

猛兽记

作者：知秋
 
 
分类：游戏生涯 已完结

　　游戏是有趣的，能够热血沸腾还能倒腾装备卖钱，但游戏有时候也是让人头痛的，特别是当你要靠这玩意生活的时候。生活是无奈的，饭要吃老婆要找还有房租也要缴。但生活也是有趣的，能有饭吃能有老婆娶还能有地方和老婆一起过日子。

　　这是游戏里的生活，生活里的游戏。


不可不看的前言

　　这本网游其实是被很多人反对的，都说这个题材既不吃香，也不适合我来写。不过我终究还是写了，也作好了挨批的准备。

　　选这个题材和写法的原因颇多，其中之一是写完尘埃真的有些疲倦了，所以想换个完全不同风格的文来写换换感觉。

　　原因之二，我就是想写。如果说《历史的尘埃》是我对狂读温瑞安和古龙小说的那段少年时光的纪念，这本《猛兽记》就是对多年游戏生涯对我生活本身的调侃，写起来感觉更有趣更有活力。

　　所以看这本书的朋友不用带着尘埃的沉重灰暗感觉来看和来比较，这是和尘埃完全不同类型的书，也不用拿其他网游小说的套子往上面套，就纯纯粹粹看这本书就好，希望大家能看得有趣。还有有趣之余请诸位也不要忘记投票支持，如果没人看那就没趣了。

　　PS：如果有认识我的人看到本书里似乎有你的名字，请千万不要对号入座。本故事中人物全部纯属虚构，如有雷同肯定是巧合。

　　还有，本书主角的性格和行径也属虚构臆想，千万不要往作者身上套。


第一卷 青果山圣斗士


第一章 高手，高手，貌似高手

　　“来了来了来了。”天下有贼从树端间飞窜而来，一脸的慌张，连落地之时都忘记摆一个平时他最喜欢的劈腿单膝下跪造型，可见必定很紧张。

　　我连忙对身后的队员一挥手，低声喝道：“大家各就各位。刺客和法师隐蔽，战术大家都记清楚了？这家伙魔法防御绝对够高，直接攻击法术就不用了，虚弱诅咒迟缓瓦解之类的全都不要命地给我放。”

　　“知道了。”“晓得。”后面的五名法师南腔北调地齐声答应。

　　“盗贼给武器上毒，全部给我用最贵的那种双足飞龙的毒液，等会全部手弩招呼。”我点了点两个已经进阶刺客的队员。“你两个先潜藏起来，其它地方能刺你们都别刺，全都给我朝脖子上捅。”

　　两个刺客点点头，转身就隐入树林的阴影中不见了。这远离城镇的树林原本就是幽影狼的栖息地，阴森晦暗，正是搞埋伏杀人的好地方。幽影狼不好对付经验值又不多，没什么玩家来这里闲逛，大可以让我们放放心心地砍人。

　　我对旁边的几个近战型队员说：“正面战斗就看我们五个的了。但是我们不是主力，只是负责肉盾和纠缠，所以不求有功，先求无过。知道了么？”

　　“知道知道知道，这些话你都说了三四遍了。”想不到是你一脸不耐烦地回答。这小子是个矮人战士，进阶了矮人防御者，斧类专精刚升到了系统第一百三十六个斧类大师，手持一把地器级寒冰大斧，攻击力防御力都是我们几人中最强悍的，自付一只食人魔也能够砍瓜切菜一样地砍翻，似乎对于我给他分配的肉盾角色很是不满。

　　我眼睛一瞪本来想臭骂他两句身为副队长你还给老子动摇军心，但是有旁人在旁，便只装出一副大高手的风范淡淡说：“团队作战最重要的是配合，就像一部精密的机器，要发挥出最大的效果那就必须每个零件都要发挥出自己的作用，也只能发挥出零件的作用。螺丝钉如果要跳出来显摆，那只会让整个机器都垮掉。”

　　想不到是你翻了翻白眼，我知道这小子心底肯定是想吐口唾沫。

　　“不愧是大名鼎鼎的鹰之团。看来我真的没有请错人。”旁边的精灵吟游诗人连连点头，显然被我这番高手才说得出的话震撼了一把。

　　我巍然不动神色冷漠地注视着远处，绝代高手的气质和黑社会杀手的风范再上一层楼。精灵诗人一脸的佩服仰慕。这家伙不知是选成了这张脸还是本身就这模样扫描成这样的，加上精灵面孔的俊俏加成完全就是个男女不分的小白脸。

　　这小白脸的一脸仰慕却让我到口的话不好说出来，我本想说你明明知道俺们是高手那就应该再加点价啊。堂堂西南区三大佣兵团之一，冷酷强大高效率的代名词，一大帮西南等级榜千名之内的大高手却来帮你在这里埋伏情敌，三十个白金币怎么也少了点啊。枉自听说这小白脸还是个大公司的少东，妈的，这么小气的少东，公司铁定等着垮台吧。要不是只有这一天的空闲时间来找外快，又只有这一单玩家提供的生意可以在半天之内完成，老子才懒得带这一帮职业高手来这样帮这纨绔子弟打情骂俏。

　　不是自吹自擂，确实是职业高手。我们这帮人都是拿着斌老大的工资的职业打手，当然是游戏中的。

　　这两天斌老大出去谈生意了没上线，该做的任务也做了，我们这帮子人就顺便出来找点外快。恰好这个小白脸托一个熟人来请我作打手教训情敌，我们这些帮斌老大斩杀无数玩家皆怪物早把杀人当饭吃的老杀手们自然就接下了，三十白金币虽在我们的高手身份映衬下不算太多，但也绝不少，按照现在的黑市价大概可以换三万人民币，以人头摊下来也足够大家花差花差一番的。

　　不过虽然主要目的是钱，但是能够让我们这帮兄弟放下身段合力围攻一个人，自然是有其它原因的。能够让人出三万大洋买他死上一次的人绝不是大白菜，实际上这抢了小白脸女人的就正是现在游戏中等级最高，装备最好，风头正劲的第一高手，据说未尝一败的西南区第一人，雷暴风情。

　　雷暴风情是最近一个月里旱地拔葱式地突然冒出来的人物，现在的人物级别已经是49级，职业是进阶了的咒剑士。之前这家伙都是默默无闻，但是突然间就声名鹊起，居然独自一人就完成了一个以难度变态著称的地区剧情任务，也因此而成为全游戏第一个进阶的玩家，据说还在机缘巧合之下杀过一头残废的绿龙。所以这家伙不但等级奇高，而且一身装备也是当前极品中的极品，据说有一半都是装备榜上百位之内的好货。

　　致于这家伙这么NB的原因，据专业人士分析只得出了三个字，狗屎运。即YY小说主角必备的那种属性。这家伙独来独往并不属于任何一个公会或者组织，在那完成的几次高难度任务中，无一不是在非常恰当的时间用非常恰当的方式出现，然后似乎又非常偶然击中了BOSS的致命处或者是完成了任务的要点。居然能在平和的西南片区混到等级第一，可见这狗屎运有多狗屎，YY有多YY。

　　YY小说好看，因为在阅读的时候靠下意识的幻想就可以把自己的感觉带入其中，得到老天的眷顾纵横无敌左拥右抱高潮不断快感连连，和自渎乃是同一原理。正因为这玩意有如自渎，个人乱想固然可以飘飘欲仙，但一在现实中观摩旁人表演天降横财天天3P4P的则只会虚火大起。凭什么那些好事就轮到你这傻B身上却和我不沾边？所以对这个雷暴风情眼红的人不在少数，甚至可以说几乎所有玩家都对这种破坏游戏平衡性的狗屎运义愤填膺。

　　尤其是据说这个风情人物不只是有狗屎运这一项YY小说主角的属性，还有YY主角们更重要更恶心的两个特征——一，不可一世嚣张之极，自己NB就认为旁人都是SB。

　　二，下半身动物，一见雌性动物就必泡，一泡就必上床否则不罢休。只是出名的这一个月间，就已经和三个女玩家有过不同程度的故事了，其中两个还是有夫之妇，苦主在游戏论坛上吼叫得满天乱响，搅得我们西南片区一片乌烟瘴气。如果不是这家伙防范有方没走漏马脚，恐怕就轮不到我们在游戏里宰他了。

　　这样一个人渣，确实是值得，可以，完全有必要动用人民币的力量来让他得到一个教训。虽然诗人小白脸看起来就一副肾虚的模样，但对于他肯在对付这种人渣上花三万大洋，特别是花在我们身上让我们替天行道顺便扬名立万经济创收这种行为，我还是对他的男子气概肯定了几分。

　　而作为真正的职业玩家，自然巴不得可以亲手教训这个嚣张无比只是运气好到不行的垃圾，这也是我们放下身架在这里设伏的原因。等级再高装备再好也不过就是玩家一个，拉开阵势用出对付大怪BOSS的套路，什么NB玩家也都收拾了。

　　想想等会就可以将这个等级榜第一的强淫宰杀于刀下，即便是我这种早见惯大风大浪大起大落的真正大高手，也不得不有点激动……但是……我们的阵势已经摆开了这么久了，偏偏鬼影也没见一个，树林中的凉风阵阵袭来，我们这一帮高手在这里已经神经兮兮地准备了十多分钟。战士身上的辅助魔法是消了又加加了又消，两个牧师和我的魔法值都快见底了。

　　“你不是说来了来了么？到底你看见他的时候有多远？他真的是朝这里来么？”我忍不住转头问天下有贼，最后一个问题则是问小白脸。

　　“绝对可靠的情报。那个家伙刚刚完成了一个替潜水城城主寻回一个印章的任务，现在要赶回去交还印章，他向来都是不走大路不坐马车，肯定是走这条最近的路。”小白脸回答得很肯定，看来要一洗这个夺妻之恨并不是一时冲动，乃是早有准备和预谋的。

　　旁边天下有贼则是回答：“我看见他的时候大概还有十三四里左右。”

　　“我日你先人，十三四里外你都看得见？既然还有十几里你这么紧张干球啊？”我忍不住大怒敲了天下有贼的脑袋一下，风度全失。我18点的力量让天下有贼的头上冒起一个红红的-4。这小子居然给我信口雌黄乱报消息，虽然他是团里重点培养的专职斥候，等级不低，高感知加立刻就要晋升大师级的观察术再加法师给他的辅助魔法堪称人类望远镜，但是现在天已经蒙蒙黑了，就算他是真的望远镜也绝对看不了那么远。

　　天下无贼一脸委屈地回答：“我没有看见人，看见的是一团光。”

　　“只看见一团光你就肯定是人？看见太阳那你是不是要以为毛主席也来耍游戏了？”我挥手正再要给他一下，他抱着头指着远处：“那不是来了么？”

　　“是来了，还骑着马呢。小心点。”队里两个感知高的盗贼也在队伍频道里出声警示。我忙转头一看，不算低的感知慢慢察觉到了远处树林中亮起的七彩光芒，还有马蹄声。不多时，这号称活生生的YY的传说中人物便出现在我们眼前。


第二章 貌不似高手

　　无怪乎天下有贼会在十几里地之外就看见他，无怪乎会吓得一脸的紧张。天色渐晚，林中阴暗，这家伙也没打火把用照明术之类的，赫然干脆把身上所有的装备都设在展览状态，整个人包裹在一团流动的七彩霞光中如同人类霓虹灯，各装备的属性说明在光芒中若隐若现，看得我也是头皮一阵发紧。只是一眼就可以肯定这家伙一身上下至少有六七件天器，搞不好传说中现在游戏中只有十来个的圣器他身上也挂着一两件。

　　让我头皮发紧的并不是这一身装备，最主要的是这家伙胯下骑的东西，那赫然并不是马，而是独角兽。队伍频道中也轰然骚动起来。他不是骑士，这模样看起来没有其它任何可能，只能够说明这独角兽是这家伙的魔宠，而独角兽那可是系统评定60级左右的高级大怪，我们几个做任务也曾经远赴精灵的森林边上去宰过几只，对这家伙的战斗力可是深有印象。姑且不论这家伙是怎么搞到这样一个高阶魔宠的，只是等会开打起来这匹长角白马势必就要分我们一小半的战斗力出去。

　　“丝丝～～”陡然一声凄凉无比的叫唤从身旁响起，把正思量作战计划的我吓了一大跳。扭头一看，小白脸精灵诗人左手捂心右手直指独角兽，一脸的哀怨抽搐凄苦大叫。我乍看之下还以为他发羊癫疯了，顺着他的纤纤玉指和眼光，这才发现雷暴风情身后还坐着一个白衣美女。看样子就是这小白脸被抢走的老婆了。

　　这前小白脸夫人看起来确实是美女，娇小玲珑天使脸蛋一身牧师装，可爱和漂亮并存，多半就是那种扫描了自己容貌后上调了的样子，这种装清纯的闷骚型乃是红杏出墙的典范，怪不得这么容易会被人横刀夺爱。我倒是一心考虑着杀人越货的国家大事，眼里全是装备和战斗力评估还有战术安排问题，自然没空去在意这小妞。

　　前白脸夫人对伤心欲绝的自己前老公只是淡淡一瞥，摇摇头冷冷说：“小茂，你怎么还是看不开呢。我们之间已经结束了，你把我忘了吧。”

　　“我怎么能够忘，怎么能够把你忘了啊，我一直都记得……你怎么能够……”精灵诗人一脸早在电视电影上看得厌了的因为失恋而伤心欲绝的表情，连台词都差不多，直吵得我心烦。

　　雷暴风情纵身一跃从独角兽上跳了下来，脚不弯腰不软身不颤，摆了个电影中高手的造型，看着痛哭流涕的小白脸一笑，似乎很有风度地说：“所谓真正的男人，第一点就应该是拿得起放得下，这才是男人该有的胸襟。而且你如果真的爱丝丝，就应该给她自由，让她有选择自己幸福的权力。”

　　队伍频道里全是一片呕吐和声讨，这雷暴风情的SB度和恶心度果然是名不虚传。他口中这番话小说上电视上早淘得烂了，再洋洋洒洒故作姿态地当众广播，更是恶心无比。不过这种恶心肉麻的东西恒久以来就是小女生的最爱，小白脸的前妻那个叫丝丝的小妞果然一付受用状。

　　说起来这雷暴风情的外形也是做足了功夫，一看就知道是那种VIP特意付费专门定制的人物形象，身材高挑面目俊朗又不乏阳刚之气，一头金发披肩，额头上还垂下一抹性格式刘海，无怪乎能沟到这些骚包女人。只可惜现在有如穿了一身霓虹灯在身上，‘浮云皮甲’‘圣光天使的守护’‘大地符号’……等等字符身周乱转，仿佛那种走在大街上的广告人偶。

　　“这傻B骚是骚，恶心是恶心，属性可不低哦。”想不到是你低声对我说。

　　我嗯了一声点点头。这小子不愧是副队长，观察力不低，而且随时都没有放松警惕。刚才雷暴风情飞身下马的动作流畅稳健，虽然造型摆足，但是也被经验丰富如我等老油条一眼就看出端倪，凭这动作他敏捷的属性不在20点以下，如果是盗贼职业玩这一手那没啥好说的，一个咒剑士的敏捷也有这么高，要么就是瞎加的属性点数，要么就是整体属性点数水平已经高到一个有点他妈的恐怖的地步了。身为游戏第一高人，是哪种可能性已无须探讨。

　　不过这也算是情理之中，那一身流光溢彩的装备上密密麻麻的+3+2+4等等和其他说明一起互相重叠虽看不清一共有多少，想来也不会少于十几二十点，不过却不大看得出他的技能侧重点如何，对战斗力战斗方式等都不大能准确评估。

　　咒剑士这个进阶职业是魔武双修，技能繁多，虽然这个职业原本就不可能把任何技能练到宗师级，但是只要是稍微会点游戏常识的玩家就不会因此而去面面俱到每个技能都学。样样懂就是门门瘟，一个大师比三个专家比十个学徒更有用。这傻B的49级绝不可能就让他把魔法和近身战斗都练到本职业的极限，所以他必定是有侧重点的，要么精于近身战斗以魔法为辅，要么就是精于施法。只可惜那几个被这贱人做掉的玩家太弱，表达能力更是低能，帖子上就只是一口气地乱骂和叫屈，全没描述这家伙的战斗特点战斗能力。

　　“等会你冲第一个，去试试那家伙的深浅。”我低声对想不到是你说。

　　矮人战士眼睛一瞪，一翻白眼：“我XXOO你的OOXX……”

　　“你刚才不是那么勇猛的，不是不甘心当螺丝钉么？现在组织就给你一个黄继光的表演位置，让你展现党员的大无畏精神。”我也对他翻了翻白眼。然后转而用队伍频道说：“战术不变但是稍微延后，二当家先去帮我们拖住一下。其它所有人先解决那只魔宠独角兽。”

　　这样安排绝对是最有效率的。集中火力点分股消灭敌军力量，这乃是团体作战的铁则。矮人战士的血厚防高，天生魔法防御和装备的累加起来就算是专精法师的大法术也不可能秒得了他，关键是他的攻击力确实也是我们这里面最强的，不相信试不出风情贱客的深浅来。而我们这一大帮人集中攻击，纵然独角兽的生命值比玩家高出几倍也绝对是秒杀。

　　我们这边商定战术，那边的滥情戏也没停下。小白脸出口成章哀叫成诗，偶像剧里的台词不停地往外冒，什么我好伤心啊我好爱你啊我没有你就活不下去啊地球没有你就不会转啊之类的，颇符合他吟游诗人的职业，只可惜前女友丝毫不为所动，一脸的不耐烦。也无怪她不耐烦，小白脸一副没她就活不下去的样子死皮赖脸的没半点男人气概，连我都有点不耐烦。倒是雷暴风情也是一口一个的爱情哲学人生意义，从感情从哲学从价值观上不断证明这女人的红杏出墙乃是正确的名正言顺的顺应天命的符合四大纪律八项注意的……两兄弟辩论切磋得甚是热闹，不过小白脸是歇斯底里地呻吟，他却是悠然自得以胜利者的姿态高谈阔论。那个叫丝丝的女牧师则是静静地观赏着两个雄性动物为她争执，据说这可是女人最大的享受。干。

　　“你别那么猖狂，我今天就要你好看。”解决问题永远都不会是靠嘴巴。精灵吟游诗人终于一声怒喝，散发出了些许男人气概，只可惜出手的不是他自己。

　　“哈哈哈哈……”雷暴风情仰头大笑，一身的彩光流转，好不得意威风。“我早就料到你这小子会用这么卑鄙龌龊的手段。还居然请了这么一帮打手。好，今天我就让你见识见识什么是差距。丝丝，你要看好了，真正的雄狮绝不会惧怕一百只纠集起来的野狗。这才是真正的男人。”

　　这种嚣张到极致的态度和语言并没有激起丝毫我们的愤怒，队伍频道中却全是一阵疑惑的声音。

　　‘这傻B脑袋有问题？’

　　‘这骚货真的就是雷暴风情？’

　　‘这家伙脑袋里没装脑髓全装的精液么？这样也能当第一高手？’

　　全是这类严重的置疑声，和面前那位第一高手白衣飘飘昂首大笑的威武气概相映成趣。

　　这并不是鄙视或者谩骂，而是确确实实真真切切的疑惑。因为雷暴风情到现在为止的表现有十足的骚味十二分的装B味，却没有一点点高手味。

　　我已经开始怀疑还郑重其事地指定那么详细的作战计划有没有必要了，如果不是那一身的高级装备的流光溢彩还有那只独角兽不可能仿冒，我们绝对会认为找错了人。

　　这种浑身都是破绽满身都是漏洞的蠢货无论装备再好，等级再高，杀起来也比杀一只10级的地精难不到哪里去。

　　不过有些奇怪的是，我似乎对这傻B的装B像有种古怪的熟悉感。如同突然闻到了一双遗忘在床底角落里的臭袜子的感觉。


第三章 被秒杀的高手

　　自大和自信的区别就是自信能是清客观后做出的判断，自大是无视一切全凭感觉老子就是喜欢那样陶醉的臆想。这位风情贱客同志我敢肯定是后者。

　　游戏中的高手不可能和奇幻小说中的一样深藏不露举重若轻，关键时刻这才人品暴发打通任督二脉大杀三方。有游戏规则在上面，无论再高的高手也只能够是合理而最大限度地利用规则。而这家伙表现出来的不只是不利用规则，简直就是视规则如无物了。姑且不论他把装备设定成展览状这种暴发户式炫耀的白痴行径。只是他孤身面对我们这群明显不怀好意的人时的反应，那就是在无视规则，或者说，没有游戏中打斗的常识。

　　就算他没发现隐蔽起来的盗贼和魔法师，但是前面这几人总不可能视而不见。想不到是你手上那把寒冰大斧虽然没有开成展览状态，但是即便是看那体积也应该知道至少是20点力量才能玩得顺的重型货，而我旁边还有一个身着布衣却持双手剑的兽人，那很明显就是号称人形切割机的进阶剑圣。只要稍微有点游戏常识的都看得出俺们这一帮面露凶相的打手绝对是职业级的。但是直到现在一触即发立刻就要动手开打了，这有第一高人称号的贱客却既不给自己施加战斗魔法也没有丝毫准备的架势，只是一个劲地自我陶醉猛摆POSE。

　　要知道这并不是哪出偶像英雄的奇幻故事场景，不是什么无敌主角面对一群临时演员打手甲乙丙丁。别说是一身的天器装备，就算是一身的圣器都不可能让一个咒剑士不加诸魔法就对付得了我们这样一群足以对付BOSS的职业打手。

　　虽然很有点纳闷这样的蠢货怎么可能成为西南等级榜的第一人，但是现在也不是探究这个问题的时候，小白脸的三十个白金币押在佣兵会馆等着俺们去领哩，对付这种装B家伙也另有一套简单实用的战术。

　　我在队伍频道中快速地吩咐了两句，上前一步抱拳客客气气道：“这位兄台请了。在下是鹰之团一分队的队长，青果山圣斗士。敢问阁下就是人称游戏第一高手的雷暴风情么？”

　　“不敢不敢，就是我了。”雷暴风情也一抱拳，摇头晃脑得意洋洋。虽然嘴上说不敢，表情却表露是当仁不让大敢而特敢。

　　“不瞒兄台，这次我们受聘而来本来确实就是打算埋伏你的。但是现在我决定放弃了，认输了，不敢打了。”

　　雷暴风情一楞：“哦？为什么？”这家伙刚才给自己加上了一个石头皮肤，更加肯定了我对他的判断。要等到战斗几乎都已经开始了才慢慢地给自己加魔法，这不是低手，低手低手低低手是也。

　　我再一抱拳，满脸的心服口服：“因为我们认识到和你之间确实有差距。只是凭你表现出来的强大自信，配合这你等级第一装备第一的身份，我就知道我们不是你的对手了。所以何必还要自取其辱呢？”

　　雷暴风情一怔之后随即哈哈大笑，还将手背在身后作仰天状。“看来鹰之团能够成为本区三大佣兵团之一不是没有道理的。毕竟这眼光，这承认自己不如人的心胸不是人人都有的啊。”这位等级榜第一高人大笑中以提携后进的眼光看着我，劝勉有加地说：“我可以肯定你以后一定会有出息的。”

　　“不敢不敢。”我强忍着要掉落的鸡皮疙瘩谦虚。陪这家伙肉麻真的不是人干的事，我都觉得我快和他一起成傻B了。不过这家伙的反应倒是和我意料的一样，大凡装B的人只要旁人一配合，立刻更是幻觉连天，以为自己真的就是耶稣转生如来下凡。

　　我们在肉麻，本来期待着生死大决战的小白脸则抓狂了，在一旁尖叫：“我操你妈，你们这帮子人是不是出来混的？这么多人连一个都怕？我马上就要去论坛上发帖子说你们全都是他妈的软蛋，接了我的任务还临阵退缩……”

　　我不理会小白脸的聒噪，继续客客气气地说：“不知道我们是不是有荣幸请兄台这样的大高手来加入我们呢，自然了，以您的身份地位，这老大的位置是免不了的了……”

　　雷暴风情又是如奇幻小说中的高手们的反应一样，充满自信散发王八之气地哈哈一笑：“多谢多谢，只是我这人淡泊名利，如同天上的风云一样不喜欢约束，只有芬芳的鲜花能让我留恋……嗯？”

　　雷暴风情转身疑惑地向后一看，看到的是眼前两个从阴影中脱离出的刺客刺向他脖子的匕首。

　　我是一惊，一喜。惊的是这傻B居然能够发现这两个刺客，这进阶了的刺客潜行都毫无疑问是专家级，他在没有附加任何侦查探知的法术下能有所察觉，这感知……恐怕不下二十二，三了吧。连咒剑士平常用不着的感知都有这么高，这属性未免也实在是太……

　　不过这一惊只是一个前缀一个铺垫，主要的还是一喜。这家伙明明听到了背后有响动，而且早知道这是包围埋伏，第一时间不躲不让却还转头看上一看，这确实就是低手低手低低手的表现了。

　　即便是看到了，即便是风情贱客有着20点以上的超高敏捷，但是要在匕首已经贴住脖子这样短的距离下躲开两个专业刺客的攻击，别说20点的敏捷，40点敏捷恐怕都难了。

　　果然，鲜血飞溅中两个大大的-437和-301鲜红的数字如礼花一样从咒剑士的头上升起，然后这位游戏第一高手就推金山倒玉柱，像截木头一样倒下，隆重宣布被秒杀。

　　任他装备再好，加的体质属性再高，毕竟是个咒剑士，而且以现在的等级就算是战士的生命也绝不可能有700以上。

　　旁边的独角兽哀鸣一声，也化作白光消失返回星界去了。坐在上面的丝丝小妞惊叫一声，摔落在地跌得灰头土脸。

　　“浪费老子的口水和你一起装B。”我朝这位不世高手的尸体吐口唾沫。只可惜什么装备都没爆出来，想来也是，这家伙一身的极品自然早就去圣庙捐献祈祷过装备保护了，而且看他连药水什么的都没暴上一瓶，看来这家伙不只是没有PK值，人品在系统方面看还是好得很的。

　　队伍频道里爆出一阵五花八门的喝彩声：“还是老魏够奸，这样就把这垃圾解决了。”

　　“这贱人虽然已经很够贱了，但是终究还是贱不过我们的青果山圣斗士。”

　　“那是当然的，108国道色情狂的外号不是白叫的。”

　　“老魏，你以后干脆改名叫贱斗士算了。”

　　“不觉得奸斗士听起要有杀气点么？和108国道色情狂的外号也相配……”

　　这一片喝彩声是听得我鬼火直冒。不过幸好是在队伍频道里，其它人听不见。

　　小白脸精灵诗人这个时候才缓过神来，领会了我高超的战术安排和精妙的杀局，那原本一脸的愕然惊奇慢慢演变为激动，钦佩，最后又是一声把我吓一跳的叫喊：“原来如此，实在是太厉害了。我今天才真正见识到了什么是游戏高手，我还以为网络游戏再怎么高，再怎么能玩，大不了就是怎么打斗怎么拿刀把别人砍死，原来还有这样厉害的手段啊。”

　　“无论什么游戏玩游戏的都是人。玩游戏把他玩死这是下下之道，玩他的人把他玩死这才是高境界。”我淡淡一笑。不知是不是刚才和那家伙装了那么久的B的副作用，这小白脸一崇拜一奉承，我也忍不住要装装高手气质。

　　如此轻松地宰掉第一高手，我也不得不感慨一下。当两个刺客的要害攻击将他秒杀之后我还是有种陡然间中了500万体彩的恍惚不真实的感觉。盖因为历来战斗所有的成功和胜利都是我们详细计划安排，真刀真枪一拳一脚地打下来的，而现在这样事先紧张准备，最后却是如同背后打闷棍的偷袭就将这等级榜第一高手斩杀，这好像确实也容易得过分了。

　　虽然这计划如此顺利连我自己也有点出乎意料，而且这手段确实是卑鄙无耻，但是无论是谁都要承认，对付这位等级榜第一高手的手段虽然取巧，确实是最有效的。他那YY主角般的傻B性格是早名声在外，再亲身领略了一下，风情剑客的自以为是自大自恋之登峰造极立时就全落入我的算计之中，只枉自那么高的感知和敏捷属性，中招被宰乃是合情合理。

　　这家伙确实是挂了，魔宠自动回归星界这就是系统认定死亡。三万大洋改姓魏了。


第四章 咸鱼翻身的高手

　　“收队了。”我大喊一声。

　　隐藏在树林阴影间的法师和盗贼们都走了出来。几个人好奇地走上前去看了看地上第一高手的尸体，顺便踢了两脚。只不过这已经是团系统留在那里的摆设，马上就会化作光点飞散，真正的雷暴风情应该早被踢下线骂娘去了。只可惜我们队里没人是那贵得死人的VIP用户，而且就算是也不会舍得用那把死人也贵活的摄像精灵，要不大家都踩在这尸体上摆摆POSE来两张玉照，这技术性击杀等级榜第一高人的录像倒可以好好提升一下在论坛上的人气。

　　小白脸诗人也上前狠狠地踢了两脚吐了好几口唾沫，这才去找女牧师。只可惜虽然情敌被宰得报大仇，但是小白脸无论是大声喝斥还是软语相求，叫丝丝的小妞依然黑着脸是频频摇头。我和手下几个家伙看了两眼也不自禁地摇摇头，变了心的女人就如泼出去的水，难收啊，退一万步说即便收回来恐怕也不是原来那个味道了。

　　我自然是没兴趣看这些滥情剧，带着众人正准备使用回城卷轴，突然一个法师指着那地上的尸体问：“喂，那是什么？”

　　我转头看向那位已经扑街的第一高手的尸体，一道白色的光芒从天而降落正落在上面。这法师还喃喃道：“这家伙连死法都这么装B么？其他人都是化成光点慢慢消散，他还要这么大的阵仗。”

　　白光中有隐约的圣歌响起，我早已经看出不对头了，大喊：“大家小心，这家伙好像……”

　　“卑鄙。”一声大喝，雷暴风情在白光的笼罩中愤然跳起，不由分说，手里一道水桶粗细的电光以雷霆之势打向队伍中的几名法师。

　　“连环闪电的卷轴？”想不到是你眼睛一鼓，失声叫道。

　　“圣光天使的守护？”我失声惊呼的却是另外一个词。这便是那家伙身上闪烁着的一个名字，也是装备榜上圣器之一的名称，众多装备说明重叠在一起倒是看不清倒地是什么样的守护效果，但是看眼前这发生的咸鱼翻身的奇迹，这个守护是守护的什么也不用多说了。

　　第一次见识到游戏中的复活神术的几个法师在电光中惨叫一片，化作几具焦黑的尸体倒地。他们都是团队中的专职法师，本来就用不着考虑正面战斗，所以创建人物为换取最高的智力，体质本来就不会太高，后来也从没加过体质，命薄如纸。而他们以为战斗结束，身上没一丁点防护法术，偏偏法师队这群小子又喜欢站在一起，在这高阶法术之下立刻全部了账。

　　“鹰之团，还有那个青果山圣斗士，你们实在太卑鄙，太恶毒了。今天我就要为民除害。”雷暴风情叫得义愤填膺，手上也丝毫不慢，连环闪电的卷轴才扔出立刻又拿出一张卷轴展开。

　　这第二张卷轴化作一道足有两层楼那么高的异界之门在空气中展现，门后依稀是一片火海，然后一个五米高的火焰巨人迈步从门中走了出来。队伍频道中立刻响起一片骚动。

　　“召唤火巨灵？”

　　“操，有没有搞错？这样高档的卷轴这家伙也有？”

　　“这两张卷轴起码值好几万吧，这家伙舍得用来对付我们？大家小心点。”

　　法师二阶以上的所有魔法都是要靠从卷轴上抄录才可以学到，而上了三阶的卷轴全都要在相应等级的怪物身上去暴，而且除了BOSS之外暴率之低简直比中体彩特奖还难，所以现在如今的行情上了四阶魔法的卷轴都是有价无市。但是这家伙一出手居然就是两本六阶卷轴用来砸人，这豪气无比的经济攻势在砸死人之前就已经把人吓得半死，至少我们心理上也是有个短暂的麻痹状态。

　　两道阴影突然从雷暴风情背后化作了两个刺客，刚才就收了他命的两把匕首又朝他脖子上捅去。我们这些职业高手的战斗素养不是盖的，虽然异变陡生，但是两个刺客没有丝毫慌乱和迟疑，立刻又是隐身上前准备一击必杀。

　　但是雷暴风情身上的装备榜同样也不是只用来显摆炫耀的，高感知和高敏捷发挥作用，一个懒驴打滚躲开了背后两个刺客的攻击。站起来又大叫一声舞起长剑朝两个显形了的刺客一通乱砍乱刺。

　　“你们以为已经杀了我吗？邪不胜正，我是不会死的。”风情剑客意气风发，好似肯定自己就是小说主角身挂主角不死定律。

　　我在火巨灵出现的时候就开始念诵祷文，同时在队伍频道中下了战斗命令。这个时候一个我和其它两个牧师已经把防御火焰，火焰吸收还有祝福术等几个辅助法术施加在了想不到是你身上。我大吼一声：“二当家，上，火巨灵交给你了。其他人集中攻击那个家伙。”

　　“又是我一个人上？那是他妈的70级以上的大家伙啊。我迟早要找你算账。”矮人战士哀叫一声，但还是提起大斧头带着一身重甲哐啷哐啷地冲向火巨灵。我作出这样的决定并不是看这家伙不顺眼，而是他原本就是队伍中的专职肉盾，而那把寒冰斧正是对付火元素生物的利器，让他去堵枪眼那正合适。

　　另一边不用我指挥，所有队员全都朝复活过来的雷暴风情杀去。而披挂着半个装备榜的等级第一人现在也完全展现出了强悍的实力，虽然这家伙的操作走位上绝算不上高明，但是那装备和等级累加起来的高属性在这种硬碰硬的战斗下威力确实惊人，居然两剑就砍翻了一个进阶了的刺客，还抽空甩出了召唤咒文。刚刚才回归星界的独角兽一声嘶鸣，又出现在了战场上。

　　两个牧师给其它人使用附加魔法用完了魔法值也立刻拿起钉头锤跟着一拥而上。而我则冲向了小白脸那边。

　　骤然看见原本已经死得硬了的风情贱客突然又诈尸，小白脸是吓了一大跳，呆看着茫然不知所措，那个叫丝丝的女牧师则是高兴得大叫，看着雷暴风情和几个对手动起了手，立刻诵起了祷文，两个辅助的神术就扔在了他身上。

　　这小妞的等级并不高，用出来的神术也是随处可见的大路货，但是无论是再怎样大路的大路货扔在了等级第一高装备第一好的雷暴风情身上那也变得不是大路货，凭他一个人居然硬生生把三个专职战士和几个盗贼砍得手忙脚乱。

　　那把应该是天器的长剑全身散发着蓝色的电光，在雷暴风情手中舞得风声水起，无论攻击还是格挡的频率都快得惊人，若只凭那二十以上的敏捷还不足以有这样惊人的效果，无疑是已经晋升为大师级的剑术了。队伍频道里是怪叫连连，几个战士和盗贼都直吼这家伙变态，现在就连队伍中的兽人剑圣都还没机会去晋升大师级的剑术，他一个魔武双修的职业居然就已经到了。

　　我匆忙地回头一瞥中，看见风情剑客如打架子鼓一样乒乒乓乓快捷无比地架开了兽人剑圣和兽人野蛮人的武器，身体硬抗住了圣武士的长剑武僧的拳头和盗贼们的手弩，抽空又是一剑刺倒了想从后面的偷袭的刺客。刺客全身冒出电火花动作也是明显一滞，被这家伙再补上一剑立刻就惨叫一声了了账。

　　我看得是冷汗直冒又惊又怒。兽人剑圣和兽人野蛮人的力量可都是足有二十四点以上的，但是居然就这样也无法将雷暴风情击退分毫，而且被挡得干净利落，这说明双方力量相差无几。阿弥陀佛，要知道他咒剑士那可是一个法师进阶的职业啊。

　　那身镶嵌皮甲很明显是装备榜上有名之一的浮云皮甲，武僧的拳头和盗贼们的手弩招呼在他身上没有多大作用，尤其是盗贼们的手弩几乎无法破防，只是两三点两三点的强制扣血。而双足飞龙的毒素居然对这家伙的效果也并不太大，毒素伤害只让他头上不断地冒出几点的绿色数字，女牧师一个低级治疗术上去立刻恢复大半。如果不是和这家伙对过话，我几乎要以为这是一个系统设定的高级战斗人形NPC了。

　　如果说战场上还有点差可告慰的，那就是两个用光了魔法值的牧师和两个等级稍低的战士抵住了独角兽，而二当家也不负众望居然在和比自己高三十级的火元素巨人的战斗中撑到了现在，一直边打边猛灌药水，看样子连那瓶他珍藏的瞬间恢复药剂也用了上去，矮人防御者这个职业这个时候终于见证了作为专职肉盾职业的作用。不过那毕竟是玩家和怪物，毕竟是相差了三十多级，只要矮人战士身上的火焰防御一系列防护魔法一旦失效瞬间就会宣布完蛋。

　　这边精灵诗人看着女牧师把一道道的圣光朝情敌身上扔气得直跳高，大吼大叫。女牧师也毫不示弱，一边伶牙俐齿地回应着他一边居然还是在做着手势准备着神术。

　　两人说话争论间我已经提着流星锤快步赶到，看我杀气腾腾的架势，丝丝小妞立刻闭嘴作势要躲，小白脸也上来作劝阻状：“圣斗士队长，这不关她的事，她一介弱女子……”


第五章 如YY小说主角般的高手

　　“我才没空理她。”我瞟了女牧师一眼，然后对着小白脸说。“今天队里的吟游诗人去医院医痔疮去了没上线，你快给我唱两首歌来助助威，你应该学了战斗之赞歌的吧。”

　　小白脸苦着脸说：“唉，那可是要三十级之后才可以学的歌啊，而且我玩游戏本来就不打算打打杀杀……”

　　“哦，我们的援兵来了……”我突然指着他们的身后大叫。

　　两人转身，树林中空荡荡的一片阴森可怖寒气阵阵，鬼影都没一个。丝丝小妞似乎想到了什么，身体一震立刻回过头来，但是已经迟了，她除了一片布满了铁刺的球体以外已经什么都看不到了。

　　小白脸稍微迟一点回头，看到的是比女牧师的头还大的流星锤不偏不倚地砸在她那张闭月羞花的小脸上。幸好这不是现实，被这样巨大的凶器击中也看不见她的脸像鸡蛋一样变形破碎，只是哀叫一声口吐鲜血像只被扔出的布娃娃一样飞出栽倒在地。

　　这下是正正宗宗的要害攻击。女牧师没带头盔，我兼职的游侠等级足有二十来级，专家级的锤类武器，18点的力量，加上这把狼人流星锤攻击力即便比起专职战士来也是丝毫不差。重型武器要害攻击的三倍伤害在小妞的脑袋上亮起一个大大的-333，她飞出倒地之后动也不动，毫无疑问已经香消玉殒。

　　偷袭得手，系统提示我PK值上身的时候我也不禁真心诚意地暗叫一声惭愧。这一招转移视线分心大法果然是对付这些没什么战斗经验的低手的必杀绝技，但是用来对付一个十多级的小MM……我都觉得自己实在是卑鄙无耻得有点过度了。

　　但是从战斗方面来说这样做确实势在必行，几个最有攻击力的法师都在连环闪电中挂了，火巨灵随时都有可能干掉矮人战士过来帮忙，那风情剑客的属性和装备看来实在又太牛逼，再加上有这小妞在旁边帮忙我们取胜的机会实在不大。而如果我不想办法偷袭的话看样子小白脸也许还要怜香惜玉碍手碍脚，我独自一人无法快速解决她，自然只有祭出这等烂招。

　　“丝丝……”小白脸一声惨叫，好像这小妞确实已经毙命于我手似的，居然抽出了武器瞪着我一副要报仇的架势。我双眼一鼓反瞪过去，大吼：“丝个屁啊？萝卜丝还是青菜丝？又不是真的杀了她你紧张个鸟？”

　　不知是被我的凶相震慑，还是明白了局势抑或知道真要动手也只有被我一锤打扁，小白脸诗人并没有真的上前动手，我也懒得理会他，继续关注战场。这一记辣手摧花并不只是单纯地除掉个帮手而已，更重要的乃是攻心战术，对付这些非专业的玩家攻心的战略永远是最有效的。

　　果不其然，雷暴风情骤然看见小情人被我一锤打扁，大惊之下阵脚立即一乱。虽然这并不是真实的格斗，这一分心其实造成的操作空隙并不大，但是我带领的职业高手们岂是吃素的，见缝插针抓住战机的功夫绝对一流。野蛮人狂嚎一声，双目赤红身上的肌肉暴涨，压箱底的狂化技能用了出来。兽人剑圣大喝一声双剑上青色的剑芒大盛，挥舞武器的速度也陡增，提气斩和疾风连击同时使出。

　　两大近战猛人三大杀招同时一出，形势立刻颠倒。野蛮人狂化之后力量暴增，雷暴风情尽管凭着大师级的剑术和高敏捷勉力把攻击基本都架住，但是在力量的差距下也不得不连连后退，而剑圣全力出击尽显人形切割机的本色，一通乱砍让雷暴风情头上冒出一大串血花纷飞的数字，不得不一边招架一边后退一边掏出血瓶来一阵猛灌。等级不大高的武僧也学足了李小龙的怪叫，一拳一脚地招呼过去用上了震慑击，可惜等级相差太远根本没什么用。

　　这个时候旁边的盗贼和牧师们也看到了机会，丢下了独角兽全冲了过来。盗贼们收起了弩箭掏出匕首上前猛扎，牧师们的钉头锤也抡圆了拼命地敲，完全把白衣咒剑士当作了杀父夺母的大仇人。从这里看过去风情剑客的身影全被周围那群疯子一样乱杀乱砍的人掩盖了，手脚翻涌武器翻飞喊杀连天，我肯定如果是在现实中按照这样的打法他只需要十秒钟就会被拆成一堆肉片。

　　又是一轮风车式的乱砍后青色的剑芒和车轮般的剑影终于淡去，剑圣提气斩和疾风连击配合的双杀招打完收工。但是人群中雷暴风情还没有倒下，虽然还是在野蛮人的强力攻击下连连后退，圣武士武僧和盗贼们牧师们的攻击也始终没有停过，头上的红色字体依然还是在不停地冒，但是这家伙居然就一直猛灌着药瓶撑了下来。

　　“有没有搞错？这家伙药贩子么？”

　　“二十大元一瓶啊。他哪里来的这么多？”

　　“我操，这家伙我看是个拿家产出来玩的败家子，老子今天要让他喝水喝到回去就卖房产证。”队伍频道里一片乱吼。虽然那件皮甲的防御力确实非凡，但是大家这一轮拼命攻击下来风情剑客头上冒出的数字累积起来早已超过一两千了，但是他还是坚挺如初，毫无疑问被他这一通猛灌的就是那种号PK圣水的瞬间治疗药剂。

　　这种药剂和普通治疗药剂以及牧师的恢复神术的逐渐恢复生命完全不同，喝下药剂的瞬间就可以把生命补充上，可以说只要你喝药的动作快，对手的攻击无法一次性地秒杀你，就不会被杀死。但是这种药NPC商贩们可是没有出售的，只有炼金术升到了大师级才可以每天炼制一瓶而已。

　　包括我们团队在内，现在还少有法师玩家把炼金技能学习到这种水平，因此世面上流通的所有此类药剂几乎都是完成某些特定炼金术小任务的附带任务奖励，黑市价格上是二十金币一瓶。我们这种职业打手团也配备了十来瓶这样的药剂而已，都是打算用在万不得已的时候救命之用。

　　“去死吧。”随着雷暴风情的一声大喝。一个牧师在咒剑士的剑下倒了下去，不知什么时候那把长剑上的电光已经强烈到了耀眼的地步。这种声光效果绝不是天器可以发出的，我敢肯定这应该是咒剑士的一项职业技能，致于这个技能的效果如何，看那个电光闪耀的-399就可以知道了，一个血绝不算薄的牧师居然被一剑秒杀。

　　天器宝剑混合起他咒剑士的特有技能威力大得惊人，但是这技能既然威力巨大，那消耗的魔法值也绝不在少数，一剑砍翻牧师后剑上的电光也弱了下去。但是他立刻又从腰间掏出药来灌上一瓶，剑上的电光立刻又是一片光华璀璨，又是一剑刺入武僧的喉咙，电光耀眼中武僧那李小龙般的嗥叫一起被刺死在喉咙里面，而这家伙居然马上又灌上了一瓶药，电光又重新猛烈耀眼起来。

　　如果说瞬间恢复生命值的治疗药剂还在接受范围之内，这种快速恢复魔法力的药剂就确实是YY了。法师们只要有了这玩意完全就是个人形机关炮，可以想像系统肯定将这东西限制得很严格，除了那传说中的炼金术宗师可以一天制造一瓶以外，只有少数高难度任务中才有这种奖励。黑市价格这玩意已经是三个白金币一瓶，但是就在眼前，这些天价药剂就被这家伙如同喝矿泉水般一通狂灌，这如何不叫人难以置信。这分明就是那些滥俗的网游YY小说主角般破坏游戏平衡性的举动。

　　又是两个盗贼倒在了剑下，雷暴风情似乎终于喘够了气重新占到了上风，慢慢找到了战斗的感觉，逐渐打得是意气风发，每出一剑必定摆出动作电影中主角的造型，口中还不时呼喝起诸如“看招”“死吧”“你死的原因就是因为你激怒了我”之类的台词来，虽然他的高敏捷让他做起这些动作也确实游刃有余，但是不时掏出药来喝上两瓶让这些造型显得不伦不类。

　　强到不行的装备，恶心到不行的个性。看着白衣剑士如那种看漫画卡通看到发颠在大街上摆造型大呼大喝的小孩一般的白痴像，却意气风发地把我一群职业高手的兄弟们砍得落花流水，我真的恍惚起来了，好像感觉自己真的进入了一个YY的网游小说，成为了一个可怜的配角，眼睁睁地看着一个傻B到极点的主角在我们身上上演一出以寡敌众绝处逢生反败为胜滥俗到一想起都起鸡皮疙瘩的剧本。


第六章 喜欢摆造型的高手

　　“革命尚未成功，同志们仍需努力。兄弟我先走一步了。魏色狼你至少要欠老子一顿饭，如果扣了奖金老子找你要……”矮人防御者终于完成了自己的历史使命，丢下一句不伦不类的遗言，在火巨灵一掌的滔天怒焰下变做了一团焦炭。

　　庞大的火元素身上的火焰已经没那么旺盛了，身体上也还有不少的伤痕，想不到是你的寒冰大斧绝不是吃素的。但是即便如此，这个半条命的七○级大怪加入这边的战斗后果也不言而喻。

　　火焰巨人干掉二当家的时候，雷暴风情也吞下了第十六瓶药剂拿出第十七瓶握在手中，一剑把兽人剑圣砍得浑身电光朝后飞退。独自抵挡独角兽的游侠也终于抵挡不住了，在那只长角的一捅之下扑倒，长角白马立刻长嘶一声扑向了战团。我终于判断出胜利是无望了，于是立刻在队伍频道中下了个心不甘情不愿的命令：“大家撤退。”

　　这个命令并不是头一次下达，我们这个队伍虽然在游戏中也是赫赫有名的战斗团队，只可惜和YY般的运气无缘，被杀得抱头鼠窜大败而归的时候也有过。但是现在的这个撤退命令我是下得窝囊无比入心入肺，因为这次让我们不得不撤退的完全不是什么百级大怪或者什么高级任务NPC，居然是一个连操作和基本战斗经验都没什么的傻B。就凭着他那身霓虹灯式的好装备还有数不清的好道具硬生生把我们这群真正的职业好手击溃了，这还有天理吗？还有法律吗？

　　有这种感觉的人绝不是我一个，队伍频道里不断有人在吼叫：“老子就不信杀不死这杂碎，说不定这是他最后一瓶药了呢。”

　　“今天就是挂在这里，也要踩踩这滩傻水到底有多深……”诸如此类的话。有道是人活一口气，何况是在游戏里，大家更是充分有了脑袋掉了不过碗大个疤的豪气。

　　我自然也很有这种豪气，但是身为队长最大的责任就是保持清醒，最关键的是现在这对于我们来说并不只是游戏，更是吃饭的家伙。眼见大家都投入得有点忘我了，我立刻丢了句出去：“提醒你们，这个任务是我们私自接的，掉级的人这个月的奖金怎么样我就不知道了。”

　　这句话一出，其它人立刻如被淋了头冰水一样地清醒过来，纷纷后撤。再大的豪情杀气在经济问题面前都是不堪一击的，尤其是这经济问题还是触手可及不关系国计但是却关系到民生大事的时候。

　　“想跑？无胆匪类！”雷暴风情义正严词地大喝一声，又是一剑劈翻了一个盗贼，从被围攻者摇身一变成为了追击者。

　　“全部分散逃跑，盗贼潜行。”我在队伍中下着命令，同时嘴却被系统带着开始吟唱：“被誓约束缚着的异界生灵啊，这本不是属于你的世界，以我的力量和信仰为指引，回到属于你的世界中去吧。”

　　手势一做完，随着我的一声呼喝，一道光柱从天而降把火巨灵笼罩住，火焰奔腾的身躯一阵扭曲，如同幻影一样地就从这光柱中消失了。

　　驱逐术居然成功了？我差点自己跌了一跤。以我兼职二十级牧师刚刚能够用出的初级驱逐术对一个七十级的火巨灵来说按道理是不可能成功的，所以我才一直没用。现在我使用的目的其实也只是吸引火巨灵的注意，让它来攻击我而已。但是也不知道是矮人战士早把这只元素生物的生命打得没剩多少的原因还是我人品太好，这按道理来说不到百分之一的可能性居然被我撞上了。我昏，直到败局已定的情况下才碰上这种事，我都不知道我到底是运气太好还是太坏。

　　“哼，终于到了你出手了吗？好极了，那我们就来正面分个高下吧，卑鄙无耻的圣斗士。”雷暴风情陡然停步转身看向我，大概是这一下撞了狗屎运的驱逐术有了效果，毕竟一下丢翻七○级悍怪确实有点引人注目。看这家伙一脸慎重中又带着即将击杀BOSS的那种志得意满，很明显在他眼中我就是一个类似电影中反派打手头目的角色。

　　只可惜我确实没有那种小头目般虽然终会落败但是至少在开始可以和主角分庭抗礼甚至痛扁主角的实力。驱逐术可算是大招，我现在的魔法值已经见底，只兼职了二十级的游侠，近身战斗我自然更不是这个装备狂人的对手。独角兽首先冲过来就是埋头猛撞，我勉强一躲开，雷暴风情立刻当胸一剑，我胸口一痛全身一麻立刻倒在地上。生命只剩十来点的血皮，成为频死状态躺在地上奄奄一息。

　　我连掏出血瓶喝药的兴趣都没有了，早就做好了挂掉掉级的思想准备。只可惜这柄狼人流星锤看来是保不住了，刚才杀掉那叫丝丝的小妞的时候背上了PK值，一死装备是掉定了。其它大路货装备倒也无所谓，这柄狼人流星锤就算拿去卖也可以值好几十个金币了，几百块钱呢。而且这次擅自私接任务却让这么多人死了掉级，我身为队长怎么也推卸不掉责任，奖金工资多半也是危险了，我操，这个月的房租我还没交呢……

　　看见我居然这样不堪一击，雷暴风情似乎怔了怔，但是立刻就把这归功于自己的英勇无敌。他朝地上躺着动弹不得的我笑了笑，全是一个胜利者的优越和得意：“我不得不承认，你们确实是很厉害的。但是你们却始终无法战胜我，你知道这是为什么吗？”

　　因为你这傻B的运气实在是太好。说老实话，我心里面一直有种很古怪的感觉，对这个傻B的感觉，不只是恶心，还带着点莫名其妙的熟悉感和怒意。

　　不过是什么感觉现在也没用了。我懒得和这花痴浪费口水，扭头看了看周围，独角兽已经被雷暴风情收回星界去了，其他人早已跑得不见踪影，小白脸精灵诗人也见机得快，一看我们开始撤退他也立刻脚底抹油溜了。刚才还热闹非凡的树林现在就只剩下我和面前这个家伙了，周围地上的几具尸体正在变做白色的光点散去。

　　“那是因为你们实在是太卑鄙了。又是偷袭，又是杀害无辜少女，这样卑劣的人是不可能获得真正的胜利的。”雷暴风情继续说着，我已经躺在地上无法反抗，对于一个这样骚包和自恋的人来说，对着已经战胜的敌人侃侃而谈演讲一番无疑才是最过瘾的胜利方式。“一个人的技巧，身体，头脑，无论再怎么样地出类拔萃，但是如果没有足够坦荡的心胸和伟大的情操，那么……”

　　我日。你说得不恶心，我听着也起鸡皮疙瘩了。随着这阵反感的加强，我对他那种莫名其妙的恼怒感觉似乎也在提升，总感觉恨不得跳上去一拳将这骚人的脸揍得稀烂，有什么感觉在心底要呼之欲出呼之欲出……突然间这家伙的一个动作和语言看得我完全楞住了。

　　风情贱客把手举了起来，食指突出，配合着脸上的笑容如同电影中的男主角一样摆了摆自己的手指，说：“你要记住，只有人格才是一个男人最大的力量。所以你们输了。”

　　终于，所有的疑惑豁然而开。随着他的这个动作，我终于明白这是怎么回事了。立刻，我被自己这个发现怔住了。

　　看我这个失败者似乎完全被他这句话震撼住，他长长地，满足地，叹了口气，以耶稣降世的口吻说：“好了，下辈子记得做个像我一样顶天立地的真正男人。”言毕挽起一个电光灿烂的剑花，刺入我的胸口。

　　胸口一麻，眼前白光闪耀，慢慢淡去，最后就是一片漆黑了。上次体验这种被强制下线还是在新手村的时候，久违的这种陡然被踢回到现实的感觉实在是奇妙。

　　头盔还没摘下，鼻中闻到的气味就提醒我已经回到了现实。烟味，汗臭，脚臭，方便食品的味道，还有楼上传下的些不知是什么时候哪个女人遗留下的香水味和体味……所有一切气味都显示出‘臭男人’这个词汇的精辟。而现在这种味道之浓厚之纯正是任何一个单身男人的房间都无法发出的，能发出的只有这个聚集了十几个单身男人的房子。

　　“魏色狼回来了。”

　　“魏土匪也被杀了。”

　　“老魏，我日你先人……”

　　“魏哥……”

　　气味之后就是聒噪声，骂娘声。我把头盔摘下，却除了一片烟雾环绕就什么都看不到。这群烟鬼们每次下线后的例行公事就是这样拼命地吞云吐雾，让尼古丁浸润一下那久渴的肺部，百多平方米的房间里都被这十多杆烟枪熏得乌烟瘴气。


第七章 歼灭高手计划（上）

　　“我敢打赌，那个傻B绝对是利用了什么游戏的BUG，说不定就是个GM或者内部人员在玩。就凭他那模样能弄出那么高的等级那么好的装备我就可以当联合国秘书长。我操他奶奶的OOXX……”牛春正在那里大拍桌子吼得天摇地动，怒声附和他的人不少，都是玩法师的那几个大学生，应该是在那里早就骂了好一阵子娘了。烟雾弥漫中只看见人影栋栋，怒吼阵阵，宛如一群神仙在大发脾气。“我们马上写封邮件去腾翔公司总部，要他们调查这事。给我们个说法。”

　　“腾翔对这种事情不是都在意得很么？上次一个内部的游戏开发人员在网上聊天的时候无意公布了点游戏资料，结果被解雇不说听说还因为违反和约被腾翔起诉追讨上百万的损失。这次我们抓住了这个大把柄，不要求他们赔偿我们一人一套天器才怪。”

　　“你们想得倒好。腾翔的游戏开发人员你以为有胆子冒着赔付百万违约金的危险去耍这个游戏么？看那傻B的模样和操作也不可能是那些传闻智商全在150以上的怪物，可能就是运气特好或者是找到什么BUG了吧。提供BUG线索的倒是有奖励，但是好像都是奖励游戏时间点数什么的。现在如果真出个天器套装那本身就是个BUG了，比那个一剑的风情还要BUG。”

　　“关键是腾翔会怎么处理这事……”

　　“好像你们现在就说得这一定是BUG似的，万一真的就是那傻B的运气特好呢。也还别说什么万一，这可能性可能也是对半开吧。而且就算是BUG，腾翔说不定也悄悄处理了然后用其它理由忽悠我们，毕竟这个号称世界第一流的游戏出了这样的BUG确实够丢脸的……”

　　“去他妈的，他们要是敢这样，老子……老子……”

　　“你要怎样？拿炸药包炸了腾翔总部，还是提刀杀进去砍翻总工程师？没问题，精神上支持你，事后还可以来我家避风头，避不了的时候我把你卖了就是……”

　　“作为一个游戏运营商，又运营的是自己开发的游戏，那应该有一个良好正确的态度，这是一个成功企业应有的心态，也是企业可以继续发展的前提……”

　　“说得好像没有你提醒点拨腾翔迟早都要倒闭似的，你以为你读了几年工商管理的研究生就真是盖世奇才了……”

　　“话不是这么说，对这个游戏我们几个还是很有点发言权了……对于我们这种高级专业玩家，怎么也不敢糊弄吧……”

　　这群烟雾中聒噪的家伙大都是刚从学校毕业的本科生研究生，除了玩游戏外基本别的什么不会，即便是会了也不精。但是他们对于自己当前的这个‘职业玩家’的工作不管是投入度还是敬业度都堪上报北京评选全国劳模，都是可以把自己角色技能的冷却时间，属性强度代表的意义等等倒背如流的强淫。比如天下有贼那小子甚至可以随时背出他在游戏中什么时间段什么环境什么状态之下可以有多远的清晰视觉，多远的朦胧视觉。例如如果对手拥有专家潜行技能，敏捷在23之时他必须在20米之内才可以看见，10米之内才可以听见，而同样是潜行专家但是只有18点的敏捷他则可以看到38米左右，听到15米左右诸如此类……

　　这群游戏迷在玩游戏方面的实力确实是毋庸置疑的，所以才把队伍里最考操作和技术的法师和盗贼让他们去玩，但是这次战斗这些自视甚高的家伙还没来得及展现自己精妙的技术就被雷暴风情用高阶卷轴一锅端了，集体掉级，其中两三个已经进阶大法师和元素使者的还被打回原形。所幸最难的进阶任务已经完成，职称是还在的，而且他们都没背PK值，没掉落什么东西。但即便如此，这群自诩高手的高手已经是暴跳如雷，看见我下线也只是打了声招呼，依旧在哪里热烈讨论着从腾翔公司骗取赔偿和奖励的大计。

　　我一边似听非听地听着旁边这群人工烟雾中的神仙们发没什么营养的牢骚和没什么可能的春梦，一边继续坐在按摩椅上发怔。刚才发现了一个问题，一个很古怪的问题，到底应该怎样去处理让我实在是很伤脑筋。

　　我很少有这样伤脑筋的时候，并不是我不喜欢想问题，实际上我处理问题至少比那群大学生高了不只一个档次，否则就不会是我这样只是完成了九年制义务教育的半文盲来带领他们了。但是现在这个问题实在太奇怪，我要如何去处理也有很多选择，当然，让我这样费脑筋的自然就是如何选择才让我可以得到最大的好处。

　　“魏土匪，这次你死得惨了。”想不到是你，不，在现实中就应该是罗霖叼着烟拨云开雾而来。这家伙和他在游戏里的形象颇为一致，都是矮子，只是没矮人那么粗壮粗豪，而且现实中本人脸上随时都带着嬉皮笑脸的猥琐像倒像是只侏儒和地精的混合体，只是因为掉级现在难得地是一脸苦相。同来的还有其它几个……不知道该说是战友，工友，还是玩友或者朋友。

　　“这一次挂了足足九个人。日他先人的，上次围剿几头双足飞龙也没死这么多人。刚才逃跑掉的那几个也去雇佣兵协会查了，因为那个傻B的圣光天使的守护的复活效果，那小白脸放在那的三十个白金币动都没动。这次我们是偷鸡不成，而且这把米是蚀得大了。”罗霖拍了拍我的肩膀。“特别是你，这把米起码够你吃两个月。”

　　我明白他的意思，这次我作为领队是责无旁贷，工资奖金是扣定了的。而如果他们也因为这事而被扣奖金，那我作为赔偿私下请客吃饭可能也还要花点钱。

　　我面无表情地伸伸手示意：“来杆烟。”

　　“你要吸烟？真受打击了？”刘志节，也就是兽人剑圣丢了杆烟过来，一脸的难以置信。我平常非但不吸烟，还常常因为这群烟鬼把屋子里熏得乌烟瘴气而骂过他们，现在居然主动要烟，异常程度不亚于他们戒烟。

　　我没答话，示意他给我点上，吸了一口这种慢性毒品，感受一下那青色烟雾在身体里弥漫腐蚀的感觉。说老实话这感觉并不大好，我差点咳了出来。但是我其实并不是想要吸烟，而是要那种嘴里叼着杆东西眯着眼睛吞云吐雾的感觉，从我的感觉来说这样的姿态是种思考的感觉，可以给人思考的灵感。

　　“斌老大大概什么时候回来？”我吐了口烟气问。

　　“好像是后天吧。回来应该就是要上线的，他不是在泡个美院的学生妞么，那妞好像也就是爱玩这游戏。等会六点过后就是二班的上班时间了，我们这次出的岔子肯定是瞒不了的。”罗霖朝大学生那里努了努嘴。那群家伙的嘴是管不住的，也根本不知道如何合口供配合我们欺上瞒下。

　　“私自胡乱行动导致死亡掉级一次扣一个月的奖金，这次是死了九个，那就是九个月的奖金。喂，老魏，九个月的啊……算了，你上次欠我的三十块就算了，我不忍心给你雪上加霜。上次我听那老头说你房租还没交吧……”

　　“扣奖金还算好的了，我听说斌老大对美院那妞有些着迷，夸口说在游戏里他手下的鹰之团天下第一没有干不了的事。但是这次丢了这么大个的场子，那个雷暴风情是出了名的骚，肯定会把今天的事在论坛上大肆宣扬……耽误了老大泡妞，这结果……”

　　我们口中的斌老大在现实生活中确实就是个老大，堂堂嘉乐建筑公司的大老板。按照道理来说他这样的人好像不会对游戏太有兴趣，但是实际上却不然，这位老大的年龄本来也不算太大，而且小时也在电脑游戏和漫画里泡过，现在休闲时重温旧梦自然也是合情合理。不过他这样的人到了游戏中自然也不可能甘当无名小卒，虽然他本人不大有时间也不大有兴趣去辛辛苦苦地练级完成任务，但是他有钱，于是就有了我们这一帮游戏中的小弟皆打手，或者说工作人员。

　　不得不承认一个人有了钱确实是很方便的事，即便是玩游戏也可以玩得轻松惬意威风八面。只看斌老大平均上线时间不过一天三四个小时却是西南等级榜前十的大高手之一，便可知道我们的效率有多高。斌老大上线双倍经验期间经常有超等级的大怪BOSS等着他老人家来最后一击，闲亭信步间一发火矢，经验值立刻如山呼海啸一般劈头盖脸而来。致于我们打出来的装备也是游戏里面屈指可数的，虽然不像雷暴风情那么变态，但是除了那变态以外西南区还能够身挂数件排行榜上的装备的人也就斌老大一个人了。

　　除此之外，PK当然也是义不容辞的分内之事。在两个月前的一次冲突中，凭借着默契的配合专业的操作，关键是还有本人指挥的奸诈战术，鹰之团全部出动，只是区区三十来名职业打手就干掉了以前等级榜第三高手天剑哥哥纠集起来的一百五十多个玩家。当时杀得是哀鸿遍野白光满天药水装备满地，那群据说全是卖天剑哥哥面子才聚集来的玩家全死了掉级。第三高手在被我们围殴至死，暴出那件天器头盔后也心灰意懒，无颜再见那掉级了的百多个朋友，最后在奈落神殿中隆重自杀谢罪，引为当时大陆第一新闻，至今还被人津津乐道。鹰之团也是凭此役一战成名。不过后来我们不得不在野外整整刷了一个半月的红名，杀退了好几次圣库斯伯特神庙的赏金猎人，连培罗神庙都发布了对我们的通缉，最后不得不自己培养一个库斯伯特的执法武僧来把我们所有人爆了几次，才把那红得发紫紫得发黑的红名洗掉。

　　由此可知，斌老大敢在MM面前夸口说他这群手下天下第一也不是没有根据的信口开河。

　　而这次我们出的岔子也不可谓不大，盖因为这账号这人物从所有权上说原本就不是属于我们自己的。实际上在这里打工的家伙们都不可能有经济实力去买这两万多大洋一个的头盔和账号，而且每月还有我们的工资奖金，所以无论从哪方面说，我们上班时间去挣外快都是违规操作。这次死了这么多人掉了这么多的级绝不可能属于工伤范畴，完全是公车私用还把车撞了个稀巴烂，恰逢上级领导又要搞形象工程……

　　“老魏，你到底打算怎么办？总要想办法补救一下啊，就算没办法了，至少也要想点理由来说说。”

　　我还是没说话，只是狠命地一口把嘴上烟的长度缩小了三分之一，然后丢掉烟忍不住大咳了两声，骂：“日你先人，天天抽这些东西活得长才怪。以后谁再在我面前让我抽二手烟我让他把烟头吞下去。窗户打开给我透透气。”

　　我看了看时间，已经过了五分钟，于是又带上了头盔。“等我进去看看再说怎么办。”

　　带上头盔进入游戏之前可以听到旁边几个在议论：“魏土匪怎么了？”

　　“打击太大被打傻了么？”

　　“也难怪，早就听说他女朋友跟人跑了，现在弄不好工作又泡汤了。这打击是有点大啊。”

　　“唉也～！早知道他神志模糊我就不用免他三十块的人情了……”


第七章 高手歼灭计划（下）

　　怀斯特利得的培罗神殿在西南地区只算是普普通通，不过这个普通也只是在游戏中而论，这玩意的高数十米长宽各百米的尺寸如果在现实中应该比人民大会堂还大不少。大殿前雪白的石柱居然需要十来个人才可以合抱，古希腊供奉诸神的宙斯神殿相比之下简直就是乡下人的茅草棚。大殿正中悬挂着光明之神的圣徽，如朝阳一般散发出明朗的光芒，但是我总觉得这徽章总有点像一个染了毛发的猴子或者狒狒。

　　普通人站在大殿前面完全是高山仰止，这散发着淡淡圣光的庞然大物确实可以叫人在视觉上就肃然起敬。反正游戏中的建筑用不着真的拿材料去堆，游戏设计美工大可极尽想像尽情发挥。不过这也是和培罗老爹的人品威望有关，比如什么法兰恩之类的家伙就万万不可能享有这样的待遇，更别说奈落维婕丝之流了。太阳神培罗的势力和神庙在西南地区首屈一指，拥有最多信徒的神祇。我便也是光明之神他老人家的牧师。

　　当然我并不是因为有一颗向善的心或者是被太阳神的教义所吸引，实际上我和这游戏中的绝大多数玩家一样巴不得可以见妞泡妞看不顺眼的立刻一刀捅过去，甚至我的行径应该还在平均线下。能够吸引我们这群道德败坏份子诚心归顺在光明的怀抱中，原因其实也很简单，有奶便是娘是也。

　　相对于其它神祇，培罗除了拥有独特的医疗领域，给自己的牧师的医疗能力有大幅提高之外，对信徒的恩赐也是实惠无比的。作为最强大的神明之一的光明之神，除了可以让信徒的生命恢复速度加快，治疗效果增幅之外，他伟大的光明之力可以让信徒在死亡后复活时经验值少损失25%到45%，而且依据信徒的虔诚度（也就是你对太阳神殿的贡献），有机会不爆出本来会爆出的装备。玩游戏谁没挂的时候，所以培罗神殿永远都是最繁华热闹的地方。

　　我从复活点中走出来，四周全是川流不息的人群。要不是在神圣的大殿中大声吆喝会被守卫警告甚至赶出去，这里就是个标准的菜市场了。这种流动人口多的地点正是摆摊设点的好所在。

　　我左右张望了一下找到了一个空闲着的牧师，刚走上前去金色袍服的老牧师就对我一点头，满脸慈和地说：“光明之神一直眷顾他的信徒。”

　　“眷顾，眷顾。”我连连点头承认。狼人流星锤居然奇迹般地没被爆出去，确实是培罗大大的眷顾。看来上几次那些培罗神殿发布的任务没有白做，连身背一点PK值也没被爆出什么装备。

　　不过这也并不是说有了神祇的眷顾就真的可以随便乱来，如果PK值上了系统认定罪恶滔天的7，8点，只要你没来神殿祈祷过装备保护，也会被爆得像颗气球一样只剩张烂皮。而且即便是装备保护，PK值有了5点以上的时候这保护力也会打折扣。

　　“还有什么事吗？我的孩子。”老牧师看着我依然是慈和地一笑。

　　“我要捐献。”我拿出一个金币塞进老牧师的手里。暗骂这腾翔公司的变相收费。

　　老牧师的手飞快地往怀中一放金币就无影无踪了，动作之快不亚于高阶盗贼。他这双手倒是真正的敛财好手，我曾经见过一无聊份子装了一背包的铜板来这里祈祷装备保护，那些力量小点的玩家都提不起的小山般的铜板被牧师的手飞快地如流水般收入怀中，偏偏他老人家还是那样干枯的身材加一脸的慈和，场面甚为奇观。

　　“培罗会保佑你的，你有什么要对光明之神祈祷的吗？”收了钱的老牧师仿佛更加慈祥，问。

　　“我祈祷有人能听到我的声音。”我选择了传音。没办法，别人没把你加为好友你就只有采取这种花钱的方式传言过去了，而且别人还有权拒绝，让你十块大洋打水漂。

　　不过这种情况并没有发生，白色光芒中我刚一传言过去，雷暴风情就回了话过来，言辞之间都可以闻到那自命不凡得意洋洋的骚味：“手下败将，还有什么事？”

　　“我不服气。坦白给你说吧，刚才战斗的时候我没有机会用出我的绝招，输得不服。”

　　“哈哈，不服？绝招？哈哈哈哈……你还想用什么奸计来算计我是吧？”雷暴风情的笑声完全像足了电影里的反派。

　　想不到这家伙的智商居然比我以为的还要高上一点点，我还以为他立刻就会答应赶来再教育我一番呢。不过这也难不倒我，我立刻义正词严豪气万丈地说：“不，这次我不会再用什么花招。这是男人间的决斗，你敢接受么？”

　　‘男人’这两个词从我嘴里出来是显得既凝重肃穆又自然而然，比高仓健还高仓健。果然雷暴风情沉声一哼，沉闷的声音仿佛也是男人味十足地道：“好，就凭你说的这是男人的决斗，刀山火海我也来闯一闯。”他又好像认定我必定带着大批人手去埋伏他一样，用有点悲壮地用自恋的语气感慨自己一句：“无论有什么陷阱我都不会在乎，明知山有虎偏向虎山行，这才是真正的男人气概。”

　　“好，那就在明天正午，潜水城东北三十里的那个荒山头，一对一地一决高下……”

　　刚刚以男人的名义约好决斗的时间地点，神念传音的时间就已经到了。十块钱只换前后不到两分钟的通话时间，他妈的比联通和电信加起来还黑。

　　“你他妈的在搞什么？”我正准备下线就被人在背后捅了我的腰一下，我扭头一看，原来是想不到是你，矮人防御者也刚刚从复活点走出来。可能这家伙看我莫名其妙地进了游戏于是也赶进来看看。

　　“就你一人上来了？”我问。

　　“对啊。还有半个小时就到强制下线的时间了，其它人懒得上来都在外面聊天。我进来看看你是不是受打击过度在里面哭。我劝你啊，也许事情没有想像的那么糟……”

　　我没怎么听清他到底说些什么，低头想了想，问：“你有认识的女生玩这个游戏的么？”

　　“有啊。”

　　“有熟悉的么？那种模样一定要漂亮，不是那种系统设定的脸蛋，最好要那种自我扫描后的长相。你快帮我找一个这样的妞，记住，一定要漂亮，不是那种系统美女，最好身材也要很好，精灵当然更……”

　　“老魏，不要这样。”想不到是你低头叹了口气，似乎是想拍拍我的肩膀，但是他的人矮手也短更站在一个台阶下，只拍了拍我的腰和屁股，让我一阵恶心。“我知道你的心情很不好，郁闷的时候发泄也是有必要的，但是你没必要在游戏里瞎搞，而且在这游戏里也瞎搞不出啥名堂来的啊。等会我们出去给酷哥打个电话，问是不是有合适的小妞让他给你安排一下不就好了？实在不行今天晚上我们就去新大桥那里，你没钱我请你，不贵，3P都可以……”

　　“去你妈的。我说正事。”我一把拍开矮人战士的大手，弯下腰低下头黑着脸说。“你听好了，这个女玩家一定要给我找到，明天中午之内死也要把这事给我落实了。还有等会下线后你打电话把刘志节他们几个给我叫住，这事千万不可以对那几个大学生露半点口风……”

　　想不到是你盯着我的脸，他清楚我出现这种狰狞的表情和语气的时候绝不可能是开玩笑。他问：“你到底想干什么？”

　　我冷哼一声，说：“我要爆那杂碎的装备。”

　　“爆谁？”想不到是你眼睛一瞪。

　　“当然就是雷暴风情那骚货了。老子要把他爆得只剩一张皮。”

　　矮人战士的眼睛瞪得像铜铃一样，那表情绝对可以上电视得奖。

　　从游戏中退出，二班的人已经基本上都到了，屋子里吞云吐雾的人顿时多了一倍，有个家伙甚至拿出一杆大麻来熏。整个屋子顿时一片云山雾海，不断有大量的青烟满溢出窗外，如果有人在外面看一眼没准会打110以为里面是着火了。

　　私接任务导致九人死亡掉级，这件新闻对这群人的轰动效果不亚于当年本拉登用脏弹炸华盛顿。我再度成为众人眼目中的焦点，而且还是和那次一样是倒霉事件。询问者有之，惊叹者有之，同情者有之，幸灾乐祸之辈想来也有之不过还不敢在我面前表露出来。我依然是黑着脸什么话也不说，收拾东西下班走人。满脸杀气怨气仿佛随时都要抓过身边的人咬来吃掉的脸色之下，除了老好人二班班长姜卞过来好言相劝了我几句宽我的心之外，其它人都不大方便搭话。

　　其实那种凶像和气势只是他们的错觉而已，看见平常心情不好就鸡毛蒜皮都要骂骂咧咧的火药罐居然在重大打击之下突然沉默，谁都会联想到这必定是物极必反，有如海啸前必定退潮一样。但是实际上我只是心中在盘算着那个计划而已。

　　想不到是你，不，是罗霖这小子居然也意外地会演戏，不露破绽地告诉旁人刚才我进去只是察看装备而已。然后他一边收拾东西一边拿着手机发短信，看样子应该是在联系另外几个同党了。有人看他要走，叫道：“萝卜头今天不在这里睡了吗？他们几个大学生等会要叫小姐哦。”

　　“还在这里睡？睡得老子一身都是不知道是什么疙瘩痒得心慌，拜托他们找小姐来睡后把被子床单洗洗好不好，还有用过的套子不要到处乱扔，弄得上次我踩着一个脚一滑差点把腰闪了……”

　　我并没有把我到底想要怎么做告诉想不到是你，因为这事说来太过古怪，太过凑巧，而且其中原委也是一言难尽。而且这事如果真的如我所想的那样还是不要太多人知道的好。即便是没有告诉他原委他依然答应帮忙按我的吩咐去做，如果没有对我足够的信任是不可能的，毕竟我要他去做的事还是颇有难度和风险。不过我相信最重要的原因还是我说了出了事我承担责任，而那暴出的好处必定有他们的份。天下熙熙，皆为利来诶。

　　保持着黑脸煞星的造型，我快步走出去骑上车直往回赶。需要安排的并不只是游戏中。下一回且看我变态招数诡异杀法大爆天下第一强淫也……


第八章 所谓高手决战

　　正午，骄阳似火。荒山头上就只有我独自一人傻站在那里，周围鬼影都没有一个。

　　确实是鬼影都没一个。这里附近有个乱葬岗，入夜后方圆两三里之内都是幽魂僵尸骷髅一类亡灵怪物的天下，我们曾经还在这里做任务干掉过一个死灵法师。但是在白天，尤其是在这大中午的时候那些亡灵怪物却是不会出现的。没有怪物，自然平常间也不会有玩家朝这里钻，所以我才把地点选在这里。但是现在已经到约定好的中午了，那家伙居然还没有出现。

　　居然敢迟到？我感觉我的火气正在慢慢升腾，这游戏中的烈日晒在身上居然让我有现实中那种让人心焦火燎的感觉。对于别人迟到我不只是讨厌这么简单，简直就是深恶痛绝比猫被人踩了尾巴还容易发飙，仅次于别人放我的鸽子。

　　那一次我约那个师范大学文学系姓代的班花一起吃宵夜，其实吃宵夜倒是次要关键是吃了之后的节目才是大家的共同目的。但是我在约定地方等了班花小姐超过二十五分钟还没见她来，打了三通电话都回答我正在穿衣服还怪我说女人都是这样你这样没耐性的男人真没风度老娘约会了这么多男的还真没见过你这样猴急的。我顿时火大了，来了句你再穿得漂亮都是要脱给男人看的，老子现在没耐性看了你自己慢慢穿。

　　挂了电话我一肚子闷火跑去酒吧，显然老天注定失之东隅便要收之桑榆，很顺利地勾搭上了一个妹妹，但是到我把妹妹带回家深入交流的时候班花小姐居然又给我来了电话，说是终于打扮好了现在已经赶到约会地点正叫好了宵夜等你呢，我把电话拿给身下的妹妹说来乖乖你给我骂她两句，妹妹接过电话边喘息边呻吟边骂你他妈的谁啊哪来那么多废话妨碍我和帅哥做事，我是谁？你他妈的管我是谁？啊哥哥好棒就是那里。臭女人你叫个球啊，有脾气你来我们3P。

　　班花自然是没有脾气来3P的，但是却很有脾气地把我这个恶劣行径和故事加油添醋地写成篇文章发到师范大学的BBS上去，发挥她的专业特长很生动地把我形容成为一只浑身散发着鼻涕和O液味道的软体动物，只知道用下半身思考和行动的异形，任何异性和我擦身而过都有可能因为我散发的辐射而沾染上性病或者直接导致怀孕，最恶毒的是她最后还附带贴上了我的姓名和手机拍的照片。从此以后我再去那所大学打球都享受的是明星的待遇，注目礼无数，女生望风而逃，就没人上来请求签名合照所以还差点意思。

　　在夜幕灯红酒绿歌舞升平之下，带着无尽的意淫和遐想等待一个可以带上床的美女我都没耐心等上二十五分钟，但是现在我却不得不在这大太阳下站着等一个又傻又骚的臭男人，相信无论是谁都可以理解并体会出我现在的火有多大，杀气有多足。

　　时间超过二十分钟，我在想像中把那贱人真人PK再包了叉烧包喂狗这个过程进行了十几次后，终于看到了那他从山脚下骑着独角兽缓缓而来的身影。

　　冷静，冷静，冷静……我反复对自己提醒着，但是直到他上来我还是忍不住冷哼一声恶狠狠地说：“我还以为只有他妈的女人才会这样迟到呢。”

　　“哼。”雷暴风情把独角兽收进星界，手指在自己的额头一抹而过把那垂下的刘海弹得飘了起来，然后淡然一笑，说：“你知道么？只是这样我就可以肯定你已经输了。”

　　“什么？”这句话倒是唬得我一楞。

　　雷暴风情傲然一笑，道：“一个真正的高手，心态和气度也是他实力不可或缺的一部分。我是故意迟到的，这就是要你焦虑，要你情绪失控而露出破绽。你连这点也看不出来，还完全落入我的意料之中，胜负已分了。像你这样不学无术的人说出来你大概也不知道，五千年前日本的剑圣宫本武藏在对付他的宿敌健次郎的时候就是这样……”

　　如果他肯把看黄易小说的功夫分十分之一去了解一下常识的话，相信他老爸做梦也会笑醒。不过这贱人上来的这样一通放屁倒也不错，我趁机把短信发了出去。

　　“就看在你那句‘男人之间的对决’上，我就和你堂堂正正地比试一场，你有什么招数尽管用出来就是了，别到时候又说自己输得不服。”雷暴风情抽出了那把上了排行榜的天器长剑，一脸公正肃穆地说。

　　“救命啊……”一声娇呼从我身后传来。

　　我扭头一看，一位魔法师打扮的女玩家气喘吁吁地朝这里跑来，后面追着的是几个提着大刀长剑的大汉。我暗叫一声来得好快，短信一去人就立刻到，够效率。大概是这群家伙就埋伏在这附近吧。

　　魔法师妹妹叫喊着跑近了，我定睛一看，不由得对想不到是你那小子的办事效率有了充分肯定。这位妹妹确实是标准的美女，瓜子脸，大眼睛，挺鼻梁，长发飘逸，即便不是那种自我扫描的相貌，这手工制作模样做得也是天衣无缝看不出丝毫瑕疵，过关了。还有一件魔法师袍将精灵族的纤细身段承托得淋漓尽致，尤其是那脸上的慌张表情配上语气和肢体动作真是天衣无缝我见犹怜。后面跟着追来的几个玩家也是张牙舞爪满面凶像，活灵活现地再现了无数电影电视小说中的经典桥段。

　　但是这位精灵魔法师美女跑过来后却是往我身后一躲，说：“大哥请帮小妹我一个忙，有人要杀我。”

　　我楞了楞，但是立刻一把把她推开恶声说：“走开，要死去旁边死。没看见我们这里正忙着呢。”

　　“哼，就凭你这对女孩毫无风度的样子，就知道你永远没有资格成为一个顶天立地的真正男人。”美女主动对我投怀送抱而不是对他，雷暴风情显然是极度不满，走上来愤愤撇了我一眼对魔法师妹妹伸手道。“小姐请放心，有我在这里谁也动不了你的。”

　　魔法师妹妹看了看雷暴风情的那一身散发着高档货造型气息的装备，立刻恍然大悟明白了所托非人，转身投入他怀中。那表情那动作完全就是女孩们看到斌老大那部加长奔驰后所表现出来的一模一样，由不得我不暗赞一声：好演技。

　　“嘿，那小子别多管闲事，滚开。”追兵冲近了，一个剑士用反派们特有的腔调吼道。

　　雷暴风情振剑一抖，把天器长剑的杀气显露无遗，正义凛然地说：“天下人管得天下事。你们无故欺负一个弱女子，这事我看不过去就要管。”

　　“无故欺负弱女子？你这傻逼看电影看傻了啊？这小妞抢了我们的怪又爆了我们兄弟的装备，我们反爆她天经地义。”一个兽人怒喝。我现在认出这几个追兵都并不是刘志节那几个家伙扮的了，想来是罗霖那小子害怕被认出识破或者是顾忌掉级问题而去找的帮手吧。外聘临时演员当炮灰这点我倒是没有想到的，这样也不错，表演到位不说连理由都编得这样充分，我不由得对这些临时演员的素质大是欣赏。

　　魔法师妹妹呸了一声做着鬼脸说：“是你们那个同伙太次，要不我怎么抢得了他的怪啊？先摸一下就说那怪是他的，也不看自己吃得下吃不下，连我火球的余波都把他烧死了。这样的肉脚居然还能够背PK值在身上倒真是出乎我的意料，我捡他那把法杖是为了不让好装备暴殄天物。”

　　“去你妈的。臭婆娘找死。”兽人提起手中的砍刀就要往魔法师妹妹的身上招呼，只可惜刀刚举过头顶就被英雄救美的天器长剑当胸一剑刺中，全身电光倒地而殁。

　　“好小子，敢先动手？以为自己装备好就了不起么？大家一起反暴了他。今天我们骷髅风暴就靠这小子的装备发笔小财。”剩下的几个家伙也是拿起家伙就朝雷暴风情杀去。

　　“找死。”有美女观众在旁，风情剑客更是存心卖弄，表演得是风声水起，呼喝一声独角兽从星界中踏破虚空而来，一人一马如砍瓜切菜一样将那群反派人物ABCD全部砍翻在地。

　　“哇……哥哥你好厉害啊。”魔法师妹妹看着雷暴风情几乎是一剑一个，而且那只魔宠更是当前游戏里闻所未闻的独角兽魔宠，一脸的惊讶加崇拜。

　　雷暴风情心底肯定是爽翻了天，我肯定他等会退出游戏后得马上去换内裤。但是至少现在表面上这家伙高手风度十足地淡淡一笑说：“所以我说了，有我在这里谁也动不了你的。”

　　“但是……哥哥你这样为我可背了好几点PK值啊。看你身上这么多装备好像都是很不错的样子，要不要紧啊？”魔法师妹妹的眼睛在恩人的身上游来荡去。

　　“哈哈哈哈，你放心，能杀得了我的人还没在这游戏里出现过哩。”雷暴风情对魔法师妹妹哈哈一笑。仿佛是灵机一动，略微呆了呆后身上的装备依次亮起，密密麻麻的彩光文字装备属性说明开始环绕身周，人形霓虹灯的造型再度显现。这骚货这时候还不忘将身上的装备全部弄成展览状态给小妞说明一下她的弃暗投明确实是物超所值顺应天道自然。

　　“哇……”看着这么多高档中的高档货，小妞的眼睛闪出无数的星星心心，似乎立刻就要宽衣解带以身相许。

　　为了不让这对骚货激素失控马上现场表演A片，我这当了半天隐形人的真正主角对雷暴风情怒吼一声：“日你娘。你到底是来泡妞还是来单挑的？”

　　雷暴风情深吸一口气，鼓足了劲才能把魂飞魄散的精神集中起来转移到我这边对着我说。“好了，现在就让我们开始男人间的战斗吧……”

　　就在这时，又是一个叫喊声从远处接近传来：“救命啊。”

　　“嗯？”雷暴风情和魔法师妹妹同时一怔。循声望去，又是一位女孩被一群凶神恶煞的玩家追着过来。这次这女孩倒是找对了对象，跑近了直接就一式乳燕投林直入雷暴风情的怀抱，娇嗔：“哥哥你快帮帮我嘛，有人要欺负我，你快把他们杀了。”

　　后面杀气腾腾地追来的一群人中为首的是一个一身新手装的矮人，手提一把烂斧头，一来就指着雷暴风情喝道：“呔，此山是我…不…那个女人是我们要杀的，小子别多管闲事……”

　　“小姐，请自重。我好像不认识你啊。”雷暴风情很有风度地把怀中的女玩家推开，完全就是社会主义四有青年的典范。

　　矮人战士一看立刻这种情况立刻张口结舌，不知道该说什么该做什么了。这家伙居然转过来看了我一眼，露出询问和请示的表情。

　　“看，还看个球啊？老子要把你的眼珠子抠出来熬汤喝。你找的好人啊，这也叫美女？你眼睛长裤档里了？”我狠狠地在队伍频道中骂了这家伙一通。这位新手矮人战士自然就是我预先安排的人手，想不到是你同志了。这小子并没有去请什么临时演员，而是不知道去哪儿弄了几套低档装备给自己和刘志节那几个家伙换上就来冒充土匪。而他安排的这个美女演技低劣如同吃了春药一样一来就直切主题不说，关键是那模样……我觉得大概我穿女装也比他好看点。

　　矮人战士连忙申辩解释曰：“不是的，现在这个网络游戏中的美女本来就泛滥了，设计假模样来装美女的恐龙很多，而且那些自己做出来样子的美女到处都有，看厌烦了。最近流行的帖子上也是说假恐龙真美女的比例已经超过真恐龙假美女了，所以我找个看起来不是那么漂亮但是其实人家比较漂亮的这样叫虚者实之实者虚之……”

　　“滚，滚，快点给老子下去打电话。”我不耐烦地吼，以后再给这家伙慢慢算账。其实刚才那个魔法师妹妹和那一群追杀的家伙的表现我越看到后面是越觉得专业得过分了，直到想不到是你带领着手下姗姗来迟，我才明白前面那一出表演居然是货真价实的。想不到连老天都帮我，因为现在那贱人身上的PK值可也是货真价实的了，老子数得清楚得很，至少7点。

　　想不到是你慌忙下线，伪装成低级打手的兽人剑圣几个则是不明所以地看着我。我对他们打个OK的手势，上前挥舞起流星锤对雷暴风情叫道：“我呸，对美女和不那么美的女居然有这样的差别待遇，这样用下半身思考的家伙明明就是拿精液当脑髓用，居然还有脸皮说自己是真正的男人。”

　　“什么？”雷暴风情听得是眉毛和头发一起倒竖。即便这些是事实他也绝不会承认，即便是心底承认了在美女面前也绝不可能不表现出被污蔑栽赃的愤怒。

　　出手在即，风情剑客依然不忘记他那高手的冷酷风范和自以为是男主角的造型，一脸怒容杀气地举起手指在自己的面前对我摇了摇，冷然说：“给你一个忠告，不要惹我发火。你知道么，你失败的原因就是因为你激怒了我……”

　　造型摆完，天器长剑带着电光就朝我直捅而来。我连忙招架躲闪，但是人物的级别和技能确实和这变态不是一个档次的，要不是我早有准备喝下了抗电的药水，恐怕挨不上两下就早挂了。兽人剑圣那几个家伙楞在那里，也不知道是该上来帮忙还是继续装旁观路过者。他们真正的战斗装备肯定都没带在身上，凭那一身装菜鸟的装备要过来帮忙也只是徒然送死掉级而已。

　　“去死吧。”人形霓虹灯占尽上风，意气风发地准备给我最后一击。天器长剑带着夺命的电光直刺而来，但就在这个胜负已分生死立判的时候，所有人都看着那把泛出淡蓝色电光的长剑刺到我的头顶却骤然一停，然后这位第一高手则是收回了长剑，愣头愣脑地站在那里不动了。

　　“哈哈哈哈，去你妈的。”我一边大笑着一边带着对想不到是你那小子办事效率低下的强烈谴责从地上爬了起来，刚才为了躲闪我不得不连懒驴打滚的招数都用出来了。从地上爬起，我就提着流星锤朝雷暴风情的头上猛击了过去。

　　这位等级第一高人不躲不闪，直愣愣地站在原地硬生生用后脑勺承受了我这一下。‘扑’的一声闷响，脑袋上飘起一个大大的188来。

　　“啊？”

　　“怎么回事？”

　　“搞什么？”

　　“打得好啊。”旁观的人看到这一幕不禁都发出惊叫。

　　这小子的帽子质量确实不错，被我重型武器的致命一击下居然才丢了200不到的生命，只可惜现在他就只是个木偶而已，再好的装备穿在木偶身上，我用锉刀也给他锉死了。不过这个锉也必须用尽量快的速度，要知道这个木偶的时限只有十秒钟左右。

　　“那家伙掉线了。”旁观的兽人剑圣突然灵光透顶恍然大悟，吼出了事实真相。

　　※※※

　　PS：仅以本书前八章的名字向貌似高手的遗忘国度之神秘徽章表示敬意。

　　有人在问我是不是和貌似高手有仇，之前所有的章节名字都像是在拿他开涮，恰恰相反，此乃表示我对他的敬意。其实我写本书多少有些看了徽章的原因，那本书是我在起点看的第一本书，也是唯一一本网游，印象极深，加上玩了博得之门，才对网游这种题材和龙与地下城系统有了很大的兴趣。只可惜在起点我后来再也没有看过有徽章这样好看的网游了。

　　不过说明一下本书的规则和背景也与徽章和龙与地下城系统并不一样，我是按照策划真正网络游戏的思路来策划本书游戏背景的，借鉴了一下而已，有空把设定发上来，有兴趣的可以来探讨一下。

　　再不过一下，这书毕竟是网游，以后多少会有些YY，不过不重，也在游戏规则之内，主要还是调侃谐趣。

　　关于书中的现实背景，除了那个游戏之外其实和现实生活出入不大，有些话是随口调侃的，不用在意。


第九章 传说中的掉线

　　掉线。这就是传说中的掉线。

　　‘掉线’这个词大概是和网络游戏同时出生的，可见历史之悠久，而且对于网络游戏的玩家来说，这玩意无疑如同唐山大地震印尼大海啸纽约核爆炸一般乃是毁灭性的破坏。早在网络游戏初期就有对‘掉线’的处罚，那是为了防止有人为了躲避危险而强行切断网络连接或者干脆关闭游戏而设置的。现在的虚拟游戏自然也保留了这样的传统，在这诸神之战中，如果处于战斗情况下掉线的后果那就是原地立定发呆上十秒。

　　不过现在如今眼目下，网络连接和游戏系统的稳定早已完善到和人的血管神经一样天衣无缝，这个词也早逐渐淡出了人的视线。想要碰上一次意外断线，大概和买二元的体彩却中500万的概率差不多。至少在论坛的帖子上好像就没见过有描述这种古老天灾的。

　　但是再小的可能性也都不等于不可能，现在摆在他们眼前的确实就是这样一个事实。这家伙不只是掉线，而且还是在身背一大堆PK值主动攻击我还剩最后一击就可以把我击杀的时候掉的线，这个运气已经不是500万的体彩可以形容的了，简直就是赌世界杯买中国队10：0夺冠还居然中了。除我之外，在场的所有人大概都没想到有生之年还会看见这样的意外，不，是奇迹吧。

　　作为职业玩家，兽人剑圣那群临时演员自然明白这个难以置信的运气意味着什么，顿时嗥叫起来：“魏土匪，你娃真他妈的走狗屎运。”

　　“这么好的手气？难道你昨天晚上做梦摸了联合国秘书长的屁股了？”

　　“快趁现在爆了那杂碎啊。”

　　“装备啊装备啊……”

　　操，居然让这几个家伙看到了这一幕。在我原本的计划中，这几个家伙应该是作为炮灰换取PK值后就早该滚蛋下线去等着了。等我暴了这家伙后分些汤给他们喝也就罢了，现在他们已经知情，看样子等会的工资必定是要翻上好几倍了。

　　不过现在并不是烦恼这些事的时候，尽快把那家伙爆了是实在的。虽然我不肯定那个圣光天使的守护是不是自动发动，到底是每天一次还是每周一次还是固定的复活次数什么的，但是既然他是强制下线了，那个技能是绝不会发生作用的，这点我是清楚。而且好在那家伙对砍杀我自信满满不屑在美女面前人兽合击，于是把独角兽收入了星界，否则还真不好弄。

　　我挥舞起流星锤照着雷暴风情的尊头上又是那么一下，血花四溅，这位等级榜第一人立刻一头栽倒在地陷入重伤状态。再来一下立刻就会像圣诞节的彩蛋一样暴开，散落一地的好东西啦。吼吼。

　　就在我举起手立刻就要建功立业的一瞬间，一团火球突然从天而降炸在了雷暴风情的身上。我眼前顿时一片火光，炙热的气浪和冲击席卷而过，生命也顿时刷刷往下猛降。而地上原本就只剩下点血皮的等级榜第一高手也立刻在烈火中永生，成为一具焦尸。

　　哗啦一声，这个世界上最动听最美丽，甚至比美女的叫床声更叫人心旌摇曳神魂颠倒的声音在焦尸成型的一瞬间也暴发出，剑，衣服，头盔，项链，全都冒着七彩的光芒从雷暴风情的身体上跳了出来躺在地上，甚至连他背包中的东西也暴了不少出来。

　　这傻B居然没去申请过装备保护？？我本预想是靠着7、8点的PK值爆出两件保护着的极品还有其他药水，但是这满地的彩光……

　　不过这个时候居然并没有人在意这里，而是看向了那个火球的出处。火球不会真的是从天而降，而是刚才一直在雷暴风情身后撒娇的魔法师妹妹丢出来的，刚才所有人的注意力都集中在了我这里，完全没有人注意到她居然在旁边吟唱咒文做着手势，在这个最关键的时候悍然出手。

　　魔法是不可能打偏，所以魔法师妹妹那一发夺命火球确实就是冲着那位刚才还要誓死保护她的偶像而去。而她马上又扯出一张卷轴，对准的却是站在一起的兽人剑圣那一群假扮的菜鸟，又是一发火球从中而出，轰然爆炸把他们全淹入火海之中。

　　刚才还小鸟依人娇弱无限的精灵美女现在是矫健如豹，看样子居然是不知什么时候给自己加注了迅捷术之类的加速魔法，勇悍之极地抽出腰间的一根魔杖朝这里直扑过来。她看也不看地用魔杖对我一挥，几发魔法飞弹破空而出将我打得一个跟斗倒地滚出，那双美目看着地上的闪闪发光的装备，眼神完全和我等贪婪之辈丝毫无二，如狼似虎。

　　想不到剪径的碰见打劫的了。这美女出手如此凶悍兼老辣无比，战术周详步骤分明时机更是抓得准，一看就知道是惯犯。如果说要早有预谋那是不可能的，想必乃是听到了兽人剑圣那一声呼喝，临时的见财起意才陡下杀手。

　　就在美女的纤纤玉手即将要抓住地上那把天器长剑的时候我的流星锤也及时赶到。魔法师妹妹连忙收手躲闪，这才没被我把他的葱葱玉指砸成葱油大饼。精灵美女看见我居然在受了一发三阶魔法火球之后居然还能够硬承这一记魔法飞弹不死，大是惊讶，跳起脚来后退两步又举起魔杖。

　　平心而论，这位美女抢匪确实是有够厉害。那两发火球的目的明显，一是要暴了那座人形宝库雷暴风情自己好捡装备。二自然是要把我们干掉了。PK爆出的东西和打怪爆出的一样都有归属权，如果等我宰了雷暴风情掉出装备，那地上的东西五分钟之内都是姓魏的谁也拣不动。足足五分钟，正所谓夜长尿多，她自然是宁愿先发制人。

　　在之前的战斗中她看见我被雷暴风情杀得屁滚尿流，肯定以为我的等级不过尔尔，而且生命肯定没剩多少，一个火球加一个魔法飞弹已经足够解决我了。但是她哪知道我是个比较罕见的兼职玩家，游戏初中期的生命可和血牛战士相提并论，而且我身上的那件衣服是有相当的火焰防御的，即便是被雷暴风情刺了几剑，所余的生命也恰好够挨上这两下。

　　而且她失算的并不只是这一点。旁边站着发傻的那群家伙从外表装备上来看确实是群一个火球就可以炸得不死也重伤的菜鸟，她又怎么会想到那实际是群本区等级榜一百之内的大高手在那里扮猪吃老虎充当临时演员。

　　就在她英姿飒爽，刚刚举起魔杖要给我补上一记魔法飞弹的时候，突然张口一声惨叫向前扑倒。倒地之后我才看到她的玉背上镶嵌着一把烂斧头。

　　“操，你也不怜香惜玉一下。”

　　“这小婆娘还真是辣啊。”

　　“用一张火球的卷轴来炸我们，还真是懂舍不得孩子套不着狼的道理，有魄力。我喜欢。”兽人剑圣他们几个全身冒着烟从还没熄灭的火光中走了出来，依这群家伙的等级，即便是裸奔也是足够承受一两下这种三阶魔法。

　　“魏哥，今天兄弟们就要跟着你老人家喝口汤了。”野蛮人恐龙特级克塞号盯看着地下的一片装备嗥叫，脸上垂涎欲滴的表情我看起来全是淫荡之极的光芒。不用说刚才那一下就是这家伙丢出来的。虽然他的投掷技能不高，但是这二三十米的距离背后偷袭扔中一个魔法师还是没问题。

　　“放心。这口汤是要把你们灌饱的。”我恶狠狠地看了这群口水狂流的家伙一眼。还是做出大公无私的样子，站起来指着地上的一片珠光宝气和彩色字体说：“大家都看清楚了，这些东西现在就属于公家的了。我也不私吞，等会就大家好好商量怎么分了。”

　　地上最值钱最吸引眼球的自然是那枚‘圣光天使的守护’，那贱人将之全部设置成了展览状态，爆出之后也是斗大的彩色字体飘动在装备上，尽显圣器的华丽动人。我拿起来看看了属性：圣光天使的守护/戒指，重量1/16磅，所有属性+1，所有抗性+10%，+20生命，+20魔法。自动复活0/1。需求：等级45。非厄瑞斯努，非海克斯托，非格乌什，非奈落信徒。

　　原来复活的特性还没有恢复，也不知道是时效还是需要去太阳神庙祈祷充能，这玩意一看就知道是俺们培罗老大爷的东西，不知道如果是培罗牧师的我带上会不会是2次复活？哈哈。不过难怪这玩意是圣器，即便不是这变态的复活特效，其他的属性也足够厉害了，换句话说也是足够值钱啦。

　　此外还有其他的，我依次捡起来看看……‘轻灵之电’/细剑，重量7磅，伤害115-180，耐久65/90，附加闪电伤害22点，+3敏捷，+1智力，+12%电系抗力，吸收2电系伤害。需求：等级38。敏捷21……就是这把天器长剑收了兄弟们好几条命……

　　‘大地的符号’重量4磅，防御20，耐久45/55，+3体质，+33生命，吸收2物理伤害，+25%土系抗力……‘浮云之皮甲’重量9磅，防御88，耐久35/120，+3敏捷，+2感知，-30%远程伤害，轻甲使用技能+1，羽落术3次/日……干，怪不得这家伙这么经打……干，这次发得大了，呀哈哈哈哈……


第十章 魔法美少女

　　“魏老大你应该要抽大头的嘛，这个是应该的……”

　　“老魏，飞哥，你果然是我们心中永远的红太阳，我早晓得跟着你走永远就不会摔跟斗……您老人家从来都是公正严明大公无私，等会分兄弟们两口汤就是了……”

　　兽人剑圣等等几个家伙围着满地的装备瞎咋呼，这几个家伙看着满地的好东西尽管口水长流，总算是还没忘记饮水思源，一致同意我要吃这最大一口肉。

　　其实就在刚才魔法师妹妹数发魔法飞弹将我打得在地上一个翻滚的时候，我趁机就势把地上的东西捡起了两件。我对雷暴风情造成的伤害远比妹妹最后一下的杀手更多，当然有收取权。那时这些家伙还淹没在火球魔法的火焰中应该是看不清楚才是。即便如此，这已经比我计划中的收入打了好大的折扣了，一边因为计划成功把两件宝物中饱私囊而心头巨爽，一边又要因为不得不给这些家伙提成而肉痛不已。

　　正说着，我的余光突然发现那个魔法师妹妹正在地上悄悄掏出药水往口里灌。看来并没有在野蛮人的那一下飞斧下挂掉，而是陷入了重伤状态奄奄一息，我连忙上前一把把她摁倒在地。

　　“美女，光天化日之下你居然敢打劫，而且还是这样心狠手辣，要不是哥哥我几个命硬，这几百斤就交待在你手里了哦。”我按住魔法师妹妹的双手让她动弹不得，脸上拿出杀猪的凶相。“你自己说怎么解决吧。”

　　“你想怎么解决？”魔法师妹妹杏目圆睁，全然没有了刚才在大款面前的小鸟依人像，陡然给我来一句很富有冲击性的回答：“够胆你来非礼老娘试试看。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。俺们是太阳神爷爷的好宝宝，可是不干这些龌龊事滴。”我呵呵一笑。在这个游戏中所有意图性骚扰的举动被投诉之后都会被判定为亵渎神灵，会有神罚降身，即便你信奉的是喜好酒色的游荡者之神也是一样。

　　神罚虽然因为你所信仰的神祇不同还有你犯下的罪行轻重而有区别，但是总体来说味道可不是好受的。不过这个所谓的神罚天谴并不是真正的游戏中神祇的原因，网络上的‘性’这个问题可是自仿真虚拟游戏诞生之日起就有。在这个游戏中所体现出来的处罚已经是很隐蔽很和游戏融为一体了，早前的那些游戏甚至有封账号之类的处罚，毕竟没有游戏公司愿意因为提供色情平台而被起诉。

　　不过说老实话，这小妞这一句激将确实让我很心猿意马了一下的。我反剪着她的双手，细长雪白的手臂和腋下尽露无疑，那双绝对可以去打内衣广告的胸部傲然挺拔若隐若现，修长的粉颈之上一张天仙般的脸蛋，细长的耳朵，嗔怒的表情只有更增其艳色。即便不敢动手，光是看着就够养眼了。

　　这位强悍的魔法师美女的话也直接引来兽人剑圣那群家伙的咋呼，怪叫连连。“小妞，别以为有系统保护你就嚣张了。在你身上的男人可是号称会走路的生殖器，等会下线自己快去妇科检查检查是不是怀孕了。”

　　“你千万别让我们魏老大知道你的名字和地址，否则就是劫财劫色还拍裸照拍AV勒索。”

　　“飞哥，这小骚货的居然敢这样挑衅你，你乃是号称一○八国道色情狂大名鼎鼎名震一方，一定要给她点颜色看看……”

　　我一声虎吼把这些嘴没遮拦的家伙镇住：“谁他妈的再胡说八道老子等会不分钱了。全都给我小心着地上的装备，互相监督着，谁敢擅自动手中饱私囊小心我把他手给宰了。”

　　“你们是游戏外就认识的？是战队组合？”魔法师妹妹无疑看出了些端倪，问。

　　“呵呵，看出了吧，都是配合默契的职业杀手。所以你这次栽的可不冤。言归正传，你把你手上那把魔杖和之前抢的魔杖都给我交出来。在下今天就发挥怜香惜玉的革命作风，放美女你一马。”

　　被我摁着的精灵美女柳眉一皱，轻嗔薄怒又娇羞万分地说：“这么多职业高手居然勒索我一个弱女子，你们好不好意思啊？”

　　只可惜我不是雷暴风情那种一见美女就精虫上脑影响思维的人，刚才这位美女出手之凶悍我可印象深刻得很。我说：“真人面前不说假话，省点力气把这些招数用在凯子身上吧。大家都是明白人，我是给你谈交易。你PK值在身，而且主动攻击我们这一大群人在先，现在我们杀了你装备也会暴出来，你还不如自己主动点争取宽大处理的好，免得掉级。”

　　魔法师妹妹犹豫了一下，说：“那也许只是掉落一个装备而已，说不定我人品好还一个都不掉呢。还有我怎么知道我交出魔杖后你们不会杀我以绝后患？”

　　“就你那两下烂魔法我们还没放在眼里。明给你说了吧，这里都是等级榜一千之内的大高手，放过你这小妹妹还不是纯粹当放生发扬风格。不过我们的风格一般都是要看到经济才会发扬，所以你把魔杖……”

　　“什么？这么厉害啊？”魔法师妹妹立刻又是一脸的仰慕，看着周围几人大眼睛忽闪忽闪的。“小妹今天算是服了，从今后跟着各位大哥混好不好？”

　　“谢美女瞧得起，可惜我们这群高手师承嵩山少林寺，戒女色的。所以你也不用花心思在那里乱放电了，我再说一次，东西交出来，免得我们自己动手暴你。”我不用看也敢肯定旁边的几个家伙肯定是嘴流口水面露可惜之色，不过我做这样的决定也绝对没有人敢不满。我们都是拿工资吃饭的专业人士，拉人入伙不是不可以，但是必须经过研究讨论层层考核，这位美女的色诱也许可以引动其它人的恻隐之心，对我们却没什么用。

　　魔法师妹妹看看法宝尽出也丝毫不见成效，终于只得开始软语妥协：“但是小妹真的是很穷嘛，哥哥也留条路给妹妹好不好嘛，就一根魔杖好了。”

　　“克塞号，过来。”我对兽人野蛮人打了个眼色，野蛮人提着把破斧头腾腾腾地走了过来，我指着野蛮人对魔法师妹妹说。“我告诉你，我这个兄弟可是兽人之神格乌什的信徒，昨天才砍了十几个玩家来过手瘾，身上已经有几十点PK值了。杀了你绝对不会只是爆两只魔杖而已。要不是一直忙着杀人没时间去格乌什神殿进阶，刚才就是让他来暴那贱货了。但是虽然没进阶，我还不信你的等级能比他还高，暴你这个精灵小妞还是没问题的。”

　　兽人主神格乌什对自己信徒们的要求是要强大，要以强凌弱。信仰他的兽人玩家通常都是PK狂人抢劫犯，因为他们的独眼神祇的特殊神力的关系，他们自己身上的PK值越高，PK其它玩家的时候掉落装备的概率也是越大，对付精灵玩家更是如此。不过相对应的，这些家伙也容易因为PK值过高引来玩家和NPC的追杀，被杀的时候自然也是爆得隆重灿烂。选择这种暴力黑暗信仰的玩家在西南区虽然并不多见，但是像我们这种经常需要PK的队伍中有这种配备也不奇怪。

　　果然魔法师妹妹看着野蛮人立刻露出小妹怕怕的声色，克塞号也找到了临时演员的感觉，摇头仰天嗥叫了一声，这家伙设计外型的时候本来就是走的穷凶极恶的路线，现在刻意做出凶相更是一看似乎立刻就要把精灵美女生吞活剥，完全是怪兽电影中主角的造型。

　　我摇头叹气，很遗憾地说：“我是觉得你这样的美女却被按在地上，被这个怪物像杀猪一样地一斧头砍在脑袋上杀死，这实在是大伤风雅没有丝毫美感，所以我才给你条活路。现在我最后问你一次，给是不给？”

　　野蛮人提起斧头猛力一砍。邦的一声闷响乱石飞溅，蒲扇大的斧头正砍在魔法师妹妹的脑袋旁，斧身几乎是擦着美女的肌肤而过，虽然这只是游戏，但是也把美女吓得哇哇大叫。

　　“啊唔，吼～～”野蛮人又是抬头一阵乱吼，学着大猩猩双拳捶打着自己的胸口，这家伙不去演食人部落的酋长实在是中国电影界的损失。

　　“好好，我给我给。”美女终于屈服，乖乖在交易频道中把两只魔杖交了出来。

　　“哈哈，贪财贪财，得罪得罪。”本人专业的鉴定目光立刻看出这应该也是两把不错的好东西。连忙放手，做了一个很绅士的动作把美女扶起。但是美女毫不领情，像挨了一刀的兔子一样飞奔而去。

　　刚刚大赚了一笔，这两把东西其实并不很看在眼里，只是对于这种胆敢背后捅刀子的人，即便是美女，也必须要好好教训下的。

　　看着精灵美女的窈窕背影，我心中一动，高声叫道：“美女，本人青果山圣斗士，还没请教尊姓大名？”

　　魔法师妹妹估摸着也跑出安全距离了，这才回过头来大喊：“本姑娘魔法美少女，你丫的几个都记清楚了，免得哪天稀里糊涂被背后来的魔法炸死了都不知道是谁下的手。”

　　“魔法师这个职业不适合做独行大盗，你还是用你的演技吊凯子稳妥点。”我哈哈大笑，然后丢了个飞吻过去。“本人还是很欣赏美少女的泼辣作风，有机会多联络，说不定可以约个会沟通沟通感情，聊聊天吃吃饭上上床什么的……”

　　美少女很没淑女风度地举起雪白的手臂，突出那根春葱般的玉指，高喊：“自己打手枪吧。”

　　“没问题，美女的音容笑貌还有身材都铭记于心了，从今后打手枪就只想着你了。”我对她行了一个太阳神牧师的专用告别礼节。

　　“培罗保佑你阳痿，打手枪打到前列腺爆炸，小JJ烂掉生蛆。”美少女终于挨过有效反击时间，愤愤地用出回城卷轴消失。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……这女的够辣够劲，如果和魏流氓配合肯定天衣无缝直接就可以进军好莱坞拍A片。”凶，队伍里的武僧设计的是一副道德高深佛法精湛的模样，但表情声音之淫荡猥琐远胜于我。

　　圣武士我爱大咪咪表情严肃却是人如其名，以专家眼光点评：“不行。游戏里选大咪咪的现实里最多B罩。”

　　“淫荡。”兽人剑圣龙世子长叹一口气，摇摇头下总结。

　　美少女刚刚消失在光亮之中，上线的白光立刻在另一个地方闪过，被我指使下去打电话的矮人战士出现了。

　　这小子刚一上什么话都没来得及说就被那满地的装备彩光迷花了眼，伸手就要去抢，立刻被我一脚踢翻在地。

　　“发了发了发了……要死了要死了……”矮人战士在地上手脚乱蹬，一副羊癫疯发了的模样。“这次发了这次发了。我要那个手套，那个天器装备榜上的大地的符号……”

　　“是你妈的符号，你疯了啊，怕别人不知道你发了横财？别忘了我们这是在工作，是在上班。这些都要上交的，作为我们上次擅自行动死了掉级的将功赎罪。”

　　我把形势说明，给这些热血冲头的家伙泼泼冷水，然后顿了顿又说。“不过嘛，相信只是那件圣光天使的守护就足够平息老大对我们擅自行动的怒火了，而且这可是圣器排行榜上的东西，再加一件天器呢，他就一定给我们发奖金。如果再加一件适合他正在泡的那位美术学院MM的装备呢，他多半就会给我们加工资……”

　　“再加一件呢？”野蛮人恐龙特急克塞号傻乎乎地问。

　　“再加一件他就会把那个妞送给你泡。”我瞪了他一眼，这家伙扮怪兽上瘾，似乎智商也变得和哥斯拉大金刚差不多了。“蠢猪。事不过三，东西多了就贬值了。上交三件东西我们良心上也自问也对得起斌老大。除了那三件之外其它全送去这个月怀斯特利得的拍卖会，拍得的钱直接转账成现金。我占二成，二当家二成，其它六成你们四个人平分，大家有意见么？”

　　“没有。”这群家伙轰然应答。除却那最上等的三件装备之外其它剩下的两三东西也都是极品货色，凭我的眼光一看之下就可以估算出至少可以卖到十几万之多。这群家伙过来当当观众就有上万大元的收入，有意见才怪。

　　计划刚开始之余，我其实只是想着上交一件最好的装备将功赎罪抵消我们私自行动掉级掉面子的行为，然后剩下的拿来卖了当外快。不过这是出于只能暴出一两件极品预想，而现在这暴出的东西一大堆，如果再只是上交一件的话连我自己都觉得我太卑鄙心黑了些。毕竟我们是用着老大的机器和账号在工作，不是自己在玩游戏，而且斌老大这人也算不错，没必要像对付阶级敌人一样对付他，而且也让这些手下的兄弟们小看了不是。

　　还有更重要的一点，我已经悄悄收了两个到自己兜里。这场贱人歼灭战的成果对我来说已经足够了，见好就收放才是长久之计。

　　收进兜里的是一个戒指一双手套，而且都是还没有鉴定，所以没有散发耀眼光芒没那么显眼，但是凭我高手的眼光一看那造型就知道不是凡品。以雷暴风情那骚人个性，很有可能不是他没去鉴定，而是暂时还没办法鉴定……不会他妈的是还没出现过的高级圣器甚至神器吧？那可能会值几十万咯。几十万啊～～这辈子连见都没有见过的巨款，就算是百元大钞也是好几十斤，换成十元一张的就是好几百斤，能压死人啊，能压死人的钱啊你他妈的见过没有～～？！！？？！我几乎要流鼻血来缓解这极度兴奋产生的极度脑充血。

　　想不到是你好像直到这个时候的头脑才恢复了思维能力，转头问我：“这些装备是你暴雷暴风情那个傻B暴出来的？你怎么能够暴得了他的？你叫我去打的那个……”

　　兽人剑圣已经在旁怪叫：“你莫名其妙地下线去搞什么？你没看见那个雷暴风情正在打着突然他妈的就不动了，居然是掉线，掉线唉，这种事情都能够让老魏碰上，你说他狗屎运是不是好到家了？上去照着那傻B的脑袋就是一下狠的……”

　　“和雷暴风情一起的那个小妞他妈的还突然出手，好像是看到那家伙暴定了，想自己动手暴了抢几件东西跑吧，被老子一下……”

　　“掉线？”想不到是你想了想，突然指着我说。“难道是……”

　　“闭嘴。”我给了他一个宛如YY小说主角般的凌厉眼神，虎躯一震杀气腾腾。“请了个那样的怪物美女来差点把事情搞砸，这样我都分你两成好处那就是封口费，这事你自己心里清楚就好，绝对不许告诉别人。”

　　“什么事？”旁边的几个家户立刻问。

　　“关你们屁事。有钱拿你就别到处瞎打听，这事如果捅出去这些装备搞不好全部他妈的泡汤，我们几个以后别想再干这个不说，斌老大说不定还会剁我们手指头……”我危言耸听一下。

　　“好啦，我明白了。”矮人战士连连点头，忽然又左右张望。“那个美女呢？”

　　“被老魏猥亵了一番，勒索了两把魔杖出来，跑啦。”

　　“不是，我是说我叫来的那个美女……”想不到是你还在坚持他的审美观立场。

　　“美你妈个头，没看见。看见了也记不得。”

　　这样一说，我还真没注意到那位据说是伪恐龙真美女的恐龙MM，左右张望了一下都没见人，回忆也回忆不起来，大概是刚才被那贱人拒绝救援伤了她那可怜的自尊心下线去了。这个时候也懒得去理会这最低等的配角ABCD，我继续大公无私地指挥矮人战士他们将地下的东西收起记账，然后便一起去找那被支开的几个同班大学生。那几个法师盗贼还在为努力做任务杀怪补偿掉级的损失，却不料我们早已赶英超美一步直接迈入四个现代化啦。


第十一章 事实真相

　　下线收工之后我和手下的几个家伙都不得不强忍得意之情嚣张之意，只说我们刚才也去做任务了。我的脸皮厚一点还好些，其他几个家伙的面相要多古怪有多古怪，努力板起脸，瞪起眼睛不露丝毫的笑意，来换班的二班的家伙几乎以为我们是打击过度精神失常了。

　　督促罗霖刘志杰那几个家伙下班滚蛋，暗中发了个短信给他们说拍卖的事已经联系好了以稳定军心，我这才慢悠悠地出门上车，一边朝家骑一边摸出电话，拨出一个号码。

　　骚劲十足的待机声中，一个面带淫荡微笑的男人出现在手机屏幕上。此人虽然乍一看无甚出众，但是细观之下立刻可以察觉到非凡之处。那微笑中的淫荡气息和神情中的自恋之极仿佛能凸出画面给看的人来那么一下，表情上每一个肌肉，每一个毛孔都在诏告天下他自己认为自己的这个表情有多性感有多英俊有多冷酷有多吸引人的资本，偏偏那张脸却实在平平无奇属于二流水平，而且仔细看还会发现这二流都还是手术刀的功劳否则就要恐怖得多只能不入流勉强维持在人类的边缘。

　　此外还有此人现在的造型姿势，将手举到胸前竖起食指左右摆动，宛如曾经NBA中的木桶伯给人来上一帽子后的手势。这个造型我是很熟悉的，乃是此人的招牌动作，而且此人摆出此动作的时候嘴里必定有关于男人的一篇长篇大论滔滔不绝。即便这家伙我以及半年多没见了，但是这个姿势不久前才见过。

　　这个恶心无比的待机画面维持十数秒后终于一暗，一把疲惫衰弱之极的男声接通了电话，有气无力似死非死还带着哭腔像是被人轮暴了一百遍：“喂，哪位啊？”

　　“猛哥你好啊，我是魏飞啊。”我阴阳怪气地打了个招呼。

　　“哦，是你啊。好久不见。”男声听到是我，立刻从死亡边缘提了点精神上来，不过肯定不是因为兴奋更不可能是高兴。

　　“嗯，是啊，好久不见，有半年了吧。最近在哪儿发财泡美女啊？是不是还是那个大公司啊？”我继续阴阳怪气。“听你声音这么有精神，不是发了大财拣了个大皮包就是把了个模特大赛的冠军，把我们这些老兄弟都忘记喽。”

　　“哪里哪里，哎，你总算打电话过来了这实在是太好了，你知不知道我一直在找你啊？我这电话前段时间出了毛病，朋友们的号码全都不见了，别人打过来经常又说我关机，弄得我是头痛啊。今天接到你的电话实在是说明缘分啊这是你的新号码吧我马上存起来存起来……”

　　干你娘，电话能出半年的毛病你会不拿去换？理由都不会找个智商水平高点的。我哼了一声，继续说：“放心，既然是老朋友也就不会怪你了。既然今天有幸打通你老人家的电话了，又刚碰到你喜事临头，怎么样，请兄弟吃饭吧，我现在正朝你家走呢。”

　　“啊唷，先人啊，不要说什么喜事了，我刚刚碰到个大霉头，现在几乎自杀的心都有啦。”声音里哭腔明显地重了起来。

　　“哟？什么霉头啊？这么严重？”我声音呈惊讶万分状。

　　“唉。刚才我正玩游戏呢。诸神之战你听说过吧？那个最高级最有品位只有上层人才玩的游戏……哪知道突然就停电了。停电，停电啊，都二十一世纪三十年代怎么还会有这种事发生呢？我住的社区可全是高科技配备的啊。我后来才听外面的保安说不知从哪儿来的个老疯子把我们小区的总电源还有网络中转器的线一起拔了，我好倒霉啊……”

　　“不就是停个电掉个线么？没啥大不了的嘛，算什么霉头。”我用很温和体贴的语气宽他的心。

　　“可是我当时正在和人PK啊～～”电话中哀嚎一声。“我身上还背了好多PK值。刚才接上电源我就赶快上去看了，人已经半裸站在复活神殿中了。”

　　“不过就是个游戏嘛，什么高档低档的，掉了就算啦。出来喝口小酒，什么烦心事就都没有啦。”

　　“拜托你让我先冷静一下，打点一下准备一下。收拾好了一定请老魏你喝酒给你赔罪上次的事，绝不食言，好不好？”这家伙看来确实是打击过度，都开始告饶了。

　　“哦。好好好……感谢感谢，说定啦。给我打电话吧，要不等我打给你也可以啦……嗯嗯，好好，拜拜。”

　　收起电话，我终于忍不住哈哈狂笑起来，声音之张狂连路上不少汽车里的家伙也探头出来瞻仰。一吐积累了半年来的怨气怒气，神清气爽得有如打了个胜利的全场篮球再蒸了个桑那最后还有身材火爆美女给我马杀鸡一套，我决定今天晚上吃红烧牛杂碎以示庆祝！

　　从牛耳桥口的上坡处一斜插，离开大街进入楼道林立的小巷再拐个七八下，躲过几处翻开朝天的臭水沟和横七竖八地晾衣架上滴下的水，就回到了那幢我租住的小破楼。

　　楼下，一个老头正气喘吁吁地坐在竹椅上大口大口地灌水，一看到我立刻一跳地跳起来走了过来，手里挥舞着一叠报纸。

　　不等老头的报纸挥在我头上，我已经翻身下车朝他伸出右手模仿电影里的伟大同志哈哈一笑说：“老裘同志啊，我代表党和人民感谢你对革命工作的支持，对反革命和美帝国主义的重大胜利没有你的帮忙是无法完成的呀……”

　　‘啪’的一下，本照着我头打来的报纸打在了我手上，老头一把抓住我瞪着眼睛说：“你个小龟儿子想害死我是不是？你引我去叫我一接电话就扯的那东西根本不是你啥电信公司的什么有问题的开关线路，是人家小区住宅的总电源。我就说凭你龟儿子的短命德行怎么能混进电信公司去。先把人家的电源箱给撬烂了，还骗我说你公司线路有问题要检修，让我去拉人家的电闸，要不是我跑得快那几个保安不把我抓去派出所才怪。”

　　“我就知道你一定能跑掉，现在年轻人羸弱的身体素质哪能给您这些老革命相提并论。”我连忙从怀里摸出刚才路上用残存的积蓄买的一条红塔山递上。“这是事先说好的，党和人民不会忘记您的功劳滴。”

　　“这个月房租你还没缴呢。”老头接过烟，火气熄了不少，提醒我一声。

　　“放心放心，别说这个月的，今年的房租过两天我都双手奉上。”我哈哈一笑，找到了黄易书中所说的那种强大的自信。日你娘，如果那悄悄收起来的几个里面真有什么神器，说不定买你这幢破楼都用不完啦。

　　“嗯？”老头发觉我的神色张狂，大有穷苦大众翻身当家作主的气势，立刻凑上来说：“老实交待，你小子是不是哪儿发了什么邪财了？是不是你骗我去拔人家的电闸的时候趁机做了啥坏事？我老头跑得半死才这一条烟，你发的这个财至少也有我一半的功劳吧……”

　　“我哪里会做什么坏事，一般都是扶老太太过马路最多为民除害之类的……”我暗叹一声老革命的眼光果然犀利，拍着老头的肩膀说。“裘大爷啊，今天你是又活动了筋骨又给你平淡的退休生活增加了些刺激，还无缘无故得了一条昂贵的红塔山，应该满足了吧。孔子曰老来要戒得啊，大不了等我真的创收了再送你一条好了。”

　　老头再上下打量我两眼，确认我不是电影里那种一停电就能借机抢世界银行或者搞几十亿美元金融诈骗的料，点点头转身走了，走两步又转身过来提醒我一下：“少做些坏事啊。”

　　都不说不做，说少做，这老革命就是实在。

　　很明显。这位实在的，身体倍棒连几个保安都能甩掉的老革命，就是刚才电话那头讲述的该杀千刀的老疯子。而电话那头那衰到了极点的声音，在那个待机彩玲上大摆造型的贱人，自然也就是出自刚刚被我在游戏中打爆了的人形彩蛋，雷暴风情先生。而这所有自然都是出自我这位国际级大导演的安排授意。

　　这一切，都要从雷暴风情，不，从雷猛这个贱人说起。


第十二章 我与贱人不得不说的故事（上）

　　前年，也就是2020年的时候我刚来到S市上班，在这里也没什么亲戚熟人。所幸本人爱好篮球，常常去体育馆的篮球场，关键是个人魅力属性不低，一来二去也认识了不少朋友。雷贱人就是其中之一。虽然在后来那事发生之后我恨不得把他杀上几刀，但是不得不承认这贱人还是我的朋友之一。

　　雷猛。雄性人形动物，身高不过一米七，智商估计最多不过90，模样完全就是那种周星驰电影中捡垃圾露屁股出洋相的配角，却叫了这样一个威猛的名字。他似乎为了不辜负这个名字，行事作风无不刻意追求自我表现自我证明，去健身房练了身疙瘩似的死肌肉用以随时炫耀，打篮球他那二等残废的身材却刻意要去打中锋位置以凸显自己的肌肉强劲可以以矮治高，若有女性在旁观战，更要一边打一边吼叫偶尔还冒句他自己都听不明白的英文学足NBA球星的架子。

　　可能也是自知相貌身材都确实太抱歉，这家伙除了练就一身死肌肉来补偿之外，还有最喜欢的就是突出他的‘男人味’。口头禅经常都是舞动起手指摆起造型说说作为一个男人要如何如何，而且是不分地点场合不分什么事，不用说打球就是连吃饭拉屎放屁都不例外，好像随时都恨不得抹把胳肢窝的汗味给人闻闻拉下拉链给人见识见识他确实是顶天立地的男子汉。虽有点惹人讨厌惹人发笑，但也并非大奸大恶之徒，除了好色自大皆非常自恋之外也没啥大缺点，人也因为感觉迟钝而好说话好开玩笑，也特别爱结交朋友。

　　话说有一次，一个头染红发，穿得花里胡哨的街球小子也来体育馆打球，顺便还带了几个小妞在旁边观战。雷贱人一看有妹妹，性激素立刻暴增导致大脑失控，主动请缨要求去对付这种毛头小子。但既然别人特意带了拉拉队来的，那自然也不甘心被这样一个肌肉丑男制住，雷贱人的犯规动作又多，防守又不要命，几下两人就把火花蹭了出来。于是在一个篮下的转身动作中，雷贱人的鼻子被街球小子的肘部狠击了一下，顿时惨叫一声鼻血长流。

　　按照雷贱人的个性这种事自然是绝不能就此作罢的。只可惜街球小子的动作虽然也一直并不规范，但是偏偏这一个转身举肘的动作却是无可挑剔，这个身体接触算是合理的，只能怪雷贱人的头放的不是地方。场边还有两个省队退役的大高手，也同时肯定这个动作确实是合理的，雷贱人再不服气也没话好说，捂着鼻子在旁生闷气。尤其是旁边的那几个小飞妹看见意中人大获全胜更是激动无比，大声叫好，仿佛那小子是攻占东京时炸毁靖国神社的战斗英雄。让雷贱人暴跳如雷又发作不得。

　　看见那街球小子的嚣张模样，还有那几个死飞妹在场边乱吼仿佛恨不得立刻就要上去啃那小子两口求他把自己就地正法。虽然我不是雷贱人那种看不得雌性动物的人，但是作为一个爱好篮球的年轻单身汉心头依然火起。神圣无比的篮球场，大老爷们挥洒汗水和激情的地方岂能是这种人可以亵渎的？于是打了个手势，换我去对付那个街球小子。

　　本人自然不是雷猛那种货色可比的。虽然也是打野路子出身，但是经常和那些从省队退下来的老高手们学习切磋，早就是油条一根。关键的是那种玩街球的小子动作固然夸张花哨，手腕手指的感觉看起来很好，但是那不过是骗骗小女生的东西罢了。篮球号称三大男人运动之一，不是花里胡哨地耍耍动作就行的。

　　打篮球，身体素质是基础，基本功是本钱，如果要打得好则是要靠经验和头脑。耍街球的小子只图个动作好看花哨，一个个瘦得像竹竿，何来身体素质可言，习惯了单挑斗牛，那意识就差得要命，全朝给他布置好的死胡同里钻。只是几下街球小子就被我弄得吭不了声，三个大帽两个抢断，身体接触想强行突破的时候还很吃了几下小动作，拐得他哼哼直叫摔得灰头土脸。而他防守我则至少差了两个力量级，我也过了把奥尼尔的瘾，直接挤进篮下去为所欲为，就差隔人暴扣上两个了。

　　在啦啦队焦急的尖叫声中街球小子只打得是虚火直冒，一头爆炸式的红发真的像一团要爆炸的火。身体接触的时候动作也越来越火爆，只可惜和我这种人不老但是技术老意识老老油条的三朝元老玩这些，他只有有力没地方使，偶尔能使出来也只有伤着自己的。

　　在旁边拉拉队的叫喊的再一次拔高中街球小子终于动了真火，一次上篮中飞身而起，膝部弯曲直对准了我的脸。

　　我一看这记飞身膝撞的杀招立时心头火大，居然敢玩狠的？还是这种毛头小子的自杀性冲锋，学小日本的神风敢死队么？雏儿一个，看老夫收拾你。

　　我立时一捂脸矮身弯腰下蹲，口里还先声夺人地杀猪般大叫一声哎唷喂啊，好像我已经被这凌空一膝打得屁滚尿流。但是我这一矮身，街球小子不只是的膝盖攻击击落空，连全身也自然而然地就落空，脚下则袢到了我的背上。于是这个时候我再一挺背……

　　在此我不得不承认我是有点冲动。打篮球的人都知道这一招半空背人号称要你命三千，只要你还是人背后没长的有翅膀，即便是乔丹也只有来个头下脚上的倒栽葱。以为篮球只是项观赏运动的毛头小子哪里会知道这种老油条的杀伤招数，没有丝毫的缓冲拉扯动作，立刻直接就栽了下来。

　　总算本人当时还有点良知，知道下面的乃是水泥地，实打实地撞上了那就是个脑浆迸裂，即便是木地板按他那全无保护动作的姿势可能也要颈椎断裂，于是慈悲为怀立刻伸手拉了他一把，消了他不少下栽之力。

　　但是这小子跳得实在是高，我顶他一下又确实有点厉害，所以即便是我拉了他一把，他那颗红色爆炸式的脑袋还是隆重地攻击地面，发出的一声闷响连我都吓了一跳。

　　倒地之后的红发小子没有爬起来，只是手脚不停地抽搐，白沫从口里慢慢涌出。好像是脑震荡了。

　　周围的女粉丝们顿时尖叫一片，一拥而上。只可惜我这一招寓攻于守的奥秘之处哪里是那些死飞妹能够看得出来的，他们只看见红发小子英姿勃发打得我缩头惨叫，只可惜神仙撒尿都有湿手的时候，这位英雄只是不小心绊在了我身上而已。

　　我一脸无辜地从女粉丝们身边走开，旁边的其它几个篮球老油条自然是看得出其中奥妙的，不过凭我和他们的关系他们自然不会去说破。只是骂了低声两句你干你娘的你娃够狠的，弄到扭脚挫手让他躺上个把月就差不多了嘛或者只打掉几颗牙打断鼻子也行啊，你这招容易出人命啊……

　　不一会儿就有救护车来把街球小子拉了，好在听说只是脑震荡了一下，倒也没出人命。致于事情的原委可能就连他自己都说不好，自然也没人来找我麻烦。体育运动嘛，身体接触磕磕碰碰受点伤那是在所难免，要安全打乒乓球去，打什么篮球。

　　实际上我整治那小子本不关雷贱人的事，但是他却以为我的伟大动机是路见不平拔刀相助给他报仇，立刻以为我为金庸小说里跳出来的大侠，感激涕零当天晚上就请我大吃了一顿。本人嘴里胡吃海塞，自然也不好说我并不是路见不平义愤填膺的英雄好汉，吃人嘴软，含糊地顺着雷猛的话说，他更是激动无比，差点就要拍胸脯帮我去美国申请最佳篮球运动风尚奖。

　　于是后来大家一来二去大家就成了朋友。雷贱人家道殷实，似乎他老爸是一个很大的公司老板的铁哥们，自己也搞了点生意，于是这就成了他好色皆自恋的本钱，时常可以听他大吹特吹在女人群中如何如何如鱼得水在床上如虎添翼。然后再进一步接触多了才发现他雷猛这个名字真的是当仁不让当之无愧。此人之猛猛在心态猛在脸皮，连我这种泼皮大胆的无赖在他面前一比，也立刻成了道德高尚修为精湛的老和尚。为了证明给其它人知道他确实风流倜傥枪下亡女无数，连得过的各种性病也要当众拿出来炫耀一番，是如何如何在哪个女人身上得的，然后自己承受了如何如何大的痛苦，最后又以如何如何的大毅力大价钱治好了的。光用说还不算啥，还要拿出医院的诊断证明出来，如同奖状一样指给人看证明他所言非虚，什么淋病梅毒疱疹尖锐湿疣越南玫瑰日本樱花黄白带下月经不调子宫下垂全部都体验过，宛如一个活生生的性病展览台。至此以后他在篮下和我对抗便是得心应手，我丝毫不敢触碰他的肌肤半分。

　　※※※

　　PS：本书中所有人物都是源自我现实中认识的朋友，出处明了有据可查，非影射其他。


第十二章 贱人与我不得不说的故事（下）

　　大概就是半年前，雷贱人突然失踪了一段时间，再次出现的时候那张原本可以用来吓唬小朋友的脸居然很端正了几分，差点认不出来。这贱人得意洋洋地摆出电影主角的造型，做出自以为必定迷倒千万少女的POSE，掏出两张飞机票和全是洋文的手续昭告天下。原来是先跑到韩国作整容手术然后飞去美国注射了艾滋疫苗，一共花费五十万大洋。贱人言辞神情间春情澎湃斗志勃发，仿佛立刻就要亲手去掀起中国妇女界的腥风血雨，不过偶尔间也有些嗟叹不已，因为本来预定还要去日本做OO改造的，时间上赶不及所以只得作罢。

　　你他妈的真的是猛啊。我第一次心悦诚服，不是开玩笑揶揄地对他说。

　　听雷猛自己说，这不惜血本的改造大计是因为他立刻就要高升了。他老爸经过多方努力，终于为他在朋友的大公司里找了一个中层职位，贱人立刻就要走马上任了。从此以后就是天天出入办公室，西装笔挺地与OL们打交道，所以这才去作了万全的准备工作。

　　当下无须多言，自然是大块吃肉大碗喝酒，一群球友热烈庆祝雷贱人荣升传说中的白领一级，胡吃海塞。从吃晚饭开始喝酒，吃了再去KTV边唱边喝然后出来宵夜继续喝，喝到半夜三点然后坐车去十多公里之外的镇上去按摩蒸桑然后那出来吃味精素面的时候还在喝，一直持续到天都开始泛白，这一通酒才算彻底喝完。各自打道回府睡觉，我因为没骑车出来，则只有搭雷贱人的摩托车回家。

　　不知是那根神经被酒泡出了毛病，半路上雷贱人像是突然说可以顺道去取回他藏在原来宿舍中的‘宝贝’。天色隐约泛白中，那家伙鬼鬼祟祟抱着个身姿曼妙的裸女从宿舍中窜出，差点把我酒吓醒了一半，还以为酒壮狗熊胆让他兽性大发。近了定睛一看，原来居然是个有些陈旧的充气娃娃。在我逼问之下，贱人一脸情深意重地解释，言之此乃他告别童贞的初恋情人，乃是初中时代他专门从网上去日本专门定购的极品，比拟真人胜似真人，拥有XXXX（下略一千个X）等等功能……不忍放在这里于草木同朽要带去留作青春的纪念。

　　他要骑摩托车，这位初恋情人自然就只有我扛在肩上了。虽称之充气娃娃，但这玩意既然号称极品，就不是早期那能充气放气的便携式产品，内有仿真骨架肌肉器官等等。天还不见亮，我也懒得把那些配套的制服往这东西上套，于是在蒙蒙亮的天色下，两个赤膊短裤的男人肩抗一裸体美女乘摩托车奔驰在这盛夏的清爽晨风中。所幸这已经是郊区，加之清晨路上行人稀少，否则即便以我的脸皮之厚也是经受不起。

　　出了镇上了108国道，眼看就要平平安安地回到S市里了，正在一处十字路口停下等红灯，突然旁边马达轰鸣，一辆红色的敞篷跑车也停在了我们旁边，上面一衣着清凉的红衣金发美女正打量着我们两个。金发飘逸，粉肩外露，酥胸隐约，眼神迷离，好不性感也。

　　“有个性。”上下打量我们十数秒之后，美女眉头轻挑，檀口微张吐出三字。

　　“点评一下，哪个部位最有那个什么性？”我举了举手里的充气娃娃，鼓了鼓胸肌腹肌二头肌，醉眼朦胧吃她一记豆腐。

　　“我是说车有个性。”美女白我一眼。

　　雷贱人这个时候才回过神来，把快流到胸口的口水吸回去，大声说：“好眼力，这就是我从美国定购的全世界限量版……”

　　“价值一百多万的珍藏品居然被改装成了这种花里胡哨的东西，我保证全世界就你一个。”美女再白雷贱人一眼。

　　“看来我们对车辆的理解上还有相当的偏差，我可以很负责任地说，你对我还有我的车都有所误解。”贱人冷哼一声，似乎冒出点平常不见的气概，竖起手指在胸前摇了摇，但是下一秒钟马上打回原型。“本人雷猛，雷霆万钧的雷，威猛无比的猛，请教小姐贵姓芳名电话号码，有空联系，共同探讨研究一下这个车辆……”

　　“废话少说，跟得上我再说。”美女把住方向盘，看着前方已经倒数到个位数的红灯冷冷一笑，不屑地耸耸肩，波涛暗涌。“能超过我的话别说电话号码，上旅馆开房都随你。”

　　“哦哦哦哦哦……”雷贱人喉咙里发出一连串意义不明含糊不清的嗥叫，让我甚至怀疑他已经性高潮，脸上的表情是极度兴奋又想压制一下保持风度但还是压制不住只得拼命关紧嘴巴忍住要流出来的口水。

　　“老子要下车老子要下车……”我连忙大叫。这种情况坐这车的危险性绝对不比骑上一枚洲际导弹差。

　　“好，老魏，快抱着你的法宝下车，以后少玩这种不健康的东西。”雷贱人先发制人，在美女面前表明立场意即这不健康不道德的淫靡玩意完全和他无关。

　　“好，日你娘，老子回去就把这玩意儿拆了当柴烧重新做人……”我连忙翻身下车。

　　红灯的骤熄绿灯骤起，红色跑车和贱人摩托的马达同时发疯一样的轰鸣，两部机器比发疯还疯地把汽油化做满腔的怒火奔腾而出通过一系列精细无比的机械传动让轮胎不要命地和地面摩擦转做强大无比的动能带动着自身和跨坐在上的贱男骚女一起狂奔而出。

　　“慢点慢点……”我大叫，只是两部发动机的嗓门很明显不是我敌得过的。

　　我这样叫肯定不是为了提醒他路上小心，而是因为我的脚还没从他摩托上拿下来。

　　打球之后就去喝酒喝到现在，我脚上穿的还是球鞋，而球鞋的鞋带是没有系的，随手赛在鞋子里，不知什么时候已经跑了出来耷拉在鞋外，而就在我迈腿下车的时候，鞋带却不知怎么的缠在了他摩托车后座尾部的缝隙里，不得不一只脚落地另一只脚还挂在他摩托上，肩抗充气娃娃摆出一个金鸡独立仙鹤亮翅的姿势。

　　两部马达的怒吼中我的声音实在不算什么，而且即便是听得见，雷贱人那已经被性激素充斥得要爆炸的脑袋也不会对我这个臭男人的声音有任何反应。

　　说时迟那时快，摩托车怒吼着像吃了一百瓶伟哥一样冲出。这鞋子不过是仿乔丹的水货，但是现在却表现出了无比过硬的质量，我继续保持仙鹤亮翅的造型被拖出了十多米挂在摩托上的鞋带这才断裂。球鞋飞天，巨大惯性下我保持着张腿劈叉宛如跳芭蕾的奔放造型继续前冲回旋翻身，一下撞在了路边的护栏上。

　　这一撞虽然势头猛烈，但是以本人强悍的身体素质那原本只应该是小菜而已，但是那护栏高不高矮不矮居然恰巧就在一米左右，而这个高度恰巧也是我要害所在。什么要害毋庸多说，男人都有的要害是也。天鹅舞般的张腿劈叉下，这一处号称比任何要害都更要害的私家重地没有任何的遮挡，狠狠撞击在了钢铁护栏之上。

　　即便是千钧一发之际我以强悍的腿三头肌腹肌收缩抵消惯性缓冲一下，我还是觉得剧痛宛如把很大很钝的刀子一下从那里捅了进来一直贯穿到了喉咙口，我嗥叫一声，扑街。

　　这一扑也扑得不同寻常。也不知是为什么，我直到这个时候手里还抓住那个贱人的初恋，这一扑之下刚好扑在了它身上卷缩起来动弹不得。不是我不想把身体从这也许带有雷贱人体味的东西上挪开，而是真的疼得没法。有谁不信大可以试试全身重量以1200cc排气量的加速度撞一下那里然后还能不能动。

　　正疼得翻江倒海求生不得求死不能的时候，一辆汽车马达声由远而近，在我身边戛然而止，然后就是车门一开，有人脚步声接近。

　　阿弥陀佛，这里也算得荒郊野外，这大清早居然有刚好就有车经过，而且看到我这受伤的人立刻过来施以援手。一边与剧痛抗争一边大叹原来社会还是有好人的社会主义精神文明建设的成果不容小觑，我用足吃奶的劲缓缓抬头看向来者努力开口却只能发出连我自己都听不清的声音：“帮个忙，送我去医院……”

　　“呀～～！！”一声大叫，堪比刚才我要害受击时吼出的声调。一个四十多岁的大婶双目圆睁，单手护住镜框严防眼珠子和金丝眼镜一起掉下来摔碎。“现在的年轻人，怎么能够在光天化日之下在公众场合干这种事？”

　　我这才隐约醒悟，我是打着赤膊只穿条球裤根本就是半裸，而身下这个贱人的初恋也是身无寸缕，而且现在这个姿势确实符合某种造型。

　　“你们到底有没有羞耻心？知不知道什么是廉耻？你们知不知道现在的世风日下就是被你们这些不知所谓的年轻人……”金丝眼镜大婶已经义愤填膺怒火满腹，厉声谴责。可惜我现在是痛得连开口的力气都没有了，更毋庸说解释。

　　“唉，下面那个好像不是人，是个……”大婶旁边一个中年大叔头戴一副仿佛上个世纪古物的大大的黑框眼镜，以学者的沉着冷静仔细看了看，斟酌了一下语句，才分析说。“……是个性玩具。”

　　“不是人？”大婶抬了抬眼镜，观察揣摩思考了一下继续义愤填膺。“你们以为这什么标榜个性什么行为艺术就能充实你们空虚的心灵……”

　　“这个年轻人好像受伤了？大腿那里面在流血呢……”一个学究模样的伟大老头观察力举世无双，终于发现了问题所在。我感动得几乎哭了出来。

　　金丝眼镜大婶终于不再义愤填膺，摸出手机先给我闪了一张玉照差点给我闪昏过去，然后这才按键呼叫110。

　　第二天，《S日报》的头条头版的消息便是‘省视察组清晨路遇救伤者’，接下来的副标题则是：‘是行为艺术还是不知廉耻？108国道年轻男子光天化日下使用性玩具导致重伤’

　　文中，首先对省精神文明风尚建设视察组的同志们的路见不平救死扶伤的伟大作风进行了大篇的肯定与赞扬，然后就是对那位在胆大包天不知廉耻把S市的面子都丢尽了的男子的强烈谴责，初步怀疑此人乃是行为艺术的激进分子抑或是精神异常者，具体消息有待于进一步的核实和调查云云……下面就是金丝眼镜大婶帮我拍下的照片，而且不知哪个死编辑居然把马赛克打偏了，让我尊容跃然纸上。从此我108国道色情狂的名声响彻江湖，被人津津乐道了好一段时间。

　　此外，和这篇报道相比，最后的社会版角落里‘奇迹，时速200公里摩托冲进河驾者只轻伤’的报道虽然微不足道不值一提，但却另我肝火大盛。这样的贱人居然不死，还有天理么？

　　于是便是如此，我就在医院里躺了这半个多月。中间还接到公司的通知，以很委婉的理由将我辞退了。本来我就是公司里出了名的刺头，号称办公室女文员克星，这一下再以这种方式大大出名，公司再不把我给退了那些女文员就都得主动辞职。

　　屋漏偏逢连夜雨，这个雪上加霜几乎没让我脑血管爆上几根。

　　医院的那半个月里我的肝火一直没有熄过，打过无数次那贱人的电话打算兴师问罪居然全部都关机。出院之后直接到他家去找他也是人影皆无，看来是知道我那一下是他给弄的所以溜之大吉。最后我也只有不得不把这口火气硬生生吞了下来，总不可能放把火把房子给人烧了吧，毕竟他也不是有意为之。

　　所幸不久之后，正准备卷铺盖滚回老家之时老同学阿酷给我介绍了我现在这份工作——游戏中的职业打手。有他帮我介绍，加上本人头脑不算笨，气势更是在其余同事中占了绝对优势，来了不久之后就当上了一班班长，打手头目。

　　坦白说这份工作确实比在公司里站着开铣床千篇一律的铣那永远铣不完的破零件好玩上百倍，工资待遇也不见得低了，我也总算因祸得福了一把。渐渐几个月下来，我沉浸在伟大的劳动热情中，也慢慢把对雷贱人的苦大仇深抛在了脑后，后来朋友告诉了我他新的手机号码新住址我也懒得上门兴师问罪。如果不是在游戏中居然用那种方式把他撞见，我还真把他忘记了。

　　虽然游戏中他的相貌已做得比莱欧拉丝还莱欧拉丝，但是那语言，那动作，那股‘贱’的味道就算瞎了眼都能看出来。本来看到那位第一高手雷暴风情之时我一直也只是奇怪，仿佛这股骚味道贱气息熟悉得很，但却万万没朝他身上去想。数千万用户的网游，上千万平方公里随机分配的出生地，要无心碰上熟人的机会近乎没有。但直到那家伙拿出他的招牌动作和语言，摆出自以为很有造型的大谈男人该如何如何简直已经就是在往脸上贴标签‘我是贱人’了，于是我才豁然贯通，接下来便是这场奥妙无方经典之极的贱人歼灭战。

　　天堂有路你不走地狱无门你要硬往我这里撞，居然这样都能让我一洗几乎都已经忘记不大在乎的旧仇，可见因果循环报应不爽，人至贱必获罪于天无所祷也。


第十三章 要命的拍卖（上）

　　怀斯特利得有着西南地区最大的拍卖场，主要就是因为每月一次的大拍卖会上会请出各个神殿的大神官，借用神祇的力量将消息传递到整个地区的信徒身边，即便本人不到场也可以进行买卖，不过自然的，其中会抽相当一部分拍卖所得出来捐献给神殿和市政建设。

　　这实际上自然是腾翔公司提供的变相收费服务，系统回收金币平衡市场，但偏偏确实有些不能赶到的冤大头们只能乖乖挨宰。买家范围广了，自然也就有更多的卖家朝这里集中，良性循环之下这拍卖会是越来越大，不愿让系统吃这一分钱的买家们也就直接赶到拍卖现场。这里交通也发达，所以每到拍卖日的时候那勘比足球场的拍卖会上经常都是人满为患。

　　我现在正和想不到是你，恐龙特急克塞号等一班人在二楼的贵宾席看着下面蚂蚁一样的人群。只是这贵宾席肯定不会是我们自己出钱，我们现在统一的姿势全是双手交叉抱在胸前，脸上杀气腾腾拿出标准打手保镖的表情，一排雕塑似的站在斌老大和他新女朋友的后面。

　　看起来我们仿佛和下面熙熙攘攘的平民买家一样不过是这拍卖会的配角，但其实不然。这次拍卖会上最重量级的几件东西有小半都是出自我们之手，在这里近距离听着买家们的互相较劲暗中给他们加油，算计着大把大把的人民币入账，这感觉是如何之爽啊。即便是坐在前面的斌老大，此刻在我们眼目中都只能算是肥羊一只。

　　斌老大一身天蓝镶金法师长袍，样子和现实中差不多，算得上满帅，只是多了头金色披肩长发更稍微显得年轻阳光了点，正在和身边的美女谈笑风生。身边的美女自然就是传说中他最近正在泡的美院艺术MM了，看样子是现实容貌扫描后的模样，加上了精灵的容貌上调之后果然是清秀美丽不可方物。今天老大御驾亲临拍卖会，就是为了给这位美女拍下其中的那件‘虹彩仙子的祝福’。

　　那条祝福项链恰巧就是我们从雷暴风情身上爆出来的好货之一，形状奇古别致，晶莹剔透的水晶坠饰中有缓缓流动的七彩荧光。只可惜正所谓山猪吃不会细糠，凡是装备落在我们这等只知道打打杀杀的粗人眼中看到的当然全是加属性加状态的数据和战斗力评估，挑选贡品的时候我们就自以为是地挑选了属性上最符合美院MM那游侠职业的浮云皮甲，哪知道她看到之后却是秀眉一皱先说这不是男式的吗然后将这款皮甲设计者评论得体无完肤，我们目瞪口呆中，斌老大随手将这款精心挑选的天器贡品扔给了阿酷。

　　刚刚才将游戏美工批得比牛还苯的美院MM，三秒种后看到拍卖会传来的资料上那条祝福项链的图片却又立刻迷醉颠倒欣喜若狂。斌老大这个时候肯定也是义不容辞，率众而来要志在必得。

　　虽然我们牛嚼牡丹不辨花草送错了东西，但按照计划上贡了三件宝物之后斌老大果然也还是龙颜大悦，没有计较我们私自行动掉级的事。我和想不到是你那几个死党也口径一致，八分真话地说出了后来设伏干掉西南等级第一高手的事，其中的两分假话自然就假在了最关键的地方，一是贱人掉线的事变成了我们苦战三百回合终得胜利，二就是那爆出的东西数目变做了只有三件。

　　按常理说爆出三件极品确实就已经是够好运，斌老大丝毫没有怀疑，嘉勉了一番之后果然给我们发了不少奖金。二班那帮人眼红之下惊叫我们狗运好到家了，连那样都还可以咸鱼翻身。和我们同班却没被我们叫上参加这次剿杀行动的那几个大学生们则是一片怨言。总算我又把奖金拿出来一半来请他们狠撮了一顿说明这次真的只是偶然为之并不是真的没把他们当自己人，把他们全都灌得二昏二昏的这才了了事。

　　下面的拍卖会已经开始，各式各样的装备，卷轴，药水，原材料等等列表呈现在魔法屏幕上，后面缀着的价格不停地上扬，发出红光三次之后价格再没有变化就消失，被玩家买走。越往后面走这些拍卖物的品质价格也越高，竞争也越激烈，一直持续了半个多小时才完，从雷贱人那里爆出的十多瓶高级恢复药剂，还有两三个卷轴和一些杂碎小极品一共已经卖出了六十多个白金币，让我们小爽了一把。

　　接下来才是拍卖会的戏肉部分，最有价值的十件拍卖品将轮番上阵拍卖，出自我们手的装备分别排在七，四，二位置上，那条虹彩项链就是第二。

　　从第十件开始，装备一件件地都拍了出去，我们的那两件好东西也拍出了相当不错的价位，让每个人心里都暗自乐翻了天。不过我注意到拍下这两件装备的居然都是同一个人。

　　终于轮到了那件吸引艺术美女的‘虹彩仙子的祝福’，斌老大拿出有钱人的气质，直接就打了个一百个白金币的高价上去，换来下面一阵低低的惊呼。

　　十万大洋进腰包啦。我暗自为老大的非凡气质喝彩，想必另外几个家伙也有同感。如果不是我早有先见之明让他们把表情全部设定定格成那副打手模样，可能现在早就已经口水乱流表情抽筋失控露了馅。

　　其实我是想过要不要把这彩虹项链的事告诉老大的，毕竟工作时间弄出的东西本来就应该上缴，拍卖到老大头上确实有些说不过去。但是一则当时已经把东西送到了拍卖架上，收是收不回来了，二则这主动坦白罪行好像又没必要，所以只得将错就错，反正老大钱多，权当再发次我们的奖金好了。

　　“一百另一个白金币。”下面有人跟了一个价出来。

　　斌老大皱了皱眉头。说老实话，其实他的出价是相当的合理，那是刚好高出了这项链本身的价值一段的价位，却想不到还有人跟他较这个劲。他立刻又打了个一百二十白金币的价格上去。

　　“一百二十一个白金币。”下面又是这个家伙在喊。下面的普通席上没有设置按钮，只能这样一下一下没有风度的高喊，现在这劳动人民的声音是如此的充满了力量和挑战性。

　　斌老大探头看了看下面那个家伙，眼中怒火腾地冒了出来。这种叫价法会让人有种被人抽耳光的感觉，如果身边不是还有美女提醒他保持风度，如果不是因为这里是禁武区，他老人家必定当场发作让我们冲下去砍人。

　　我朝下看了看眉头也马上皱了起来，因为我发现这家伙赫然就是刚才拍走我们另两件东西的买主。

　　这家伙一身新手装，乍一眼看起来并不起眼，但如果多看两眼多想两下就会发现有些不大对头。他全身上下全都是刚进入游戏的配备，连相貌都是系统第一个相貌选项上示范的大众脸。实际上这种装扮却才是最有问题的，这游戏可没什么小号的说法，每个人每个身份证和视网膜认证只能创建一个人物，这样创建出的人物自然才能投入全部感情来玩，但是这家伙的模样看起来却好像随手建立只是为了来这里拍这几个东西的。

　　凡事有异即为妖。靠，我忽然有点不祥的预感。斌老大皱眉打出了一百五十白金币的高价激起一阵会场中的骚动，我心里却爽不起来，反而有些莫名其妙的毛骨悚然。

　　一直在斌老大身边的阿酷突然一个翻身从贵宾席的窗口中跳了下去，猿猴般灵活地在密密麻麻的座椅后背上跳跃了一下落在过道中，尽显我们团中的头号杀手三十点全敏刺客的非凡身手，然后朝那个和斌老大抬杠的家伙走去。

　　走到那小子面前，阿酷面带微笑径直伸手做了个握手的姿势，那小子愣了一下也伸手出来握住。

　　虽然阿酷的刺客排得上西南地区的前三位，也不至于敢在这里动手杀人。这里不只是城里，而且是绝对的禁武区。大门口那十多个守卫全是九十级的高级NPC不说，拍卖场大厅四周柱子和天花板上都有秩序之神圣·库斯伯特的圆环十字圣徽，那可不是装饰品，而是以这位高级神的神力支持的魔法机关。一旦神力（系统）判定你主动恶意攻击，即便你的敏捷有一百点都不可能来得及把武器砍到你对手身上，先一步由神力发动的无豁免律令震慑律令麻痹就会把你变做雕塑，然后被赶来的侍卫押去牢房关黑屋等着乖乖交罚款。

　　不过阿酷会的不只是杀人，更会做人，否则也不可能二十出头就成斌老大的直系手下。一看这情形不对头立刻翻身下去和这家伙交涉说明，我看他直接摸出一把金币悄悄塞进那家伙手里，嘴里大概是说着敢问阁下哪路好汉在下鹰之团阿酷这个项链是俺老大志在必得的定情信物大家没必要在这些上拼个你死我活正所谓君子有成人之美还请留上一线日后有用得着的地方尽管招呼一声之类。

　　斌老大的脸色为之一缓，他对阿酷的外交能力和麾下这帮打手的威名还是有信心，脸上开始有了丝笑容，这样拿下那段项链虽多用了点钱，却似乎也更能体现出他的威名气势。


第十三章 要命的拍卖（下）

　　“一百五十五个白金币。”劳动人民不屈的声音却又响了起来。斌老大的脸顿时一僵。

　　这金额已经上了所谓的奢侈线了。即便是在这拍卖场上进行的金额交易，只要高到了一定的限度立刻就会实行收税，如同NBA中的奢侈税一样，虽然还没那么夸张，而且每次加价的最低金额也开始上升。腾翔公司的解释说这是符合党和国家制定的健康游戏健康生活的政策，提醒大家不要在虚拟游戏中投入过多感情过多时间的象征性收费，但谁都看得出分明就是见钱眼开雁过拔毛。

　　不过让斌老大脸色一僵的并不是这奢侈税，他老人家从来不在乎这玩意，他在乎的是下面这家伙居然敢不买他不买他手下鹰之团的账。

　　下面，阿酷握着被塞回来的金币皱眉冷眼看着这油盐不进的抬杠专家，专家却瞅都不瞅他一眼，只是全神贯注一往情深地死看着台上一身肥肉的拍卖师，一脸木然毫无表情。现在如今眼目下，这土得掉渣的打扮外形已经成为了一种非凡莫测的气势，就如古龙温瑞安笔下那种就像祖宗三代都是面朝黄土背朝天看起来没一丁点起眼的地方，却能一鸣惊人出手就是杀翻绝世高手的杀招的隐藏杀手。

　　“二百！”斌老大猛地站了起来在贵宾席的窗口上高喊。吸引下面无数的目光注意和议论纷纷，在号召健康游戏健康生活的今天，为虚拟游戏中的装备赌气一掷千金的败家子可不多见了。有人立刻认出了这是鹰之团的老大，交头接耳下小道消息飞速弥漫。

　　“斌哥，算了吧，为个装备没必要的。”艺术美女在旁拉了拉斌老大的袖子，看来不是那种不知进退脑子里全是虚荣的花瓶。可惜现在斌老大正火气上头，听不进话，他进游戏本来就纯粹是发泄玩乐的，什么隐忍退让放弃之类的念头从来没能在他老人家脑子里有半个脑细胞的位置。

　　“老魏，好像有点不对头。”想不到是你语带哭腔私聊过来，这家伙脑袋聪明感觉敏锐，闻到点不同寻常的味道，只是脸上依然还是固定在那副杀手表情。

　　“魏哥，两百啦两百啦！二十万啦二十万啦！！等会去吃火锅！！我要点鲜毛肚鲜鹅肠！！”野蛮人恐龙特急克塞号凶悍的脸上更是杀气腾腾生人勿近，但声音很明显已经流出了口水舌头也在打结。

　　“二十万。二十万。就是二个十万的意思。就是十个二万的意思。就是二十个一万的意思。”圣骑士我爱大咪咪的声音异常诡异，仿佛有神经短路的迹象。

　　“俺赚钱了赚钱了不知道怎么去花，明天喝营养快线喝一瓶倒三瓶，找小姐睡一个看一个……嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”凶标志性的猥琐笑声更猥琐。

　　我懒得臭骂这几个智商不够的家伙，对刚刚上来的阿酷私聊问：“怎么样？是什么来路？”

　　“不知道。”阿酷摇摇头，眉头紧皱，疑惑之色还要胜于恼怒。“什么都不说，我也看不出什么来。这种叫价法我怀疑是卖主故意叫来抬价的家伙。”

　　“应该不会。”我很有信心地否定。

　　“二百一十。”下面的对台戏没有停下来，继续抬杠中，符合党中央国务院政策精神的奢侈税等级再上一级。这家伙周围已经围起了一圈临时粉丝，轰起一片叫好声。

　　斌老大走到了窗前，盯着那家伙喊了声：“二百五。”

　　这个金额已经是第三级奢侈税，每次加价底线和成交之后要上缴的金额都已经上升到了6%。不过斌老大毫不在乎摆明了要奉陪倒底。

　　二百六十八的声音没有配合着随之响起，那家伙木头木脑地坐在原地，看样子似乎在发送消息。

　　当台上肥肥胖胖的拍卖师高喊二百五十白金币第一次的时候，这位原本坚定无比似乎撼山易撼抬杠之心难的抬杠专家突然站了起来，默不作声面无表情转身挤出那些诧异的粉丝群朝外走去。

　　阿酷这个时候突然也一怔，转身也走了出去。

　　邦。拍卖师终于一锤定音，抑扬顿挫地高喊出：“恭喜格里菲斯先生以二百五十白金币的价格购得这件‘虹彩仙子的祝福’。”

　　这种广而告之是贵宾席特有的待遇，能花钱坐这里的肯定都是爱面子爱出风头的主，这设计也算贴心了，只是这价格有些让人毛糙。

　　“终于还是二百五赢了。”下面粉丝群中有个打扮张扬的精灵看着上面说了句，周围又是一片笑声，有几个家伙怪叫起来，斌老大很意外地没有发火，却只是把头探出去冷冷地扫了眼下面。这时打扮性感的精灵侍女也已经用托盘捧着那件五彩晶莹的祝福项链走了进来。

　　“来，小霞。”斌老大转身来面带微笑，温柔地替艺术美女带上这件来之不易的艺术品。

　　“啊，花了这么多钱，真不好意思，谢谢斌哥。”美女有些激动有些感动有些不好意思，正是预料中的最佳反应。

　　“这些不重要，重要的是这项链确实很配你。”斌老大温文尔雅风度翩翩，不愧是堪当万世师表的少女杀手。不过我现在却没学习感叹的心思，只有汗毛倒竖冷汗狂流，因为他同时在队伍频道中的说话。

　　“杀。刚才在下面怪叫起哄的家伙全部杀，那个首先起哄的精灵至少杀他五次，我已经用摄像精灵照下样子来了。”斌老大的声音里没什么愤怒的味道，用武侠小说里的说法就是那种所谓‘声调中全是冰凉刺骨的杀意’，让我阵阵发冷。“还有那个抬价的家伙，我已经叫阿酷跟上去了。给我去把这个托儿的名字和他背后这个项链的卖家查出来，见一次杀一次直到他们不想再玩这个游戏为止。”

　　“还有你们听好了，不管你们用什么办法，谁能去把那个卖家的现实里的姓名地址工作单位之类的弄清楚了，我奖励他五万。”

　　斌老大没说找这家伙他要出来干什么，但用屁股想也都知道肯定不会是发一张奖状表扬他这抬价抬得好抬的妙。

　　五万，两年的工资啊。队伍中的所有人都在面面相觑，私聊中肯定更是一片叫好，年轻的贫苦大众最受不得的就是这种刺激。而想不到是你，恐龙特急克塞号，龙世子那几个家伙则是全部看着我。

　　看你妈的看什么看你们想要害死我啊？老子要把你们眼睛全部戳瞎。我暗中狂骂，表面上却也只能作出一副舍我其谁为老大的面子为这五万的票子赴汤蹈火的表情，面带杀气狠狠地点了点头。


第十四章 再见贱人（上）

　　日你娘日你娘日你娘日你娘日你娘日你娘……怎么会搞成这个样子的？上次恐吓那几个家伙说斌老大会宰我们手指头，现在看来却可能已经不是一两个手指头能了事的了。

　　中国房地产老板多半都和黑社会有些勾勾挂挂的优良传统，斌老大更是其中翘楚，从阿酷口中听来的故事可不算少，听说他二十岁以前本是S市出了名的黑社会十大年轻有为青年之首。我也清楚这些老大们虽然并不大为非作歹，严格说来还比较讲道理义气，就算有什么过错过失得罪了他们只要不是太过分不是故意的，只要诚心道歉他们也都不会当真和你这种小虾米计较。但是一旦真正惹闹了他们，让他们认为你根本就没把他们放在眼里就是在故意和他们作对，比如吃里扒外的内奸或者是故意整他们，那下场也是惨不堪言。法律法规之类的东西连我这种地痞流氓都不大放在眼里，何况他们。

　　上一次有两个外省来的家伙和斌老大还有其他几个老板一起打牌，一晚上赢了斌老大和几个老板一百多万，但是就是最后一把上被发现了在出千。那两个家伙扭头就想跑，被阿酷追上去两鞭腿抽倒，押回来后跪在地上认错，说出来归还那钱之外还拿出五十万请诸位老大喝茶平气。其他几个老板还没说话，斌老大就站出来说算啦不用茶我们S人还是喝得起，我那几十万你们既然能骗去也是你们的本事，只是以后不要再去骗人了，然后摸出把枪来对着这俩家伙的肘关节腕关节一人两枪。关节处的骨骼全部稀烂，这一辈子也只能是残废。

　　而我这一下的金额虽然小，但是性质却差不多，拿着人家的工资自己假公济私私吞公物不说还意图趁机敲诈勒索老大。虽然那抬价的杂碎确实不是我请来的托，但按情况推测他当时的叫价方法确实又是比托还要托，我已经解释不清了，而即便解释得清老大的面子已经丢了，心情已经坏了，钱也已经出了。那钱我还没敢兑换成人民币，扣了手续后的二百三十五白金币加上其他的一共三百六十个白金币还在银行里存着不知道怎么办好。这是这辈子第一次有这么多的钱，也是第一次发现钱其实也不是什么好东西。

　　至于罗霖刘志杰那几个家伙我暂时倒还放心，并不是对我们之间牢固的革命友谊阶级感情有什么坚强的信心，而是他们也算是从犯，区区五万确实还不够让他们出卖我，五百万还差不多……靠，有五百万我说不定自己首先就把自己买了哪轮得到他们？

　　短时间内主动出卖我是不可能，但是长时间下来会不会说漏嘴就难说了。就算是我自己灌了半斤黄汤，酒劲一冲连天皇老子都敢当，何况是炫耀小小两件得意之作非凡之事证明本人的英雄好汉敢作敢为。

　　另一方面也是我最顾忌的就是游戏方面。

　　虽然游戏公司对玩家的资料保密严格，只要没触犯网络管理条例和法律，腾翔公司是不会将用户资料外泄的，比什么电信联通的信誉强上万倍。但问题并不在那里，而是在那个受我猥亵勒索的目击证人，魔法美少女身上。

　　这位美女她是清清楚楚将整个事情从头看到了尾的，我将她按在地上勒索的时候不远处的装备也是一直摆在那里，凭她那勘比我们的贪婪劲，我敢保证她对每件近在咫尺却拿不到的五彩装备印象深刻，说不定就记得那个他妈的倒霉的祝福项链。队里家伙正想那五万想得发疯，肯定会去论坛张贴告示或者用各种渠道打听那虹彩项链的来历，她这个时候再一蹦出来担当污点证人，我就死得难看。

　　即便她没记得地上具体有什么东西，但被我勒索了两支魔杖肯定也心中不平，万一——也不能叫万一而是很有这个可能——她和那个师范学院的班花小妞一样在论坛上去妙笔生花一篇好文生动描述那天的遭遇，嗔叫一声小女子好惨啊来揭露我的丑陋嘴脸，然后被爱逛论坛的那些大学生一看，结果也是一样。

　　至于阿酷去调查那家伙我倒敢肯定他调查不出什么名堂来。倒不是因为我确实和那抬杠的家伙没关系，而是我大概猜得出那家伙是什么来路，这也是我担心的另一件事。现在一定要把这事弄明白，然后才好挨着挨着一件一件事情去解决。

　　磅磅磅。我在一家高档住宅区的一个单元的一家门口敲着防盗门，门铃就在旁边，但是我一般没按这玩意的习惯。

　　“谁啊？”半死不活的声音从里面传来。

　　“看个球，开门。”我对着门上的摄像机挥挥手。

　　里面的声音顿时有了点精神，却还是不肯开门，只是支吾：“原来是老魏啊……嗯，这个，我现在的心情真的很烦恼需要整理……”

　　“一个人整理个屁。我晓得你在烦恼，所以特意买了酒菜来陪你喝酒解闷畅吐一下心声，快开门。”我举了举手里的酒瓶和塑料袋，这架势已经是摆明了不会走。

　　里面传来说话声和希希索索的响动，然后门开了，一股单身汉住所特有的味道就涌了出来，其中还夹杂了浓浓的脂粉香水气。开门的是个衣着暴露近似半裸头发凌乱的年轻女孩，桌前还坐着另一个差不多打扮的正在化妆，床上正在穿裤子的就是心情不好需要静一静的雷猛先生，看见我进来立刻跳下床来边提裤子边过来握手说：“老魏，难得你有心找我，感谢感谢，最近两天这个实在是心情苦闷啊……”

　　“不用客气不用客气，你先去洗手先去洗手……”我不敢和他那刚刚不知道摸过哪里沾了些什么在上面的手接触。

　　两个女孩子收拾完毕后又和雷猛讨价还价一番，最后每人拿了五百大元走了。雷贱人对我感叹说明曰这实在是因为太苦闷压力太大似乎生命都已经失去了意义，所以才不得不呼唤外卖3P来缓解压力提振精神，然后就对我嘘寒问暖问这段时间怎么样啊身体好不好啊之类。

　　我知道这家伙一直不敢见我这一见了我又是诉苦又是感激的都是因为上次骑摩托把我撞了怕我算账的事，当下就很豪爽地挑明坦然直说过去的事就算了反正你也不是故意的，为了这一点小事就荒废了朋友之间的伟大感情这不是很好笑吗？

　　雷猛一听之下顿时释怀，半年多的心病在这极度郁闷中一下开解不亚于久旱逢甘霖，感动得几乎要掉泪，把我肩膀拍得磅磅直响嚎曰果然男人之间的友谊是最伟大的啊我果然没有看错人啊老魏你果然是值得一生相交的铁哥们啊。弄得我倒有些惭愧不好意思。

　　略微寒暄过后，我就开始把话题朝正题上带：“怎么样？阿猛，现在还是在那个你老爸朋友的大公司里面吧？高升没有？游戏什么的没关系，这个事业做好了就比什么都强……”

　　“唉，你不知道啊。这个他妈的游戏也就是和工作有关……”

　　“哦？狗日的，难道你这个工作的公司就是……传说中那个腾翔公司？”我明知故问故作惊诧，这些事有朋友早就告诉我了。

　　看见我惊诧，即便是心情再苦闷这贱人也忍不住要得意洋洋臭屁一番：“对。就是那个和社科院中科院都有合作关系而且据说和中宣部都有牵连虽然资产暂时还没上世界500强但潜力影响力绝对是中国数一数二的腾翔公司！我老爸就是董事长兼CEO中国十大杰出青年魏翔远从小到大的铁哥们！我现在就是任职腾翔公司L市分部的副总经理……”

　　“哦哟，了不得了不得，来来来，敬你一杯酒请你吃坨肉。你老人家刚才消耗了不少体力，一边吃点喝点补充营养我们一边慢慢聊……”

　　话题一打开，情绪一上来，接下来的事就容易得多了。三杯酒一下肚，所有事情缘由在我的诱导之下竹筒倒豆子般全部依次从贱人嘴里倒了出来。

　　果然，以这家伙的骚包个性和贱人风格身居要职和假公济私之间绝对完全就是等号，在游戏中那一身极品装备确实是以权谋私的脏款。这一点早就已经在我意料之中，但直到听他亲口说来我才明白原来这贪赃枉法也不是件容易事。

　　腾翔公司的制度和口碑确实已经可以说是很完善的，但天下没有不透风的墙，即便有，胆大妄为脸厚心黑之辈取出工具武器千方百计钻个洞，不用说风，人都过了。


第十四章 再见贱人（下）

　　腾翔公司的制度和口碑确实已经可以说是很完善的，但天下没有不透风的墙，即便有，胆大妄为脸厚心黑之辈取出工具武器千方百计钻个洞，不用说风，人都过了。

　　虽然雷贱人进公司时和其他员工同样都是签了各种各样的保密合同，但区区几张纸，能震慑得了那些受过高等教育安心生活在法制社会潜意识就认为法比天大的程序员和游戏策划，却不可能让雷猛这种脸皮奇厚感觉迟钝整天和我们这些泼皮无赖一起打滚的人心存畏惧。尤其是作为深度YY小说中毒者和自恋狂，一旦想到自己将要在这号称国际第一的游戏里如同YY小说主角一般呼风唤雨无所不能神挡杀神佛挡杀佛，暴增失控的激素下那写的几百万的罚款何足道哉，何况那还只是写在纸上的铅字而已，远没有真实钞票摆在眼前那么有震撼力能触动他一旦开始YY就坚定无比刀枪不入的心灵。

　　首先，贱人就软磨硬缠着他老爸说为了将来能在工作上有所作为一定要去腾翔总部研修一下熟悉各方面的工作，知子莫若父，他老爸自然是不肯相信他能如此朝气蓬勃励精图志，但贱人一付洗心革面重新做人的样子痛哭流涕说孩儿今日终于悔悟了知道应该好好学习天天向上以求不枉人生走一趟要报答父母报效国家，终于将他老爸感动，于是花了力气将他塞进了腾翔总部里去。在腾翔总部中雷猛确实并没有和往常一样的鬼混泡妞，不只是工作显得兢兢业业，为人处世和公司中的同事也是打得一片火热，据说他老爸几乎要感动得去寺庙烧香还愿杀猪酬神。

　　但实质上能让贱人一本正经努力向上的一直都是在他心中伟大的YY大计。在总部公司中充分拿出败家子的豪爽气概不断请程序员游戏策划游戏监控等等吃饭喝酒玩小姐，有意无意通过各方面渠道透露一下他老爸和董事长CEO的关系，果然是如鱼得水人心所向。就凭着这比专业商业间谍更专业的干劲和精神这家伙真的从几名游戏策划嘴里套出了不少游戏资料，更从这些人电脑中小心窃取出了不少数据，然后这才从公司总部满载而归，回到本市来当他的副经理。

　　听到这里，我不得不对雷贱人的所作所为表示出真心诚意的十二万分钦佩之情。以他的智商德行能力居然能完成这样一项远超他能力范围的壮举，不得不说绝对堪称世界第十大奇迹，果然动力才是决定能力的首要原则。

　　回来后雷猛就正式开始他宏伟的YY壮举，运用他副经理的伟大权限弄了个假身份进入游戏。游戏中的各种任务资料多得不可计算，而且基本上都是互相关联牵一发而动全身，只要一有变动智脑就会自动调整，所以这家伙也是有的放矢，弄来的全部是西南地区所剩几个单独任务的资料，投机倒把七搞八搞之下，这家伙确实也就如愿成功地成为了西南地区第一高人兼第一贱人，雷暴风情。接下来的生活用他自己的话来说就是积蓄了二十多年的梦想终于得偿所望：如同YY小说主角一般在游戏中为所欲为万众瞩目，不少骚货更是投怀送抱即便不送抱他也要凭那一身装备和级别想方设法主动去抱。他每天早上起来都要拜佛拜菩萨求耶稣乞愿这天堂般的日子能继续到地球爆炸为止。

　　但接下来，雷猛就是一把鼻涕一把泪地描述他如何在游戏中遭遇上一伙卑鄙无耻的玩家，虽然他英勇无敌杀得敌人屁滚尿流，但是就在准备再度教训那个最卑鄙最无耻的头领青果山圣斗士的时候天妒英才招鬼神之忌不知道从哪里冒出一个老疯子把小区的总电源总数据线一起给拔了。

　　这些事我自然是比他更清楚，耐着性子在这里听他怨天尤人是因为我想要知道这后面的善后问题，于是继续作温言抚慰状套话：“反正都是偷来的东西，掉了就算了，用得着和世界末日一样？”

　　“如果真的只是掉了就好了。”雷贱人长叹一声，吃块肉喝口酒作苦闷状。“你不知道，那几个杂碎居然把我的装备拿去拍卖。那三个都是天器，我连鉴定都只能搜集鉴定卷轴来鉴定就是怕去NPC那里被系统检测到。现在一在拍卖会上登记，肯定就已经被系统自动记录，虽然暂时还没有露馅，但是一到月底核对数据的时候就包不住火了，一定会觉得我拿到那几个东西完成任务的过程有可疑，追查下来最终一定会查到我的。我死定了……”

　　雷猛语带哭腔，仿佛直到这个时候才明白那合同上的条款并不是几十个铅字这样简单，正是作为贱人最大特征之一的不见棺材不掉泪是也。有他老爸这层关系在，他也无法和我们这些泼皮无赖一样碰到法院传票就马上裹上铺盖跑路。

　　“本来我悄悄让一个属下也去参加这次拍卖会，还说是想倾家荡产地把那三个装备买回来然后主动上交编个理由比如说检验游戏BUG之类的糊弄过去。但是听说不知道从哪里的一个骚包房地产老板要用里面的一条项链泡妞，把最后那个装备的价格抬上了二十多万，结果我钱不够只有就那么被他买走了。日他娘的，泡妞就泡妞，泡到游戏里面来干什么，二十多万买个虚拟装备你脑袋有毛病啊？没看见到处都有标语要告诉我们健康游戏才能健康生活才有健康的社会么？中国网络的不良风气就是被这些混账败坏了的。中国足球为什么踢了两三百年还踢不好就是因为中国男人太没男人味一天到晚就是想着泡妞……”

　　说到此处雷贱人是义愤填膺一付忧国忧民仿佛男人就该为中华之崛起而游戏的模样，狠不得马上捅那败坏社会风气鼓动网络不良之风的腐败份子两刀，突然看到我脸色不佳，还以为我也是产生共鸣心有戚戚耶，找到了知音般的凑过脸来问：“怎么样老魏你也是这样认为么？果然我没有看错人你果然是有理想有道德的年轻人……”

　　日。果然，那个拍卖会上和斌老大互相抬价的杂碎果然就是这家伙叫来的，也不知道哪里去找到的那样一个比他还蠢货还骚包的极品手下用那样的叫价方式弄得我现在猪八戒照镜子里外不是人。强忍着给这张凑过来的傻脸一套组合拳的冲动，咬着牙继续问：“那么如果公司里发现了这些装备的来路不正又怎么办？会不会回收？会怎么样处理？”

　　这些问话才是我来这里的主要目的。腾翔公司为维护游戏的平衡性公平性和可玩性所下的功夫极大，这早是有名了的，从刚才雷猛嘴里说的有异常的高级装备来源都要核对数据可见一斑。而且他们更有名的是手段之卑鄙无耻连我这种人都要退避三舍，我必须要弄清楚才好打算这接下来该如何处理如何办。

　　“那倒不会，只是件天器而已，又不是神器。而且只要那些装备没有集中在一两个人手上太吸引人注意像我一样无敌天下，公司应该也不会干涉的。虽然说得什么绝不会允许程序BUG不允许后门不允许一切不合法不正常的手段，但是公司也得要注意名声是不是，万一为这把事情捅破了怎么办？所以这个黑锅也只有我为全中国的玩家们背了……”

　　“嗯嗯嗯，不愧是去公司总部进修过的高才，这些话实在是太专业了。看来这个游戏的运作管理你都已经了解完了，不简单不简单。”我拍拍他肩膀，顺势给他个马屁。话说猪一拍屁股立刻都会上树，以这贱人的自恋程度这马屁能让他射上火星去。

　　虽然其实我现在并没有再继续套话的心情，但贱人却有说话的心情，我也明白这是机会难得。这家伙正在兴头上又喝得发麻兴奋又正逢这些天苦闷之后的松弛，我正好趁机多套点这家伙平常不大敢拿出来说的内部资料出来。

　　果然贱人一脸受用状，平常都是我调侃教训他，何时受到过这样的尊敬重视，顿时口若悬河把所有知道的东西全部摆出来炫耀一番。什么资料优先等级多方监控手段远程宏观调控方法等等等等全部在我诱导之下倾吐而出，贱人还生怕我听不明白不能充分体会他的伟大高明之处，详细讲解详细举例比一万块钱一小时的顶级家庭教师还卖力。

　　倾听学习了两三个小时，那一瓶白酒贱人几乎一个人就喝完了，说话间舌头早就大了，教学内容也开始翻去覆来的重复，还有不断夸赞炫耀他这些东西是如何的来之不易花了多大的毅力勇气还要牺牲色相等等总之就是说明他如何的智勇双全毅力无双的内容也在逐渐增多。我估摸着这家伙肚子里也确实没什么货色了，遂起立告辞说突然想起还有些急事要办，不理会贱人一脸的不舍挽留，三步并作两步出门跑出楼道，确定贱人不可能看见听见了立刻摸出手机。

　　就在刚才一边窃取商业机密的时候我一边也已经决定要向斌老大坦白从宽了。这事情仔细分析确实有八成以上会被踢爆的可能性，虽然一旦坦白不只那几十万立即泡汤，而且绝对也还有臭骂处罚降身可谓一无所获偷鸡不成倒蚀一把米，但我并不是雷猛那种利之所诱立刻就要理智全失冒险一试的蠢货，这一旦被斌老大自己发现那倒蚀的就不是一把米，而是还要连饭锅带米缸连同灶头一起打得稀烂。甘冒一百倍的风险去追寻百分之二十的机会实非智者所为，所以我决定还是主动向上级领导坦白争取宽大处理为妙。

　　但是就在我刚刚按下第一个数字键的时候手机却自己劈里啪啦地响了起来，屏幕上是罗霖跳着舞吼叫着快接电话快接电话。我皱眉按下了接听。

　　“老魏，死了死了死了……我们全部死了死了死了……”萝卜头哭丧一样的怪叫传来，我顿时毛骨悚然。


第十五章 老大，家法（上）

　　“大家都看清楚了，这些东西现在就属于公家的了。我也不私吞，等会就大家好好商量怎么分了。”

　　大屏幕上我指着满地的流光溢彩大义凛然公平无私，兽人剑圣野蛮人圣武士全部满嘴的口水长流眼睁睁地看着一地的装备。我缓步上前，一件一件拣起来仔细观摩把玩，手上装备的彩光文字一个个在我手上是清晰可见。‘圣光天使的守护’‘大地的符号’‘轻灵之电’……那字连近视一千五的罗霖摘了眼镜都能看得清清楚楚，尽显等离子纳米高清投影仪的强大威力。

　　“虹彩仙子的祝福……靠，大男人带个这样的鸡巴骚项链真他妈的果然是贱，该杀。”我念念有词随手丢下手中那只美丽无比充满艺术感的七彩项链，突然发现地上的魔法美少女正在偷偷喝药，立刻飞身一个饿虎扑食上前将她按倒……

　　这视频拍摄无论角度和距离都堪称完美，从我和雷暴风情拿出武器互殴到他掉线傻不愣登站在那里被我敲翻到美少女出手偷袭抢劫将雷暴风情爆得满地装备，所有过程都展现得巨细无遗清清楚楚，简直比电影还好看。在这间巨大得几乎可以打羽毛球的办公室墙上放出来更显得气势恢弘。

　　地面是软绵绵的不知道什么绒的地毯，周围全部是手工制作古色古香的木料家具，墙上，办公桌边的架子上摆着收集来的各种各样的武器刀具，有中国式长剑有关公的大刀有日本武士刀有特种部队的野战匕首甚至连非洲土著的长矛都有着一两根。斌老大不愧是黑社会出身的强人，连办公室都布置得这样杀气腾腾。

　　斌老大现在就正半躺在那张豪华真皮椅子上仿佛很有兴趣地看着墙上面的实况录像，他背对这我这里，看不见他的表情，只有古巴雪茄的青色烟雾不断地从那里往上冒。阿酷站在他旁边眉头紧皱，眼神复杂地扭头过来看我一眼。萝卜头站在那大屏幕旁边是汗如雨下，好像刚冲了淋浴还是冰水浴一样浑身筛糠，因为这视频要得算他小半功劳。不用多说，从那拍摄的角度和屏幕中的人数就能看出这就是他叫来的那位号称虚者实之实者虚之貌似恐龙其实美女的恐龙美女所拍。

　　这恐龙智商不低，那片五彩装备爆出然后美少女被砍倒这摄像角度就开始慢慢挪到了一块岩石后悄悄的拍摄，很明显是发现了这是场凶险之极的杀人越货，怕被我们这群不知怜香惜玉的禽兽先奸后杀杀人灭口。然后当我敲诈完魔法美少女将之放生后这段视频也就立即结束，显然是知道正台戏已完有被发现的危险立刻下线走人。整个过程有如羚羊挂角不着痕迹，我们这边所有人注意力全都在杀人和对美少女的敲诈勒索上，完全没发现恐龙在这边的存在。还以为她早就哭着下了线，哪料得到无声无息躲在这里来上这样一招绝命黑手。那女人居然还能是个VIP用户，还舍得用摄像精灵拍摄下这段场面。日你娘，这婆娘绝对是偷窥暗拍的行家里手多半就是传说中专门偷拍人隐私画面性爱场合然后回去自慰的猥琐女，老子咒她得阴道炎附件炎子宫癌卵巢癌割掉咪咪去喂狗……

　　这篇杀人越货敲诈勒索的精彩视频加上恐龙美女的简短介绍于今天上午隆重登上西南区论坛，短短半天时间就凭借那满地展览状态的顶级装备和我们的彪悍演出口耳相传吸引点击回复无数，羡慕者有之叫好者有之。网上能人不少，立刻就有人认出了这是鹰之团一分队队长人称青果山圣斗士的家伙和几个手下的倾情演出，被爆的正是西南地区第一高人兼骚货贱人雷暴风情，而地上那些装备除了最高级的三件，全部都在昨天怀斯特利得的拍卖会上卖了出去。

　　对于第一高手雷暴风情居然遭遇到了断线这种天灾，所有人都是一致叫好，共同认定此乃造孽过多犯贱过盛的天谴。

　　网上能人不少闲人更是无数，这段视频结合怀斯特利得拍卖会上的风波立刻就衍生无数小道消息蜂拥而出。什么那位鹰之团老板历来就爱显摆，在拍卖会上的和人抬价根本就是自买自卖乃是给大家秀一下他的财大气粗，有不少自诩怜香惜玉的宅男骚货为倍受我猥亵的美少女不平，推断这视频后肯定还有段精彩格杀有一队隐藏高手半路杀出再把这群禽兽反爆抢走了除那三件外的所有东西，甚至还有推测连这视频本身都可能是假的乃是鹰之团作秀炒作自己的。不过也有些家伙智商不低，推断出了这帮打手肯定是在背着老板赚取外快，拍卖会上那乃是这群阴险小人给自己老板所设的套，强烈建议对于这种败类应该全部剥皮萱草枭首示众。

　　无论是哪种猜测哪种说法，这些回帖者几乎全都拿出了中国网民游戏宅男们瞎聒噪的光荣传统，回贴的言语之间对鹰之团老大和诸打手极尽讥嘲暗讽之能，这还是论坛自动过滤了那些直接赤裸裸地臭骂瞎吼之后结果。操，这群吃饱了饭没事做泡妞不得志工作不卖力做人不成功的都市羸弱男，心理不平衡精力无处发泄你努力工作你去嫖妓你去做义工你去运动你去健身啊，上那么多网打那么多字上来干球你不怕近视你不怕手指头抽筋不怕服务器过载网络堵塞啊？中国的经济发展不够快体育不行网络道德乌烟瘴气国民幸福度一直居国际水平线之下就都是因为你们这群窝囊废……我现在唯一所能希望的就是斌老大没空去看这些回帖。

　　“老大。”我暗叹口气，开口出声走上前去。该来的始终是要来，到了这地步就不存在什么担心害怕之类的东西了。

　　斌老大没有出声，古巴雪茄的青色烟雾依然在那里冒着，直到大屏幕上那视频演完了这才转了过来。

　　没有了游戏中那一头披肩金发作为缓冲，斌老大瘦削而棱角分明的脸是颇有威势和杀气的，尤其是这样冷冰冰地看着人的时候。他好像第一次见到我这种动物般的从上到下仔仔细细地看了一遍这才开口说：“你真的让我感觉到很意外。”

　　“这真的也只是个意外……”我无奈回答，但是感觉好像这样慌着申辩正是做贼心虚的证据，又立刻住口。

　　“我自认看人很少出错，我也早看得出你算是个人才，但是想不到你还是最后能给我个这样大的意外。”斌老大至少脸上看不出什么愤怒的表情，只是眼神让我感觉是暴风雨前的平静……靠。不就是个游戏里的意外，用得着像黑帮片里一样搞这气氛？好像我私吞了你几百吨海洛因一样。

　　“我早看得出你是个可以当头的材料，却没想到每个人都没有出卖你，你在他们眼中的分量居然比我还重……”

　　日。不是你分量不够重是那五万块不够重，这悬赏还不够让他们举家搬迁你又不会真杀了我，为五万块钱被其他人看不起被我满街追杀很划的来吗？再说那卖装备的钱分在每个人头上也不少了。我都说了五百万还差不多……不过现在明显并不是开口说话的好时机，至少得等老大把话说完火气稍泄一点的空隙再申辩，我也只有默不作声静悄悄在心底腹诽。

　　“看得出你胆子很大，但是没想到居然敢背着我做这种动作……”

　　干。那些装备可值十几二十万，你老人家钱多不在乎我们这些无产阶级难道就不能冲动一下铤而走险一次，一个月两千的工资吃饭泡妞碰到些装模作样的还要在外面开房我还要交房租水电，你了解我们底层人民的生活压力吗……

　　“我知道你头脑聪明，但是没想到你连我都敢玩，还玩得这么转……”老大的语音渐冷杀气渐重。操，这个可一定要马上说清楚才行。我连忙开口：“老大你听我解释……”

　　“解释你妈的个屁。信不信老子马上宰了你！？”斌老大猛地站了起来，不知道从哪里摸出把枪抵在我脑门上然后一巴掌拍在我脑门上让我眼冒金星耳朵嗡嗡作响。

　　日你娘。我这是不是穿越回上世纪香港的黑帮片了？那边的罗霖已经吓得一屁股坐在了地上，说不定连尿都吓出来了，肯定以为接下来就是磅磅两声我这个主犯和他这个从犯两个脑袋开花然后拖出去灌进水泥沉到河口。


第十五章 老大，家法（下）

　　虽然那枪口就在我额头上，不过我却不是很怕。真的，我并不是很害怕，我怎么会害怕呢？当然我并不是不怕枪，如果这一枪是指着我的手我的脚我也许还真怕了，不过指着头就不用担心，斌老大虽然脾气暴躁容易冲动，但想来也犯不着为这点事真的来个清理门户血溅五步，顶多就是发泄一下火气而已，何况阿酷在旁边只是有些吃惊之外也没什么动静，想来他不会不管我才是……

　　不过说回来被这玩意抵住脑袋的感觉真的有些恐怖，确实恐怖，虽然我再三申明我没有害怕但是一定要承认现实的就是被人用枪指着脑袋确实有些恐怖。即便我强悍的理智知道斌老大应该不会开枪但是却不知道他的手会不会在暴怒下抽筋枪会不会走火，我要反省刚才那句对白确实没一点创意，确实就是电影里那种该被人用枪指头的反派小角色的语言……这种角色一般来说说出这种对白之后好像马上就会被爆头……

　　我感觉自己额头上有了些冷汗，连忙镇定心神暗自深呼吸一下后看着斌老大用十二万分诚恳说：“那真的是意外，老大如果我真故意骗你的钱哪里还敢来这里？”

　　静了很漫长的两秒钟，黑洞洞的枪口终于从我脑袋上挪开了。斌老大坐下指着上面的投影仪画面冷哼：“你别给我说那是你们自己拍出来玩的电视剧。”

　　我暗自长松一口气，背后的冷汗已经把衣服都打湿了，果然能当老大的都是头脑清晰判断准确不被冲动左右的人才啊。点头用二十万分诚恳说：“是我的错，我确实是想着私吞下那些装备换钱才纠集起罗霖那几个小子搞的这一出。这完全是我的责任只是拍卖会上那家伙确实不是我找来的，我也不废话，您自己也能判断得出我没那胆子也不会脑袋糊涂财迷心窍到那地步。我们爆的那叫雷暴风情的小子好像是找到了什么系统漏洞，那些装备都是他走后门得来的，我猜那抬价的家伙不是那小子找来的想取回装备就是游戏公司的准备回收进系统……”

　　首先承认错误是完全有必要的，不过接下来的就不能完全坦白，至少也得有半分隐瞒做自己的后备。我还搞不清萝卜头在我来之前是不是把所有的一切全部坦白，先这样简略地说说，如果老大再进一步暗示逼问再随机应变为好……

　　“我不管那些，你总得给我个交待。”斌老大很干脆地表示没有兴趣对我这种小虾米逼问，只是往椅子上一躺斜眼看着我。

　　交待？我拿什么交待？游戏账号上的金币一个没花但却已经被抽取了二十分之一的奢侈交易税。我这才看清楚这往日让我等穷人叫好的针对有钱人高消费的收费项目的本来狰狞面目，你叫我这身无分文的贫下中农去承担资本家地主老财的社会责任这天理何在啊？何况斌老大这个让我交待的意思也绝不只是让我把钱交待出来就可以了事的，应该也不会写个保证书当着全班同学念一遍。

　　交待交待交待交待……我反复考虑思量回忆电视电影小说中各种交待方式，然后猛一发狠走到旁边的刀架上抽出一把稍短些的武士刀然后走回来砰的一声把左手往办公桌上用力一拍，夺的一下武士刀插在我手指中间对斌老大以壮士一去兮不复返式的语气说：“老大，我知道错了。这事我一人做事一人担，确实不管罗霖刘志杰他们的事，你动手吧……”

　　“我动手？靠，你以为我是什么？黑社会宰手的啊？”斌老大瞪我一眼看着插在桌上的刀冷笑，让我一怔，难道这种交待还不行？然后立刻又恍然大悟茅塞顿开，电影上小说里哪有老大亲自拿刀动手执行家法的？咬咬牙狠狠心，我猛地提刀就朝自己小指头砍去。

　　但是刀还没落下，旁边的阿酷冲了过来猛地一把把我抓住。

　　“你干什么？你他妈的疯了啊？”阿酷匆忙之间一只手抓在我手上另一手却抓在了刀上，我这一刀用的力可不小，虽然是并不锋利的刀柄附近，他手上也顿时多了个口子，血不停地在往下滴。

　　我一惊，正不知所措，阿酷转头对斌老大急声说：“老大，这事肯定是个误会，魏飞他肯定不敢故意来骗你的钱，你放他一马吧。”

　　斌老大站了起来，凑过头来看着阿酷手上的口子，明白我这一刀可不是在开玩笑。这个时候他的表情看起来很古怪，似乎有些我理解不了的僵硬，然后顿了顿对我一摆头：“好，这次我就不计较了。你走吧，去把钱全部给我退回来就行。”

　　退？还有一万多的钱已经被系统收缴了我拿什么去退？但现在又不可能再为这个申辩，我看了看阿酷，阿酷也对我点头：“你先走吧，别管我。”

　　不管心里有多复杂感慨，现在我唯一能做的确实也只能是走。我走过去拉起地上的罗霖退出了斌老大的办公室。

　　“站住。”斌老大的声音骤然响起，我用很大的力气才能转头看过去，但是看过去的第一眼几乎没让我吐血。他正用那把刚刚指住我头几乎把我吓个半死的枪打出一抹火苗，转着圈子点燃古巴雪茄。

　　冷哼一声，两股烟雾从他鼻孔里喷出，斌老大放下手枪打火机用手指敲了敲桌面上那个我一武士刀扎出来的口子，说出的话让我已经快要到喉咙口的血差点喷了出来。“这张桌子值一百三十万，刚才这一刀我给你算便宜点，十万吧。”

　　我说不出话来，怕一说就会喷血，真的，只能勉强点点头。昏昏沉沉走出去，在走廊中似乎隐约可以听见不知道从远处哪里传来的奇怪笑声。

　　“我的妈呀……”在路上被我拖着走了足足十多分钟，萝卜头才缓过第一口气来又是愧疚又是还虎口余生的庆幸看着我说。“我还以为要死呢。老魏你胆子好大，好厉害，能带着我走出来……”

　　本来还一直压抑着的火气猛地一下全部爆发了出来，我一把抓住他的衣领大吼：“日你鬼娘屁股的先人板板……惊吓费精神损失费特意来救你的营救费还有车马费一共五百万，全部付给老子，分期付款也行就是要加一倍的利息还我一千万一年之内付清……”

　　“老魏冷静老魏冷静，这不是我的错啊，别开玩笑了……”萝卜头在我手里不停地挣扎，手脚乱舞，我暴怒之下直接把他提上了半空。

　　“球个给你开玩笑，你敢不给钱老子杀你全家还把你当天灯给点了你信不信？日你娘的你给老子哪里抓来的恐龙坏我的事？老子迟早把你这双一千五百度的近视眼抠出来捏爆反正也没用了，那婆娘是谁？哪里的？老子要去把她抓来强奸一百遍做成叉烧包子送给非洲食人部落当礼物……”街上行人全部侧目看着我们这里，不少还拿出手机来拍，我完全没理会依然是拼命摇晃着手里的萝卜头大吼发泄我的火气。没想到我不是死在美女手上，居然死在了只恐龙手上。

　　干你娘的。十多万啊，把老子宰了当猪肉卖就算是当最高级的转基因猪肉卖也卖不了这么多钱啊。


第十六章 履虎尾 朕，射你无罪（上）

　　“我日，这是什么东西？”我挑起一颗足有小指头大小的苍蝇大叫。

　　老头回头看一眼又继续收拾着桌椅板凳。“你个死小子闹啥，没见过苍蝇啊？”

　　“静静地吃吧。吃出只苍蝇很正常的嘛，五块钱一份，只要不吃出老鼠就说明已经达到国家卫生标准了。你要明白在这二十一世纪三十年代还能吃到这五块一份的盒饭是种超越时光的怀旧触感，五万块都买不来的。”

　　“看飞娃那眼冒凶光头升黑气的样子今天肯定是犯了太岁。老夫早在一个月前就警告过你这一个月内有血光之灾之险，看在我们隔壁这么久的情谊上三折给你起上一卦如何？”

　　“老子痔疮犯了一个月，天天都有血光之灾早就晓得了还用得着你来算。裘大爷，这苍蝇肯定是你厕所里飞出来的，说不定刚刚吃了你的大小便然后就来吃我们菜，这精神损失费怎么算？半年房租免交了吧？”

　　“你小子痔疮长嘴里了？老子还在吃呢。说什么屎啊尿的？”

　　“闹毛线，你吃下去难道不是变成屎啊尿的……”

　　“飞仔，不是听说你娃最近发邪财了么？怎么搞的跑来这里和我们一起吃裘老头的苍蝇盒饭？”

　　“发哦，就快发得去跳楼了，老子现在脑壳都不知道发得多大，日死你鬼娘……”原本以为我现在应该是在饭店里搂着妹妹吃着大餐的，现在搞过来还是和这些邻居一起在裘老头的茶馆里吃有苍蝇的盒饭。

　　裘老头的这幢小旧楼价格便宜，租住的人也是三教九流，除了三楼那几个坐台小姐之外，其他的人包括我都经常在这楼下老头开的茶馆里吃这五块一份的盒饭，虽然偶尔有苍蝇蟑螂之类的在里面，倒是随便吃，管饱。

　　“唉，甄大爷。看你的模样今天好像没生意，既然是三折的亲情价那我就照顾你一回，帮我起卦问个事。”

　　甄老头六十左右，住在顶楼裘老头隔壁，也是靠养老保险吃饭的退休老革命。也不知是嫌养老保险太少还是个人爱好，经常提着个小板凳往巷口一座，地上摊一张歪歪扭扭的“铜板神算”的脏兮兮的布给人算命赚外快。倒不是我迷信，身为21世纪接受科学教育长大的年轻人肯定是不会相信这些牛鬼蛇神，只是我现在状况不妙，心中实在没底，问问玩也好像无所谓吧。

　　“嗯，好，问啥？”老头放下碗，舌头一卷把嘴边胡子里的饭粒打扫干净，手挽胡子作神仙状。也许是为了搞迷信活动的形象需要，老头特意留了一大把银色的长胡子。如果不是知道这家伙经常去街口租AV来看我还真不禁要错以为有几分仙风道骨，是哪个隐秘门派的传人床底下有什么修真秘籍丹药之类。

　　“问事，我现在倒霉透顶，欠人一屁股的烂账，手头有个好机会能赚钱还账翻身，但是风险重重一旦失败暴露就是万劫不复，而且现在工作方面也极为不顺，被炒鱿鱼的可能性极大……你帮我算算我该怎么办？”

　　欠下这么多的债，唯一能偿还的机会就只有把手里那两个玩意弄出去卖掉了。

　　根据我在雷贱人那里套来的话，这两个没有鉴定的装备居然都应该是和那‘圣光天使的守护’是同一级的东西，都是圣器。所以即便是事情败露欠了一屁股的债，我依然保持着斗志，没有拿出脚底抹油开溜的压箱底法宝。

　　要知道圣器这玩意即便是在整个游戏中也还没有超出十件，如果出现在那天的拍卖会上，价格说不定不会低于那条被抬上天价的霉气烂项链。只要能把这两玩意卖掉，斌老大那里的钱自然不是问题，房租水电吃饭之类的不是问题了，顿顿下馆子吃烧牛杂吃回锅肉下酒吧去泡妞就更没问题了。

　　恐龙拍摄的那段录像我仔细研究过了。因为拍摄角度的原因，我被魔法美少女的魔法轰得在地上一个打滚的时候看起来没有丝毫破绽，根本看不出我就那一打滚就顺势摸起了地上的那两装备，那两个小东西也没鉴定过，灰扑扑的和地面融为一体从录像上根本看不出来。除了我自己，谁也不知道我手里还有那两个宝贝。

　　唯一只有雷贱人知道这两个东西，却不知道我就是大名鼎鼎将他宰杀的青果山圣斗士，关键是他比我更不敢张扬这事。

　　但是现在关键是要怎么去卖这两玩意。发生了这件事之后团中所有人看我的目光肯定都和以前不一样了，稍有异动说不定就会有人偷打小报告，而且整天都要和团里的家伙混在一起，怎么有机会出手这些赃物？还有斌老大还会让我继续干下去么？但是如果不干我又怎么办……等等这些是让我心乱如麻不知所措。听到甄老头一说，不禁想用封建迷信来充实一这空虚杂乱的心灵。

　　“哦，就是问前程事业嘛，好，且看老夫起卦问卜……哎，起卦的铜板还在房里……懒得去拿了，你们身上谁还有硬币？借来用用。”老头身上一摸，只摸出了两个一圆的人民币，转头问周围的人求助。

　　“有一毛的。要么。”旁边踩人力三轮的建中大叔嘿嘿一笑，满口的黑牙，摸出几个硬币。

　　“没关系，拿一个来就是。现在这一毛的倒是少见了，哪来的？”

　　“中午在公园上厕所那老太婆给补的。”

　　“滚你娘的，说是三折你就这样敷衍了事？”我勃然大怒。虽然我并不太信这东西但老头这敷衍的态度确实让人发火，随手抓几个硬币还是厕所太婆补出来的硬币就来占卜我的美好人生？

　　“稍安毋躁。所谓心诚则灵，主要是老夫起卦的心法高妙解卦之术更夺天地之造化，用什么起的都一样。”老头不以为意，拿起两个一圆的一个一角的在手里搓揉起来，双眼微闭口中念念有词，我听不清是啥但多半是吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮之类的，然后朝桌子上一丢。

　　连续丢了六次，其中一次一枚硬币还丢在地上去了我给拣了上来。老头一看，点头曰：“上乾下兑，此乃一履卦。履虎尾，不咬人。亨也。”

　　“别装神仙，是啥子意思快说。”

　　“你娃惹了不该惹的人了，但是有惊无险，最后还能有好处。两爻，九二，履道坦坦，有人贞吉。上九，视履考祥，其旋元吉。晓得这是什么意思么？”

　　“女道坦坦，有人贞节，视女靠像，骑旋圆吉？”女人的道坦坦荡荡，就是贞节，看女人看面相，骑着旋转圆周就吉利？

　　虽然我也知道应该不会是这意思，但以我的理解就只能达到这个地步。关于那个什么女虎尾这老头居然说的仿佛也有些靠谱，不过多半是察言观色从我之前的话推断出来的。我不耐烦地一挥手。“什么意思就明说了吧。”

　　“坦坦荡荡地走自己的路，诚实守信有所为有所不为，自然是逢凶化吉，得偿所望。行动之前周密考察思量，终将大吉大利。此卦落地由你自拾而成，即事在人为之意。履卦乃上乾下兑，乃天高地陷之意，君子当以辨上下，定己之志也。就说该明白天有多高地有多厚，明白上下之分，然后走自己的路。”老头手抚长须，摇头晃脑做高手风范。

　　“嗯……”我端起碗扒了几口饭，这几句话说起来似乎有些道理，不愧是老奸巨猾的封建牛鬼蛇神，废话都能说得这样高深。

　　“承惠，飞娃，三十块。”老头扮高手完毕，端起碗继续吃盒饭。

　　“三十？不是三折么？前天你给三楼的那坐台小妞算不是只收了十块？”这个老色狼要趁火打劫敲我竹杠？

　　老头眼睛一瞪，继续扒饭曰：“人家周小妹算出来是凶卦，你算的是大吉大利嘛。你看，经由我这一提醒，你就坚定了做这事的决心，也必定小心翼翼考虑周全三思而后行，最后就赚大钱还账翻身说不定还有个几十万的剩余，然后事业之路就坦坦荡荡。给三十难道你还嫌多了？”

　　哎。别说，这老神棍的一番话倒真的给我不少启发。从斌老大那里虎口脱险之后回来我仔细想了想，情况说不定根本没想像的那么糟糕……其实这些道理是放之四海皆准，人本来就应该坦坦荡荡走自己的路有所为有所不为事在人为，不过放在这个时候来听，真让我有种眼前一亮的错觉。

　　“三十，快点，今天我还没开张，正说哪里拿钱去付这个月的租金。”

　　“不好意思，现在没钱。”我说老实话。

　　“什么？”老头的眼睛珠子几乎没和嘴里的饭一起喷出来。“刚才还教育你要诚实守信有所为有所不为……”

　　“确实没钱，要不你来搜搜，先欠着，少不了你的。等段时间才有钱，如果真像你说的别说三十，三百都行。”

　　“好，可是你说的。”老头一下抓住了把柄，跳起来面朝周围的群众高声宣布。“大家都听到了，可是他自己说的……”

　　“有人找叫魏飞的，里面有没有人叫魏飞的。”在外面扫地的裘老头喊起来，典型的老滑头式传话，供不想被人找的家伙开溜后门。

　　我端着碗钻了出去，果然是阿酷。我也猜到他应该会来。


第十六章 履虎尾 朕，射你无罪（下）

　　“那边坐。”我指了指茶馆外路边上那几把竹椅，裘老头摆在门口专门招待到访来宾的，两人的屁股一挨上去立刻就是吱呀呀一阵乱扭乱叫。

　　“怎么不先给我个电话就来了。”

　　“电话被女人没收了，说是怕我被老大叫出去砍人，今天看到我的手死活说我又出去打架了。你这里真他妈的难找，差点迷路还得问110。”

　　“手没事吧？”我看着他裹着白布的手。

　　“小意思。十针，密了点，但是没伤到骨头。”阿酷笑着举了举手，但是又疼得歪牙咧嘴。“你这家伙也真够狠的，说宰就真宰了，那下面可是你的手指头唉。”

　　我长叹一声，脸上宛如小马哥一样沧桑坚毅地说：“该切就切了，既然做错了事就只有担下来，是不。”

　　嘴巴上说得是大义凛然男人味十足，好像切个手指头和切手指甲没什么区别，不过我当时没有留手并不就说明我真的不要那指头了，相反乃是早有打算。那一刀用力猛而决断，指头绝对是断得干净利落，我带出来后飞奔武警医院接上两个月后绝对又是根生龙活虎的小指头，武警医院外科主任龙医生是我老乡兼好朋友再兼篮球队友而且为人老实和善，亲自给我操刀不说肯定还打个三四折的手术费，实在没钱我还可以借他私人的钱垫付手术费，以如今二十一世纪的高科技医术，算下来不过是两三千块加上个小人情就可以解决当时的难题。而阿酷这一挡一拦一流血，我钱是不用出，这人情却欠得大了。

　　不过这回来之后我仔细思量，才发现我他妈的好像是神经过敏了。事情其实根本没到需要用手指头来解决的地步，其实说不定……

　　“看不出来，你家伙这么有气概，早个二十年出来混绝对是一条人物。”我当时那背后的算盘阿酷自然是看不出来的，所以他看我的眼光多了几分钦佩认可，似乎那一刀抓得并不冤枉。

　　“再早五百年就是黑旋风李逵。”

　　“不过我还以为你知道了那帖子之后可能会逃跑呢。”

　　“靠，我是你介绍来做这工作的，怎么能不来？”

　　我当然不是没想过跑路，甚至在接到通知事情败露的第一时间想到的就是跑路。我从来不认为自己是英雄好汉更没想过要当英雄好汉。不过我思量了下却并没有跑，原因之一就是这工作完全就是因为阿酷的介绍，从某种程度上来说他其实是我的担保人。

　　这家伙我在所有同学里算是我最看得起的一个家伙。头脑聪明悟性不错，中学毕业之后没把宝贵的少年时光浪费在学校书本里而在社会上打滚磨练，很懂得人情世故，关键是本性也好，所以才被斌老大看中当他的直接手下信任有加。他在我要饿死的关键时刻介绍我来吃这碗饭，我没道理让他关键时刻因为我影响前途饭碗吧？我自己弄出的漏子必须自己去担下来，虽然这担子确实不轻。

　　“怎么了，来找我什么事？老大让你来检查我跑路没有？”

　　阿酷笑了笑说：“之前你都没跑，现在怎么会呢。”

　　“请不要对我的人格抱有太高希望。之前那个时候我是不知道事情会弄成这样，现在我说不定吃完饭就去收拾东西准备开溜了。十几万，你真以为我赔得出来？难保说哪天斌老大他老人家心情一不顺畅逼我卖颗肾卖几米肠子之类抵账之类的。”

　　“你以为老大真会让你赔十多万？他从一开始就是在跟你开玩笑吓唬你呢，你还看不出来？你一个月两千的工资还经常向我借钱，哪儿去弄十多万来赔给他？那张桌子也不过值两三万罢了。”

　　干你娘的，果然真是这样。

　　其实这些道理仔细想想就早该明白了，只是斌老大的威名实在太大杀气实在太重，加之我又做贼心虚一心想的就是怎么样主动认错以争取宽大处理，最后加之以前黑帮电影看多了，脑袋里全是家法什么之类的东西，这才气血上涌主动要以指头交待。

　　“最值钱的三件东西你们还是上交给老大，既说明你们心中老大的位置还是首位，也说明那抬价不可能是你干的了。那三件东西老大已经很满意，至于你们自己弄些东西去卖了赚外快老大就算知道了也不可能和你们那样斤斤计较。只是拍卖会上的事老大有些发火，所以把你叫来训斥你一下，哪知道你这家伙居然这样认真……你走之后他笑得肚子都痛了。”

　　果然，果然，又是果然……那当时办公室里老大的表现宛如上世纪香港黑帮片，连说话都是电影里的口吻，还有走出后隐约的笑声，我就应该知道他是在‘玩’。

　　一个只是为了自己玩游戏就愿意花几十万买几十个游戏头盔给几十号人发工资让他们一起玩的人，绝对是个很随性，很喜欢给自己找乐子的人。拿着个打火机吓得别人满头冷汗，几句话吓得别人脚肚子抽筋，确实很好玩。只是这被玩的人却绝对不会觉得好玩，我现在在想像中一拳猛击在了斌老大那笑得很开心的脸上。

　　操你妈的，很好玩是吗。

　　不过发火是发火，窝囊是窝囊，我不得不承认老大的心胸还够，至少人家没和我较真。

　　“照你这么说，老大就完全免我的单了？那十几万就不用我赔了？”

　　“家有家规，有些东西可没办法，不处罚你其他人怎么看？之前可是有言在先，游戏里的东西本来就是属于老大的，那二百五十个白金币你还得还回来，卖掉的所有东西你也得把钱交出来，那被抽掉的税就慢慢从你工资里扣了。”

　　“怎么，不炒我的鱿鱼？”这点我很吃惊。更吃惊的是他居然还要在我工资里扣这钱。“一共要扣一万多块钱，你让我一整年喝自来水吗？过两天还交不出房租刚才那老头会把我赶去睡大街。”

　　“只是象征性地扣你三个月的工资，毕竟这事闹这么大了，不处罚你团队里的人说不过去。”阿酷顿了顿，突然一笑，说。“放心好了，老大其实很看得起你，不会让你没钱吃饭的。”

　　“看得起我？”我夹起碗里珍藏留下的最后一片肉丢入嘴里，细嚼起来似乎有些微微的臭味旋绕在口鼻之间。

　　“今天你走后我看得出来老大瞧得起你。他说你这个人有头脑有胆子，没像萝卜头那样吓得话都说不出，也有担当，像个男人。”

　　“我们还年轻，这是个好机会。”阿酷拍拍我的肩，我看他的眼神在发亮。这不是斌老大让他传达的意思，是他自己的意思。

　　确实是个好机会。虽然只是陪着老大玩乐，但中国这个社会有什么生意业务机会不是玩乐出来的。

　　斌老大今年才四十出头，事业还大有前景，这个时候就当上随身护法之一得了他信任，以后可以慢慢接触正经事业方面积累经验管理两个工程……最后还可以另起炉灶自立门户也不是不可能……这是阿酷，应该说也是正常人该有的想法。不过我没有这种想法，有的只有股邪火。

　　作为老大，作为身家数千万的老板，似乎开开我们这些员工的玩笑，吓唬吓唬下平头老百姓取乐，好像也无伤大雅。然后找人传个旨说朕看得起你射你无罪，这杀威棒之后自有重用还不快谢主隆恩，这在上下级之间好像也是平常之极自然得很的事……但是我他妈的就是不顺气，干。

　　具体也说不上哪里不顺气，但是我就是不舒服。一股压抑了一整天的火气在胸腹间乱窜，不知道怎么突然窜进了脑子里和刚才老神棍说的什么天高地陷上下之分混杂在一起我管你他妈的天有多高地有好厚……轰的一下爆开，我腾的一下站起来。

　　“告诉斌老大，那些钱我会想办法还他的。”我拍拍阿酷的肩膀，指着他包扎的手。“这一刀我记下了，一定加上利息还给你。”

　　“你……怎么了？”阿酷看着我。

　　“多谢他老人家看得起我，老子不干了。”我拿筷子往碗上猛的一敲，叮的一声脆响，青花大瓷碗崩了个口子。

　　你把我当人看，我也就把你当人看。你要压我一头，好，承认你比我强比我厉害比我有钱，不过那是你的事，我买不买你的账那就是我自己的事了。

　　不是说事在人为么，老子就不信不在你手下就混不到饭吃。日。


第十七章 去死去死团

　　‘老魏，听说你不干了？’这个短信已经是第十次发过来了。

　　‘妈的个X，你们问了十几次了。是眼睛有毛病还是老年痴呆症犯了？’

　　‘你是我们的精神是领袖我们心目中的榜样，失去你我们就失去了人生的目标团队的灵魂。你怎么能够就这样走了呢？’恐龙特急克塞号措辞激动，好像真是那回事。

　　‘飞哥，你这一走我们怎么整？这就不好玩了啊，出去泡妞没有你老人家镇场面我们的手脚可展不开啊。’我爱大咪咪关注的始终是这类问题。

　　‘听说你大义凛然一人做事一人当把黑锅自己一个人全部扛下来，老大这才没有责怪我们让我们继续上班，大恩大德我们这群兄弟可真是铭记于心，只有下辈子做牛做马回报了。但不是说老大没把你炒鱿鱼么？你怎么就不干了呢？’

　　‘你走了真的就不好玩了。只有萝卜头来当我们这一组的领班，继承革命先辈的光荣路程爱祖国爱人民……以后不能再叫萝卜头，直接叫头，书面化一点就叫脑袋，脑壳……’

　　‘喂，老魏，这个事情你让我怎么办？我真的是对不起啊。’罗霖小心翼翼满带愧疚地传话过来。

　　‘光说对不起有什么用，空了把那一千万给老子汇过来，老子现在不干了还欠十几万，没钱吃饭了。’

　　说是这样说，我也没真的把这事的责任归咎在萝卜头找来恐龙拍摄下录像上，仔细想想即便没有恐龙的录像这事穿帮也是迟早而已。而且只从结果来看这样似乎也不错。

　　‘不干了那你还上游戏来干什么？你人呢？跑哪去了？’

　　‘去死。告诉那几个家伙别再发短信了，麻烦让我死得清静点。’

　　关掉短信信箱，我已经来到了这一次的去死去死团的集合地点，甜水镇的镇口。那里高矮胖瘦站着三十来个各式各样的家伙，一看就知道是玩家。

　　“青果山圣斗士前来报道，加入这次的去死去死团。”我对镇口酒馆前那一帮人挥挥手，脑袋上冒出‘青果山圣斗士’几个大字证明乃是真人，立刻引起一阵不小的骚动私语加上仰慕眼光十数道。那张视频帖子的广告作用非凡，现在在西南地区本人已经是号称美女杀手禽兽不如乃是大名鼎鼎的名人，可惜就是没人上来献吻要求签名。

　　“谁是这次的团长？”我问。

　　“我。”走上来一个矮人战士，五大三粗满身肌肉疙瘩，如果不是声音娇柔还有胸前那一对玩意勘比篮球我还真看不出是个女玩家。大约是那篇视频的效果，她对我又是好奇更有戒备。“你真的要去死？你不是那个什么鹰之团的打手头目么？听说是职业打手级别很高的……”

　　“不死来这里干啥？少废话，是不是马上起团？”

　　“等一下，我朋友说还有一个人要来。”

　　“还要等？不是在帖子上说好了下午三点起团么？我还担心来迟了。”

　　“就一个人，马上就来了。”

　　“滚你娘的，肯定是个女人，只有女人才这样喜欢迟到。老子迟早要把这些喜欢迟到的娘皮些全部给……”我毫不理会团长的心情，我的心情比她更坏，谁在这个分秒必争的时候让老子站在这里傻等。嘴里不停地碎碎念着咒骂，左右张望，大喝。“三分钟，不来我们就全部出发。时间就是生命，大家的生命都是宝贵的是不是？没必要为一个女人在这里浪费我们的生命。早死早超生。”

　　虽然只有两三个人出声表示赞同，没有出现全体群众轰然叫好拜服在我惊人魅力下的动人场面，但这已经足够说明问题了，有人出声赞同那不出声的就只能代表默认。有道是人的名树的影，来就报上凶名的原因可并不是只是想秀一下而已，气势占了上风接下来都是顺水推舟。

　　系统只给女团长显示一个愤怒的表情，我来这里十秒钟之内就剥夺了她团长职务，虽然去死去死团本来就是临时的松散组织几乎不能算个真正团体，但她的遭遇绝对可以列入全世界本年十大最凄惨领导人之一名次仅次于今年日本首相。

　　幸好那位迟来的队员很够义气地没有让矮人团长有更进一步丢脸的机会，不到两分钟就从镇子外就冲来一个人，女矮人团长连忙以团长名义宣布我们这一次的去死去死团全员集合，可以开团了。

　　对这个耽搁两分钟宝贵生命的人我忍不住要仔细看上两眼，但是只一眼就让我大吃一惊。这位玩家果然如我所料是个女的，而且还是个精灵美女，容颜俏丽美若天仙，身姿曼妙一身法师袍奔跑过来时玉腿翻飞，但是她一看到我脑袋上的几个大字顿时花容失色，看着我和我一起同时惊呼：“是你？”

　　这迟到美女不是别人，正是不久前被我猥亵勒索，一同因为那篇帖子而成为西南区现在最红玩家的魔法美少女。

　　虽然不像我这样把名字顶在头上，但美少女的容姿确实比我这臭男人要出众得多，立刻团员中就有人认出了她来，又是一阵骚动惊呼议论纷纷。这最红DV作品的最佳男女主角居然同时在这里出现，而且还是同为本次去死去死团的成员，确实是件稀罕事，明天想必又有无数帖子出现在论坛上。

　　美少女看见我是像兔子见了老虎，一个后跳左右张望看看我那群手下是不是也在附近，然后上下打量我：“你来这里干什么？你怎么知道我在这里？你想干什么？”

　　靠，她还以为我是来这里找她的？我不耐烦地挥手指挥团员前进：“谁他妈的有空理你，爱来不来？发团了发团了。”

　　美少女犹豫了一下也终于加入革命的队伍中，似乎想通了这反正也是去自杀没什么好顾忌的。于是我们这一群人就这样浩浩荡荡地朝北进发，前往我们的目的地，枯萎之林后灰骨山谷中的奈落神庙，我们这群人要去那里自杀。

　　西南片区一直都是我们的培罗老大爷的势力范围，稍大些的城镇里都有太阳神庙，太阳神牧师和信徒玩家更是多如蚂蚁老鼠满地乱爬四处乱窜，此外第二大势力的神祇就是维持秩序的惩戒之神库斯伯特，所以包括死神奈落在内一干邪恶神祇们在这里都只有偷偷摸摸，神庙极端稀少而且都建立在不容易找到的隐秘之处。这个灰骨山谷中的神庙都还是不久之前被发现的，也仅仅是现在西南片区已知的第二个奈落神庙。

　　虽然在这俗世混得很惨，但奈落毕竟也还是大名鼎鼎的死神，掌管死亡领域的扛把子，有时候即便是我们这些良善之辈也不得不借助他老人家的神力。和直接删除游戏角色资料然后重新建立一个新人不一样，如果是在这奈落神庙中自杀，可以遗留下部分经验值给下一个创立的新人物。

　　玩游戏难免有失误的时候，小至加错了属性点和技能，大就像我和美少女这种类型把名声搞臭了，不得不重新来过。像我们这些有相当等级的人一般都会去奈落那里选择结束自己的生命，而因为奈落神庙的地处偏远，所以这些自杀者一般也都会临时在论坛上发贴纠集起来结伴而行，以防被路上的怪物和恶劣玩家送回原本神庙中去。和多年前流行一时颓废团体完全无关，现今这游戏中因为去死而纠集起来的一群人简称就是去死去死团。

　　运气不错的是这去死的团员中居然有个信奉道路之神法兰恩的吟游诗人，一路唱着‘向前进向前进战士的责任重……’的革命歌曲借助道路之神的力量让团队的脚程加快不少，只花了两三个小时就来到了灰骨山谷之前。

　　一路上碰到了几群拦路的地精和野兽，不过很轻易地就被打发掉了。我在我们鹰之团中不算如何的战斗力现在却完全成了绝世高人，这些家伙对付起来吃力的东西我上去一锤一个神术就了了账，不时引起惊呼声一片。自杀的人中一般都是些十来级顶多二十多的新手，我这四十多级的高级人物对于他们来说只能说是宛如神仙一般。美少女的火球魔法也引起不小骚动，这也至少是二十五级的证明，而且能学到这个魔法的魔法师现在还并不多见。不断有人赞叹眼界大开，我们两人的惊人战力堪称夺面双煞雌雄大盗，不过我们其实都在随时互相提防着对方给自己来上一下直接驱逐出团。

　　出众的实力加上更加出众的名气，一路之上好奇之人实在是不少，团里不断有上来搭讪的。有表示大哥那视频上的气概姿势实在是无与伦比男人味十足的单纯仰慕者，也有说对鹰之团早有仰慕之心只是不得其门而入希望重生之后大哥引荐一下这是小弟名片的，还有把我和美少女当稀有动物看个不停问个不停还摸上一摸的，更有甚者还叫来朋友一起参观这传说中的物体，结果被我上前几锤打翻送回了神庙。

　　矮人女团长一路之上的脸色都是极度难看。团中几乎所有人都已经为我马首是瞻，没办法，实力加上气势还有名气，只可惜这是去自杀的去死去死团，就算真当个团长也没什么值得高兴的。我不明白这女人发什么火。


第十八章 西北好汉的突袭（上）

　　“喂，那个色狼贱斗士。你真的是去自杀啊？怎么不做你打手小头目这个很有前途的职业了？”

　　同在团队中两三个小时，魔法美少女终于主动向我说第一句话。

　　这灰骨山谷鸟不生蛋狗不拉屎，除了偶尔有几只僵尸和骷髅晃悠过来送死之外就是一片死地。走了这么久的路，除了团队中那几个猥琐男还丝毫没有疲态口沫横飞地对美少女献殷勤找话题，期望重生之后一起来段浪漫的练级之旅之外所有人都显得很无聊，多半是默不作声，想是在拿着系统的短信在不停地发，几个对我表达仰慕和想加入的家伙也在我爱理不理下没了话说。

　　那几个献殷勤的男人很明显不是雷暴风情那种大款，美少女都懒得搭理，转过来和我说话。多少我们两个算是熟人，也算亲密接触打过交道，彼此印象深刻。而且从好奇程度上来说，她能忍到这个时候才和我说话算她耐性不错。

　　“不去自杀来干啥？你呢，怎么不去进行吊凯子这样有意义的活动也跑来自杀。”

　　“滚你妈的，还不就是你这色狼和你色狼手下害的，害得老娘淑女形象全没啦，还落得个什么彪悍女抢劫女的外号，不去自杀了重新做人还怎么吊凯子？”

　　美少女一脸的悲愤。自从这帖子现世之后，无数外号就飞到了我们两个主演的头上。我的外号多半取自刘志节那几个家伙随口而出的话什么会走路的生殖器国道108色情狂等等的变种，美少女的就是千姿百态稀奇古怪尽显中国网民丰富的创造力和联想力，有一听之下让人浮想联翩的性趣高涨的，也有让人喷饭的，极尽古怪猥琐之能事。加上视频中她那刚刚还娇柔万分转眼就一个火球将凯子炸成焦炭爆出装备上前抢劫的彪悍作风，什么样的凯子都吓跑了。

　　说来这小妞也古怪得很，吊凯子也该在现实里吊才是，那里吊来的才是真金白银才是红彤彤的主席相，这里吊来的装备再好还不是都要换成那东西才能吃能喝能交房租水电费。看这小妞的模样现实中至少也是个中等以上的美女，不会吊不到凯子，难道是吊凯子上瘾，现实中吊了还感觉不够所以要在游戏里继续钻研技艺精进修为？

　　“老子才滚你娘的。如果不是你半路跑出来炸死那贱货搞这么一出戏来说不定老子还不用自杀呢。你个不自量力的小妞看不出我们那样一群高手啊？居然敢贸然出手自己找死。”

　　“你们个屁的高手。全部穿成乞丐一样还都是傻头傻脑，我还以为哪里的农民工也来玩这游戏了呢。”

　　嘿，这婆娘眼光倒有些毒辣，我们这几个家伙确实也和农民工差不了多少。

　　“这叫大智若愚大巧若拙大高手就是若大低手，这高手境界你个只会吊凯子的小妞是不会明白滴……”

　　“高手个屁，就凭你们当时那身垃圾装备要是老娘事先知道，一样把你们全部干掉……哎哟，说起来你这色狼还敲榨老娘两只魔杖，现在反正都是要去死了，麻烦你还给我好不？”

　　“反正都是要死了那还拿来干什么？还有当时你别忘了那可是我们放过你的赎身费。”

　　“就是要死了才想着我那用了一辈子的魔杖嘛，哥哥你答应活过来后还给我，小妹感激你一辈子。”美少女突然拿出那付吊凯子专用的声音和表情，只可惜我不是凯子，而且魔杖早就在拍卖会上换两个白金币了。

　　“感激，怎么感激？就是嘴巴上说说感激吗？”我拿出本色嘴脸。

　　“嗯，就把我的初吻送给哥哥你吧。”靠，这婆娘脸皮还真厚，初吻？你是火星人还是以为我是火星人？

　　“就亲一下啊？嗯，可以，但是亲哪里呢？亲上面我还不好意思，这辈子还没被女人亲过，就亲下面吧，亲屁股还是另一面你自己选……”

　　美少女脸色顿时大变，不过不是被激怒而是听出我根本不想还，开口骂：“亲，老娘就亲，一口给你狗日的咬下来风干当烂猪肉卖，只卖五毛钱刚好够买半杯豆浆来漱口……”

　　因为是要去自杀，再次出现在游戏中的时候谁也不知道你曾经是谁，美少女无所顾忌，言辞风范放得很开，毫不作伪，豪放与彪悍并举，我们两人没有互加好友也不是队友，不可能私聊，所说的话旁边的所有人都听得清清楚楚，只听得几个美少女的追求者是瞠目结舌。我也大觉有趣，所谓人之将死其言也善，古人诚不欺我也。这人一旦要死就什么好玩的都出来了。

　　美少女和我你一句我一句的相声虽然格调低俗，但趣味性绝对够，团员们听得兴趣高涨不断有人高声叫好，我估计着明天论坛上肯定会出现关于我们两人语录的帖子供人流芳百世。不知不觉我们已经又在山谷中走了半个小时，应该离传说中的奈落神殿已经不远了。

　　“今天我才真正见识到了什么是个性男女，我强烈邀请青果山圣斗士和魔法美少女你们两位参加今年的超级男女生选举，我负责你们各十万张选票再给你们宣传造势，只是签约就必须给我私人签约了。不瞒你们说，这些年俊男美女观众都看得腻啦，我们只要打出两位的特点个性必定能红，再弄现在正流行的人体艺术其实就是裸照发上网去……”

　　从我和美少女开始聊天，这位名叫‘神推’的侏儒玩家一路聒噪过来，吵得我脑袋生疼。

　　“干你娘，你没听见我说没兴趣啊？想看猴戏自己耍去。”

　　“要当明星早就去当了，可惜老娘对像猴子一样给人参观给人演戏没兴趣。”很有些意外的，美少女居然和我持同一观点。虽然我多半是因为这世界上想钱想疯了什么古怪招数都能出的蠢货一抓一大把，否则只要真能有大钱赚来解我现在的燃眉之急，别说扮猴子，扮耗子老子都干。唉，别说，如果真有伯乐识得我这千里马，真让我去当明星我还有些货色可卖的，多的不说，对于主演个“人肉叉烧包VII”或者是当个曹查理之类的演员还是比较有自信。

　　“哈哈哈哈，年轻人你们这就是不成熟了。现在如今只要一有了名声，一出了名，什么垃圾货色都能赚大钱，只要能赚钱还有什么不能干的……连两位的组合名字我都想好了，就叫‘禽兽男女’怎么样？要么就叫‘兽男禽女’或者是‘禽女兽男’，别嫌不好听，这才叫个性才叫风格，艺术照我都帮你们设计好了，就以都市中的原始气氛为主比如在东方明珠上去拍个裸体写真……对了忘记介绍了，在下姓陈名XX，乃是国内有名的网络推手，你去百度搜索一下我的名字，去年的XX还有今年的XXX都是我推出来的网络新人……”

　　“你他妈的烦不烦啊？再在这里吵老娘把你干掉。”

　　“唉，小姑娘你听我说，不是我自吹我确实比你们多吃了几年饭多念了几年书……只要有了钱，这人生就精彩多姿不枉此生，这辈子没钱的人简直就是没活过，一个月两三千要干十几年才能买套房子再干十几年买部车子供个孩子……”

　　我日你娘的。我也感觉忍耐力已经到达临界点，只是彪悍如我自然不会和美少女一样和这种废物徒费口舌，直接一手悄悄摸出腰间的流星锤另一手突然朝前一指，惊呼：“什么人？”

　　侏儒玩家脑袋一歪，和所有人一起朝前看去，我大锤立刻高高举起祭出究极必杀转移视线分心敲头大法。虽然我本是想不用废话直接一下彪悍之极的就把这烦人家伙送回老家，但侏儒的血通常不少，我手上又只是刚刚去街边武器店买来的普通货色，如果几锤不能解决岂不是有伤我的高手身份？这一招举重若轻用得是越来越顺手，看来也是人品问题。

　　但大锤还没落下，只听噗噗几声，两只弩箭就插在了侏儒的脑门上，同时还有一连串的魔法飞弹和一只强酸箭也在他脸上开花，这位矮子推手脑袋上冒出一连串的红色数字就朝旁一歪，扑地一下栽倒。

　　我又惊又喜，还道是哪位好汉和我心有灵犀抢先代劳了，一抬头才发现并非如此，十来个家伙像是从地下冒出来一样出现在了前方。

　　看这群家伙的打扮也知道是玩家。四个法师模样的家伙，两个盗贼，四个兽人战士和野蛮人，还有三个德鲁依，一个牧师模样的家伙站在正中一块大石头上，似乎是首领。我们队伍中没有练侦察术的家伙，感知最高的可能还要算是我，注意力又偏偏被那位推手全部吸引了过去，这才步入埋伏而不自知。

　　“你们干什么？我们是要去奈落神殿自杀的去死去死团，你们是不是认错人了……”这正是显示领导者地位的好时机，女团长抢先上前一步拿出团长的威严大声叱喝。只是话音未落，随之而来的就是两道火矢和一发强酸箭烧得她手舞足蹈，随后一个兽人野蛮人摸出把飞斧呼的一声抛出，正中她胸口，深深陷入那两个G的大肉球中间，女团长顿时倒地不起。

　　哗啦一声，一大片绿色的蛛网突然从天而降，将我们这团人全部粘在了一起。顿时团员们全部乱作一团在蛛网中挣扎，有人高声责问来者何人的也有人对着我和美少女说两位高手还不出手更待何时的。这团蛛网甚至比我们鹰之团中高级法师所施用的蛛网都还要大还要厚，团员们无论怎么挣扎都挣不脱，这四个法师家伙看来是施用了联合施法的特技。

　　随着中间那个牧师诵念悼文后一挥手，又是一片灰色的光幕笼罩在全部人身上，状态板上的各项数据全部灰扑扑的往下掉，正是邪恶牧师特有的邪恶结界术。

　　“圣斗士老大，你怎么还不出手啊？”有团员在哀叫了。

　　我没理会那些乱叫的菜鸟，伸手一拉美少女，在蛛网中勉力把她拉到两个团员的身后，悄悄对她说。“暂时别动。准备火球术，对着那边站在一起的四个魔法师，我叫你动手就动手。”

　　“干嘛要听你的？”美少女手一扔，但还是乖乖地躲在了两个人肉盾牌的后面捏起了手势。

　　“不听我的小心被这些家伙抓去先奸后杀再奸再杀，这些可都是吃人不吐骨头的西北好汉。”我随口回答。我已经看到那个牧师身上挂着厄瑞斯努的兽头标志，锁甲里露出的也是标志性的酱红色血染长袍，这应该是群从西北出来猎头的家伙。上来话都不说就直接动手开杀，正是北部玩家的彪悍作风。


第十八章 西北好汉的突袭（下）

　　杀戮之神厄瑞斯努堪称所有神祇里最变态的家伙。信奉他的牧师和战士都需要用PK值来证明对神祇的忠诚，红名越红，杀的人越多，神祇给玩家的力量也越大越强，听说转职他的神赋职业‘破坏者’甚至需要三十点以上的PK值，而且还是重复杀的人不算等级低过三十五的也不算，变态无比，所以唯独只有在最野蛮混乱的西北地区这样的玩家才不少。而现在出现在我面前的这群家伙无疑就是过来获取PK值的，这种行为俗称猎头。

　　虽然我看不见他们的等级，但是从他们那站位和各人身上的装备模样就看得出水平大概不行，互有配合显然只是商量好了的预谋而已，在西北地区肯定属于一抓一大把的货色。

　　有道是杀人者人恒杀之，在战乱频繁的北部地区高手如云，就凭这些家伙出去乱逛也只有让人加PK值的份，所以也只能流窜到这些地方来杀杀这些来自杀的菜鸟。去死去死团的家伙一般来说等级肯定不高而且都是菜鸟，关键既然是去自杀，身上多半都没什么装备，即便有都只是为了对付半路的些许野怪而买的铁匠铺中的大路货，战斗力可想而知。

　　说起来我还不得不对这些家伙表示些佩服，居然能想到来拦劫去死去死团欺凌弱小增加PK值，人品之贱之险恶连我都要递佩服书。这些人无疑是早有居心，在论坛上看到了这里新发现奈落神庙和去死去死团招募成员的帖子立刻就有了这个计划。虽然这里一段山脉正是中央山脉中比较安全也比较狭窄的，但是没有四五个小时也不可能穿越得过来，居然费了这样大精神赶过来，多半除了这一群PK值以外还有其他顺手牵羊反手牵猪的打算。

　　“临风，该你们了。你这小子真有一套，居然真让你算中，这就是一帮子菜鸟。”一个魔法师看了看暂时没人能挣脱蛛网，转身对那个牧师说。他们没用队伍频道说话，这些家伙居然还不是一个组织的。

　　牧师手一挥，四个兽人也全部跟着走上前来，这五个家伙全部提着那厄瑞斯努信徒专用的石质钉头锤，很明显这才是一伙。牧师边走边得意洋洋地大叫，好像生怕在场有人听不见不明白他的英明神武：“这是当然，你不看看老子是谁？谁还想得出这样快捷的带新人刷PK值的办法？西南区的都是些整天只知道玩系统任务的软蛋，正好拿来杀了换PK值……”

　　是新人？干，你杀老子？老子杀你才是。本来心中还惴惴不安的我顿时安心下来，杀意大起。一帮子欺负菜鸟的新人居然敢来这里耽搁老子的宝贵时间，让他们滚回西北老家神庙反省去。

　　这时候叫临风的牧师带领着其余野蛮人和战士走到了我们这群网中之虫面前，刚刚有两个努力要拿起弓箭来抵抗的团员立刻被德鲁依和法师的法术打翻在地，一个菜鸟法师可怜兮兮的魔法飞弹胡乱飞出，也只换来了盗贼的手弩招呼。这些家伙果然是菜鸟，不知道该出手时才出手么？

　　“这个应该等级比较高，你去杀。”叫临风的牧师指着地上重伤的矮人女团长，趾高气扬像是分配狗粮给宠物。

　　女团长在地上努力挣扎，只可惜生命值已经到了濒死状态，连站都站不起来了。用飞斧的野蛮人上前从她那两个G球之间扯出斧头，然后又对准了原处高高举起，似乎要一斧力劈华山将这两个球彻底砍爆。

　　“动手。”看到这几个战士已经走到了前面，我立刻给美少女下达指示。

　　轰隆。美少女的火球扔入那四个魔法师中间，满天大火中那四个命薄如纸的家伙顿时了账。法师之间的战斗向来如此，互相秒杀正常得很。

　　火球术堪称三级法术中威力最大范围最广的杀伤魔法，我亲身领教过自然明白，美少女似乎还加了不少技能点在塑能魔法专精上，即便身上没有任何的魔法装备这一下的威力也非同等闲。那四个法师很明显是同一组织同一教派的同伴，所以才会去专门修习了联合施法这种特殊技能，偏偏这就需要站在一起，前面又没有战士做肉盾遮挡视线，结果便是被一锅端。

　　我双手一摆，十八点力量的威力顿时显现出来，身周的蛛网寸寸断裂，早已准备在手的三级神术破邪结界也同时扔出，团员身上的灰色光幕顿时消失。

　　火球术在现阶段可算是相当高级的法术，这群去自杀的菜鸟中居然会有用火球术的高级法师，猎头的家伙全都看得怔了。他们一来的首先目标就是队伍中的侏儒，就是因为像先把法师这被定身后依然能有攻击力的对手解决，但是哪里想得到还有如此彪悍的重武器隐藏在人民群众中间。

　　“是那个女法师……”牧师指着隐藏在人群中的美少女刚要大叫指挥手下攻击，我就已经冲了出去。高举着斧头的野蛮人还没来得及劈下就看到流星锤朝他头上挥了过去，仓促间连忙用斧头抵挡。

　　当当几声响，野蛮人被我敲得手忙脚乱。虽然蛮子是近战职业，而且生命值在所有职业中为最高，但这家伙很明显是转修投掷类武器的专业人才，而且等级不高。在我不逊于高级战士的近身战斗力的全力猛敲下嗷嗷乱叫，头上血花纷飞。我身上的装备即便是白板货，也是我这种高级人物才能穿的白板货，比他几级十多级的魔法装备也强上不少。

　　牧师和其他几个同伙刚刚要来帮忙，却被冲出蛛网的团员围了起来。没有了四个法师的法力维持，蛛网强度立刻被大幅削弱，而现在论人数自然是去死去死团团员占优。

　　“战士野蛮人你们都别去管，等老子来一个个送他们回西北老家！你们几个稍微拖住一下那个牧师就行。其他人全都上去对付德鲁依，别让他们施法。那个那个，别过去，掩护一下美少女。”我手舞足蹈大声命令指挥这群乌合之众。团员们也完全听从了上级的指示，不管这几个战士直接冲向了德鲁依们。

　　这几个战士和野蛮人真的还只是十多级左右的新人，我一己之力就砍得几个家伙手忙脚乱，他们挥在我身上的钉头锤则只能十来点二十来点的掉血。我抽空扔了两个治疗术在女团长身上，培罗牧师在医疗上的优势这时候就体现出来了，重伤在地的矮人女团长立刻爬了起来。不用我多说，娇喝一声提起手上的铁锤就扑向那个几乎将她咪咪砍暴的野蛮人。

　　那个野蛮人刚刚在我专家锤类的狂击下招架不住，退了下去喝药。原本在旁边夹击我的战士顿时成了我的重点照顾对象，被打得狼狈不堪，美少女一发酸箭乘机打中这落水狗，然后我补上一锤正中脑门送他跟那四个法师一起回去了。

　　猎头团的盗贼抽出匕首扑了过来，德鲁依也一个一个施法召唤出动物，还有个家伙在念着咒文准备着什么大招，只可惜这些家伙已经没有了近战职业的掩护。即便这些去死去死的菜鸟再菜，装备再白，十来个围着打几个那场面也不是盖的。只见各种白板武器在众人手中齐飞乱舞，中间的德鲁依鸡飞狗跳鬼哭狼嚎，那准备大招的家伙还没来得及发出，就被几个菜鸟砍翻在地。去自杀的虽然多是菜鸟，但那只是说操作和头脑之类的软设施，没有个十多二十级的等级谁也不会麻烦去奈落神庙了。

　　扑哧。美少女抽冷子的强酸箭又击中一个战士，那家伙转身还想跑，顿时被我追上补上一锤送他回家。虽然这时候我血量也只剩下小半，但也只有一个野蛮人对手了，且看某家顷刻之间就可以手到擒来斩下首级。

　　抽空看了看周围的战场，三个德鲁依早就被十来个玩家围殴至死，两个盗贼也是一死一逃。现在最有威胁的就是那个叫临风的牧师，去死去死团的死伤有多半都是来自这家伙。

　　从一开始我就知道这应该是最难对付的家伙，厄瑞斯努既然号称杀戮之神，牧师的战斗力自然都相当惊人不亚于战士，而且能用出群体诅咒说明这家伙的等级至少也在二十五级以上，常常手上的石质钉头锤一挥，团员的头上就有几十上百的红数字冒出，有两个团员居然是被秒杀。所幸这些去死去死团团员们的思想觉悟居然异常的高，没有一个临阵退缩的。

　　不过正是因为难对付所以我才先让其他人去拖住一下。擒贼先擒王这种说法在团战的时候根本就是放屁，想办法以上驷对下驷以最快的速度消耗敌方有生力量才是王道。

　　“美少女别管我这里，魔法扔那个牧师身上去。其他人注意保护美少女别让那家伙往那里冲。你们几个他妈的傻的啊？挨上一下不知道退下来等其他人补上么？那边的还在站着看？还不给老子过来等着补位……”我一边继续指挥大局，一边将最后的野蛮人打翻在地，然后开始挥手给自己加上治疗术回血，然后就是神恩，祝福，蛮力……这家伙看来即便是我出手也不易对付，必须要做好准备才全力出手。

　　“啊～！！”被围攻中的临风牧师硬挨了几下攻击做出施法的动作，胸口上那个猪头徽章一阵血红，那是给自己用上了破坏领域的巨力术，随即他又给自己喝上了一瓶生命药水。看样子似乎要拼命了。

　　磅的一声，一个低级游侠居然被一锤打得飞了出去。巨力术的作用下这家伙的力量绝对已经飚上了二十几点。不过不用担心，现在我们这里已经是十几个打一个，雷暴风情那种变态并不是到处都有的。我连忙也给自己施加神恩术和祝福术，准备温酒斩华雄，虽然肯定是在群众的帮助下，但毛老人家不是说过要以人民战争的汪洋大海来淹没敌人么。

　　不过我还没来得及扑上去，就看到临风牧师冲了出来，不是朝我这里冲，而是朝反方向夺路而逃，两个挡路的一个被一锤打飞，一个直接就吓得自己让开了。

　　那一个巨力术就纯粹是为了撞开一跳血路才用上的。而且直到这个时候我才发现，这家伙居然一直就是处于一个最容易逃跑的位置上，走位也从来不让自己有被重重包围的危险。如果这家伙从一开始就能奋不顾身的战斗，这里的团员至少还要多躺下一半，说不定还有士气溃败一哄而散的可能性。这家伙果然是个老奸巨猾的货色，也幸好是。

　　美少女这个时候居然还不忘记发出一发强酸箭正中这家伙的屁股，团员发出的弓箭也歪歪斜斜插了两只在他背后，只是我不动，自然也没有人去追。

　　“今天的事给老子记住……”临风牧师一边跑一边灌药水一边还能吼出话来。只可惜是这样一句老掉牙的反派退场的套路台词，实在枉我还认为他是个人物。这里全都是去自杀的人，记住你个屁。

　　“哦～～！！”

　　剩余团员突然爆发出来的欢呼声把我着实吓了跳。这些家伙的兴奋劲好像国家队那年打进世界杯一样，好几个都在拥抱相庆，想来也是，这都是群可能连团战都没有经历过的菜鸟，想不到还能在自杀前体会击退一帮以彪悍著称的西北猛男的成就感。

　　“这才是高手，这才是高手啊～～我今天才体会到了什么是高手，才理解了这个游戏的乐趣和精髓所在。”一个精灵游侠握住我的手激动不已，仿佛当年受苦受难的农奴终于见到了金珠玛米终于见到了党。周围的团员们也是对我鼓掌不已。

　　矮人女团长也终于报了那胸袭之仇，上来对我说：“之前我还不服气，不过现在我承认了，你确实比我厉害。这个团长你当之无愧。”话音一顿，虽然游戏中看不见那张粗壮豪迈的脸上的准确表情，但从声音中还是能体会有点情丝暗系以身相许的兆头。“感谢你救了我。重生后我的名字叫‘巾帼红’，有空联系……”

　　靠。我无语。只得连连对群众挥手示意革命的道路还漫长不能停下：“好了好了，大家出发大家出发，快走快到快走快到……”

　　“我对你重新评价了，大色狼。”美少女居然也对我来了个微笑，仿佛牡丹初绽。“能挡在女生的前面，还真有点骑士风度。临危不乱指挥有度也还真有点男人味。”

　　保护法师那不过是团战的基本常识而已，至于指挥作战我可就是靠这吃饭的，这不过就是些菜鸟和新人的小打小闹罢了，比这高级惊险的战斗我见识经历得多了去了。不过这些我自然也不好说出来。美少女一笑的清爽妩媚自然比团长大婶的含羞要入眼无数倍。只可惜接下来马上露出这美丽笑容后的真正目的。“那两只魔杖你像你这样的男子汉应该也不大放在眼里的了嘛，还是还给小妹吧……”

　　我眼神在美少女凹凸有致的身材上乱转，嘿嘿一笑：“我有味道的地方可不只是这点点，美少女真名叫什么？哪里人啊？是不是也是我们西南的？有空出来约会商量一下这个魔杖……”

　　美少女一翻白眼，又竖起纤纤玉指中的中指对我比了一下。


第十九章 毁灭，青果山圣斗士

　　“死，再没有任何事物能有它这么伟大，这么永恒。这是唯一能接近真实的道路……”

　　祭坛上，骷髅般的奈落祭祀高举双手，正在用当年红卫兵背诵主席语录的声调大放厥词。我在下面急得是团团转，恨不得上前一把把这家伙拉下来用刀子比着喉咙让他给我立刻执行自杀仪式。被那群西北好汉一耽搁，时间已经过去不少了，二班上班的时间应该已经到了，游戏外面随时会有人一把把我的头盔摘掉让我所有努力付诸流水。

　　不过我也只有急得原地团团转而不敢造次。上面这干瘦干瘦的家伙绝对是超过一百级的高级NPC，真要乱来一个传说中的死亡之指立刻就能把我变成一团破肉。四周还有十几个等级同样恐怖的满身盔甲的僵尸武士，面罩下红彤彤的眼光很有杀伤力地盯着我看，如果不是我是特意来伟大的收割血肉者的关照下自杀，以死亡来增加这位大佬的神威，只凭我太阳神牧师的身份这些家伙早就在神庙之外把我刴了。

　　这奈落神庙说是神庙，其实就是把一个早已荒废了的乱葬岗地下挖空后的一个洞窟，阴森恐怖，周围还有不少幽魂僵尸之类的东西在乱逛。去死去死团的菜鸟们若不是来前就在外面的幽魂前通报了是来自杀的，一辈子也没机会走到这地方来。

　　虽然奈落在西南混得惨，这里毕竟也是神庙，如果没有这些高级NPC坐镇，大队正义之士早就来将之夷为平地了。

　　“现在，以伟大的阴郁之王，生命憎恶者的名义，让你们体验那死亡的伟大。”

　　上面的老家伙终于废话完毕，走下来做出个仿佛邀请的手势，我当仁不让第一个就直接跳了上去。

　　“圣斗士老大你走好。”

　　“重生之后也一定要这样彪悍啊。”

　　“有空多来我们龙与美人佣兵团的论坛上交流一下，你别看我肉脚，我们团在西南地区也是排得上号，团长肥猪罗格更是西南十大高手之一，可以和鹰之团多多合作……”

　　“好好好，有空联系有空联系。”我敷衍式地朝下面不舍的广大群众一挥手，迫不及待地就朝满是干枯了的血迹的祭坛上躺，看起来猴急得像是爬美女香榻的色鬼。

　　躺上去之后立刻系统菜单中又弹出了个选项问是不是确认要自杀，然后下面就是和官方网站上一样的对这个奈落神庙作用的介绍。我看也懒得看几乎是选项框一弹出立刻就选择了是。

　　我干，这已经是进入这山谷后的第二次系统确认问你是不是真的要自杀。不过自杀确实是意义重大不可挽回的，要玩家谨慎一下再次确定也是应该的。

　　祭祀老头并没有急着动手，而是埋头打量了我一番继续用那种语录般的口气慢吞吞抑扬顿挫的说：“已经很少有你这样认识到死亡伟大的真谛的人来这里了，你终于在虚假的光明中认识到了事物的本质，看得出你之前已经迷茫了足够久的时间。为了奖励你的迷途知返，以阴郁之王的名义给你个机会让你完全地体验死亡，只要你的灵魂不再回归虚假的正义和光明……”

　　系统居然弹出了第三次问我是不是要接受的对话框，老子几乎要发火了。游戏设计员到底有没有脑子，不是诚心要自杀谁他妈的特意来这里往这破台子上躺，问这么多没营养的问题耽搁老子时间。

　　干尸老头不知道从哪里摸出把比他都还高大的血红色镰刀，对准我的胸口摇摇晃晃地高举而起，口里还在念叨：“伟大的血肉收割者啊，你感受到这个祭品对您的虔诚对死亡的崇敬了么，以您伟大的神力……”

　　神你妈妈的头，你倒是快砍下来啊，这么大这么长的镰刀你他妈的举着不累啊。

　　“回归伟大的死亡的怀抱吧……”足足十多秒，也不知道那家伙是念够了还是举够了，血红色镰刀终于朝我的胸口砍下。

　　眼前一黑，青果山圣斗士这叱诧一时风云的人物就这样永远地消失了，想起来居然还真是有些舍不得。

　　退出系统还没摘下头盔，就听到外面在喊：“酷哥，你找魏飞？他正在里面。”

　　暗叫一声刚好赶得及，我取下头盔，看到罗霖等几个家伙正在我周围闲聊。果然换班时间已经到了，周围二班的家伙正在陆续戴上头盔，我椅子后也还有个等着的家伙。看样子回来得算是时候，再迟个十来分钟，保不定谁会直接把头盔给我取了。

　　就算这里没人愿意得罪我，但今天斌老大会上线。我早已经说过我不干了，人物也肯定是要删除，毕竟这游戏人物也算这工作室财产的一部分。但是如果老大上线后听说我去奈落神庙了，而且还是在这里继续用着公家的机器，说不定会立刻叫周围的家伙来强制取下头盔，派阿酷逼我立刻就在游戏外强行删除人物资料，那我还真要头大一阵。

　　“老魏，刚刚是不是去自杀了？关掉短信器干啥，我们说来给你送送行的。”

　　“你不会是还想玩这游戏吧？不在斌老大这里干你怎么玩？外面网吧里可是十块一个小时，你受得了啊？”

　　“你怎么就不干了呢？你不会是想跑路吧？”

　　“哟，酷哥来了。”

　　罗霖和刘志节几个家伙看到阿酷进来，立刻点头问好。这些家伙都是我的共犯，这次没有受到处分都是全亏了我和阿酷，而且听说阿酷代我挨了一刀，更是对这样的英雄好汉佩服之极。

　　“下班了啊。”阿酷笑着对他们点点头，看向我问。“怎么，回心转意了？打算还是来这里上班？”

　　“不，只是来站好最后一班岗，把该交待的事都交待完嘛，顺便去奈落神庙自杀了。”我没打算瞒他我去自杀的事，这本来也瞒不了。

　　“奈落神庙自杀？你还打算玩这游戏？”阿酷有点意外。删除人物资料也可以在游戏外进行，一两个选项就搞定了的事，去奈落神庙的原因不用多说，肯定只是为了那点遗留下来的经验值。

　　“玩上瘾了，有空的时候玩玩回味下。”我不动声色。

　　阿酷默然了一下，也不知猜出什么没有，只是笑了笑拍拍我肩膀：“回心转意的时候通知我一声就行。斌老大那里我帮你搞定。”

　　“谢了。”我站起来长出口气，话多说也没意思，男人之间很多东西不需要多说，我领了他的情，他知道我领了他的情这就够了。我拍拍他肩膀。“我走了。”

　　走出门，一路之上屋子里的家伙们都在高声和我打招呼告别，有恋恋不舍的有真情告别的也肯定有巴不得我快滚蛋只是不敢暴露出来的。我在门口回身很潇洒地挥挥手，不带片云彩地去打开车锁，跳上车骑上走了。

　　阿酷是个不错的家伙。不论他帮我挡那一刀的动机和结果是什么，这个朋友我都认了。

　　斌老大也算是个不错的老大。虽然脾气暴躁了点杀气重了点，但就凭我欠他这么多钱而且还拒绝了他的安排最后只是一个空头保证，他也没有多说什么，确实有心胸气度，出身社会底层的匪气也许让一般受过高等教育的人受不了，不过在我看来比公司里那些自以为受过高等教育的虚假嘴脸顺眼百倍。

　　不过不管是一时的火气冲动加被迷信蛊惑了一下，还是深思熟虑后的衡量得失，既然话已经说出口了，我也就只有很光棍很潇洒地滚蛋。

　　当然了，无论耍个性还是暗渡陈仓，资本是首要条件。没有钱别说豪言壮语要在半年内还斌老大那一万多块，裘老头那里的房租水电立马就能让我焦头烂额。我自然是有了充分的打算，安排好了足够的后路，才敢拒绝老大的安排。

　　现在青果山圣斗士已经不存在，那两小东西早在拍卖会之前就悄悄地放在了小金库中，自杀之前也转移到了安全的地方。现在谁也谁也抓不住我在游戏里的动向。这一切可谓天衣无缝滴水不漏，剩下的就是再进游戏，想办法把那两玩意卖出就是。现在所剩下的最关键问题就是怎么去卖，怎么去玩这游戏。

　　这死游戏的定位本身就比较高，就是最便宜的专用游戏头盔也得两万一个，我不在老大那里工作，哪里去找电脑和游戏头盔来进入游戏就是最大的问题。现在唯一的办法是去网吧，网吧里还是有各种电脑和游戏头盔的，但那是记时收费，用这游戏的头盔是每小时十大元。

　　要在游戏里把那两件卖东西并不是简单。一是因为那是雷贱人弄来的赃物，不能拿到拍卖会上去卖。昨天晚上打电话去雷猛那里试探消息，似乎这事在公司里已经穿帮，连人物账号都被冻结，GM正密切注视着他丢失的装备。虽然不知会不会对得到大部分东西的斌老大悄悄动手清理，但我却清楚对于我手上那两件东西他们是绝对不会放过。

　　如果只是斌老大那里的一件圣光天使的守护那还好，而如果再有两个圣器突然同时出现，以目前圣器的稀缺度来说绝对多少会引起些游戏里金币兑换价格和装备的含金量的平衡性波动。这些是游戏公司最在意的东西，如果就那样任我胡来说什么我也不信。

　　贱人一副马上就要上吊自杀的声调语气，听说这段时间窝在家里门也不敢出公司里的电话也不敢接网也不敢上，宛如传说中的艺术家一样只在酒精和外卖学生妹大麻中寻求人生的真谛。哪里知道我的心情并不比他好多少，在GM的密切关注下那东西肯定就不能出现在拍卖会上，也不能去城里鉴定，否则一旦让系统检测到，说不定立刻就有异界之门在我身边拉开，把我吸入什么古怪界域然后几只等候多时的伏行夜影把我连同手上的赃物装备一起捏得稀烂。

　　也就是说现在我唯一的方法就只能在玩家间私下交易。而要找到能偷偷买下这样重量货色的合适买家，以及博得对方的信任，一个没什么等级的新人是不可能的。毕竟这玩意可是至少十来万的交易，还不受系统保护，谁知道有什么猫腻在里面。所以我才不得不抓紧最后的时机去奈落神庙自杀，至少也让新人物不用从头开始练级。

　　据我估计，真要卖出这样两件东西，最少也得要一个月的时间，这一个月在网吧玩这游戏要花多少钱？我这欠着一屁股的人哪里去找这些钱？

　　钱啊钱，命相连，钱不是万能的但是没有钱确实是万万不能的……思虑再三，看来也只有动用我的棺材老本了。

　　※※※

　　PS：这一章的标题是模仿很早以前海南出版社出版的那个圣斗士的单本书名风格……


第二卷 猛兽出山


第一章 一切从二八永久牌开始（上）

　　骑车离开宿舍，沿着108国道一直朝西走，出了市区后大概十公里处，就是银水沟。这里原本只有几十亩丘陵之间的荒地，一条小溪从山间流出，因为姑且还算山清水秀的缘故，几年前在这里开辟出了一片别墅区。

　　所谓别墅，就是偶尔住着玩的非正规住房。住这种地方的，也就是说房子多得都不知道住哪里好的人。在中国这种房价比天高的地方，也就是说钱多得都不知道怎么用的人。

　　这样的人我们这种温饱线上挣扎的穷困大众自然是没空去结交认识的。在S市呆了这几年，我还真没来过这地方，骑着个烂自行车在路边的宝马奔驰中间晃来晃去东张西望，好不容易才找到那个地址。

　　一幢很大的欧式两层楼房，仔细看才能发觉居然整体是木料修的，看起来颇有点味道。楼下是两辆奔驰，一辆宝马，房前很大一片修整得很整齐的草坪，居然还有个喷水池，看起来很有些像电视里那些有钱人的豪宅……日，这本来就是有钱人的豪宅。

　　“先生，这是私人住宅，请问有事吗？”门口的保安居然也素质奇高，看我这付打扮和座下的加重号也没把我当成收荒匠往外撵。虽然脸色依然不大好看，至少语言上也还拿够了风格。

　　我拿出那张皱巴巴的纸条看了看，回答：“我找王永禄……老先生。”

　　“请问你找他有什么事？”保安大概不相信我认识他。

　　“来卖车给他。”

　　“卖车？”保安下意识地回头看了看楼下的两部奔驰一部宝马。

　　“对，卖车，他叫我来的。”我翻身下车，踢了踢加重号，除了车铃之外全车一阵响。

　　这辆永久牌双杠二八圈自行车是我从老家带过来的唯一东西，我在四年前从镇上一个退休的老邮递员那里花了三百块买来的。其实三百大元可以买辆那些地痞小偷偷来的摩托车电瓶车了，不过我还是喜欢自行车，多的不用说，烧骨油比烧汽油烧电更省钱不是，而且也省得那些小偷惦记，我老家青果山一带的小偷比简直老鼠还多。

　　这种二八圈加重双杠自行车的生产年代据说比我老爸老娘的年纪还大，堪称已经绝迹江湖多年的传世古董。听说是老邮递员以前不知从哪个仓库角落里搜出来的，骑了五六年，仔细保养之下居然还有七成新。这种车主体刚架子结实无比，手工焊接技术过关材质过硬，特制的双前横杠承重能力更不用说，据说以前农村里用来前面搭个人后面载头猪再跑个十来里的泥巴路都没事，正是符合我风格个性的强悍车辆。所以从老家出来的时候啥也没带，就只带了这玩意。

　　话说一年前，还在那破公司里没日没夜地开那破机床的时候，我就天天骑着这玩意上下班。路上和那些老头老太的电瓶车飚飚速度，也能吸引不少眼球，不少和这车同年代的老头老太还指着这车发出阵阵惊呼。

　　话说某天早上因为头天晚上的烂醉而起来得迟了些，边穿衣服边吃面包边上车狂飚而出。公司制度，就算迟到一分钟那一整天的工资可就全没啦。那个死外资公司也不知道什么叫做以和为贵宽人克己，那个厂长死海龟奚成玉也完全背弃了中国五千年文化的精髓一天到晚就是什么规章制度不为我们这些小民着想一下。

　　二十五分钟之内赶到十公里之外的公司工厂还要穿越已经开始车水马龙的市区，可见这难度有多大，我挂上了五档地飞踩，看了红灯也毫不理会——虽然我平时也没理会过，在人群车丛中见缝插针逆流而上。

　　正所谓人有错蹄马有失手，正在我狂飚过市区最后的十字路口的时候一辆汽车猛地从旁插来，眼看就要和我撞上。这加重号再结实也就是个自行车，肯定不是燃油发动机的对手，我连忙捏刹车转龙头人车分离横向飞出，总算汽车司机也配合默契，吱呀一声响一个急刹车才没把我撞上，只把自行车撞了出去。

　　灰头土脸地从地上爬起来，额头那里蹭破点皮流了点血，其他地方倒没大碍。我暴跳如雷走到那小汽车前正要一飞腿朝挡风玻璃踢过去，陡然看见车头上那个圆圈圈里有三个刺的标志，这车身似乎也比一般的车长上不少，顿时心头一凉，这一脚就飞不出去。

　　这时司机也从车里钻了出来，完全没理会我径直跑到车前仔细检查，然后挣起来对我怒喝：“你这小子是怎么骑车的？没看见人行道上的红灯吗？”

　　我凝神一看，车前头保险杠边撞中自行车的地方被加重号的坚实刚架刮掉了小小的一块皮，立刻转头就扶起自行车跳上去准备逃之夭夭。虽然只是指甲壳大小的一块皮，但在这种车上的这一小块皮就算我把我全身的皮剥下来也赔不起。只是我刚一转身就发现已无路可逃，明明刚刚还行色匆匆的无暇他顾的行人一看有了车祸，还是自行车撞大奔这种稀奇立刻在周围围得水泄不通。

　　当我无可奈何，正想着是不是要倒地口吐白沫全身抽筋装作严重内伤生命垂危的时候大奔后排车门打开，一白发老头冒了出来，看着我突然眼中一亮，立刻对司机口呼且慢。

　　YY小说中这种场合下这样出现的老头至少都是中国第一财阀的掌门人，看中了我气宇不凡有超越一切的潜在力量，马上上来告诉我老夫正有一孙女待字闺中和万贯家财一起洗白白等着小兄弟呢。不过我还不是雷猛那种看YY小说看到神经短路的人，明白这不可能，没有上前握手表露结交之态。

　　果然，老头上前来没理会我而是对着我扶着的加重自行车左看右看啧啧称奇，然后对我说小兄弟你这车现在很少见了啊，不知道有没有兴趣卖给我呢。

　　短暂的惊愕之后我恍然大悟，这老头很明显是和这老爷车同一年代的古董，说不定当年还是亲密战友之类的关系，现在是想买回去收藏缅怀。我立刻本着对阶级敌人毫不留情的态度狮子大开口，说不瞒老丈这辆车是俺祖上传下来的宝贝，具有重大的历史纪念意义，而且小人现在身无长物又无一技傍身就靠这车吃口稀饭。但是既然老丈想要，我看您也是个爱车识货之人，我也不占您便宜，就以车易车用我这辆祖传宝车换您坐的这辆车如何……

　　不料老头并不上套，只微微一笑掏出纸笔写了个地址和名字塞给我，说小兄弟想好了可以来这里找我，然后招呼司机上车呼啸而去。

　　我本还想上前拉住老头说漫天要价就地还钱价钱好商量，突然想起那刮掉的车皮老头好像忘记和我算账了，立刻也转身溜之大吉。最终上班还是迟到了，额头上流下来的血也没激起车间主任的同情心，依然给我记了个迟到。

　　不过有了这件事让我心里也冒起了一夜致富的念头，以这车数十年老古董的年纪，说不定真能找个收藏家给卖个几十万呢。出来把这想法和几个朋友一说，朋友们都笑称现在还不用慌，你这辆车哪里才值几十万，再顿个几十年就可进世界博物馆换架航天飞机给你开。

　　说老实话这辆车骑惯了我还真有些舍不得卖掉，于是老头给我的地址名字我也一直保存着，和这车一起当万不得已时候的最后家产。而现在就是到了动用这棺材老本的最后时刻了。

　　保安电话询问之后就让我走了进去。别墅楼下的客厅中，那个王老头正在等我。

　　“王大爷，您好啊。我经过激烈的思想斗争之后还是决定把祖传宝车卖给您了……”我一边滔滔不绝，一边仔细思虑怎么把话题氛围带到让老头的兴致高涨能多卖点钱。可惜这些人老成精的老家伙的情商和理性一般都是奇高无比，期望他像雷贱人一般被我捧上两句就激素失控被我随意左右掏出存折和房产证那是不可能的了，只能尽力而为，我开始后悔来之前应该去找两本推销员的书来恶补一下。

　　我还没来得及开说，就从旁边的房间里走出个中年人，模样和王老头相似，应该是他儿子。看着我先是皱了皱眉，问老头：“爸。听说有人要卖车给您？您还要买什么车？”

　　“车带来了吧？”老头问我，我点头。老头对他儿子一挥手。“去看看你就知道了。”

　　二八加重双杠就在门外停在大奔的旁边。中年人一看也是恍然大悟，上前围着车左看右看兴趣盎然，好像这东西比旁边的奔驰还漂亮美丽更有魅力。


第一章 一切从二八永久牌开始（下）

　　“双杠加重二八圈的永久牌？原来是这个车啊？我还以为现在都见不到这东西了，难得难得，几乎和以前您那部是一模一样。”中年人也不问我一声，直接就跳上车开骑了起来，拇指一按车铃，丁零丁零一阵脆响。“还记得我学自行车就是用这个学的，爸你当年不是还用这车搭我去上学么？”

　　“连你妈我都是用这车给搭回家的。”老头得意洋洋，完全忘记了这车目前还是我的。看着中年人骑得高兴，上前拦住。“下来下来，让我先骑会我先骑会。”

　　“嗯嗯……真是没想到我到这个年纪了还能骑到这样的老车，有意思有意思。”中年人的兴致也好像被这车给逗出来了，下来对我说。“几十年了呀，我小时候说起二十一世纪，童话故事里小说里都说都已经实现四个现代化全部都坐高科技交通工具了，哪里还用得着骑自行车。”

　　“满天都是飞船满地都是机器人对不？还有比大象还大的肉猪，比苹果还大的葡萄，大家不用上班，每天都在图书馆里学习新的知识让世界更加美好有道是未来是一朵美丽的花花儿要靠小园丁们双手栽……要不就核大战爆发全世界科技毁灭剩下最强大的武器就是北斗神拳……”我也看过这些貌似脑残的科幻，裘老头的茶馆角落里都还放着几本。

　　“呵呵，你也知道北斗神拳？”中年人有点意外，哈哈一笑之后想了想又叹气。“结果现在和二三十年前比也没什么不同，除了我儿子玩的那些游戏我女儿换的那些手机倒是越来越先进越来越费钱。”

　　“人生在世，大多吃喝二字，吃喝过后就是玩乐，都吃得饱饭了精力自然都放到耍玩意上去。几千年前人就是这样，几千年后一样是。实现四个现代化和毁灭世界这种事伟大理想都是以前半饥半饱的时候用来YY的，和现在我这种没钱没女人对现状不满又还没学懂努力的穷小子喜欢YY自己是世界首富的私生子或者是什么大魔王转世要杀光所有看不顺眼的男人干光所有看得顺眼的女人乃是同一原理。”

　　“你这小伙子有意思，哈哈哈哈。”中年人大笑。

　　王老头在草坪上左逛右晃地骑了会，下来满脸春光满面笑容，好像吃了人参果似的通泰。对我说：“好，小兄弟，这车我要了。没事骑着到处逛逛比去啥健身房跑步机的有意思多了。”

　　“就是，看您骑了这会车背也挺直了，腰也有力了，比吃十瓶十全大补丸还有效，至于这个价钱嘛……”看老头心情愉快我也跟着愉快了，看来买卖要成，只不过这个倒地说多少具体价格让我有些头痛。

　　钱肯定是多多益善，但也得考虑别人的心理接受能力。经过第一次和这老头的磋商失败后我就明白有钱人并不就是YY小说中一样的都是蠢猪冤大头，想来也是，人家如果比你还蠢怎么又会比你还能挣钱？漫天要价的意思通常就是告诉人家你把人家当傻B，想来上一竹杠。这宝车人家喜欢并不等于非要不可，惹火了老头不要了最后一分钱都收不到那才是亏到老家去了，难道我真还等几十年将之送去博物馆。

　　只是我这已经是最后的棺材老本了，至少也得开出个能让我交上房租水电吃一个月的饭再玩上一个月的游戏吧……我开口：“这个就一，不，五，不……”

　　“站住。”中年人陡然双眼圆睁大喝一声，我一怔，随后才发觉他瞪着我身后。转身一看，一个十七八岁的小伙子正抱着个大箱子要悄悄朝别墅外跑，被这一吼顿时定住了。

　　“你干什么？拿着这东西去哪儿？”

　　“我现在就回家。”小伙子说是说，脚下却没一点没动。这小子稍微矮小瘦弱了些，面貌和中年人老头有几分相似，看得出三人的关系。

　　“回什么家？你抱着的什么东西？谁叫你拿走的？放下来。”

　　“这是我自己凑钱买的，我已经十八岁了，成人了，有公民权，你没有权利干涉我。”小子的一张缺少日晒的小白脸涨得通红，言辞刚硬且句句在理，可惜就是就是站在原地动都不动。

　　“你凑钱？有本事就别念大学，别拿我和你妈给你的一分钱自己去找个工作看看能不能养活自己。给你的零用钱压岁钱你自己不用，不好好念书拿来买游戏玩？放下来。”中年人怒吼一声手指朝前一指，仿佛武侠小说里的隔空点穴，小子全身一哆嗦手里的箱子乒的一下掉在地上。

　　“一天到晚就是游戏游戏电脑电脑，你把精力放在其他地方行不行？把那东西给我拿去退掉了。”中年人怒吼。

　　“收据保修卡服务协议不是全被你撕了吗？退不了啦。”小子也在怒吼，可惜就是眼泪在扑哧扑哧往下掉。

　　“不用退，砸烂。”一旁紧皱着眉的王老头突然开腔。“就在这里，当着他的面砸。”

　　“爸，这东西可不便宜。”这次轮到中年人发怔了。

　　“砸。”老头言简意赅，声调有力，看着自己孙子眉头再一抖，低喝：“还哭？为个游戏你就哭？你不知道你是个男人么？”

　　老头声音不大，但是那小孩的脸上马上一僵，真的不哭了。

　　老头转过去看着中年人问：“你平常是怎么教儿子的？我十几年没看到我孙子，这一看到就这付模样？”

　　“对不起，爸，我平常工作太忙，都是他妈和他奶奶在教，这小子成绩也过得去我就没多问……哪知道他悄悄买了这东西，还悄悄去公司用他妈的电脑给自己注册了个工作职位用来玩这游戏……”

　　“儿要穷养，不能拿给女人娇惯了。成绩好有什么用？多读几本书多背些公式定理就能锻炼好人培养好人？把儿子往学校一扔只看成绩就了事，有这么轻松的爹娘吗？教儿子就这样简单？喂狗还得天天亲自喂食料才能喂好呢，你觉得你儿子连狗都不如？”

　　老头气势却十足，中年人满头大汗只有频频点头。

　　“这大学也别去念了。我等会就给老张打个电话，让他去部队锻炼几年。”

　　“爸，小茂考上的可是清华……”

　　“就他这样子，读再多的书有什么用？先学好怎么做男人，再去学怎么做学问。再说军校不是更好？”老头一挥手。“砸。”转头摸出张支票填上数字递给我。“小兄弟，家务事让你见笑了。车留下把这个拿去吧。”

　　小子早已经满脸的汗水眼泪，好像连站都站不稳，却就是不敢哭出声来。中年人上前拉过箱子提起脚就朝上踩去，磅的一下箱子顿时凹下去一块。

　　“等等。”我没接老头的支票而是上前一步高呼脚下留箱。那张支票上的数字是一个一后面四个零，这老头确实出手大方，这价格也是我预期中最好的结果，但是我却并不想要，因为我已经看清除了那箱子上的标志，即便凹了下去上面还留有个脚印，腾翔公司那条龙形图腾这个时候看起来更是美丽无比。

　　“王大爷，不瞒您说，我这次忍痛卖那车其实是有苦衷的。因为我前两天我不小心把朋友的游戏头盔弄坏了，要赔人家但是那头盔太贵我又没钱……这刚好就是这种头盔，我现在就是正为这事焦头烂额，既然您要砸烂还不如给就我，当做换那辆车吧。”我转身朝老头软语相求，不敢直说我其实就是想要这玩意。人家正在教育下一代作为男人不能玩游戏，现在立马就来个反面教材怎么能行。

　　“玩物丧志，小兄弟。”老头也不多说，只这样淡淡一句。

　　“但是我现在真的就靠这玩物来救命，真的，王大爷。就麻烦您老人家帮个忙行不？”我用十二万分的真诚老实看向老头。我保证，从来没有谁包括哪个女生享受过我如此诚挚的眼神。以我冲壳子脾气一般是做不到这个肉麻地步的，但不知道是不是压力所迫，居然潜在力量发挥都知道这样骗人了。

　　和我的眼神对了一下，老头想了想终于尊头轻点：“拿去吧。”

　　“王大爷，那我就真是太感谢您了。”我欣喜若狂，立刻上前抱起那个箱子，对他对他儿子匆匆行了个礼。可以看见他孙子那小子泪眼朦胧，看我的眼光宛如看杀妻夺子的大仇人。

　　抱着箱子走过那小子身边的时候我低声语重心长地说：“年轻人，听你爷爷的话，游戏这种东西有害身心，你是国家栋梁以后大有作为的人，这些有害物体就交给我来帮你处理所以你就放心吧。”


第二章 转世猛兽

　　惊喜惊喜惊喜……

　　原本还说弄到几千块用来玩游戏就已经是佛祖保佑了，但想不到钱没拿到一分，却直接弄到了一套游戏装备。即便出来的时候完全没考虑卖了车怎么回去而一分钱没带，结果只得抱着这箱子活生生跑了十公里回出租屋累得舌头几乎吐到肚脐眼，依然是心情爽快兴奋异常，只感觉这世界多么美好这天多么的蓝这地多么的广吹来的风多么的凉爽连楼梯口那露出来的阴沟散发出的臭味都臭得那么独特那么通泰那么气壮山河。

　　当我打开箱子检查的时候又再次的喜上加喜，我是说这箱子外的包装怎么和我们所用头盔的不一样，原来竟是内有玄机，这居然还是一套附带VIP账号的头盔。王老头家果然有钱，他那孙子果然很败家，他的教育方式也果然很伟大。

　　虽然被踩了一脚，所幸里面并没有什么损伤，拿出来接上电源网线立刻就可以开工鸟。不过这个网费……说起来虽然弄好了游戏装备，但房租水电以及这段时间之内的伙食费却没解决。无奈之下，只有依靠人民群众的支援了。

　　打电话给罗霖和刘志节这几个家伙，号召起来一起碰个头开个会吃个苍蝇馆子，然后我就把当前经济暂时陷入困境的现状给同志们表达清除了。当然具体打算不能和他们提起，只是隐约说只要撑过这段时间我就能东山再起咸鱼翻身，所以现在就请大家发扬革命同志友好互助的精神，支持俺一下……

　　其实并没对他们抱多大的希望，这些家伙和我差不多，都是领到工资四五天就能花个精光的家伙，但是出人意外的，居然募集到了不少，除却那顿饭钱之外居然有七百四十三块五毛。尤其是罗霖这小子，把兜里的钱全部贡献出来之后还让他女人拿了三百过来，充分让我感觉到了无产阶级友谊的温暖，高兴之下顿时让老板再加两斤白酒，喝得晕晕乎乎回家，却发现不知道在饭馆付账的时候还是在计程车上掉了两张一百的出去，气得够呛。

　　三百先交给裘老头，暂时稳定一下房东老大爷的心情，预防他关键时刻给我来个电力管制。用一百去交了一个月的网费，剩下的二百四十节约点用，一天吃两顿够吃大半个月了，姑且就这样先对付一下吧。

　　还有个比较严重的问题，就是这游戏分级乃是最高的，按照国家规定的防沉迷系统不止十八岁未满不得进入游戏，而且如果没有正经职业的话每天在线时间不能超过4小时，这是为了防止大学生沉浸其间荒废学业，硬性措施，无法豁免。每个月腾翔公司都会自动连接用户提供的单位公司的网页去检查，如果和玩家资料不符的话就会自动在游戏时间4小时的时候结束网络连接。以前在斌老大那里打工，自然是在他公司里注册了职位，现在则肯定不能再用了。

　　绞尽脑汁之后，我找到武警医院的龙医生，以老乡朋友兼队友的身份好不容易才说动老实本分从来不违法乱纪的他在医院的员工名单上给我加了个名额上去，当然医生护士我都论不上，武警医院更不缺保安，只有弄个环卫工人的职位来当当了。有了这伟大的职业头衔，我最长上线时间终于能达到9小时了。

　　选定一天天气良好的清晨，先去跑了个五公里回来再蛙跳伏地挺身一会，洗个热水澡，忍痛买瓶果汁牛奶就着两个大白馒头吃下肚，神清气爽精力充沛，似乎牛都能打死两头。于是这才躺上床去戴上头盔，带着一屁股的烂账和一点狗屎运，隆重地开始我伟大的赚钱还债脱贫致富之路。

　　登录账号，扫描瞳孔确认身份，然后开始游戏。进入的白光消散之后我已经置身在久违的创世神殿中。

　　距离上次创建新人物已经有半年时间，这神殿的模样更夸张了。屋顶目测距离起码有上百米，宽广远超天安门广场，云雾和圣光交织着弥漫周围，隐约的圣歌回响四周。各式各样的巨大神祇雕塑矗立在大殿中，有培罗老大爷，有猪头厄瑞斯努，有骷髅奈落，有假正经库斯伯特……

　　“老子胡汉三又回来啦～～回来赚钱来啦～～～回来赚钱啦～～”我嗥叫几声，侧耳仔细聆听下，居然还有回声效果夹杂在周围的赞美诗中。

　　这宽广高大得甚至不能说是建筑的创世神殿正中央，兽人，人类，矮人，精灵，侏儒，半身人，卓尔，七大种族的标准像立在那里等待让我创建人物。我不明白腾翔的美工脑袋里面怎么想的，有点怀疑是被中国住房的高价给虐待出了心理障碍便在游戏设计里尽情发泄，就几个人形而已，居然弄了这么大一块地方。

　　创建人物不用考虑什么，一切早就已经在计划之中。原本账号的资料已经通过客服电话转移到这个头盔自带的VIP账号上了，VIP账号可还有附加的奖励，没理由不要，只要注意平常不去使用那些贵死人的收费项目就可以了。

　　种族选择了兽人。这是早就决定了，因为我打算去西北区实行倒卖赃物计划，那里的公会斗争最激烈，有钱人最多，购买欲肯定也更强，而以我的目标和计划来看兽人才是最合适的。

　　性别自然是雄性，虽然隐姓埋名是势在必行，也不至于要去扮人妖，只可惜了VIP专有的免费扫描相貌本来还想体验体验，却也肯定不能用，只是用了个最普通的系统外貌。

　　新人物的属性分配上不用动什么脑筋，只要不是选择法师，五大属性每一个都不会完全没用，侧重点是在以后跟随职业和实际情况再慢慢决定的，没必要在一开始就去追求极端点数。

　　28点购点法下将28点自由点数平均分给了五个属性，智力差上两点，于是新人的属性为：力量：14，敏捷：14，体质：14，智力：12，感知：14。根据兽人的种族特性力量上有15%的加成，智力上10%的惩罚，调整之后力量就成为16，智力为11。

　　名字方面也要尽量地不引人注意，至少不能像青果山圣斗士一样让人一见难忘，最好是路人甲路人乙配角ABCD之类的……

　　想了想，选定了‘猛兽’这个名字，够朴实了，朴实得居然还没人使用过。

　　VIP账号的附加奖励是两点人物属性点，或者是一件随机的魔法装备。属性点自然是最佳选择，我又不是初出茅庐的新手这也不是游戏刚开始的时候，要装备自然有办法搞到。两点属性加在了力量上，成为18点的力量。

　　初始职业方面选择了野蛮人。虽然从我计划中独自一人到处奔走的情况来说，魔抗最高开溜最快的武僧似乎最合适，但是武僧合适的信仰只有战争狂海克斯托，正经狂库斯伯特，正义狂海若尼斯这三位神祇，这三个都是极不安分的骚包，信徒一天到晚不是去杀人就是被人杀，对于希望广交天下友以便卖出赃物的我来是自然不合适。而且我的活动区域看样子要经常在荒野森林，野蛮人也许更方便些。

　　接下来，就是最重要的一点，选择神祇了。

　　这游戏名字都叫‘众神之战’，这神祇可说就是游戏的精髓所在，虽然也允许坚持马克思辩证唯物主义无神论的玩家存在，但游戏中并没有这种神经病。正所谓没有信仰便没有方向没有力量，游戏中神祇的力量可以提高角色的各种能力，而且决定了玩家的游戏方式，玩家的游戏风格个人性格如果一旦和神祇的宗旨相符，更是能如芙蓉姐姐遇到网络雷贱人遇到美女本拉登遇到飞机一样发挥出超常的力量。比如职业奶妈加培罗老大爷便是绝配一对，PK狂人肯定都是献身厄瑞斯努或者海克斯托的砍杀大业，爱好抢劫发些偏门财的兄弟基本上都是兽人格乌什的乖宝宝等等等等……

　　职业都是和神祇相互搭配的，理论上不管你是什么职业都可以选择任何一个神祇，但是并不一定能发挥神祇赋予你的所有力量，例如死灵法师可以选择信仰培罗大爷，武僧也可以选择信仰猪头厄瑞斯努甚至游荡者之神，只是不只专业不对口，不方便技能升级评定，在神庙获得贡献值也会打上相应的折扣。

　　走到自然之神欧拜。亥的巨大雕像前，站到祭坛之上选择了确认。绝对中立的萧姆老头一般来说是其实是德鲁依们信仰的，不过野蛮人也行，至少在荒野中可以借助他老人家的力量一下，对我来说最关键的还是这是位和平主义老头的中立身份，可以和任何教派任何信仰的家伙组队。只是自然之神的神庙一般都在荒郊野外森林之中，有时候难免有些小小的不便。

　　出身地自然还是西南区，虽然在这里信奉培罗或者库斯伯特才是最方便，但我可没什么美国时间以后去做改换信仰的长篇任务。

　　一切准备活动都已就绪，立刻进入正题。走入最中央的光芒之池选择确认，周围的景色暗了下去，当再次亮起的时候，我已经站在个兽人村中了。

　　一边快步朝村口走去，一边打开人物状态栏察看，但是这一看之下我就彻底的楞住了。人物等级上清清楚楚地是个通红崭新的1字，我的经验值呢？

　　※※※

　　PS：作品相关设定陆续上传，主要脱胎自DND，但是修改幅度很多，细节不同，更符合即使角色扮演的网游。这其实是帮朋友设定的一个网络游戏规划的规则，设定党们可以多来看看，发点建议，当然，小白就不用了。


第三章 第一步，追回经验值（上）

　　“我们检查过了，光脑检查过，显示您的VIP账号数据一切正常，从上一个账号转移过来的资料也没有丝毫受损，建议您再去游戏中确认一下是否有游戏中的细节没有处理好。”

　　VIP的待遇确实是不同，这VIP客服的MM声音好听性感得可以让人意淫，不过我可没那闲暇心思，正毛焦火燎地想着那经验给飞到哪儿去了。

　　虽然声音性感，但典型的是官腔式回答，我他妈的刚刚进游戏哪里来的什么游戏细节。难道是腾翔公司发现了那两赃物所给我的处罚？不过似乎又不像，如果真是那客服部肯定不会如此公式化地客气回答我，而且腾翔公司的手段一般都是卑鄙无耻下流猥琐到了极点，这样直接修改数据的强盗式手段太光明正大了，不是他们的风格。既然他说光脑显示所有数据正常那大概就真的是正常。

　　还有我也并不愿意过多地和游戏公司纠缠，万一他们仔细察看发现了那两件装备，那才是比丢了经验值更重要的事。现在只有默不作声静悄悄地自己想办法。

　　虽然我进游戏的目的主要是悄悄出手那两件赃物，对等级之类并不是很在意，但是这等级可是卖出装备的前提条件之一。四十多级人物所留下的经验值说多不多说少不少，至少应该能让刚出来的人物就有二十级左右的等级，省却半个月的练级功夫。能拿回来是一定要拿回来的。

　　虽然我自己以前并没自杀过，但奈落神庙去自杀并不是稀罕事，游戏开始半年以来自杀重生的玩家没有一万也有好几千，也有我这样自杀之后立刻转为VIP账号的，但也都没啥意外，全部都是在转生之后直接就继承遗留下的经验值，就我这一个他妈的出了问题。

　　此时此景就只有上论坛去借助广大群众的智慧看看有没有线索。但可惜，我花了半天功夫把有关奈落神庙自杀的海量帖子搜索来仔细研究了一遍也没有找出个所以然来，只找得我是肝火心火大盛偏偏又不知道是哪里有了问题，差些忍不住一脚把这破电脑给踢烂。

　　线索没看到，却看到了篇这两天最红的帖子，名字是“奇迹，西南第一同命鸳鸯双双自杀，当前最红的淫男贱女居然同在去死去死团”。不用说，这肯定是当天那去死去死团中一团员发上来的。只看这小子所起的贴名就知道是个专业的八卦党，不去香港干狗仔队偷拍明星走光偷情实在是埋没了人才。

　　百无聊赖之下也点进去看看，果不其然，这家伙言辞专业描述生动，把当日发生的一切说得是精彩纷呈天花乱坠。从有号称会走路生殖器之称的青果山圣斗士和号称彪悍小骚货之称的魔法美少女加入那团队开始，一场波澜壮阔的去死之旅就暂开了序幕，西北猎头好汉的偷袭，小骚货和生殖器表现出的强大战斗力还有默契之极的淫荡对话语录，全部活灵活现地展现在了观众的面前，引来无数看客的叫好和津津乐道。

　　回帖者中不时出现当日的团员，大都是兴致勃勃地补完一些具体内容，我有气无力半躺在椅子上一边心不在焉地看，一边心里还在算计计较着那经验到底他妈的是怎么回事，这些团员肯定都也已经自杀完毕重新创建了新人物，好像都没有遇到我这样古怪的情况。

　　突然一个回帖让我一怔。回帖的家伙也是当天的团员，是个典型的小白，对我这样彪悍淫荡古怪的生物啧啧称奇，说没见过这么高等级高水平的玩家还去自杀的，而且这圣斗士不只这些地方稀奇古怪，连躺在奈落神庙上祭坛上的时候那干尸老头宰他之前所发的言都和他们后来者不一样……

　　对对对。接下来的回帖者很明显也是团员，连声称是，说宰我们都是简单明了的一刀下去了事，宰那生殖器的时候还唧唧咕咕地说什么很久没见过这样的人了……

　　肯定是这家伙太淫荡太卑鄙太无耻，连那祭祀都被他的淫荡之气打动了，老娘看那干尸老头多半是个GAY的GM扮演的，正在私底下约他出去深入交流呢。说起来老娘早就发现这家伙有些不对了，面对老娘这样国色天香也不怜香惜玉，原来如此啊，看那家伙走路屁股的动态就知道肯定是有问题……这个回帖者署名是魔法美少女，从语气上来看好像确实也是她，居然也跑上来凑热闹，很明显是对我始终不愿意归还魔杖怀恨在心。我不得不跳过接下来上百条对美少女的说法起哄的回帖继续寻找有价值的帖子。

　　果然，网络上并不只是无聊的色情男，一个名叫诸星当的家伙回帖道：这家伙多半是碰到什么比较特别的任务之类的东西了。那奈落祭祀没道理莫名其妙和他说些和旁人不一样的话，只可惜其他人是看不见系统选项框的……

　　难道真是这个原因？我腾的一下就从椅子上跳了起来。

　　说起来我当时是觉得那干尸老头罗嗦了些，当时又在赶时间，最后的一个选项框是看也没看就选择了‘是’。现在仔细回想起来那最后的选项框好像确实和之前的不大一样，似乎要大得多里面的文字要多得多。但是我一没主动去问那老头也没干什么古怪的事，二是自付没那主角模板，这游戏的任务模式虽然是出了名的庞大和随机，但也不会莫名其妙就来了个任务砸在我脑袋上吧。

　　魔法美少女马上就跟了个帖子表达出同样的疑问，意即凭他那贱人模样德行只在祭坛上一躺就能触发任务？难道是和那干尸GM达成了协议被潜规则了？我干，这婆娘有毛病啊，不就是两把破魔杖么处处和老子过意不去。

　　好在叫诸星当的家伙马上也给出了根据，说不知诸位可还记得，西北海若尼斯神庙中发布转职任务的时候就出现过类似情况，那转职圣堂武士的任务是击杀一个四十级以上的海克斯托信徒，而每个神庙中第一个完成这个任务的玩家就多了个选择，可以选择下降两级以获得海若尼斯的神授力量，力量敏捷分别加二剑术等级再加一。而青果山圣斗士这厮虽然因为是兼职的还没有转职，但人物等级很明显已经迈过四十级大关，过了四十级还去自杀的人现在好像还就他一个，而且他之前还是个培罗的牧师，去老对头奈落那里自杀遇到什么特殊奖励也是情理之中……

　　原来如此原来如此，靠靠靠，干干干，分析得好！这网上的闲人们确实还是有用的有能力的，并不全是废物嘛，但是这奖励怎么奖励成他妈的这个样子了？


第三章 第一步，追回经验值（下）

　　关于这个问题的详细内容，我肯定是不能去发帖询问。带上头盔进入游戏仔细检查，按奈落神庙的自杀对外服务规格应该是遗留下10-20%的经验值，我那四十级的经验值够让一新人物直接升到二十级左右的了，牺牲这样大，是不是应该等价交换个十来点的属性奖励或者来个圣器之类的？

　　仔细察看了所有人物属性，根本就和我在创世神殿上设定的都一样，没有多出个十几点属性或者几十点魔法抗性之类的，我也根本不相信什么幸运魅力之类隐藏属性的东西，真有这什么有失公平的东西控制玩家，谁他妈的还玩这游戏，还有游戏公司没必要专门为个任务设计项属性出来。背包里翻来翻去也就是那几件新手装，没见什么神器。

　　我记性向来奇差，曾经有一次人家女生在旅馆里洗得香喷喷睡在床上看电视等我，我去超市里买等会运动后补充体力的粮食，结果碰到超市门口收钱的大叔正在收看体育频道，播放的是当年乔丹率领公牛打爵士的第七场，于是就在那里站着看。看完了电视直接提着面包就回了家，直到回家之后纳闷我怎么买了这么多面包回来，回想半天，这才记起自己还有重要活动，立刻赶回去，大概是等得发火的妹妹却已经拿着我忘在床头的手机消失无踪了。

　　在游戏中，当时心急火燎之下干尸老头给我唠叨了些什么确实已经记不得了，只隐约有印象说给我个什么迷途知返什么的，而且在我点击了那没看清的对话框之后老头的话也立刻终止。重生之后以前的玩家日志自然也完全消失，丝毫线索也没有，典型的无头之案。

　　想来想去，看来唯一的途径还是只有我用这新建的人物去那个奈落神庙问问那干尸老头了。

　　运气还不错的是，新人物降生的兽人村庄位置离人类城镇不远，路也可谓是康庄大道。如果是在那些深山大泽边远山区中的兽人村落中，光是要想办法跑出来见识人类文明，没有个十几二十来级都是不可能的。

　　游戏中，这个大陆的面积大小大概和现实中华人民共和国差不多，一千万平方公里左右。除却中央山脉的大片区域之外，即便是四个分区的大小也和现实里的两个省大小差不多。

　　如此大的地图肯定是为了增加所谓的游戏深度，这一点自然是有效的，不用说城镇之类，就算是现在玩家涉足探知的区域都只能算是很小的一部分。长途飞行和定点传送之类的手段对于现今玩家的等级来说是不可能的，沿着大路徒步旅行也不是不行，只是花费的时间自然不用说，这个时候各个城镇中的马厩车站就成了主要的交通手段。

　　每个区的马厩都是联合经营，城镇中都有驿站，供奉着道路之神法兰恩的神祇，由专业NPC驾车，马车速度和现实里的长途汽车差不多，不过路况肯定是没有高速公路那样好，无法飚上让玩家满意的速度，一般都是上车之后就下线。

　　花了一两个小时的时间用最快的速度完成了一些新手任务，攒够了车钱跑到最近的人类城镇中找到马厩，登上了去怀斯特利得的马车就下线，摸出电话拨通了罗霖的号码。

　　“老魏，什么事？”

　　“你是下午的班是么？”

　　“对，什么事？”

　　“我有个朋友刚刚开始玩这游戏，新人一个，听说我在玩，本来说想找我帮忙的，但是现在这样就只有麻烦下你了。大忙不用帮，就是借他几个钱顺便……”

　　“没问题没问题，老魏你的事肯定就是我们的事，你说你那个朋友在哪儿？我们今天晚上要去砍人，可能暂时要等等……”

　　“不用你们麻烦，我叫他来怀斯特利得来找你们了。他游戏里的名字叫‘猛兽’……”

　　“……哦，好，今天晚上我们在西城口，叫他要来早点来……”

　　从怀斯特利得到离灰骨山谷最近的甜水镇也还有好长一段距离，坐马车也得不少钱，我自己辛辛苦苦去挣还不如顺便利用下这现有的人力资源，而且顺便还可以给我这个新人‘洗白’。

　　下线去体育馆打了会球，回来楼下依然是裘老头那五块钱的盒饭尽情灌了个饱，上来带上头盔，果然人已经在怀斯特利得了。一边朝城门边上走去一边对‘想不到是你’发出短信。

　　‘罗大哥，你在哪儿？’

　　‘西城门出口贫民窟附近，你过来再给我发消息。’

　　‘我现在就在西城门口，你在哪儿？’

　　‘哦，门口外，坐在地上披着斗篷的矮人就是我，你走到我面前来蹲下和我打招呼就行。’

　　我其实早就看见那家伙了，门口路边上，披着张破破烂烂的新手斗篷坐在地上作乞丐状，寒冰车轮大斧坐在屁股下遮人耳目，鬼鬼祟祟地左右张望着。一看就知道这家伙是在打望。学新手小白装纯洁还不得不叫这家伙大哥，实在是让我起鸡皮疙瘩。

　　肯定不会是打望我，围在矮人战士周围的还有几个同样是穿着破破烂烂的新手袍子的人，几人中间燃着堆篝火，十足十一群流浪者NPC的造型。不远处的铁匠铺前，一个兽人野蛮人在那里拿着个破斧头摇头晃脑地好像是在和NPC老板杀价，看不见正面的样子，不过只看他身上那件地器皮甲的外形我也知道是恐龙特急克塞号那小子。矮人战士旁边的我也认出来是二班几个家伙，居然是两班同时上线，看来是有大场面，这几个家伙的模样很明显是在这里搞埋伏。听说这段时间好像这些家伙都在不停地砍人。

　　反正我也已经不是团队中人了，他们要砍谁我也不在乎，径直走到矮人面前也是蹲下：“罗大哥是吧，魏飞叫我来找你，请你帮补兄弟一下。”

　　“没关系没关系，魏老兄仗义豪爽，他叫我们帮的忙我们是一定会帮的……”矮人战士眼珠子乱转，一边上下打量我一边肯定是在队伍频道里给旁边的家伙示意了一下，那家伙立刻用自以为我没注意的方式对我做了个手势，然后摇摇头。萝卜头立刻一怔。

　　我听不见他们在队伍频道中说了什么，不过也猜得出，罗霖这家伙怀疑面前这号称‘猛兽’的新人就是重生之后的青果山圣斗士，说得拗口些就是怀疑我就是我。这样的怀疑确实是很有道理的，刚才旁边那牧师家伙对我用了个探知术就是想证实一下，可惜探出的是等级二。我就只在新手村中完成了两个用来攒路费钱的新手任务，这等级很明显不可能是经过奈落神庙重生的等级。

　　这也正是我要来这里来找这帮家伙一趟的原因。这些家伙都在怀疑我重新又进入了游戏，事实上确实如此，我干脆就利用这奈落神庙给我的什么鸡巴变态奖励来糊弄他们一下，至少不会怀疑到我现在这个人物身上来。

　　“嗯，魏飞那小子已经和我说过啦，求爷爷拜奶奶的，说是拜托我给你帮下忙。其实何必如此呢，那小子虽然人卑鄙下流了点但总的来说还算不错，朋友有难我们通常都是义不容辞的。别说这是游戏就怎么了，游戏里也是个社会也是个江湖，行走江湖这个义气就是要摆在前面……”知道了面前的兽人新手不是我，萝卜头马上神情一振就拿出了江湖前辈的架子，一边对后辈耳提面命一边伸手入怀摸出几个金币银币塞给我。我也懒得和这家伙计较，接过金币连口称谢，口说大哥果然仗义以后小弟有麻烦一定多多来找你……

　　突然萝卜头和周围几个家伙都是一怔，然后萝卜头马上拉紧身上的烂斗篷把自己遮掩好，对我急急说：“猛兽小弟，拿了钱就快走开，等会我们这里要砍人，要观看学习的话也站远点免得危险……”

　　我连忙抱拳说那小弟就告退了以免被诸位高手的气劲误伤，目的已达，就没必要留在这里趟混水。转身朝城中走去。


第四章 难道他的名字叫猥琐

　　朝马厩方向没走多远，就看到一群玩家迎面而来。

　　为首的家伙乍一看很是眼熟，是个打扮张扬怪异的精灵，其他不用说，只是把精灵原本的飘逸长发弄成一头非洲人般的弯曲短发就特别显眼。努力回想了一下，我才想起这家伙就是在拍卖会上对斌老大大叫二百五的精灵玩家，原来这段时间团里的家伙都是在履行老大的砍杀令。

　　这精灵玩家手抱个竖琴模样的乐器，似乎是个吟游诗人，面带怒容边走边和周围十来个家伙大声说着：“……我就不信他们这次还能把我杀了。这些家伙是不是疯了，这几天杀了好几十个玩家了，现在全西南区都闹响了，还有我不就是说了句二百五么，别人都只杀一次凭什么两天内杀了我三次，每次都还把我装备给全暴了……”

　　这家伙一边走一边和旁边不知是保镖还是队友的说着一定要联合怀斯特利得的所有被砍玩家把这些PK狂反暴回来还大家还自己一个公道。我好奇地看这浑然不觉正在朝自己第四次被暴走去的倒霉家伙几眼，和他们擦身而过。

　　几分钟之后，我刚刚走到马厩前，陡然一个尖叫声就从西门那边传来。“救命啊，杀人啦。”

　　听声音就知道是刚才那个精灵吟游诗人，但是玩家正常情况下的声音绝对无法传到这么远的距离，这家伙肯定是用了吟游诗人的歌唱特技，而且从能把这声音传到这么远的距离来看，来这家伙的技能相当的高。

　　“鹰之团又在杀人啦，在西门口和我们钢盔猪窝队打起来啦，大家快来报仇啊，通知教派组织里的人来打落水狗啊，去通知库斯伯特神庙的人啊，来救命啊……”

　　随着这一阵阵波及范围极宽的叫喊声，居然真的有不少玩家冒了出来手提武器互相招呼着朝西门那边跑去。有几个表情激动嘴里还在不停叨念着干他娘之类的三字经，虽然看起来等级都不是太高，但是这到处冒出人的气势着实有些惊人。我靠，这些家伙这段时间是怎么杀人的，都杀出公愤来了。

　　“鹰之团已经死了一个人啦，他们不是全部的人都在这里啊，也有菜鸟啊，大家快过来杀啊，打落水狗啊，杀了这些家伙暴装备啊，还有神庙贡献值啊……”宣传的声音居然是在朝这里不断靠拢，不知道团里那些家伙是怎么搞的，不只死了个人还居然让这家伙逃跑了的样子。

　　朝那里聚集起来的玩家居然三三两两不停地在周围出现。如果只是公愤还不至于这样，关键这是一大帮子带着PK值的家伙激起的公愤。卷头发精灵吟游诗人的宣传很能抓住重点，正义感再和利益冲动纠缠在一起才是王道，正所谓反清复明就是为了大把的银子和女人。我干，团里的家伙也实在太大意，怎么这个时候还跑来城附近来招摇砍人，果然没了我坐镇这些家伙就毛燥了。

　　叫喊声急速朝这里靠拢，很快我就看到精灵诗人和一个法师模样的同伴一起朝这里跑了过来。

　　精灵诗人边跑边用歌唱的扩音技能大喊大叫，手里还在被系统带动着不断拨动竖琴乐器，身上带着明显的伤口和法术留下的烧灼痕迹。看他跑步的速度，居然是升了不少疾行术的技能等级。居然舍得把技能点耗费在这个技能上，可见这家伙乃是习惯了逃跑的猥琐流，怪不得能从那些刻意埋伏的家伙手中跑掉。

　　这两个家伙的背后是个盗贼在一直在追着，看样子是二班的一个家伙。眼看盗贼已经追到法师背后，举起短剑立刻来上一下致命一击，但是旁边突然杀出两个赶来的战士。虽然战士看来只是十多二十级的水平，也劈里啪啦一阵乱打把盗贼打得跌跌撞撞，连潜行都没时间，只得掉头又朝回跑。战士立刻也追了上去。

　　精灵诗人和法师跑到马厩门口停下，看气喘吁吁的样子把那点体质的体力都消耗光了。两人站定朝西门张望，精灵诗人狠狠说：“居然还敢到城门口来堵着杀我，实在是太过分了，完全没把我们钢盔猪窝放在眼里，他们不知道他们现在是公敌了么，这次我看他们怎么收场。”

　　法师看来是心有余悸：“粑哥，我们这次损失还是够惨的，那些家伙真不愧是职业打手，等级和战斗力好强啊。你知道我现在的生命是多少？刚才跑的时候才2，如果不是还有瓶好药，不是昨天刚刚弄到的那张幻影卷轴连我们两个都逃不了。”

　　“他们不是也死了个人么，装备都暴了一地，这些PK值高等级高的家伙死一次比我们死一次惨重得多。肯定有人通知库斯伯特神庙去了，只要赶上去的玩家能把他们拖住一下，等卫队来了绝对能让他们团灭，我们等着拣装备就行了。嘿嘿嘿嘿……”这个卷发精灵一笑，不只眉毛眼睛鼻子都在往一处挤，还躬起身双手放在胸前不停地搓，好像刚刚偷吃了小鸡的狐狸，猥琐之极。

　　“嘿嘿，说得也是。想不到我今天也能拣个便宜，杀个四十级的高手玩家，还拣了这么多好东西，不枉得一点PK值，粑哥你看……”法师也得意起来，从腰间的空间口袋里摸出一件皮甲展示给人看。

　　“哦，这玩意值钱哪。”精灵诗人立刻凑过脑袋去，手搓得更起劲了。

　　值钱？一直在马厩里偷听偷窥的我立刻悄悄钻了出去，左右张望了一下。周围街道上除了NPC商贩和路人之外并没有看见玩家，也没有巡逻队和库斯伯特神庙的家伙，我悄悄摸出斧头就朝那两个研究装备的家伙背后走去，准备到达十米左右的地方才开始猛然冲锋。吟游诗人的感知普遍都高，我这完全没有潜行术的野蛮人新手可不敢直接摸到身边近处才出手。

　　但我还是预料错误，这吟游诗人居然仿佛还升得有侦察术的技能等级，就在我刚刚准备开始起步冲上的同时这家伙也听到了异常，突然转头过来立刻看见了我。

　　干，要糟。我这不过是二级的新手人物，即便吟游诗人和法师都不长于近战，但以人家至少二十级以上的等级对付我也没问题，只是开弓没有回头箭，我拿出黄继光同志的勇气依然起步高举斧头冲出。

　　碰的一下闷响，我的斧头正正砍在没有头盔保护光秃秃的法师后脑勺上，飘起一个鲜红的-51。法师哼都没有哼一声，直接丢下手里的装备扑倒。

　　连我自己都呆了，完全没有想到这样的结果。

　　本来在吟游诗人发现我的时候我就已经做出了被挂的准备，手上做出的动作都只是系统带动使然。但是没想到发现了我的吟游诗人并没有摸出武器招架，也没有如电视电影中一样奋身而上推开同伴，甚至连出声提醒都没有，而是自己一个人像只受惊的耗子一样一蹦三尺高然后嗖的一下就窜了出去，留下低感知的法师还傻愣愣地站在原地看着他不明所以。

　　法师原本就不会带头盔，大不了法师斗篷上加个兜帽，而且再高等级的法师生命值也有限得很，这家伙又刚刚受了伤，所以虽然我不过是二级人物最低级装备，这要害攻击也要了他老命。

　　“救命啊。这城里还有鹰之团的打手啊，大家快来啊，把他们拖住等库斯伯特神庙的守卫来啊……”只是短短两秒，精灵吟游诗人已经窜出老远，边逃边手里又拨弄着乐器用着技能高声喊叫。

　　不得不说一声佩服，如此猥琐的玩家，怪不得这家伙周围的人全部挂光了他也没死，确实是有道理的。

　　街道边的几个NPC商贩也惊叫起来，这里已经是城中心，用不了几分钟就会有巡逻队赶来，不过已经不关我的事了。上前拣起法师丢下的皮甲，发现除了几个金币和药水之外居然还暴了枚戒指出来，我飞速收起立刻躲进马厩里面。

　　马厩中的伙计依然还是在柜台前记着那永远也记不完的账，这种最低级的NPC家伙只要没亲眼看到我砍人的景象那就是什么都不管的，我飞速登记好去甜水镇然后立刻跳上马车，掏出刚刚得来的装备查看一番。

　　‘蓝色鲸鱼之精致皮甲’重量22磅，防御60，耐久度63/100体质+4，体力加20%。需求：等级30，轻甲使用术4。

　　‘精金焰火之戒指’重量1/16磅，火焰伤害+7，力量+1。需求：等级24。

　　这两件东西我都认得，都是恐龙特急克塞号那小子的装备，而且还是最好的那两件。那小子这段时间砍人抢劫不知道背了多少PK值在身上，多半暴得连内裤都没剩下，幸好我这里还给他收回了两件好东西。只是现在正好是艰苦创业的革命初期，就不好意思地征用了，虽然现在我还穿不上，但紧急时刻卖钱也不错嘛，这可是两件地器级的东西。

　　三分钟之后，刚刚巡逻队的嘈杂声在马厩外响起，我已经挨过了战斗脱离时间，立刻下线。


第五章 打通任督二脉

　　“死，再没有任何事物能有它这么伟大，这么永恒。这是唯一能接近真实的道路……”

　　依然是那脏兮兮的祭坛上，依然是那干尸老头奈落祭祀高举双手用当年红卫兵背诵主席语录的声调废话。我现在窝在队伍最尾巴上低调地等着。

　　赶到甜水镇后的第三天，新的一轮去死去死团就集合起来了，我同样也在论坛上报了个名，加入了进去。也许是有了上一次被西北好汉们截杀的教训，这一次的去死去死团居然请来了几个保镖，可惜路上风平浪静，别说西北好汉，连西北风也没吹一下。

　　而关于鹰之团那些家伙的风这几天却够劲，已经把怀斯特利得那一带吹得天翻地覆。原来斌老大深深有感于他在游戏中的威望还不够，杀气还不足，于是下达旨意说要立立威，所以那天我见到的全员上线就是打好了注意要大杀特杀，当时埋伏在城门口的不过是小部分人罢了。那个猥琐的精灵吟游诗人其实是他们故意放走，在杀了几次之后，他们已经把这家伙爱好宣传的猥琐特点掌握了，故意让他招呼来更多的人这才好杀个痛快。

　　团里那帮家伙的战斗力在西南来说确实够强。除了恐龙特急克塞号那家伙一时大意冲在最前面，模样又太凶恶恐怖，吓得那钢盔猪窝队十来个人不约同时击中火力全打在他身上，这样才给暴了，其他人在库斯伯特的执法队赶过来之前居然杀翻了赶来的上百个玩家而没死一个。最后在执法队赶来前一分钟之内全身而退，扔下下次谁再敢小看鹰之团小看鹰之团的老大这就是榜样的狠话，全部开溜躲到不知哪个隐秘处去慢慢洗红名了。

　　论坛上帖子满天飞，游戏中玩家间也是口耳相传，对鹰之团这种恶劣之极的行为表示出极度的愤慨，不少玩家自发组织起了讨伐队，和库斯伯特神庙派出的执法队一起到处搜寻。我看这帮家伙又要忙上一阵了，所幸我不用操心这些。

　　刚刚到甜水镇的时候我就去看了看放在银行保险箱中的那两件未鉴定的装备，硬硬的还在，安心了不少。

　　根据从雷贱人那里得来的内部消息，我可以完全避免这两个东西被发现。这游戏的数据量太大，每一秒钟的数据运算就已是天文数字，所以即便是游戏管理者，也不可能每时每刻将所有的数据查询掌握到，GM采取的方法就是通过NPC，而且还不能是纯粹的战斗型NPC来监控游戏。这种方式颇有些像以前有部老电影《黑客帝国》里的那些特工，只有NPC看到，接触到的事物，才会被系统察知，否则只要是在无人之处，不管你干了什么，除非系统之前就一直锁定了你，那就只有天知地知光脑知反正GM是不会知的了。

　　无论是什么装备，在没有鉴定出来之前并不显示于系统之内，GM也是无法察知锁定的，所以我放心大胆地丢在银行租用来的保险柜中。如果只是用鉴定卷轴或者玩家的鉴定法术所鉴定，那么GM即便是发现了，到发动处理手段中间都有段时间，这个空挡就是我用来倒卖赃物换成金币人民币的机会。到时候被处理的只能是买我装备的可怜虫，装备一卖出我直接离开游戏删除人物资料，谁找得到我。

　　这两赃物当时没有寄放在怀斯特利得那些团队中家伙经常出没的地方，怕当时万一有心的家伙注意到就麻烦了。现在看来是正确的选择，怀斯特利得已经被那些家伙弄得乌烟瘴气，听说还有不少家伙打着鹰之团的名号狐假虎威，乱抢人装备。

　　本想顺手把克塞号那两件装备也塞进保险柜中去的，可惜为了省钱只定了个最小型号的保险柜，愣是塞不进那件皮甲，只有随身带着。

　　根据论坛上的帖子去附近的森林中找到了一个欧拜。亥的神庙。这还是进入游戏中第一次找到组织，不过我现在并没有多大的热情投身于宗教事业中，只是把重生地从新手村转了过来。然后这三天里就在镇附近练了练等级。PK值洗掉了，人物也努力升到了十一级，这等级至少也得让人看起来去自杀不是那么别扭。不过升级之后获得的技能点和属性我都还没有朝上加，奈落神庙这里给我的选择还没弄清楚是怎么回事，保持最简单纯朴的状态才是最保险的。随后就跟着去死去死团来到了这里。

　　看着干尸老头在上面慢腾腾一镰刀一废话地一个个把去死的玩家们送回创世神殿，我心里是痒得发慌。现在已经肯定问题是出在这里了，刚才在神庙入口，守路的幽魂照例对每个玩家问话的时候却没有对我问话，好在我特意走在队伍最后，护送的保镖也都打了转身，这才没有引人注意。

　　终于，所有该死的家伙都死了，我走上祭坛对干尸老头招了下手还没来得及说话，老头就先把骷髅脑袋凑过来大摇其头：“你太让我失望了，辜负了伟大的阴郁之王对你的垂青……”

　　“什么？”我心里咯噔一下。

　　“……你还没有领悟到死亡之主的伟大么，居然不归入他的黑暗庇护下，却选择了去信仰无聊的自然中立。这样你就无法如我之前告诉你的那样，拥有完整的灵魂力量并且成为黑暗的代言人了……”

　　我靠。难道这个选择的完成还需要重生之后选择奈落作为自己的信仰？哪有这样变态的任务？即便我对萧姆老头并没有多大的忠诚度可言，也不会改成去信仰奈落这种人人喊打的家伙，难道就因为这样的原因我那十几万经验值就得全部泡汤吗？

　　所幸就在我全身上下内外从鼻孔到肚脐眼都凉透了的时候，一个提示框叮的一下弹出在左下角的视线里。接受了教训的我连忙仔细学习领会，上面只是短短一句问话：你现在就要取回40%的经验吗？

　　当然要。这40%多少让我回复点热气，聊胜于无，反复把这个提示框中的内容看了又看，确认没有什么遗漏这才谨而慎之地选择了‘是’。

　　干尸老头的干尸手缓缓伸来放在我脑袋上，只见黑气一闪，可惜游戏里没有一股热流沿任督二脉而下的感觉，只有升级的系统叮咚提示声传来。

　　叮咚，叮咚，叮咚，叮咚？叮咚？？叮咚叮咚叮咚叮……叮咚叮咚？？？我打开人物状态栏一看顿时原地连跳三跳，哪里才止任督二脉，这老头完全是在给我打通十二重楼改造筋脉差点就要结成元婴金丹，我现在的等级已经到了伟大的三十级，而不是我原先预想的十多级。

　　愣了好一下，然后我这才反应过来，这40%并不是常规自杀留下经验值的40%，而是指我原本那四十多级人物的40%经验值。

　　原来如此。想不到我也能享受一把奈落神庙的内部服务规格。听说奈落给予信徒的能力之一就是自杀重生时能残留下50%左右的经验。不过这任务如果我在开始就选择了信仰奈落，这留下的经验值会是多少？100%吗？可惜就算是明知如此我也不可能选择，即便是不久后就要打算去混乱的西北也不行，奈落麾下基本上到哪里都是人人喊打的过街老鼠。

　　这应该算是神庙本身的转职任务的变形，提供给光明系的玩家堕落到黑暗中的一个途径，直接转职成黑暗卫士，死灵之主等职业的方式，每个奈落神庙中都有固定的名额等着去激发。和海若尼斯神庙中转职任务的变种选择一样，都是放弃一种选择来获得其他方面的受益。

　　这种神庙的奖励门槛一般都会随着得到人数而提高，下个来这里自杀的培罗牧师再要想得到这个任务，等级就必须比我自杀的时候更高才行。

　　严格来说这任务放在我身上其实是有些浪费了，因为我只做到了一半而没继续选择完成下去，只是将之当作了转生的途径。在西北区，海若尼斯神庙增加两点力量两点体质一级剑术的名额都是各大公会的首领，或者是金牌打手们才能享用的。

　　不过这个奈落神庙隐藏的消息倒可以在合适的情况下卖个好价钱。当前游戏中四十级是个大门槛，大都是些连经验惩罚都不顾，非得把每天的上线时间用尽的游戏痴，或者是我们类似的职业玩家才能在这个时候升到四十级以上的高度。这种人玩游戏自然是精打细算做足了研究，几乎不可能出现升级错误到不可挽回需要自杀的地步，其中升级在西南区相对缓慢的培罗牧师去自杀更是万中无一。

　　我不敢保证整个游戏里这是第一个出现的这种隐藏限定任务，但即便其他人知道，也绝对是某个大组织的机密。在BBS上能够淘到的都只能算是大众消息，类似于这样的高度隐藏任务的线索可没人愿意随便拿出来和别人分享。须知当今社会情报才是最重要的资源。


第六章 西北好汉的逆袭（上）

　　功力输送完毕，干尸老头面色不善地看着我说：“好了，看在你毕竟是脱离了那恶心的正义光明的份上可以让你安全地离开。等你想好了要重新体验死亡的伟大再来吧。”

　　走出乱葬岗上的神庙，我直接鸟枪换炮把那件克塞号的皮甲给穿上了。将奔跑技能和轻甲技能一起升到四级，在空无一人的山谷里朝来路飞跑。增加了的体力和体质，轻装的我几乎用不着喘气就一直保持着奔跑状态，算算时速大概可以达到二十多公里，可以参加运动会了。

　　天空是多么的兰，空气是多么的清新，那扑面而来的腐烂僵尸恶心得多么可爱，我的心情又开始好了。虽然我并不是很在意等级和战斗力，但这转眼就升到了三十的高等级确实让人振奋。自从斌老大那里出来之后我那衰到了极点的运气就开始好转过来，看来甄老头那老神棍的胡言乱语还是有几分道理的，倒卖掉那两件东西翻身致富也是指日可待了。

　　似乎是兴奋过度刺激了不知哪根神经，跑着跑着尿意居然也跑上来了，这玩意可没办法在游戏里解决，只得退出游戏。

　　上个厕所出来，发现手机上有个未接来电，是龙医生打来的。回过去一问，是叫我去打球赛。对他组织的球赛这玩意我从来是不会放过的，而且我向来的主张就是不管游戏还是工作，身体才是第一位。反正游戏里也刚刚解决了个大问题，有的是时间，立刻换上衣服裤子球鞋飞奔而出。

　　武警医院最近在给部队卫生员培训，龙医生就顺便组织了场篮球比赛交流下军民之间的感情。这场比赛打得那是一个酣畅淋漓，当兵的小伙子们体力之好不用说，旁边更有一帮下班看热闹的美女护士呐喊助威，让兵蛋子们激动得发疯，恨不得一手带球突破一手拿机枪出来扫上一梭子再大吼向我开炮，身体接触横冲猛撞那是次次都来，如果不是刚才游戏里的心情好，我差点就没压得住火气一肘让对位的那小子来个满脸开花。我们最后终于三分之差险胜，却累得连去勾兑护士妹妹的精神都没有了。

　　吃完饭回家，我立刻戴上头盔开始继续工作。

　　白光闪烁中我又回到了灰骨山谷中，但是睁眼一看立刻吓了一大跳。不过只是去打了场球吃了个饭回来，刚才还鬼影都没有一个的山谷中现在就已经是人满为患。一眼望去，前面一片涌动的人头怕有近百个，全部都是或站或席地而坐高声交谈的玩家，各色人等都有，热闹之极宛如早晨的农贸市场。

　　看着我突然从上线的白光中走出，附近几个家伙一怔，互相对看了一眼之后立刻都抽出武器面露凶像朝我走了过来。

　　干，要糟。大意之中居然直接就从上线保护的光芒中走了出来。看这几位走位都很有讲究，两个在前两个在侧，刚好把我堵死，一个盗贼抽出手弩对准我，看来准备给我先来个战斗锁定防止下线逃跑，团战PK素养之高，比之我们鹰之团也是相差不远。

　　逃是逃不了，打就更不用想，不用说我手上还就一个低级的白板斧，就算是全身标准战斗配备也是死路一条。这几个家伙的等级看起来都在三十级之上。

　　“嘿，临风。正找你呢，刚才怎么不回我短信？”

　　就在千钧一发之际，我突然看到不远处的一个牧师正朝这里走来。链甲里面一身绛红色的鲜血长袍，胸口挂着猪头厄瑞斯努的徽章，模样高矮也丝毫不差，正是那天堵杀去死去死团的西北好汉首领临风牧师。我立刻做出熟人样打个招呼，看也不看周围几个家伙径直朝他走过去。

　　果然，那几个家伙没有动手，收起武器原地坐了下来。那个盗贼摇摇头啧了一声：“靠，没事下什么线，我还以为是西南区本地的玩家呢。”

　　果然，只看这先动手再动口的架势就已经能看出这一大群人全是西北好汉。上线第一眼，我就看到了人群中既有大量兽人也有精灵，有穿着标志性黑色长袍黑色面具的海克斯托牧师战士，有身着勇者白袍的海若尼斯牧师战士武僧和圣武士，居然还有几个培罗牧师。这种在西南区绝对不会出现堪称奇迹的奇怪场景只能说明一个问题，来这里的家伙只能是临时组织起来的乌合之众。

　　这游戏中，信仰的神祇不同就决定了某些玩家绝不可能走到一起。比如格乌什，海克斯托等等的信徒无法享受到善良牧师的治疗术，而在他们的范围杀伤技能或者神术之内，无论是愿不愿意都要伤到善良阵营的人。更别说海克斯托海若尼斯这种互相砍杀可以有极大好处的敌对阵营，连相互接近呆久了都会降低自己身上的神祇虔诚值，相互组队这种行为更是根本就被神祇禁止，所以正常团队组织中不可能有这么杂的成员，连西北的大公会实际上都是几大阵营的划分。

　　综上所述，只能说明这些家伙都是临时凑合起来的雇佣兵。虽然神祇不允许，但是玩家们偶尔因为任务等等实际的需要而暂时走在一起，蛇鼠一窝这是正常的。比如我们鹰之团里虽然大多是中立信仰，但也有恐龙特急克塞号这种邪恶信仰的家伙。

　　对于这种互相不认识，松散结构的团队，学学打入敌军内部地下党员那绝对是有惊无险如鱼得水。错有错着，这皮甲幸好我一直挂在身上，如果放在甜水镇那保险柜里，身上还是那件破破烂烂的新手装的话演技再好也不起任何作用。就算真是新人，这些家伙可能拼着掉虔诚度也非得把我砍回去不可。

　　虽然看出了这是群西北玩家，但是我心里的惊讶是有增无减，这么大一帮人翻越这么远的路程跑到这里来干什么？反正我知道肯定不会是和上次一样只是为了杀杀菜鸟加加PK值就是了。


第六章 西北好汉的逆袭（中）

　　“我没收到过什么短信啊。你是哪……”

　　临风牧师莫名其妙地看着我。这家伙并没看见我是上线出现在这里的，还以为我是一直在队伍中的哪位。

　　“嗯？那是我记错了还是系统有毛病？……靠，这段时间游戏玩多了，两个游戏一起玩，熬夜熬多了记忆力就下降。不管了，拿去，这是欠你的钱。等回去后我那里还有个精英装备也给你……”我忍痛摸出身上仅余的十来个金币塞过去。靠，一百来块钱，够老子吃半个月了。

　　不过这半个月饭钱的作用绝对是起到了的，对人有怀疑，对天上掉下来的钱难道还能有怀疑？临风牧师稍微一怔立刻疑惑之色尽去，也不管到底有没有回忆起我是谁到底有没有人给他借过钱，满面笑容一把接过金币塞入怀中道：“哎哟，大家都是朋友其实还不还都无所谓啦……”

　　“说起来周围叫人警戒没有？有西南的家伙闯进来看到我们就麻烦了。”我试探一下。

　　“早就准备好，前面三条往这里的路上全部都有盗贼，包管看不到我们就挂回去了。你放心，这西南地区的都是菜鸟，好杀得很。还有这条路本来就没什么人来，他们那个去死去死团刚刚才回去，附近更不可能有人。你是知道的，我的计划哪里会出错？”听说回去后还有个装备，临风牧师对我这来历不明的家伙显得亲热之极，胸口拍得梆梆直响。

　　居然他还是这一大帮子雇佣兵的组织者？即便不是首领至少也是个狗头军师。虽然我不久前才把他杀得夺路而逃，不过也对这家伙有几分佩服，上次如果不是我在去死去死团中，这家伙真的能把那一团人全部给新人充了PK值。

　　而且从他的话中也能感觉得出来这家伙做事确实够狠够准。连我这来了两次的人都不知道居然有三条路通这里，而且专门挑选了在去死去死团之后来，看来果然是有不小的计划。

　　“可要小心些，有本地的玩家在这里上线就麻烦了。”我拿出地下党惯用的叫敌人小心共匪奸细的郑重口吻。

　　“谁会在这荒郊野外的下线，有毛病吗？放心好啦。我的计划从来都是只有成功没有失败。这次大家就等着发财好了，说好了的一人一个白金币，少不了。我们兄弟之间，分你两个都不成问题啦。”临风梆梆梆地又拍拍我肩膀，仿佛很亲密地套套交情，以这同样是传说中莫须有的金币定位一下那传说中莫须有的精英装备。

　　一人一个白金币？好大的手笔，这里有将近一百人，加起来近一百个白金币，将近十万大元，哪里来的富豪有斌老大这样的气魄扔在游戏里？应该不会是临风这个十来个金币加个不知道在哪里的装备就眉开眼笑的家伙，我越发肯定了他狗头军师的地位。

　　“不过说起来这次的行动还真是大手笔啊。你这家伙确实有魄力。”对于阶级敌人，我从来都是绝不吝啬马屁，这是为随时准备打出的闷棍所作的必要铺垫。

　　“那是当然，你不看看我是谁？黑云城谁不知道我临风布阵的大名。”我是现在才知道他的全名。说起脸皮之厚作风之张扬，这家伙倒是和雷猛那贱人有得一拼，不过不同的是这家伙确实是有些真才实料。但是再有真才实料也没用，对付这种性格的人我是拿手之极，性格犯贱又自恋的人无论脑袋再聪明，性格上都好掌握得很。

　　“嗯，我看应该也是能拿下的。那面的情形想必你已经是完全掌握好了的，肯定是有了精确算计。我之所以毫不犹豫地参加这次行动，其实最主要的就是相信你的安排。”我一副军师有事尽管吩咐某家包管十万军中直取上将首级的豪迈。

　　“客气客气，那当然那当然。这次我可是做足了功夫的，专门叫人上论坛去问了上次自杀的那些傻B。这些西南地区的傻B完全就没点自觉保密的警惕性，这西南区又是组织松散一盘散沙，完全不知道什么叫做信息资源。只是一问，那些傻B就把那神庙里面有几根毛都说清楚了。老子一听，果然都在意料之中。这种刚刚被发现的小神庙才自杀了几十个人，守护NPC又少，等级又不高，老子还有终极武器在手，那还不就直接拿下了。”

　　这些家伙居然是冲着奈落神庙去的？如果不是系统让表情缓冲了一下我下巴几乎要掉在地上。

　　至今为止，至少我还没用听说过有人能拿下一座系统设定的神庙的。

　　唯一的一次玩家对神庙的攻击是前不久爆发在西北区。一个精灵族的大公会就纠集了两三百个精灵玩家去洗劫一个兽人小部落，当时这军容之庞大，势如破竹地就杀进了兽人部落中，几个玩家头领脑袋一发热，决定顺便摧毁部落后的格乌什的祭坛，取走传说中神庙必须的神赐之石。结果当大军杀到，格乌什神庙中那看起来几乎要老朽成渣的老兽人祭祀慢腾腾地走出来，扬手召唤出一个复仇风暴，满天的闪电和强酸暴雨就让近百个最前锋玩家集体倒下，然后是那些扛着似乎从垃圾堆里拣出来的破斧头的守卫，随便一斧头就能砍翻一个血牛战士。

　　当精灵大军发觉不妙打算撤退时，却发现无数的兽人玩家已经从四面八方涌了上来，结果全被砍翻当场，而这些兽人玩家全部是格乌什的信徒，那装备是爆得满地开花遍地生莲，复活回去的精灵大都是半裸之身。最后连这个精灵工会也因之而解体，而那一地区的兽人玩家倒是兴旺发达了起来。

　　据那些赶来兽人玩家后来说，当时他们是收到了格乌什传来的神喻，让他们回去守卫神庙祭坛，同时赐给他们神力。这个神喻还没啥，神喻之后的系统说明才是让这些家伙动力十足的原因：守护神庙的战斗中死亡不遗失装备，损失经验值只为平常的30%，每击杀一个敌人获得一点虔诚度，掠夺特性效果翻倍，战斗中所有属性和技能效果提升20%。于是这些家伙才像吃了春药一样全部朝这里涌来。

　　这场战役之后有脑袋比较聪明的玩家得出结论，那就是系统对神庙有相当高的保护级别，无论是哪位神祇的神庙，内中的NPC肯定都是有上百级的巨巨庞庞，那可不是现在的玩家凭几十人百把人就能拿得下来的。

　　这个奈落神庙只是新近发现，暂时还没有多少人去自杀，奈落的神力还不太眷顾这里，所以NPC的等级相对来说要弱一些，此乃天时也。西南区的死灵法师确实很少，甚至可能到时候连一个回来帮忙的也没有，此地利也。不得不说临风布阵这家伙确实会挑时机，这可能是整个游戏中现在最容易攻陷的神庙了。

　　不过这个所谓最容易攻陷，也不过是相对来说。再简单的神庙也毕竟是神庙，这个新神庙刚刚被发现的时候起过心思的人绝不在少数，西南区虽然不够彪悍，正义感之强却可以弥补这一点，如果培罗的牧师们真能剿灭一个奈落神庙那有多大的好处用屁股想也知道，以这里培罗神庙和库斯伯特神庙之多，随便也可以纠集个上百玩家来，但偏偏就是一直没人动手，可见一斑。现在想不到现在却首先轮到临风这个西北家伙来打这块肥肉的主义。

　　即便是西北玩家的团战素质确实够高，现在玩家的平均水准也比精灵玩家被团灭那一次来得高，但面对上百级的干尸老头和那一群不死守卫，可能也不够看，我很奇怪临风手上那秘密武器是什么，能让他有如此的信心。

　　正要进一步展开调查，临风布阵却先一步拍拍我的肩膀说：“好了，兄弟你先回你的队去准备准备吧。刚才短信来说东西马上就送来，我和老大商量一下我们就准备出发了。还有那个装备，我最近有些事可能回不去，你要不现在就先发短信告诉一下朋友，现在就把装备拿给给黑云城一个叫‘的士飞车’的游侠，我叫他在喷水池那里等着……”

　　“好好好，我等会就发短信……”这种情况下也只能见好就收，我胡乱答应一下拱拱手说那兄弟就告辞了，转头朝刚才来的地方走去。

　　走上几步回头一看，临风布阵正和一个同样是酱红色袍子的家伙说话，不过和他不一样的是袍子外乃是一件形状古怪的全身钢甲，从临风布阵一脸媚笑上看，这家伙似乎就是他口中的老大。

　　在这群玩家之中左右穿插，不时很熟络地和根本就不认识的人打招呼说好久不见最近怎么样看你级别又高了气色又好了之类的废话，没过一会就找到了几个可以套话的家伙。临风布阵看来是这里面的名人，有他陪我散了散步，所有人都没再对我起丝毫的疑心，我立即成为这队其实谁也不认识的队伍中的一员。

　　想不到赶鸭子上架也能有这样的效果，不试试我都还不知道我居然还有当007的潜质，现在都有些后悔怎么没早生个一百年，否则有我去进行地下工作，革命的队伍哪里还用得着和蒋光头耗上三年之久？


第六章 西北好汉的逆袭（下）

　　一会之后，临风布阵和那个一看就知道是厄瑞斯努信徒的战士一起站到了一块大岩石上，高声命令队伍。

　　先是临风布阵跳了上去，高声呼喝所有人靠拢，然后这才下来请那个老大战士，神态恭敬客气，刚才和我一起时候的嚣张自信荡然无存。当那个老大战士往上面一站我才明白，这气势原来转移到了这位老大身上去了。

　　“大家注意了，听好了。这一次的任务很重要……”老大战士双眉微皱面容肃穆威严，语音抑扬顿挫，一手叉腰一手一边随话语临空一摆，果然是很有领导者的威猛气质，如果再梳个大背头换上中山装，立刻就可以宣布中华人民共和国中央人民政府现在成立鸟。

　　这个厄瑞斯努战士名叫‘当浮一大白熊’，听说是西北地区一大公会‘热血龙城’的分部首领，也是这次行动的头目。

　　在这一群人中有小半是厄瑞斯努和海克斯托的信徒，全是他公会中的打手，而其他的则都是临时纠集起来的雇佣兵。公会中的成员肯定不只这些人数，但能在这样的场合下派上用场的还是只有三十级以上的老手才行，而且似乎是嫌自己手下全是邪恶阵营单调了点，大白熊首领在佣兵行会里挂的征集标准都是‘非邪恶’玩家。看这家伙那一身造型奇特的装备也明白是个转职后的高手，难得居然还有能力魄力弄出这么大的手笔来，确实是个干事的人才。

　　相对来说，旁边临风布阵那家伙的风评就不大好了，这家伙固然是头脑精明，但是人品实在不如何，虽然身为大白熊手下组织中的一员，却四处流窜专门在各个帮会之间干揽客，只要是有利可图的事他想尽办法也要钻进来捞上一把。过河拆桥过路拔毛的事干得着实不少，偏偏对谁都能一付熟络像，自信满满牛皮能吹上外太空去，加上确实有些手段，倒也能哄到不少人来上套。

　　虽然还没弄明白能让临风布阵这样有信心的秘密武器是什么，通过这一会的打听，加上我自己的推测，也基本上把整个事弄明白了。不得不再一次的对西北玩家的职业素质表示敬佩和赞叹，难怪西北区被称为四区中战斗力最强素质最高的一区，整日里打打杀杀磨练出的好汉确实和我们西南逍遥自在整天玩系统任务的人脑袋里想的东西是不同的。

　　中央山脉将这大陆从中剖开分为南北两大部，最中央的一段号称世界之脊，山脉中分布着大陆百分之六十以上的龙族。龙族的领地概念非常之强，所以穿越山脉之间互相往来是很困难的，各地区的玩家也自成一格，几乎没有大规模的迁徙和入侵之类的概念。

　　而现在西北这帮家伙看来似乎有这个心思了。因为前段时间西北区一个顶级的区域连环剧情任务被几大公会联手完成了，而这个任务的内容涉及到中央山脉中的龙族之间的争斗，让整个山脉的龙族势力都有了波动，一些原本被龙族控制的地域暂时性地出现了真空，于是就有了不少家伙趁机越界来看看有没有油水可捞。

　　前几天临风那家伙所带领来袭击去死去死团的团队无疑就是这捞油水的其中之一，我是奇怪这些家伙怎么舍得冒这样大的风险跋涉这么远的地方来找PK值。虽然那一次被我杀回去了，但是临风布阵不愧是出名的投机倒把份子，居然去看了去死去死团团员们的帖子后马上又有了想法，立刻到处游说拉赞助找厂商，他公会中的老大，也这位当浮一大白熊慧眼识英才，采纳了他的计划。

　　只是从打听来的消息来看，他们是想趁西南区没有死灵法师玩家，而这里又地势偏远的机会来打这个神庙的主意，干掉干尸老头等NPC，弄两件顶级装备和魔法卷轴，然后挖走神庙的神赐之石，这可是游戏中最宝贵的东西。

　　但是以我看恐怕不只如此，这个想法如果是临风布阵这样作为唯利是图捞一票就走人的滑头这无可厚非，如果说西北大公会也只是这样如此短视就不大可能。我在队伍中隐约看到有几个打扮怪异的矮人和侏儒，看样子似乎是精于建造和炼金的玩家，由此我猜这些家伙可能是想将这奈落神庙彻底摧毁之后，将就这地势和神赐之石再建立个新的神庙作为据点。

　　据点并不是想建立就可以建立的，建筑之类的东西玩家只要有材料有技术随便在什么地方造都可以，但必须有了神庙，才能有复活点，才能让野生怪物不敢靠近，才能吸引来NPC。所以神庙才是一个建立据点的根本所在。

　　四个区都有各自的特产，比如西北产各种魔法宝石和炼金物品，西南产各种药材，东北那边传说有很多稀有矿藏，东南区则是怪物和植物品种最多的地方。如果西北的公会能在西南有个据点，两边之间的物质交流可有大把大把的钱好赚，而且对于公会势力的发展前景的好处就不只是金币能衡量的了。

　　特别是现在因为斌老大的立威行动的缘故，这西南区的怀斯特利得一带正乱作一团，如果这些家伙真立住了脚，那发展起来肯定是一帆风顺，弄不好借此可以一跃成为游戏中第一大势力。

　　不过这美好前景都还是‘如果’，还建立在他们确实能拿下这座神庙的假设上。虽然临风那家伙自信满满，当浮一大白熊这种大公会头领也应该不会胡乱冒险才是，但我总觉得不大可能。这游戏中从来就还没出现过谁有能力建立神庙，毁灭神庙重建神庙之类的先例。

　　大白熊首领先说了几句话鼓舞士气，请诸将士用命，好处自然是大大的有，然后大概说明一下阵形战术，就宣布队伍开始前进。

　　既然混都混进来了，我自然也就跟着大队伍朝奈落神庙走去。

　　倒是没希望能在其中趁机能得什么天大的好处，能站在这里的家伙都不吃素的，我就只是抱着看好戏的心态。当然，顺便拣两件装备武器药水什么的还是有必要的。


第七章 秘密，鸟人武器（上）

　　“猛兽，你是野蛮人为什么不走前面？”同行的半身人盗贼‘燕七’问我。

　　“我老妈经常说做人不要多出头，否则容易挨打。”我随口回答。

　　“滑头。”半身人瘪嘴哼了一声，也不知道是说我这随口回答得滑头还是这不出头滑头。

　　燕七是个比较难得一见的高等级女玩家，也是在佣兵行会接到大白熊首领的雇佣而来。相对于还没见识到的她的战斗力，给我第一最深印象的却是她的八卦能力，我几乎所有的消息都是从她这里得来的。

　　在刚才到处找人搭讪中自从发现这位消息灵通人士之后，我就明白不用再和其他人浪费口舌了。专攻这一点之下果然大有成效，先是虚心请教一些模糊问题，然后当她一说出什么消息不管有用没用先是惊讶地啊一声，表示这个我不知道想不到你居然知道真是厉害，随后附和两句就是就是你说的是，一般来说女人的话匣子马上就会打开。燕七在我的诱导下完全是知无不言言无不尽，不仅知道了这次行动的过程目的，连这大白熊首领其实是上海人是因为失恋才投身游戏但是又暗恋上龙城的一位美女结果才加入龙城等等八卦我也清楚明了。

　　听着有营养没营养的八卦，我顺便也和她走在了一起，让别人看起我还是有同伴的，而且和盗贼一起就不用去部队的最前方，须知看热闹的首要问题是安全第一。

　　不多时，这一大群人已经走到了神庙附近。孤零零的乱葬岗凸起在周围几座丘陵的谷地中，鬼火森森尸骨遍地，不时有阴魂幽灵若隐若现。玩家们低声呼喝着散开摆下阵势，然后缓缓朝前方推进。面对这游戏中第一次神庙掠夺战，尽管以西北好汉们的彪悍也有些心中打鼓。

　　呼啦一声轻响，那只守路的幽魂飘了过来挡在了最前面的几个家伙面前，像之前问去死去死团的家伙们一样开口说：“这里是伟大的阴郁之王的祭祀之地，不是他的信徒请你尽快离开，除非你是想体验那死亡的伟大……”

　　幽魂还没废话完，十来发火矢和几道破邪神光就同时打在了他苍白朦胧的身上，这不过是个门童式的NPC，顿时惨叫一声了账。

　　这家伙等级不高，但是这惨叫声却如同杀猪，尖利凄惨刺耳无比，在场的所有家伙都吓了一跳，几乎要错以为这是传说中亡魂女妖的夺命音波功。稍微一顿之后这才发现并无大碍，而随着这警报声，那作为神殿入口的墓穴之中冲出了那十几个全身盔甲的僵尸武士，周围墓地中也开始爬出了僵尸骷髅食尸鬼木乃伊，空气中有不少阴魂幽灵之类的开始闪现。

　　轰轰轰，近十发火球率先就升腾起一片火海将所有的亡灵怪物淹没其中，居然还有两个家伙能发出火墙术和冰风暴这种高档货色，两个高阶德鲁依施法下地面上也凸起无数石刺，一片冰火交加看起来着实是气势恢弘惊人。虽然没有组队也没有人发出指挥，但这习惯了战斗的西北玩家开打起来果然有板有眼，不用提醒法师们就知道自己该干些什么。

　　火海中黑影一闪，那些僵尸战士带着满身的伤痕冲了出来，这十来道魔法看起来气势凶猛，但对于他们那高了玩家一倍还多的等级来说还不至于致命。而且这里是奈落神庙的范围，这些家伙的抗力和属性都有大幅提高，一般的四阶魔法打在身上只能算是轻伤一下。

　　唰唰几声，几张蛛网术从天而降，几片油腻术和两个冰墙也出现在僵尸冲来的路途上。只可惜等级有别，除了一个僵尸战士稍微滑了一下之外几乎没有任何的作用，磅朗两声脆响，看起来很厚实的冰墙在僵尸战士的冲击下和玻璃一样粉碎，僵尸战士直接已经冲到了队伍前方。

　　白光一闪，海若尼斯的圣武士大喝一声鼓起神恩术和护身灵光，和加满了各种辅助魔法的野蛮人战士游侠武僧一起发动起撞击就冲了过去。磅当磅当一阵闷响，当下就有十几个力量不够的家伙倒着飞着和翻滚回来。不过队伍的气势没有受到丝毫的影响，反而大有提升，不少家伙叫好起来。原因无他，除了两个法师家伙倒霉，大意了没加防护箭矢，被后面冒出的十几个骷髅弓箭手一阵齐射射倒之外，这第一轮下来并没有大批的玩家挂掉。

　　在这种对付高级NPC等级有差以众欺寡的情况下，只要能做到不被秒杀，那胜利就指日可待。

　　临风布阵的情报工作没有白做，确实是把这里的战斗力计算得很好，这刚刚被发现还没有经过大批玩家自杀和亡灵巫师玩家贡献的神庙确实实力很弱，那些僵尸战士的等级还没高到难以对付的地步。大白熊的战斗配置也恰到好处，基本刚好是三四个近战玩家能抗住一个僵尸战士，给后面的弓箭手和盗贼发挥的余地。每有人挨不住的时候就退后几步灌下瓶药，慢慢回血等满了再上。

　　法师和德鲁依这个时候把目标转移到了从墓地中钻出的阴魂和骷髅僵尸木乃伊之类的杂兵亡灵怪物上，这就是他们的本职工作。前面有肉盾扛着，他们连动物盟友和怪物都懒得召唤，密密麻麻的火球，冰风暴，刺石术，火墙，几乎把乱葬岗全部覆盖了。那些大众化亡灵的等级不过三十多四十，哪里受得了这样的蹂躏，木乃伊等级稍高些，却又对火焰敏感，只见腐肉骨骼满天乱飞。连有些阴魂也在这元素风暴之下灰飞烟灭。

　　如果是同样的数量下，即便是这些杂兵型的亡灵其实也胜过玩家的实力，但现在不只玩家数量上多了一倍，亡灵怪物的集中成片也是给法师的大范围杀伤魔法提供了绝好的表演场所，法师虽然脆弱，但是只要在合适的环境下输出的伤害却是绝对的无人能比。

　　有几只高级的阴魂幽灵能突出这层狂轰滥炸，但那几个特意请来的高级培罗牧师就是专门用来对付这种东西的，神圣之光和灼热光辉对这类的东西有着奇效，一两个下去立刻烟消云散。临风布阵和其他的邪恶牧师则把伤害术各种诅咒术等等朝僵尸战士的身上扔，虽然作用不是太大，也是聊胜于无。

　　“好，大家听好了，这场仗我们是赢定啦。除了巫妖首领，这些僵尸爆出的东西都归大家自己所有……”身为高阶战士，大白熊首领却没有上前身先士卒冲锋陷阵，挺胸凸肚地站在后面挥出伟大领导的手势和语气。不只是他，龙城的邪恶系战士和牧师基本上都在后面看着热闹，偶尔扔几个没什么营养的神术上去，宛如督战队御林军。


第七章 武器，秘密鸟人（中）

　　虽然只是暂时而已，但玩家大军确实是占到了优势。僵尸战士虽然也没倒，但其他亡灵却在飞速溃败，即便是没有组队的原因，法师们不敢乱放杀伤法术给前面的肉盾战士帮忙，但玩家人数上的优势注定了这十多个僵尸战士只有被慢慢磨死。

　　燕七这个时候也跳上了一处较高的岩石，从背包里摸出一堆零件组合拼凑起了一张大型的弩。这张弩很大，即便是我这样高大威猛的蛮子拿在手里也觉得有些不大方便，同她那半身人娇小玲珑的身材相比起来更是夸张，几乎可以算是攻城型的弩炮。她手刨脚蹬很吃力地花上半分钟的时间才上好弦搭好箭，还没办法把弩抬起来，只能放在岩石上如同电影里解放军操纵高射炮打美帝飞机一样慢慢转动角度，刷的一下放出。

　　还别说，这玩意的威力不小，一个战士用斧头都只能砍出三四十点伤害的，她这一箭射在僵尸战士身上居然能冒出上百的红字。果然不愧是需要半分钟来准备的强劲武器。

　　“嘿，你在干什么？”燕七一边抱着大弩手脚乱蹬重新上弦，一边瞪着我问。

　　“观战啊。”

　　“为什么不出手上去帮忙？”

　　“还不到本座出手的时候。”我双手抱胸嘿嘿一笑，看似最终兵器秘密杀招，其实是根本不想出手，更何况我手上根本就没什么武器想，出也出不了。那把十来级的新手斧头砍在七八十级的僵尸战士身上自己能不崩个稀烂就不错了。

　　“装什么牛逼，混工钱有你这么混的么？”燕七很有雇佣兵的职业道德，对我这种出工不出力的行为很是义愤填膺，一边谴责一边继续准备瞄准。

　　“别射僵尸战士了，看墓道口。”我扮高手状提醒她。

　　话音刚落，一大片灰蒙蒙的云雾就出现在了阵地之上，将十几个玩家全部笼罩在里面，顿时听见里面惊叫连连。然后地面上冒出黑色的光芒，结成一个巨大的魔法阵，把范围更广的玩家们全部笼罩在其中。

　　“死云术，死亡法阵。操，怎么有这东西？防死结界大范围防死结界……”下面一片乱叫，这些家伙果然见多识广，连我都只能认出那个灰色云雾是死云术，死亡法阵这种六阶高级货却没见过。

　　地道口，两个半透明的法师冒了出来，这就是临风没打听出来的家伙，幽魂法师。

　　我在第一次参加去死去死团的时候是没有看到这种东西，这第二次去的时候没事缩在后面张望，才发现神庙角落里多了两个这种东西。显然是前面的去死去死团给奈落贡献出了经验值的缘故，神庙中才新生出了这两个家伙。

　　幽魂本来就是相当讨厌的家伙，一般的物理攻击无效，元素伤害也有减免，如果是这幽魂是刚才那些一样的是低级战士的幽魂还好些，偏偏是最难对付的法师，还是能放六级法术的法师，我看临风的头要狠狠痛一下。

　　所幸队伍中善良牧师的级别不算低，四级的防死结界的释放速度也比死亡法阵这种六级玩意要快上一些，早一步将范围内的大部分人罩了进去。呼啦一声响，负能量从结界中爆发出来朝外奔放，没被罩进防死结界的倒霉家伙嗷嗷乱叫，很明显是看到自己的属性在负能量下往下掉，还有两个生命值和体质不够高的法师居然直接挂了。

　　相反，正被战士围攻得奄奄一息的僵尸武士被这负能量一冲，立刻是精神抖擞宛如吃了伟哥，身上的伤口也在不停地好转。这奈落神庙周围相当于有一个微弱的死亡领域，还有加强版的亵渎术，这些亡灵生物无论是魔法还是属性都有加成，一个六级法术就足够外面的玩家头昏脑胀一下。

　　“先解决那两个幽魂法师～～一定要先解决掉～～”临风布阵挥舞钉头锤歇斯底里的大叫，同时和旁边的一个厄瑞斯努牧师一起一个混沌之锤一个焰击术就送了出去，居然是一个四阶神术一个五阶神术，让我对他们的等级刮目相看。

　　不用他们开口，法师和善良牧师们的法术和神术立刻是倾巢而出，火海一片神光乱舞如同一锅爆开的热粥将墓道口给盖了下去，连我身边的燕七也从背包里拿出一根箭换上巨弩，估摸着位置就朝墓道口射了过去。

　　神术和法术的轰隆声中传来微弱的吱呀一声奇怪惨叫，然后女半身人立刻跳了起来，拍着手原地转了一圈大叫：“我打中了我打中了，是我杀的。”顿了一顿，好像是看了看状态栏，又高举双手大叫：“升了三级，至少是六十级以上的家伙。等会那法师的东西谁都不准动，都是我的。”

　　“有好东西怎么现在才拿出来用，刚才多放两只在僵尸上说不定早就干掉一只了。”我看出她刚才换上的弩箭肯定是特意准备的破魔箭，这种东西在西南区的培罗神庙里有卖的，对不死生物的伤害加倍。虽然那两个幽魂法师肯定是加持了防护箭矢和法术无效等保护魔法才钻出来的，但是在这下雨般的魔法狂潮中也只能稍微坚持一下而已，结果居然被燕七这家伙拣了便宜。

　　“二十金币一个啊。赌对了赌对了……看见没？这就是技术流加人品好了，你怎么还在看？”燕七继续忙碌吃力地给巨弩上弦，看我却还是站在旁边没一丁点动手的意思。

　　“好看哪。”我继续张望。那两个挂掉法师爆出的物品已经被旁边的同伴第一时间拣了起来，这是老手之间的默契，人一死一爆装备，旁边的朋友立刻帮忙收拾。这样看来留给我的机会大概不多。

　　“亵渎死亡的无知者啊，你可知你的罪已经无法弥补，连死亡都无法洗清。只有让你们的灵魂和肉体永远成为这里的奴隶，在无尽的岁月里慢慢赎罪。”

　　突然，一把我很熟悉的声音出现在了战场上。


第七章 鸟人，秘密武器（下）

　　干尸老头的声音响起，一如既往的，这家伙出场前不这样废话一番似乎不能提聚功力一样。不过这个声音比在墓穴里听起来宏伟震撼得多了，仿佛用了演唱会所用的大型音响，回荡在这一片的空间中嗡嗡作响。

　　“巫妖BOSS出来啦……大家小心……”下面家伙们已经紧张到了极点。在这种可能上百级的老家伙面前，他们放出来的无论是防死结界还是什么其他防护魔法几乎等于无用，这是级别上的差距，再如何都掩盖不了的。

　　我也不由得有些紧张兴奋起来，这个时候也应该就是临风所说那个所谓秘密武器派上用场的时候了。

　　摇身一晃，干尸老头已经出现在了墓穴洞口，他身边是已经奄奄一息的另一个幽魂法师。

　　老头一举手，念咒声顿起，周围凡是看着这里的玩家顿时全部一哆嗦，有几个沉不住气的家伙顿时把手里的魔法和弓箭射了出去。弓箭就不用说，全部在老头的防护箭矢面前一歪落地，而魔法则是神奇地在他面前打了个转向就朝发出魔法的法师们倒飞了回去。轰轰，两三个飞回来的闪电和火球顿时让法师自己倒了两个，倒是有两个火球在旁边老头旁边爆炸了没反射回来，但是蔓延着的火海中老头屹立不动，这点伤害对他来说根本不算什么。

　　干尸老头这么迟才从坟墓里冒出来，并不是要刻意摆BOSS最后才出场的架子，乃是在下面把所有防护法术加上了。以他老人家的级别和奈落神力的加成，现在就算是站在那里不动等着人去炸去打，恐怕都能把人累死一大群。

　　“是法术反转，法师别胡乱出手。你们只管对付前面的僵尸战士就行了。放心，这家伙我们有办法对付。”临风布阵和大白熊战士同时在大声呐喊鼓舞士气，这个时候稳定军心乃是首要。百级BOSS绝对是这些玩家第一次碰上，有些等级过低的家伙开始不受控制地往外跑，不知道是巫妖的恐惧灵光效果还是这些家伙真的怕了。

　　从老头一现身开始，大白熊战士就从怀中掏出了一张卷轴塞给旁边的一个法师模样的家伙，那家伙立刻把卷轴举过头顶，开始凝聚魔法力准备拉开。毫无疑问，这就是让临风和大白熊战士有胆量来挑战这里的最终武器。

　　所谓秘密武器是个高端卷轴，这一点我多少能猜得出，毕竟游戏里并没核武器高爆弹之类的东西，威力最大的东西非此莫属。不过我还是有点搞不懂，只是个卷轴怎么就能把这百级的干尸老头干掉？别说还没听说过传奇卷轴现世的消息，即便是有，以现在玩家顶多能放六级法术的等级水准拿在手里也扔不出去。以当下的等级，九级的卷轴已经顶天了，而且通过卷轴释放的法术效果多少也要打个折扣才是。

　　使用卷轴的法师一身高档白袍，看得出是个转职后的高手，从一开头到拿到卷轴之前这家伙完全就没动过手，看来是重金礼聘来专门就是放这个卷轴的。看他那释放卷轴那吃力模样，确实应该就是一张九阶卷轴。

　　九阶卷轴现在在游戏中的罕见程度和圣器仿佛，最多十本左右。但是这玩意却远没圣器那么管用，玩家现在拿到也学不到其中的法术，只能这样让法师当作炸弹一次性扔了，可谓是用了觉得可惜不用放在那里更可惜。相对来说用在这种场合下确实是最佳选择，不过只是一本，我怀疑不够看，要知道干尸老头本身就是法师，级别上百，也可以用九阶法术的。

　　还有有些奇怪的是，临风和大白熊这两个家伙把卷轴一塞给法师，马上就像两只兔子一样转身就朝后跑去，随之而去的还有他们龙城的打手们，好像那不是卷轴而是个炸药包。只剩法师自己高举双手捧起满脸肃穆，宛如传说中的英雄董存瑞。

　　足足十数秒了，法师的卷轴还没用打开，跨越整整三阶来释放魔法虽然需要时间，却也还不至于这么慢，我看大概是因为这家伙还是想尽力保持法术的效果。但是另一边干尸老头的诵念声却已经结束。又有一只幽魂浮现在空气中，和法师不同，这是一个骑着高头大马的骑士模样。同时另外一边地面裂开，两只恶形恶状的吸血鬼冒了出来。这都是至少有八十级的高级货，我看下面场地上至少有一半的人头皮要发麻。

　　按照法师的标准出手顺序，护盾之后应该是召唤护卫，护卫之后就是杀伤招数了，而以干尸老头他老人家的身份地位，这一招用屁股想也明白就是著名的号称要你命三千的女妖之嚎。

　　如果真让这一声嚎了出来，在场的人可能全部都要趴下。虽然我知道临风他们的安排应该不会如此，但看起现在的形势实在叫人心中打鼓，我随时都准备一不对劲立刻跳下地面飞奔而逃。我是来看热闹随便拣些装备药水的，没兴趣来这里陪这些家伙掉级。

　　所幸使用卷轴的法师并没用辜负董存瑞这个伟大的造型，这个时候终于作足了准备蓄够了魔力，拉开了卷轴。连在和僵尸战斗着的战士们都扭头过来看向这里，看向这传说中扭转战局的秘密武器。

　　没有原子弹爆炸的恢弘壮丽，没有神州飞天的激动人心，也没有从冲出枚飞弹把干尸老头轰杀成渣。只有嗤拉一声奇怪的响动，随着卷轴的灰飞烟灭，一扇蓝色边缘的圆形在董存瑞法师的头顶上拉开，圆形中看过去居然是一片圣洁光芒白云缭绕的景象，还有一个高大巍峨的绿色身影。

　　竟然是异界之门？我立刻就明白了，原来这些家伙居然想到了这种办法。我忍不住也要为临风布阵和大白熊战士的想法喝声彩。

　　异界之门是咒法系的九阶法术，在主物质界和异界之间开启一个通道。这看起来好像没什么直接的作用，但却也许是最灵活的九阶法术了，即便是使用的卷轴，效果也和八十级顶尖法师亲手施为基本一样，只是在通往什么界域，什么位置的细节上需要使用者花费额外时间来决定。从那个绿色身影来看，这本卷轴完全成功了。

　　异界之门转眼间就扩张到最大，绿色身影大步一迈，就跨越了门出现在乱葬岗之前。这是个一身金光耀眼的铠甲巨大光头女性，高达四米，身材彪悍宛如世界健美女冠军，虽然出于网络游戏的惯例依然是容颜俏丽胸前伟大，但是那身材配合手上那把白光耀眼的巨剑，恐怕连雷猛那种家伙都无法产生意淫的冲动。最引人注目的，则是她背后那对巨大的羽翼。

　　有羽翼的不一定是天使，这游戏世界中根本也没天使，不过这也更不是鸟人，而是最强大的异界生物之一的异界神侍。


第八章 善良的光头美女

　　“谁用这样无礼的方式呼唤我？”光头美女声音清脆响亮，瞪了脚下的白袍法师一眼。法师早已经瘫坐在地上动弹不得，越级使用异界之门的卷轴已经把这家伙所有的魔法和体力全部耗尽，还陷入了虚弱状态，这家伙正拿出瓶体力药剂在喝，一个牧师施展出神术给他治疗。

　　和召唤怪物术，召唤盟友术，元素集群之类的通过召唤法阵而来的召唤怪物不一样，通过异界之门而过来的东西如果太强大，则并不一定会守施法者的控制。作为高智力的NPC他们有自己的逻辑和行为方式，而且一般都对这种召唤方式不大喜欢。

　　即便如此，这异界之门应该好像不能召唤来异界神侍这种等级的东西才是。从战斗力来说，这是已经凌驾于这大陆上几乎所有的生物，连普通的成年龙族在她面前都要矮上一级。还有异界神侍这样强大的存在，如果本人不愿意过来甚至可以自己直接封闭异界之门，让这张九阶卷轴直接打水漂。我看为了召唤出这个光头悍妞，那个法师一定是咒法系专精不用说，说不定除了耗费所有魔力体力之外，还下降了一两个等级。我记得论坛上好像听说过，魔法和死亡女神维婕丝的信徒利用神授能力，在使用卷轴或者法术的时候以一定的经验值为代价提升效果。和普通的超魔技能不一样，这些提升的效果更显著，但是所付出的肯定也不只是魔法值。这家伙为了这个召唤居然牺牲这么大，看来酬金不少。

　　这还不算完，不远处一直等待着的几个法师一起开始诵念咒文，然后中央的一个用手一指，一道绿色的光芒浮现在异界神侍身周。然后又有一个法师掏出本卷轴，这次这本卷轴却没用多长的时间，直接就化作一片光芒消失了。

　　“你们想要干什么，凡人？用次元锚想把我束缚在这主物质界，还给我加上反魔法力场？”异界神侍的语音不善，似乎有些发怒的兆头。

　　次元锚是防护系的法术，在法术生效期内可以禁止一切的空间效果，而这些家伙居然还使用了联合施法技能以提高效果，加上反魔法力场，看来是计划用来抵挡放逐术之类的东西的。

　　异界神侍再强大毕竟还算是异界生物，如果干尸老头的防护系法术技能专精足够，一个放逐术就有可能让这光头鸟人滚回天界去。想当初，我一个二十多级的牧师碰运气也能把六十多级的重伤火巨灵驱逐而去，干尸老头级别过百，还有驱逐术双重效果的放逐术，大不了多试两次就能成功。而现在有了加强次元锚和反魔法力场这双保险，比盼盼安全门更保险。

　　一个圣武士从旁边冒了出来，张口就是片NPC特有的腔调，肯定是事先准备好的台词对着异界神侍滔滔不绝而来：“强大而善良的存在啊，我们呼唤你是迫不得已的，你看吧，周围这强大邪恶已经让我们无从选择……”

　　这圣武士家伙一身的圣光正气，看起来正和异界神侍身上的天界灵气互相呼应，表情一本正经，腔调也完全拿足了正义之士的架势，如果不是知道不可能，我还真以为这家伙就是个NPC。看来之前肯定是在培罗或者海若尼斯的神庙里对着那些牧师老头或圣武士教官仔细观测学习过，生怕玩家的俚语俗调不合NPC的口味，系统分析不出意思。

　　不只一个异界之门，还准备了次元锚和法术反转的卷轴来保护这召唤而来的强力帮手，更有专门的谈判专家负责说明情况。大白熊战士果然安排得头头是道，志在必得。

　　即便如此，这些家伙其实也还是在冒险。游戏中毕竟谁也没试过这战术行不行，虽然可行性看来确实是有，但不确定因素还是太多。不过敢打敢拼，只要有了六成以上的把握该出手时就出手，果然不愧是能在西北混到大公会首领的人。

　　“好，凡人，作为对善良者的同情，我接受你的请求。”异界神侍作为疾恶如仇的善良界域种族，其实即便没有这个圣武士的说辞也肯定不会对这里视而不见，点头应承了。

　　光头美女眼光朝周围一扫，先看到前面战士和僵尸打作一团的场面，顿时面色一寒，一挥手，哗啦一片白色的圣光爆发在战士和僵尸中间。劈里啪啦一阵圣光爆炸的乱响后僵尸固然是半死不活全身是伤，连围攻僵尸的战士们都有几个中了招，吼叫着像无头苍蝇一样的乱钻，被这一记圣光击打得陷入了盲目状态。

　　圣光击不过是四阶神术，但是在异界神侍的手上使出来的威力对现在这些三十来级的玩家来说也和六七阶的高档玩意差不多。中招的全是中立阵营的玩家，那些圣武士和海若尼斯的战士武僧就全然没事。

　　这就是临风布阵和大白熊带领手下朝后飞退的原因，异界神侍并不是他们的队友，大范围的法术下来一样会误伤到玩家，只有培罗牧师，海若尼斯的圣武士战士等等因为阵营相同，异界神侍自己会把他们纳入队友的行列。中立阵营的玩家没有这种待遇，但是对于圣光击圣言术之类的东西也能免疫一半的效果，只有龙城的邪恶系战士牧师肯定照单全收。

　　异界神侍作为善良界域的代表生物，对邪恶阵营有着本能的厌恶，这些信仰杀戮之神厄瑞奴斯，暴君之神海克斯托的玩家在他眼里和亡灵怪物一样讨厌，甚至尤有过之。如果没离开的话，这光头美女搞得不好对僵尸动手之前先就拿他们练练手热身。

　　幸好只是随手一击之后，异界神侍的注意力就完全集中在了墓道入口处的干尸老头那里，这百级大怪散发的魅力和普通玩家肯定是天差地远。她冷哼一声，手里巨剑朝老头遥遥一指，拿出系统所设定的正义之士特有的声调唱腔喝道：“污秽不堪的亡灵，我从这里和你身上闻到了血腥，感觉到了生灵的怨念，今天我就要抹去你的一切存在。让你永远也不能再残害生灵……”


第九章 强悍的光头美女

　　我可以给老头作证，死在他手上的人都是不远千里迢迢特意来这里让他老人家给宰上一镰刀的。如果他真的消失了，肯定会有不少人大感不便，很是怀念。西南区唯一的另一个奈落神庙远在西南区的另一边，从这里坐最快的马车都要三四天才能到最近的城镇，所以其实严格来说，老头他应该算是个很称职的便民服务员。

　　干尸老头没有开口为自己的公仆行为分辨，他看到异界神侍出现之后他也怔了怔，立刻开始诵念出咒文。

　　纯从战斗力来说，干尸老头明显也肯定不是异界神侍的对手，而对方更加持了次元锚和反魔法力场。当然如果要破开这两层防御也不是不行，只是异界神侍肯定不会给他这个时间。他现在似乎是想同样的也打开个异界之门呼唤出帮手。

　　同时，老头召唤出的幽魂骑士和吸血鬼全部挡在了墓道前面，残余的幽魂法师也发出一面巨大的冰墙当在了墓道口，要为老头的呼唤盟友腾出时间。但是光头美女看了一眼之后并没有冲上前去，也是在原地诵念起了咒文。

　　“那巫妖身上有反魔法力场，法术没用。”旁边有人焦急给光头美女提醒，可惜她听也没听。大白熊那边想必也是急得团团转，叫牧师们全体准备，以防老头的异界之门真的完成。

　　不过事实马上证明了即便是NPC，这高级NPC的战斗智商也确实在不少玩家之上。异界神侍的咒文肯定比老头的九级魔法完成得快，轰隆声中乱葬岗的地面全部像跳舞一样地猛烈地抖动了起来，靠近前方在抖动范围内的战士全部东倒西歪满地翻滚。这八阶魔法地震术之下没过三秒钟，轰隆一声墓道口全部塌了下来，把门口的干尸老头和守卫全部埋藏得严严实实。

　　不管是防护箭矢还是法术反转，对塌方这种工程性质的破坏都没有丝毫办法，不用说老头的施法肯定被打断，虽然凭他的等级死在砖石下还不至于，但只要异界神侍冲上去，接下来离死也应该不远了。

　　幽魂骑士先从废墟中钻了出来，然后是两个吸血鬼，光头悍妞充满正义必胜的气势冷哼一声，舞起手上的长剑就迎了上去。

　　“跟上去抢经验值抢装备啊，都是五六十级的大怪啊，有异界神侍罩着不用怕啊……”不知道是哪位充满斗志地喊了这样一声，立刻队伍中所有的圣武士，信仰善良神祇的武僧战士牧师全部一拥而上。稍微顿了顿，其他中立信仰的家伙也跟了上去。

　　墓地中的僵尸骷髅食尸鬼之类的还在继续往外冒，实际上从开始这种亡灵杂兵就一直就没有停过，只是所有人的注意力全部都集中在了异界神侍和干尸老头的身上，过度紧张让所有人连大气都不敢出，直到看到光头美女确实是优势占尽，胜券在握了，这才把压抑着的对装备对经验的渴望爆发出来。

　　我身边的燕七也以惊人的速度手脚并用把那把巨大弩箭两三下拆掉收入口袋中，摸出把短剑跳下岩石混入人流就朝前冲去，很明显是挂记着那幽魂法师暴出来的装备。

　　“上啊上啊，只要不是邪恶阵营的家户就上啊，叫你们来就是干这个的。嘿，那个谁谁谁，你也别光看着啊……”远处后面的临风布阵帮助大白熊首领一起大声呼叫着遥控指挥，看到了正在岩石上稳坐钓鱼台的我，立刻手舞足蹈地叫唤了起来。

　　作为混入敌军的地下党员，肯定不能在这个时候就被暴露。我立刻大吼一声，拔出腰间的斧头做出投掷高手的造型瞄准一只食尸鬼朝前丢出，然后也跳下岩石朝前冲去。

　　呼的一声呼啸，只见半空中斧头划出的弧线异常的漂亮，旋转着扑地一下砍在了一个正向前冲锋的圣武士后脑勺上，所幸圣武士头戴钢盔，这新手斧头质量奇差，只冒出一个红色的-5。

　　我确实是瞄准的食尸鬼，而这个圣武士离我瞄准目标的食尸鬼起码有十米的距离，不过我投掷技能为零，出现这样的结果也很正常。

　　“谁？”圣武士转身大怒，正是刚才对异界神侍口若悬河的家伙。他身体扭转了过来，但是却还是被已经发动的冲撞技能带动着撞上一只木乃伊，轰的一下一人一怪全部人仰马翻。

　　我没在乎这种小小的事故，已经赤手空拳冲到那只食尸鬼面前，大喝声摆出黄飞鸿的姿势，仿佛专修徒手格斗的武僧。但是还没挥拳击出，就被食尸鬼一抓一扑，立刻头上冒出一连串的红字栽倒在地动弹不得，一看就知道被食尸鬼爪上的剧毒麻痹了。

　　“那家伙是哪里请来的？就这模样也想值一个白金币？让他回去吃屎吧！”远处的大白熊首领看到我的惊人武功，顿时暴跳如雷，差点把手上钉锤给我飞了过来。旁边的临风布阵也不敢再开口，生怕被看出认识我这样的人。

　　食尸鬼在我身上继续刨了两下就对我这木偶没兴趣了，转身朝不远处的武僧扑了过去。我僵硬着骨碌碌从乱葬岗边缘滚到下面来，这个时候也没牧师来理会我，于是就彻底的名正言顺当个观众。三十级的蛮子还有这件加体质的精制魔法皮甲，挨上几下还是没问题的，这个处于战场边缘的食尸鬼真的太合适了，现在我就可以一直睡在这里一边慢慢回血一边看好戏了。

　　看戏的就必须要有看戏的位置，乱葬岗上风大雨大，光头美女彪悍无比，不说时不时的会有大范围圣光法术，万一她能看出我这家伙享受过奈落神庙的内部待遇，有了什么黑暗腐败的气味，顺手给我来上一下那是真正地吃不了兜着直接会自然神庙了。

　　※※※

　　PS：设定陆续上传中，如果有对这个设定感兴趣的可以依据这个自己写篇，说不定能比我写的好。

　　其实这个网游本来是想喊一个朋友和我一起写的，同用这一个设定，各人写各人的，地区不同，人物都可以交互穿插一下。但是那个家伙太懈怠懒散了，结果最后就只有我孤军奋战。


第十章 大招（上）

　　吸血鬼快捷异常地在地面空中穿插跳起，几乎让人眼睛都跟不上，加上全是一身的黑衣服黑披风，模样除了嘴边的獠牙之外也是英俊非凡有棱有角，再加上付墨镜完全就黑客帝国中的主角了，酷劲十足。我实在是怀疑即便以后玩家们等级上来了，操作是不是也能跟得上这些高级怪。

　　这两只吸血鬼穿插着几个变向加速从不同的角度同时朝异界神侍而来，但是光头美女只是一剑划过，两位尼奥就惨叫着在匹练似的剑光中飞起。这猛烈顺势斩用得比神庙里的剑术教官还漂亮，从两只吸血鬼脑袋上冒出的红字来看，虽然没被秒杀却也至少去了一半的血量。

　　如果换个场合，换了面对玩家，这两只不死怪物的实力至少都是威风八面的小BOSS级，只可惜在这圣光巨剑和异界神侍的超高等级之下和玩家手下的地精差不多，被砍得嗷嗷乱叫四处乱跳，即便是奈落的神力增幅了亡灵的战斗力，也弥补不了这等级和本质上的巨大差距。

　　再加上一剑把幽魂骑士也刺得到处乱窜，光头悍妞环目四顾，看到周围的圣武士和正义武僧战士们也加入了战斗，立刻高举长剑，口中高呼天界语。一片温和洁白的圣光缓缓而降，落到乱葬岗上全体玩家的头上。

　　居然是八阶神术‘圣洁灵光’。受到这光头美女如此慷慨的高档货色激励，玩家更是将周围不断冒出的亡灵杂兵砍杀得不亦乐乎。这八阶神术给他们的辅助效果可比奈落神庙对亡灵怪物的加成更厉害，本来已优势明显的战局更是朝一边倒的趋势发展。而人群中的燕七一看有这强烈防护法术在身，立刻也丢下身边的僵尸不管，扑向墓道口飞快地扒拉着石头泥土来，很明显还惦记着埋在下面的幽魂法师爆出的装备。

　　光头美女又是两剑砍出，吸血鬼连近身都没能做到，就被砍倒在地奄奄一息。这时候突然数道圣火焰击和灼热光辉从天而降，居然比异界神侍这百级战士的夺命一击还快，直接落到了两只吸血鬼身上。两只可怜的亡灵怪物手脚一阵抽搐，瞬间在这专门杀伤亡灵的招数下为灰烬，然后一阵姗姗来迟的火矢和闪电强酸击在灰烬上，真正的被挫骨扬灰。

　　“耶～～”后面的法师队伍中的两个牧师大叫起来，其他人听不见，但是他们自己肯定是被叮咚悦耳的可爱升级声刺激成这样。从刚才开始后面的法师几乎都没有出手，瞪大着眼睛就看光头美女虐待两只吸血鬼和幽魂骑士，专门留着魔力准备痛打落水狗横刀抢经验。还是其中两个培罗牧师仗着太阳领域特有神术的伤害力高，射速快吃下了这两块经验肥肉，法师们的奥术慢了一线，只够鞭尸。

　　抢经验之类的手段正是玩家的强项，异界神侍等级再高个一百都不是对手。不过光头美女虽然智力属性不低，毕竟也只是NPC，无法理解最后一锄头才能建功立业这精深奥妙的概念含义所在，反而是长剑一挥：“干得好，这些邪恶的亡灵是所有生灵的敌人，不能容忍他们在世间作恶……”

　　话音未落，一道漆黑的射线从废墟中射出，正中异界神侍的胸口。法术反转的作用顿时起效，射线转头反射入废墟中。

　　“哎呀……”正在那边刨着废墟砖石的半身人盗贼惊叫一声跳了起来，这道射线一来一去都是擦着她的脑袋而过，吓得她慌忙站起来朝远处躲去。

　　哗啦一阵响动，废墟中一个干枯瘦小的身影爬了出来，正是刚刚被埋在了下面的干尸老头，用砖石作掩护发出这一道射线偷袭中了异界神侍。虽然魔法反射回他的身上，但是看起来却丝毫没事。

　　我从没见过这道漆黑射线这样的魔法，但是连猜都不用猜就知道肯定是亡灵系大名鼎鼎的死亡一指。老头身为巫妖，对反射回来的即死魔法完全免疫，这一个魔法的作用其实纯粹就是消耗掉那魔法反转力场。

　　虽然同为魔法反转，但三四十级的玩家用卷轴施放出的魔法强度和百级巫妖使用出的肯定不能同日而语，而且这魔法本来就要在施法者自身上才能发挥最大的作用，现在经过这七段魔法的反射，异界神侍身上的这个法术防护已经被消除了。

　　老头的亡灵系法术肯定比防护系要精通不少，而且在奈落神庙范围中对死灵系魔法的魔法消耗会减弱，老头连高等解除魔法都没用，直接用高上一阶的死亡一指来废除法术反转。

　　幽魂法师也从砖石中冒了出来，显然是早有准备，一挥手一片黄绿色的云雾把异界神侍和周围的玩家笼罩其中，异界神侍没吭声，里面的玩家却已经开始狂叫：“是酸雾术，掉血啦……”

　　“那里的法师和德鲁依，还不快驱散？”远处传来吼叫声，大白熊首领看不到异界神侍的情况，顿时急得像热锅上的蚂蚁。酸雾术对酸免疫的异界神侍肯定没用，但看不到里面的情况确实让人心焦。

　　也用不着说，乱葬岗下的法师部队中德鲁依和法师立刻出手，又是驱散又是造风，但酸雾是六级法术，很用了几秒钟才将雾气驱散。然后出现的情况让所有人都吓了一跳。

　　随着幽魂法师的施法专注，一只巨大的手掌漂浮在空中和异界神侍缠斗着，而干尸老头则在后面念念有词，一看就是在准备大招。

　　异界神侍虽然高达三四米，动作却灵活快捷无比，看来敏捷至少都有四十以上，但是无论她怎么的腾挪闪躲那只巨手都在她前面挡着，无法越过去攻击正在施法的干尸老头。

　　“帮忙啊……异界神侍一挂我们也跑不了啊。”乱葬岗上的好汉们战斗觉悟都不低，发一声喊，全部一起丢下宰杀得差不多的亡灵杂兵朝干尸老头那里冲去。


第十章 大招（下）

　　外面的法师部队的火力瞬间就集中到了维持毕格比护身掌的阴魂法师上，灼热光辉和火矢闪电之类的东西蜂拥而至，阴魂法师虽然看来是在瓦砾下加了防御法术，但也没能挨过两秒钟，在群众的怒火下灰飞烟灭。

　　同时，半空中的毕格比护身掌也在异界神侍的巨剑下粉碎，异界神侍人剑合一，怒吼一声就朝干尸老头飞刺而去。怒吼嗥叫着冲来的战士们也到了，两个武僧跃起如香港老电影里的功夫明星一样完全违反万有引力连环腿踢出，七八个圣武士战士全部发动了等级不一的战斗冲撞，或者是沉肩或者是顶盾在前，还有两个升了投掷技能的家伙更是把手里的武器直接脱手飞出。

　　外围的法师部队也认识到了事情的严重性，击杀幽魂法师之后全部将矛头火力对准了干尸老头，本来还想留着拣便宜的魔法值全部押上，火球术冰风暴等等无法反转的范围法术全部轰出。

　　但是这些都还没有异界神侍快，光头美女凭着四十的高敏捷和肯定已经到最高级的刺杀冲击后发先至，巨剑瞬间就已经到了干尸老头的面前。

　　也不知是不是这老头刻意如此制造悬念和戏剧性，就在这把几乎和他人一样大小的剑离他的脖子差不多还有零点零一公分的时候，这准备多时的咒语终于完成了。

　　就是这零点零一公分，异界神侍的剑就刺不下去，不只是剑，她的身体动作也完全凝固。

　　也不光是她，冲撞而来的战士，半空中飞来的武器，在牧师手里蓄势待发的神术光芒，飞在半空中的火球闪电，乱葬岗上的所有东西都静止了。连远处观望着一直高声叫骂着遥控指挥的大白熊首领也不再叫，和周围的手下一起全部变做木偶。

　　能有如此威势，这等场面的，也就只有变化系九阶尖端法术，时间静止了。

　　在这静止的时间里唯一能动的就只有干尸老头。老头先是退后两步然后小跑着离开原本站着的位置，然后开始重新念诵两句咒文，临空一指，异界神侍身上一直闪耀着的次元锚光芒就消失了。

　　要糟。我看不见也听不见后面的大白熊首领他们的响动，这些家伙也是处于这个终极魔法的影响范围之内，同样是动弹不得。但可以想像得到这些家伙全部急得要跳高的心情，眼睁睁看着干尸老头这样慢腾腾一下一下地把社会主义的伟大希望扼杀，短信私聊之类不处于魔法影响范畴之内的地方肯定是已经闹翻了天，把这个干尸老头和设计这个老头的策划者的祖宗十八代全部问候完了。

　　不过老头的战术确实是老奸巨猾，兼很科学的。靠两只吸血鬼拖住异界神侍，自己在废墟瓦砾下不动声色积累魔力，等到出来之后首先废去那层魔法防护，靠部下的酸雾术阻挡一下视线，毕格比粉碎掌阻挡一下异界神侍，争取到了时间用出究极大招。

　　这家伙居然也把玩家的反应算进去了，没叫手下用低级法术遮挡视线，直接用的是相对难以驱散的六阶法术。只可惜手下的幽魂法师防护专精肯定跟不上，用不出高等解除魔法，否则哪里还用着这么复杂的战术由他亲手来解除。而且这一招时间静止确实够阴狠，比开个异界之门召唤帮手之类的更来得直接，可以想像等会时间继续的时候那些朝同一目标冲撞的战士们是什么后果……我有些怀疑如同黑客帝国里的特工一样，这老头是GM临时附体了。

　　不过就算是GM临时附体也一样，游戏规则摆在那里。死亡一指，时间静止，这两个大招接连而发，就算干尸老头乃是过百的法师等级魔力值也跟不上。不知道时间静止状态中奈落神力还是不是有作用，但即便有，短时间之内老头再也发不出大招是铁板钉钉了的。当然如果他法师等级能有一百五十级以上，有可能能再放上个九阶法术禁锢术或者内爆术之类，不过不大可能，换作西南区另一个老资格的奈落神庙祭祀差不多。

　　大招放不出，中招也还有。老头原地喘两口气，居然还有闲暇休息一下回复魔法力，随之对着凝固着的异界神侍念念有词，双手连招，终于挥舞出了众人担心已久的放逐术。

　　时间再动。

　　轰隆。十来个战士的冲撞和冲击刺杀，两个武僧的半空飞腿，几把投出的剑，还有闪电术焰击术火球术冰风暴全部撞在了一起，只见火焰冰块中人仰马翻鬼哭狼嚎，外围的法师部队和战士之间只有一半左右互相组了队，其他的法术只有照单全收，有两个战士直接就被暴出了装备。干尸老头这一招果然是毒辣奸诈之极。

　　不过没有人在意这里，全部人的目光都在异界神侍身上。

　　时间再动的同时，老头的放逐术也随时间而生效。光头美女没有随着那记冲刺和玩家们撞在一起，凝聚在半空中的身形一阵模糊扭曲，宛如一个幻像一样眼看就要消失。

　　我从地上腾的一下跳起来，准备跑路了。麻痹术的作用早已经消失，我一直躺在那里不过是慢慢回血而已，现在接近大结局，已经没什么看头了，还不快走就要和这群西北好汉一起被老头收命抵观赏费。我可不抱希望老头还能记得我给个熟人优惠价。

　　即便老头魔法力暂时告罄，但毕竟还是一百多级的级别在那里摆着，还有奈落神庙的属性加成，几乎只要几秒钟之后低阶魔法就可以随手而出。而玩家这边法师部队也没剩什么魔法值，战士刚刚全部重伤，最要命的是那只刚才一直不知缩到哪里去的幽魂骑士又回来了，冲入法师部队中杀得是不亦乐乎，几乎一刀一个。

　　大白熊首领和临风布阵都没空看准备脚底抹油的我，只是目瞪口呆地看着乱葬岗，全部家产股市套牢血本无归的心情大概不过如此。阿弥陀佛。


第十一章 人生就像吃番薯

　　似乎记得有谁说过人生就像吃番薯，不知道什么时候会放什么屁。

　　这句话狗屁不通，反正意思就是人生总是充满意外的，这意思倒是不错，放在游戏里自然也是一样。

　　就在我刚刚一跳起来要跑的同时，乱葬岗中央，异界神侍在半空那模糊得立刻就要消散的身影突然一弹，又清晰了起来。

　　放逐术居然失败了。

　　不得不说干尸老头的人品实在太差，说不定和他废话太多喜欢摆造型制造悬念疑似GM附身有关，这才导致他这一位一心服务人民大众的公仆人品下降。不过最主要的原因也是异界神侍的等级确实比他高上不小的一段，而且神完气足，生命力没受一丁点伤害，如果刚才那一个死亡一指能确实地戳中光头美女，即便即死效果发挥不了，造成的伤害也可以给这一次的放逐术作出良好铺垫。

　　不过现在说什么也没用了，光头美女惨叫一声，被界域之力弹回跌下地来。这一发放逐术即便失败也给作为异界生物的她造成了不小伤害，翻身跃起，怒目瞪视着干尸老头。

　　宛如麦克格雷迪三十五秒得十三分般的惊天大逆转，所有人都惊呆了。不过肯定不会有人试图阻止她，除了我之外的玩家全部兴奋高兴得大吼大叫，远处的大白熊首领等一干人更是激动兴奋得手脚抽筋，共产主义大发财的希望之火毕竟还没有熄灭。

　　老头怪叫一声转身就朝还有一丝缝隙的墓道口跑去，魔法值已经空如无产阶级的口袋，现在的他比一个三四十级的战士强不到哪里去。幽魂骑士现在也连忙扭头转身朝异界神侍杀来，赢是不用想，只能给老头拖延一点时间。

　　但是只一剑，异界神侍剑上的圣光就让幽魂骑士发出声出声凄厉之极的叫声，受伤盛怒之下光头美女自然是火力全开。幽魂骑士被一剑砍作两段，勉强合拢之后丢下老头不管朝另一个方向跑去。光头美女也不追赶，单手指天口诵圣言：“天界的圣光，善良的祷言，请随我的指引和言语一起净化这世间的不净。”

　　果然还是神术的祷文听起来比法师的叽里咕噜更有威势，无数巨大的圣光字符从天而降落在乱葬岗之上炸开成一片片的白色圣光，美女抑扬顿挫的宏伟宣言中，圣光爆炸的劈里啪啦轰隆轰隆之声交错，重伤的幽魂骑士和所有亡灵一起在这圣言术中粉身碎骨，整个乱葬岗顿时就清干净了。

　　顺带还有几个中立阵营的家伙也被圣光炸得头冒红字，所幸虽然异界神侍虽不算是‘自己人’，中立阵营本身就对圣言术所受伤害效果都减半，没有挂掉。

　　只有干尸老头还没倒下，几发圣言还不至于让百级的他躺下，他已经跌跌撞撞地跑到了塌陷的地道口，虽然那里已经被地震术震塌，但是钻出来的那个口子还在，他似乎是想逃进神庙里去。

　　用不着谁来出声提醒，痛打落水狗抢经验值已经成为了玩家生理上的本能反应，何况还是这百级的落水狗，所有在攻击范围内还有魔法力的法师牧师德鲁依全部出手，上至闪电束下至魔法飞弹只要是单体攻击法术全部一股脑地灌了过去，连冷冻射线这种零级戏法也被没什么剩余法力人弄了出来，希望能有运气撞中头彩。老头身上的法术反转还在，但终究是挨了这么久，再弹开两个闪电束之后宣告破裂，立刻全身冒烟发火，被炸得像座人形烟花。

　　终究这口经验肥肉还是谁也没能吃到手。就在老头硬抗着魔法正要往缝隙里钻的时候，异界神侍的巨剑也狠狠砍到。轰隆一声中飞砂走石，门板大小的剑在废墟上砍出一个大坑，这猛力攻击的余势还在废墟上波及出一条长长的壕沟。干尸老头几乎被从中砍成两片，终于扑倒不动，周围的沙石又再塌了下来把他掩埋，只剩尸体的脚还留在外面。

　　周围的人齐齐发出一声叹息声，NPC杀死NPC可就没有装备会爆出来了，大白熊一帮人肯定原本希望还能在老头身上找回这张九阶卷轴的成本。

　　不过终究是成功了，这场有史以来第一次的神庙歼灭站终于成功了。这奈落神庙的祭祀干尸老头已经挂掉，周围的高级亡灵也死得精光，随着老头的倒下，骷髅僵尸等杂兵亡灵也不再从地面冒出。

　　如同他们所料，至始至终没有一个西南区的玩家前来帮手。如果换作任何一个其他地区，只要能来十来个死灵法师或者黑暗刺客杀手帮忙，这场战斗的结果肯定不会是如此。虽有了些运气的成分，但不得不肯定，成功和运气永远是属于敢打敢拼的年轻人的。

　　“好，善良的人啊，我已经帮助你们剿灭了这邪恶……”异界神侍正在给那个曾担任谈判专家的圣武士交待，看样子立刻准备回天界了。

　　远处的大白熊首领正以多年前那部三国演义中诸葛亮刘备等人那种自以为很有风度很张狂的姿态哈哈大笑，正率领着部下们朝这里走来，剩下的，就只是等他来清查工作，收缴资源，发放奖金，然后去神庙中找出神赐之石，将之转换作厄瑞斯努的神庙了，说不定还可以得到杀戮之神厄瑞斯努的奖励，转职个什么隐藏职业……

　　我挠挠头，也走上了乱葬岗，准备拣点装备药水金币。

　　想不到这些家伙真的就这样成功了？干，游戏公司居然在这样低的等级水准上就允许玩家跨地域发展，我还真估计错了。不过这些也不关我的事，说不定这能成为打进西北区去发展的好机会呢……

　　人生就像吃番薯，不知道什么时候会放什么屁。

　　就在这个时候，突然有个几乎所有人都没想到的屁放了出来。

　　※※※

　　PS：‘人生就像吃番薯’这话是很久以前一部搞怪电影里恶搞阿甘正传的。


第十二章 好毒辣阴险的一个屁

　　人生就像吃番薯，不知道什么时候会放什么屁。

　　就在这个时候，突然有个几乎所有人都没想到的屁放了出来。

　　这是个莫名其妙，又毒辣无比黑暗之极的屁。

　　放屁的是临风布阵，他突然举手诵念焰击术的悼文：“所尊敬的神灵，请将您的怒火倾斜到我的敌人身上，烧毁他们的灵魂和肉体……”

　　他身边的大白熊首领转过头来莫名其妙地看着他，还没反应过来，他已经手一指，一道黑火就落在了异界神侍的光头上。

　　代表破坏邪恶和混乱的厄瑞斯努杀戮之焰在大块头美女的光头上烧得哧哧做响，宛如煎鸡蛋，异界神侍惨叫一声，转头朝大白熊首领这一群人怒目而视。

　　身上圣光一冲，黑色的火焰顿时就熄灭了。等级之别，焰击术虽然是五阶神术，却肯定对她造不成什么有效的伤害。

　　大白熊首领，周围的每一个人都在傻看着临风布阵，脑筋暂时处于当机状态。他们退到这么远的距离就是因为不想惹异界神侍的注意，已经到了这几乎要完结的最后关头，临风布阵的这一下不只是引火烧身，完全就是直接点了个立刻就要消失而且本来就对自己完全无害的汽油库。

　　“我居然把你们忘记了，混乱邪恶的蝼蚁们，你们身上的气息肮脏邪恶得勘比炼狱中的恶魔。”异界神侍光头被火烤了一下，怒得没发也冲冠，大吼一声转身就朝大白熊首领这里冲来。

　　“你疯了？”对NPC是没有什么解释的必要，大白熊首领歇斯底里地对着自己的狗头军师吼叫起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”临风布阵肯定没有疯，玩游戏最多只有把人玩傻玩死，却肯定玩不疯，只是他现在的样子看起来确实有点疯。之前在这位老大面前压抑多时的嚣张一下全部爆发出来，我终于明白为什么拍了这么多年的电影反派奸角都是一个德行没有新意，原来确实是只有这样的奸人才够奸，才够可恶，才够让人忍不住谁都想上去朝那张脸上来两拳。“哈哈哈哈，老大，今天开始我退出龙城，不好意思，欠你的钱我不还了。”

　　呆了两秒钟，大白熊首领像是突然明白了什么，猛然转头朝着乱葬岗这里指着大喝：“晴天发呆，你们一起勾结……”

　　刚才那位和异界神侍交涉，很有NPC风范的圣武士微微一笑，依然是一脸的NPC式的严肃和满身正气，话都不说，只是对着激怒暴跳的大白熊首领比出一个‘V’的手势。

　　“震慑徽记。”异界神侍长剑一指，一个不断变幻形状的魔法标记出现在大白熊这群人的上方，立刻全部的人原地动弹不得。虽然不是时间静止，但这八阶的魔法徽记一样是他们吃不消的大招。

　　同时震慑这么多人，魔法徽记持续的时间不会很长，但对于异界神侍来说已经是足够，巨大的身躯飞入人群中舞起巨剑一阵乱砍。刚刚震慑效果一消失，又是两片圣光击，所有刚刚能动的家伙立刻又成为了到处乱窜的无头苍蝇。

　　“临风，老子看错你这小子了，你小子以后别想在西北混了。晴天发呆，我们龙城和你们海棠之花没完，……”目盲状态的大白熊首领想凭借着记忆朝来路跑去，一边跑一边还是在大吼，猛地一头撞到旁边的岩壁上，自己脑袋上冒出个大大的-33。

　　“老子就还要混，混不起走就去自杀重新来，我哥们是奈落神庙的高阶死灵法师，可以给我30%的经验回扣，哈哈哈哈……”临风布阵一样的是在圣光下瞎了眼，但却没有像其他人一样乱跑，颇有大将之风我自横刀向天笑一般站在原地，保持着嚣张之极的奸角表情和声调大笑。直到异界神侍的巨剑一剑把他砍得飞起半空，脑袋上冒出四位数的血红大字，这欠揍的笑声才停了下来。

　　肯定是在队伍频道中发出了指示，以被称作晴天发呆的圣武士为首，乱葬岗上的过半圣武士和战士，还有下面的几个牧师和几个法师一起对大白熊这群厄瑞斯努玩家发动了冲锋，再度痛打落水狗。海若尼斯的信徒尤其是圣武士，对海克斯托的信徒的攻击有加成，宰杀对方之后可以获得经验值，更不会得PK值，这些家伙砍起人来比砍起怪物还来劲。

　　乱葬岗上剩余的玩家都在面面相觑，不大能明白这到底是怎么回事，从严格意义上来说这些人才是真正的雇佣兵。只有我一个人毫不理会，埋头在满地散落的装备药水钱币中乱拣。

　　除了亡灵杂兵爆出的垃圾之外，刚才死的玩家也不少，除却被同伴回收的之外还留了些在地上，我正在一件件地拣，可惜大部分的归属权还没有消失，只拣了十来瓶药水和几件只够扔杂货铺的装备，不过还有几个金币和几十个银币，也算小有斩获。

　　“喂，你在干什么？”半身人盗贼跑过来照我屁股上一脚。

　　“拣东西啊。”我正蹲在地上等一顶头盔的归属保护时间过，凭我的经验这个东西看样子就是个精英级魔法装备。

　　“你穷疯了啊？你没看那里么？那到底怎么回事啊？”燕七对我这种穷凶极恶一辈子没见过装备没见过钱的形象极度鄙视。能玩这游戏的一般都是有两个闲钱又有空闲的白领以上，或者是王老头孙子那样的富家子弟，哪里能明白我们这些一天到晚为百把块钱都能愁破头的无产阶级的苦楚，这顶头盔能捡起来的话至少也值半个月的伙食费。

　　“狗咬狗而已，干我鸟事。”我抬了抬头，又低头紧盯地上的头盔。这种情况不用说，肯定是无间道。临风布阵和那个叫晴天发呆的家伙联手算计了热血龙城一记，自己坐收渔人之利。对于对阴谋诡计和算计人轻车熟路的我来说，从临风布阵出手的那刻起就明白是怎么回事了。


第十三章 一屁接着一屁

　　不过不得不再度赞叹一下，不得不再次承认一回，这些家伙的智商和城府确实够高够深，尤其是临风布阵这家伙，居然出卖老大出卖组织出卖党出卖得这样黑暗这样彻底这样义无反顾，倒是让我见识了一下什么叫做真正的心狠手辣屁眼发黑，明年的奥斯卡全球最奸奸人奖非他莫属。

　　完成这个计划需要相当部分的善良阵营玩家，热血龙城作为海克斯托和厄瑞斯努信徒为主的公会，肯定需要去请旁人来协助完成。一般这种情况都是让组织中的自己人去找敌对阵营的熟人来帮忙，防止敌对公会趁机搞鬼。

　　但是很可惜，当本来内部就有鬼的情况下，召来的肯定全都是鬼。尤其是临风布阵这家伙以交游广阔著称，这又是他提出来的计划，多半一要招募帮手他就自告奋勇，对老大说我认识什么兄弟虽然是敌对阵营但是凭我的面子肯定来帮忙之类。那个发呆圣武士多半也是个大奸人，从大白熊首领认识他而且知道他是敌对势力的人却还让他来这里看，肯定也是扮猪吃老虎假冒忠义之辈博取了敌人的信任。

　　其实大白熊首领也不是没有这方面的考量，随队中带来的本阵人马占了多数，很明显就是防范着有突发情况，但是却没想到情况来自自己队伍中。而那个海棠之花有了临风布阵这着棋，即便此次行动失败损失最大的也是龙城，而一旦像这样成功，最后关头借助异界神侍之力来个埋伏清剿，不但奈落神庙手到擒来，还给让对手来个团灭，再搭上一张九阶卷轴，正是杀鸡打狗抢钱还偷人，什么事都一票买卖到位。

　　也不知道临风布阵和发呆圣武士是早就暗通款曲还是临时起意，不过无论如何，海棠之花的收益都比龙城高得多，相对来说，临风布阵的功劳也就越大。自杀重新换个身份，在组织的重点栽培之下说不定就直接从狗头军师提升至猪头大队长……不得不再叹一声人心黑暗，江湖险恶也。

　　可能还有个比较重要的原因，我记得西北区的海棠之花好像核心是几个女玩家，而且公会中女性玩家所占比例堪称游戏中第一高，这肯定也是对临风布阵的叛变加了很大一个心理筹码。大白熊首领能力不错手腕心胸都堪称上上之选，却被小人女子所害，不得不让我想起三国演义中李儒感叹的那句千古名言：吾等皆丧于妇人之手。

　　果然，那边有异界神侍帮忙，只是十来秒的时间，大白熊首领和他手下热血龙城的打手们丢下一地的装备都回西北去了。

　　“诸位，这是我们海棠之花和龙城之间的事，还请不要见怪。当然，龙城给诸位许下的酬金我们再加上一半付给大家。大家也都看到了，不瞒你们说，我们海棠之花会在这里重新设立一个海若尼斯的神庙。这将会是我们在西北区建立的新据点，也是游戏中第一个跨区域据点，我们海棠之花的实力将借此飞速发展，加入我们的话对大家……”一个没剩什么法力的法师没去砍杀，走上乱葬岗上给剩下的雇佣兵玩家昭告天下。言辞客气手段高明，顺带着拉拢扩招会员。

　　“好了，所有的邪恶都已经受到了制裁……”那边，屠杀完龙城玩家的异界神侍对晴天发呆圣武士废话几句，晴天发呆圣武士也再拿出NPC的正义嘴脸客气几句，然后光头美女双翅一展，就要从这主物质界消失。

　　这边，在我拣了十几次之后终于精诚所至金石为开，把头盔的归属时间拣过去了，终于从地上拿了起来，看了一眼直接带在头上。燕七在旁边拿出一件幽魂法师爆出的戒指给我炫耀，不停地问我你看怎么样比你的垃圾好十倍吧……

　　人生就像吃番薯，永远都不知道什么时候会放什么样的屁。经过这次的经历，我才发现这句狗屁不通的话原来真的有些道理。有时候这屁确实是一屁接着一屁一屁还比一屁怪的。

　　就在这皆大欢喜普天同庆的时刻，一道绿色的光芒一闪，本来要消失的异界神侍身上再度被次元锚锁定，没能回去天界。

　　发出次元锚的是干尸老头，不知道什么时候他老人家再度爬了起来，或者说是那两个半边的身体爬了起来，然后合到一起。

　　“这家伙肯定有个自动复活的装备，大家块缠住他，别让他施法。”晴天发呆圣武士大喝一声，还留在乱葬岗上的玩家顿时从呆然的状态中醒悟过来，全部朝老头扑去。

　　现今露面的圣器之一，圣光天使的守护的作用之一就有自动复活效果，这消息已经在各区的论坛上普及，当然消息来源就是我们那一次和雷贱人的战斗。所以现在目睹老头的咸鱼翻身，所有人的第一反应就是这家伙的身上也有个类似的装备。

　　只有我没有朝老头扑去，而是扭头就跑。

　　一拥而上确实是正常之极的战术，老头毕竟还是个法师，只要近身缠住不让他施法，再强的法师也就是个挨宰的份。只是自从经历过雷贱人那次，我对咸鱼翻身死而复活这种情况有种感觉上的过敏，而且干尸老头居然先送了个次元锚给异界神侍这老对头，有道是凡事有异即为妖，我觉得应该不会是复活得不到位脑子抽筋的缘故。

　　干尸老头抬了抬手，宛如唐僧，重生之后洗心革面言辞简洁不再废话连篇，只说了四个字：“渎神之语。”

　　无数黑红色的字符从地面上悄然冒出，飘忽诡异，随之有若隐若现的古怪呢喃在耳边回响。和刚才异界神侍的圣言术白色光字截然相反，黑红色的字符没有炸裂得轰轰烈烈，而是和若有若无的怪声弥漫进周围空间中，分解靡烂。声势不大效果却大，哗啦啦一片东倒西歪，所有在乱葬岗上的人全部都倒下了。

　　我是刚跑到乱葬岗的边上，也是扑通一下一头栽倒滚了下去。这一次可不是故意演戏，眩晕状态上身立刻左脚绊到右脚失去平衡，还有最要命的是重伤状态也上来了。


第十四章 难道是小宇宙第七感

　　靠。哪里来的这么猛的渎神之语？渎神之语和圣言术的效果杀伤力完全一样，只是针对的阵营完全相反，对中立阵营都没有什么影响力。但就是现在这‘没有什么’的影响力，已经让我三十级的高体质蛮子只剩下几十点的血皮还挂在身上，要知道我可有近六百的血量啊，而且杀伤力还不算是渎神之语的主要功效，眩晕麻痹虚弱震慑等等状态我只上了一个，也算运气不错了。

　　我扑噜扑噜从缓坡上滚下来，一脑袋扎在一个僵尸战士的尸体旁边，几乎和那腐烂扭曲的脸来个嘴对嘴。我心中大叫倒霉狂骂干尸老头祖宗十八代，勉力抬头一看，却发现正掉在一堆装备物品和尸体的中间。

　　尸体是下面的法师部队的，法师们全都在这阵猛力无比的渎神之语下齐刷刷地挂掉，这一道渎神之语不只威力比异界神侍的强了数倍，波及范围也宽广得多。虽然法师和德鲁依一般也是中立阵营，但却没有我这样高的生命值，不知道是他们身上的防护魔法过了时效还是根本就没产生什么效果，死得一个也没剩，有两个刚才因为误杀了上面玩家而身背PK的还爆出了不少贵重装备。

　　哈哈哈哈……正所谓福兮祸所伏也，这一次再也没有队友能帮他们收拾啦，就等我来收拾，不过我收拾之后肯定不会还给他们就是了。

　　虽然高级货玩家一般都会去申请装备保护，一般情况下是不会掉出，但是对于我来说中档货色其实就已经够了。一件法师长袍就在不远处，看不清楚属性，但是那种高级魔法丝质还有上面镂刻着的魔法符文都在说明这东西是个魔法装备。此外还有那个手套，还有个项链……只要是魔法装备那价钱就绝不会低于五个金币，这一片东西加起来可能会有几个白金币，几千块钱啊～～真能拣到这些东西，老子就算挂一次也是物超所值死得其所，正所谓伟人有言死有重如泰山，就是指这个道理。

　　只可惜重伤状态之下原地完全动弹不得，最多也就只能抬抬头抬抬手，我现在再怎么想，行动上都还暂时没办法，还不知道上面的干尸老头什么时候来上一个女妖之嚎让我立即滚回神庙，我慌忙摸出刚刚捡来的生命药水要喝。

　　但是现在我还是处于在眩晕状态下，手脚失调天昏地转，喝了几次把药水灌进鼻子耳朵里就是喝不进嘴，只急得乱骂干尸老头和腾翔公司游戏策划的祖宗十八代。也算是因果报应，这个时候我终于明白了魔法美少女对我的怨念为何如此之深，原来看着眼边的装备拿不到是这感觉，真的是人世间最痛苦的事莫过于此……

　　“邪恶者，原来你还没有被毁灭吗？现在就让我来抹去你在物质界的一切存在……”这个时候远处的异界神侍羽翼一展，巨剑一挥就朝这里冲来。

　　光头美女看起来气势不凡，只可惜台词还是游戏公司给这些NPC准备的白痴语句，连我在地上躺着听起来都感觉不妙，须知按照小说中的模式，口吐这种语言的正义之士通常是扑定了的。

　　看见乱葬岗上的队伍全体卧倒，发呆圣武士肯定也是心中打鼓了一下，但是现在这样的情况别说打鼓，打炮也得随着光头美女一起冲。招呼一声，和所有的手下一起朝这里冲来。

　　速度上的差别，晴天发呆圣武士率领手下还没冲到，异界神侍已经到了，半空之上巨剑高高举起，一个漂亮的临空翻腾两周半之后全力猛击朝下面的老头砍去。

　　老头一直没动，直到光头美女完成这可得12分的体操跳水动作之后，这才单手挥舞两下，然后光头美女的身形就定住了。这个时候我终于找到了自己嘴巴的位置，正把药水往嘴里灌下来一半，刚刚开始慢慢回复的生命值和状态一起顿时和所有动作一起停止。

　　又是时间静止？一切都停了下来，停不了的是我心里对这老头干你娘操你妈的三字经。我几乎已经可以听见那声女妖之嚎，或者是恐怖脱水，蹂躏内脏，血肉抽离之类的东西，光头美女消化不了的就会轮到我们身上来。

　　所幸老头的品位还没有如此的变态，他走到乱葬岗边，看着已经冲到下面来的圣武士等善良阵营的玩家们冷笑了笑。我这个角度刚刚可以看见那张满是干枯肌肉和皮肤的脸上挤出的古怪笑容，只看得我满身起鸡皮疙瘩。变态的是原来腾翔公司的美工，正常人是绝想像不出这样一个笑容有多古怪多让人恶心。

　　“蝼蚁。律令死亡。”老头只是对着圣武士们挥了挥手，然后就转过身，举手朝定住的异界神侍虚按了按，口说：“毕格比。”

　　时间再动的一瞬间，刷拉一声，冲到乱葬岗下的圣武士和战士们全部齐刷刷地倒下了。然后同一时间，一只巨大的手掌握住了异界神侍。

　　光头美女惨叫一声，这只巨手不只是将她握住，还在像小孩子挤弄那些肉虫子一样地在不断地压榨挤压。虽然看她似乎在不停地挣扎，但却没有丝毫的作用，甚至连肢体都在手掌的挤压下不断变形，虽然看不见，但是却可以想像三位数的红色数字在她光头上密密麻麻地不断冒出。这不是之前幽魂法师所使用的毕格比护身掌，而是塑能系的九阶法术毕格比粉碎掌。

　　时间静止，律令死亡，毕格比粉碎掌，一口气连用三个九阶魔法，而且还是这样的举重若轻，只是说了几个字，几乎等于是瞬发，这是什么法力？这是什么施法等级？这是什么意思？重生之后居然就可以这样猛，难道他已经领悟小宇宙第七感了吗？


第十五章 难道是BUG

　　不管他是小宇宙第七感还是超级赛亚人之三，这些都不是最重要的，最重要的是我的生命值在疗伤药水的作用下已经慢慢回复，终于脱离了重伤状态，一个饿虎扑食上前去就把地上的几件装备还有金币药水统统给收了下来。有了这几样东西，我这来一趟也就不枉了。

　　一天之内拣破烂拣装备也能拣个几千块，这工资比白领还高。即便是马上被老头干掉，也最多爆个一两件出来无伤大雅，我现在觉得这死而复生神秘莫测的干尸老头也不是那样恐怖了。虽然能不死还是不死的好，但是我不认为现在的干尸老头还会放过这里的任何一个人，能跑掉的几率可谓是低低低得很。

　　我慢慢地悄悄地支起身来观测情势，却看到乱葬岗上原来还有两个没死的家伙。

　　这两个没挂的家伙一个是矮人一个是兽人，只有中立阵营战士系的满生命值才能在刚才的渎神之语下保住条薄命。这两个家伙都是直接趴在地上正慢慢朝外面爬行。两人双手上都抓得有东西，兽人是一手抓一件皮甲一手抓一把巨剑，矮子则是一手斧头一手锤子，颇有传说中山丘之王的模样，只是全都在地上学虫子蠕动前进，实在是猥琐。原来眼中唯利的也并不是只有我这等拣垃圾的货色。

　　我看到这两人的时候这两个家伙同时也看到我了，彼此眼神相对的瞬间都明白了大家都是同一个念头：装备已经拿了，想跑，但是跑不了，也不知道怎么跑。

　　这老头虽然是NPC，但既然身为奈落祭祀，绝对也有奈落信徒的特有神授能力。奈落老大那血肉收割者和阴郁之王的别号可不是叫着好玩的，被他信徒杀死的玩家损失的经验值全部翻倍，确实让人很血肉，很阴郁。所以死在老头手下不会是只掉一级的问题，从这个角度来说，那些被异界神侍砍杀的龙城黑暗系好汉们，比刚才倒在老头的律令死亡下的海棠正义之士运气要好得多了。

　　异界神侍在毕格比粉碎手的不断揉捏中惨叫连连，让人闻之不忍，想不到这一把干骨头的干尸老头还有SM这种变态嗜好。不过对于直接干掉干尸老头拯救美女维护正义然后飘然离去这种伟大工程我们已经不敢再去脑袋抽筋胡思乱想，谁也看得出这老家伙猛得如同生吞了一吨伟哥，谁上前露面保准就是和光头美女一起被SM。现在大家唯一的奢望就是能逃跑，多带两件装备走少掉两级。

　　不过我们不敢想，并不是代表别人就不敢想，白光一闪，那一片齐刷刷倒下的海棠战士群中居然有三个家伙又站了起来，其中一个正是首领圣武士晴天发呆，这三人一起对着正努力折磨光头美女的变态老头冲来。

　　大概是因为海若尼斯信徒对战争领域的减免，还有异界神侍给他们加持的圣洁灵光还在，人数又多，所以有包括发呆圣武士在内的三个等级最高的人没有直接挂掉，豁免掉了即死效果，只是掉了一半的生命然后被打成短暂的虚弱和眩晕状态，现在这一挨过状态之后立刻继续冲锋过来。毕竟确实还有着一丝丝希望，如果能打断干尸老头的魔法，救下异界神侍后一起近身战斗，理论上还是有取胜希望的。

　　和理论上无产阶级必定成为世界的主人但实际上我不得不来拣垃圾维生一样，理论上的东西永远都是遥远的。干尸老头手一挥，毕格比粉碎手猛然抡起将异界神侍朝地上一掼，轰然巨响，乱葬岗整个都抖了一抖，地面上被饱受蹂躏的光头美女砸出一个大坑来。

　　干尸老头右手空抓了一把，一只巨大的镰刀就从虚空中闪现出现在手中，看起来似乎就是神庙中他用来结束玩家性命的那东西，只是那狭长弯曲的刀刃上现在全是一片耀眼的红色光芒，好像星球大战中的光能兵器。

　　眼见如此拉风诡异的武器，冲来的发呆圣武士和另一个家伙顿时站住不敢贸然上前。这个时候等异界神侍站起来打头阵方为上策。但是另一个家伙肯定是精善冲撞，远在乱葬岗下就已经发动了技能顶起钢盾朝干尸老头直撞而去，收也收不住脚了。

　　只见老头手一挥，硕大的镰刀横向砍出，如同豆腐一样，冲到他面前的刚盾战士就断成两截骨碌碌滚倒在脚下。

　　所有在看的人全部几乎把眼珠子都瞪了出来，全身钢甲加钢盾，那耐久度起码有300以上啊。即便是现在圣器榜上第一的海若尼斯使徒的信念长剑放在游戏中力量最高的玩家手上去砍个十来级的新手玩家新手装备，也不可能这样将盾牌连同铠甲和人一起一刀两断，狗头人还差不多。

　　这个时候，寄托了全人类希望的异界神侍终于站了起来，勘比施瓦辛格的健壮身体上已经满是伤痕，背后的洁白羽翼也折断了一只，但是看起来并没有丝毫的怯场，依然是如同不死的魔鬼终结者一样满脸的斗志。

　　只可惜站起来还不到一秒，这人类的希望又倒下了。干尸老头手一扔镰刀脱手而去，红色的光芒电闪般的砍向异界神侍。以光头美女的敏捷和等级，也只来得及稍微闪避了一下，红光闪过，她发出一声凄惨无比的哀叫声，一只手臂连同肩膀还有剩下的那只羽翼一起飞上半空，倒地。我和异界神侍干尸老头都没有队友也没有敌对关系，看不见表示伤害的红字，但是造成这样直接的残废效果，没有一万也有八千。

　　镰刀空中转了个向，又飞回了老头的手中。虽然看起来夸张无比，但应该还不至于是以气御刀的修真范畴，只是等级高到变态的法术专精用出法师之手的效果。

　　法师在近战中一刀干翻百级大怪？这已经不是BOSS的表现，是BUG的表现了。发呆圣武士两人脸上的表情就是除了发呆，也就只剩发呆了。


第十六章 抢肉

　　老头的战斗手段确实匪夷所思，但其实光从结果来看，也不算太意外，异界神侍肯定不是对手大家早就有了预料。那两个拣了不少装备一直在学虫子蠕动的家伙老早就在圣武士他们冲锋的时候就一下蚂蚱一样地蹦了起来，看也不看这里的战况直接拿出百米冲刺的劲头朝外跑去。

　　两个家伙的力量体质都绝对不低，虽然背囊和左右手都塞满了的装备，但也远没重到不能奔跑的地步。干尸老头身为奈落神庙的祭祀，肯定不会放弃守护神庙去追击，趁机逃跑确实是最佳选择。

　　老头果然没有追，站在原地伸手遥遥一指，一道黑色射线从干枯的指头上发出刺中跑在最前面的兽人，嘭的一声，兽人战士就像被针刺中的气球一样爆开了，连尸体都没有留下，直接丢下手上的装备成为一地的碎块。

　　想不到原来被死亡一指干掉的效果居然是这种奇景，倒是系统自动保护把这散落一地的碎块全部打上了马赛克，保护玩家纯洁的心灵不受到过度的刺激。

　　那把威武无比的巨型镰刀在手，即便是施法当中，发呆圣武士两人也根本不敢趁机靠前袭击老头，对看一眼，这两个家伙居然趁这个机会拿起武器扑向了倒在了地上，正奄奄一息的异界神侍。

　　光头美女倒地之后已经再起不能，似死非死，看起来似乎已经到了重伤状态。异界神侍身为过一百五十级的大家伙更是特异生物，经验值不比一头老年龙少，如果这俩家伙真能趁机吃下这块经验肥肉，即便是随即马上被老头杀死然后回去再受处罚把所有贡献值扣个精光，保准也还有重如泰山的经验值和等级，值得了。

　　“住手！你们实在是太卑鄙无耻了。”我大吼一声，操起刚刚来的一把双手巨剑冲了过去。

　　并不是冲过去英雄救美，我从来没这爱好，辣手摧花倒是常干的事，何况这还只是个NPC的光头悍妞。我只是义愤填膺这种时候怎么能让这些对盟友捅刀子的奸人得逞？要杀也应该是我来杀才是。

　　发呆圣武士吸引老头注意力的时候我并没有和那两位拣装备的同志一起逃跑。我对经验等级并不是太过在意，而且也明白能跑掉的机会确实不大，所以干脆趁机冲向最近的装备打算尽量多拣两件。我本来就没什么装备和东西在身上，负重和背囊的空余还有，拿两三级的经验换两三件装备，那说不定就是几百千把块钱，也是很划得来的事嘛。

　　但是突然眼见他们居然要对重伤的光头美女下手，我这才猛然领悟还有这样大一块生财之道。不用说经验了，只是光头美女身上有可能爆出的东西，任何一个的价值都绝对远超这满地的垃圾。说来也不得不对我自己这只知道拣些垃圾小便宜的小市民心态乡下佬作风感觉到惭愧，知耻而后勇，于是立刻拿起武器义愤填膺地怒吼一声冲出，誓必不能让这两个家伙先一步得逞。

　　冲出的同时，我打开了状态栏将一直没有用过的自由属性点全部加在了力量之上。三十级所获得的六点自由属性点数全部转化成了力量，加上兽人的力量加成立刻成为25点，足够迈入现在游戏中大力玩家行列，顺带还有40点的技能点数几乎全部加到了剑术技能上，立刻成为7级的剑术技能，除了没有评级获得职称能力之外，在这个等级阶段绝对算得上是剑术高手。

　　在近战武器当中，剑类武器相对来说伤害力不能算高，也没有斧类的撕裂伤口和锤类属性伤害眩晕效果之类的东西，但关键是我现在没时间去慢慢挑选。手上这把双手巨剑只是普通的精制武器，没有任何的魔法附加，但是那重量和体型就决定了伤害力不低，在我这一通狂加之下我相信绝不低于发呆圣武士两人的伤害力。

　　还有12点技能，想也不用想平均分开加在猛力攻击和狂暴这两个战斗技能上，两者全部成为3级，务必要求瞬间输出最大的伤害。

　　这个时候，干尸老头又是轻轻的灵犀一指，将逃跑的矮人气球也戳成满地的马赛克碎片，转过身来看向了我们。我大急，恨不得连吃奶的劲都用出来跑得快些，可惜这是游戏，就算喝尿的劲用出来也没用。虽然我离异界神侍已经只有数米的距离，却已经有些迟了。

　　并不是说我来不及在干尸老头下手之前动手，而是发呆圣武士这两个家伙抢先了一点。两人本来离异界神侍的距离就近些，我充满正义感的大喝没有产生任何的效果，这两个家伙不但没有被震慑停下也没有良知发现迟缓片刻，居然还同时发动了冲锋刺杀的技能。

　　虽然我奔跑术有四级，但是发呆圣武士两个家伙已经发动了冲刺，短距离之内速度比我更快，眼看这俩家伙的长剑就这样先我一步刺进了光头美女的身体中……一声惨叫传来。

　　不，应该是两声惨叫传来。就在这两个家伙砍中异界神侍，就在我几乎心灰意冷的时候光头美女突然支撑起上半身，奋起一剑强烈顺势斩砍出，这两个偷袭盟友的家伙就直接飞了起来，发出系统指定的秒杀惨叫，尸体还在半空中就已经爆出了两件装备，一剑双杀。不过这俩家伙多少也能算求仁得仁，被异界神侍所杀总算比被干尸老头暴成一地的碎肉要好得多。

　　这件事强烈的说明了卑鄙无耻的人确实是没有好下场的。光头美女没有辜负那一身施瓦辛格式的肌肉，这种重伤倒地情况下居然还能做出反击，果然彪悍。但是随即她又软绵绵地瘫倒在地，发呆圣武士两个家伙的攻击都是朝着脖子脑袋上的要害去的，之前光头美女一直认为这两个家伙是盟友，直到攻击加身才反应过来反击，虽然能一剑报仇，自己也是伤上加伤了。脖子上一个伤口，脑袋上一个伤口，全部都在骨碌碌地流血，虽然我并不变态，但是看见这样诱人的伤口，确实让人激动无比。


第十七章 原来是请神上身

　　果然是留给我的大好时机，果然这段时间人品都很好运气也很好。光头美女就躺在那里动也不动，脖子脑袋肩膀上那美丽诱人的血红伤口看得我是心跳加速肾上腺激素分泌，那活生生就是一叠叠的十元大钞啊——一叠叠百元大钞对我来说太遥远了，想都没想过，反而感觉上还没十元来得生动活泼。

　　眼看干尸老头已经转了过来，注意力已经回到了这里，机不可失时不再来，我立刻狂嗥一声狂暴技能丢出，身上的肌肉全部暴涨，双眼看出去也是血红一片，然后再用出猛力攻击技能，身体高高跃起，不多的魔法值瞬间被这两个招数抽空。

　　半空中的我双手握剑对准地上的光头美女胸口的一对豪乳直刺而下。并不是我猥琐，主动选择了这个要害，而是跳起来的位置确实就刚好是对着这里。

　　狂暴之后我的力量已经达到恐怖的28点，加上临空跃起的猛力攻击，这一招魏氏必杀穿胸爆乳剑的杀伤力绝对冠绝群伦，别说异界神侍，就算传说中的炙天神使也绝对可以砍下百把两百多生命。眼看这一剑就要奏不世之功业，爆光头之美女得升级之经验拣发财之装备，我激动得头脑中已经在预想着落地之后如何用最快的动作的一个翻滚拿起两个爆出的圣器收入怀中……

　　人生就像吃番薯……这句话我已经不想再说，因为今天的屁实在是太多了。

　　不过这肯定是最后一个，至少对于我来说是最后一个。

　　就在这眼看就要命中目标之际，奄奄一息的光头美女再度表现出强悍，居然就这样躺在地上也一剑对我刺出。

　　我不是善良阵营，享受不到发呆圣武士那种先砍一下的待遇，这是早有预料的，但是我硬没想到居然这样异界神侍已经还能动，还能出手，难道高级NPC都有这死来死去都不死的隐藏属性？

　　光头悍妞身高近四米，臂展远超木桶伯布兰德之流，手上的剑也有两米多，这一剑刺来，我手上的双手剑离她却还有十万八千里，而且我自己身在半空躲无可躲，只能眼睁睁看着那把剑的剑峰在我面前越来越大，然后扑地一下眼前一黑，就被强行下线了。

　　我靠，资本主义腐朽生活的梦想破灭了。

　　退出游戏，我很是失落了一把。如果真能干掉异界神侍拣上两件爆出的装备，不用说等级立刻就可以过四十大关，爆出的东西马上名正言顺挂上怀斯特利得的拍卖会换成金币，我这个身份小出名一把，也对以后出手那两件系统赃物大有帮助。

　　不过仔细想来，其实也是占了不少便宜了，只是捡来的钱都有十几金币，装备去卖掉了换成人民币怎么也有两三千块钱了，总算是不虚此行。对于一个穷得几乎就要揭不开锅的人来说，这可以算是笔巨款，让人眼前一亮一吐胸中闷气，畅快了不少。倒是乱葬岗上还留有不少的装备，我打算等会再去拣上一回。

　　不过也不用慌着等五分钟后的冷却时间立刻上线，西北好汉们全部滚回老家的神庙去了，乱葬岗附近肯定不会有人，亡灵NPC应该不会有兴趣拣装备，只要在系统刷新前赶到就可以。上多了游戏有些头昏脑胀，我现在比较有兴趣的是去看看论坛，热血龙城和海棠之花两个公会之间已经撕破脸皮到这个地步，肯定已经准备立即就要全面开战，而且还有这游戏中第一次进行到这个地步的神庙攻坚战，复活后强到宛如BUG的干尸老头。我很想看看对这些事公众有什么反应，有什么有用的资料没有。

　　出去上个厕所再回来登上西北区的论坛，果然帖子已经是满天飞。但是一看之下，我却是大惊失色，恍然大悟。

　　这次的神庙攻坚战之前应该是很保密的，我预料中就算被挂掉的人回来后宣扬，热闹程度也还只是刚刚开头，却不料已经闹得几乎是全世界都知道了。原因无他，所有信奉奈落的玩家不久之前全部暂时失去了神授能力，并且同时接到神喻，说这是因为有人侵犯了奈落神庙并且杀掉了祭祀和守卫，阴郁之王不得不派下化身亲自降临主物质界的原因。

　　什么～～～～？原来是干尸老头他请神上身了？

　　原来那居然是奈落本人，不，本神附在了干尸老头的身上，难怪如此刚健如此彪悍如此死来死去都不死。异界神侍虽然强悍，但在真正神祇的力量面前也和只地精差不多。虽然只是借用了干尸老头的躯壳降临主物质界，只发挥出了一小部分的力量，但放眼大陆，除了中央山脉世界屋脊东西两顶峰上两位善恶龙神，确实没有任何生物有资格当他老人家的对手。

　　因为亲自降临损耗了神力的缘故，接下来的一周间所有奈落信徒们所得到的神授力量只有正常状态下的一半，这让不少死灵法师在那里骂娘。

　　最新几个帖子还有在那里骂当浮一大白熊的娘，骂晴天发呆的娘，骂热血龙城和海棠之花的娘以及骂奈落的娘，一看就知道是和我一起参加了这场战斗而客死异乡的同志。仔细一看这些家伙还都是死于奈落老大之手，血肉收割者的外号不是白叫的，这些家伙的等级统统下降了三级以上，阴郁之王果然让人很阴郁。

　　其中还有最惨的一个家伙名叫寂灭，就是那个专门冲锋冲得最快结果被奈落老头亲手一镰刀连人带盾砍作两段的英雄，不止是等级足足下降了五级，那身全身钢甲和钢盾也彻底报销了，此外还永久丧失了一点体质。遭遇之惨，直看得人是头皮发麻。有了这些负面教材，我看以后可能没人再敢去乱打神庙的主意了。


第十八章 裸体狂奔

　　稍微等了等，果然，不久之后我最喜欢的技术流分析流帖子就上来了。几个对游戏设定颇有研究的家伙讨论后果然得出结论，神庙划分其实是稳定游戏环境，固定秩序的重要手段，绝不可能在这短短平均三四十等级的时候就允许玩家擅自更改神祇的势力分部范围。

　　当然，理论上确实是可以将那个神庙摧毁的。神祇降下化身肯定已经是神庙保护的最后防御手段，但是化身毕竟不是神祇本身，如果有一百名以上的八十级以上的玩家用最合理的战术合力攻击，应该还是可以将之击败然后取走神赐之石的……一百名八十级玩家？社会主义四个现代化都实现了，谁他妈的还玩游戏？

　　不过这也给所有人一个提示。这不失为削弱对方玩家的一种重要手段，神授力量一周内消减一半，虽然奈落的神授力量比较古怪，信徒们所受的影响不算太大，但如果是其他神祇，足够让总体信仰某个神祇的公会，比如说大都是厄瑞斯努信徒的热血龙城整体实力下降一个档次。当然，要达到这种效果所付出的代价也是惊人的，至少对势均力敌的势力来说不可能。

　　也有人提出了如果趁这个神力削弱的时候如果再去攻击这个神庙一次，奈落老大会不会因为疲软而无法降临，导致直接就拿下了呢？这个谁也说不清楚，但看来是没人愿意去试了……

　　看着看着帖子我突然一惊，马上退下论坛立刻进入游戏。

　　这事既然已经弄得满世界都知道了，虽然大家还在为老头如何跳大神的事津津乐道，没来得及转移注意力说其他事，但聪明人也应该想得到，这群西北好汉既然是精锐之师，既然是被杀回来的，既然其中龙城玩家还是PK值滔天的杀戮之神的信徒……有点脑袋的人都会明白那里肯定是一地的装备。

　　虽然是高危险任务，这些家伙不会带什么顶级装备在身上，但那也是场硬仗，挂在身上的肯定都是精制货，全是三十多级的主战玩家的主战装备，也足够让人向往一下的了。虽然其他地方的人肯定来不及在系统刷新之前敢去，但是甜水镇附近的家伙却是可以的。

　　先到先得后到就没得吃。登录游戏之后白光渐去，我看到自己果然已经在甜水镇外欧拜亥的自然神庙中了。周围的参天大树和凌乱小树林夹杂一起，阳光透过上面的枝叶散落下来，看起来我倒是觉得比培罗神庙的富丽堂皇顺眼多了，至少这里不像菜市场那样拥挤，三三两两的玩家尽显自然老头的冷淡超然。

　　不过我没啥美国时间在这里感慨游戏美工的风格，打开状态栏一看，果然人已经到了二十九级，属性和技能点也都有所下降，那把双手剑是掉出去了，此外还有双手套和双鞋子，都不是太值钱的东西。最要命的是，身上那件原本是恐龙特急克塞号的地器皮甲不见了。

　　靠，我几乎都忘记了，那件皮甲的装备等级就是30级，我死亡之后等级下降，这玩意可是必爆出去的。

　　这东西可一定要拿回来，不用说我一直在考虑是不是把皮甲归还给克塞号那小子，即便是我黑黑心用来卖钱，这玩意的价格也不便宜。好在现在马上赶去，应该也是来得及。

　　要说损失最大的，其实还是我自己的人物属性和技能。当时为了那一记必杀能有最大的威力，将没动过的自由属性点和残余的技能都加在了追求一时的杀伤力上，毫无疑问这肯定是极不科学。幸好我本来对这个也不是太在意，不像有些家伙一样加错了点数就要去自杀重来。

　　仓促之间肯定没时间去把这些装备挂上拍卖行，也好像没必要回甜水镇去开个大保险柜，除了一件不怎么占负重也不占空间的丝质魔法长袍之外，其他的只得全部扔在了神庙门口的杂货商贩身上。这种流动杂货商虽然方便，但是比正规的铁匠铺装备店也都收得廉价，零零碎碎下来总共只卖了一个白金币左右，只得预计中的一半。

　　还来不及心痛，不得不立刻又从里面分出二十金币交给了神龛旁的NPC野蛮人训练师，把已经四级的奔跑术评定成了专家级。晋升专家之后，不只速度会提升，而且体力也有增加。

　　没时间去完成训练师和神庙的任务，也没存得有虔诚度，只得忍痛大出血出钱评级了。这专家级奔跑术对于我来说是必要的，不光是因为这立刻要长途马拉松跑去奈落神庙，对于以后来说跑得快点耐力好点也有很大的方便，姑且这二十金币也就算先期投资。

　　迅速办妥一切，立刻跑出神庙朝灰骨山谷飞奔而去。

　　身上所有的一切都卖光了，连鞋子都没穿一双，这是真正的裸奔。幸好系统手下留情，这种情况都留条短裤在身上。二十四点力量在我身体上就表现出为一身匀称又不失流畅美感的肌肉群，跑着跑着连我自己都忍不住看了又看摸了又摸，真有要这身肌肉我还玩什么游戏，无论是当个保镖还是泡个富翁遗孀都绰绰有余。

　　身上没有负重可言，专家级的奔跑术以三十多公里的时速跑起来，不过一个小时就到达了山谷口。干，现实里能有这样的体力和速度，早拿奥运会奖牌了。

　　一路上的骚扰型怪物不外乎就是些地精，狗头人，僵尸骷髅之类的东西，被我两三下就扔得没影了，即便这样赤身裸体挨上两下魔法弓箭之类的远程攻击，以二十九级蛮子的生命也承受得起。

　　路上看到的不止是怪物，居然有不少玩家在朝山谷的方向赶去，仿佛是收到了消息去拣便宜的。人数居然不少，只看得我是心惊肉跳，其中还有两队人正在边赶路边互相PK，让我怀疑是被团灭的西北玩家传话过来让他们帮着去收拾东西的。

　　幸好这些家伙无论是速度还是耐力都没办法和我比，只要不是乘骑坐骑的转职骑士，德鲁依变身后的动物或者是升了大师级以上奔跑术的人形摩托车武僧，还真没人能有我能跑。其中有个似乎也是升级有奔跑术的家伙，看到我这居然把身上所有装备都脱光的裸奔手段，他却因为负重原因不得不跑一会就坐下来歇半天，气得在后面直骂娘。

　　接近山谷之时就没再看见过有玩家了，想来按照知道消息后立刻赶来的速度，确实也没人能有我这样快，那件地器皮看来是保住了。

　　但是刚跑进山谷没有多久，就看见前面有个人影在前面一晃一晃的，我心里顿时咯噔一下。


第十九章 原来是人妖

　　一身法师袍，手持一根又大又粗的法杖在前面气喘吁吁地小跑着，这是个法师玩家。

　　靠？法师也能来得这么快？难道是用了飞行术卷轴？毛，那玩意可不便宜，听说还只能飞个分把钟，看来唯一的解释也就只有一个，这家伙应该是个信仰奈落的法师，接到了神喻直接赶来的。想不到西南区还真有这种家伙，不过看样子赶来的似乎也就这一个，亏他还有胆量一个人来。

　　我飞奔的路线稍微偏了偏，直接对准了这个法师的背后。

　　即便没有武器在手，没有空手搏斗的技能，24点力量的拳头一样的是人间凶器。按照游戏和现实里的比例，18点左右的力量基本上就是加州州长的巅峰水平，我狂暴后27点的力量，勉强一点举重方面可以当作人形叉车，被叉车撞了一下后脑勺，想来不比捱上一斧头差吧。

　　可惜就在我逐渐接近，大概还有三十来米的时候前面的法师家伙突然转身看到了我。兜帽之下是一双尖耳朵，满头红头发，是个女精灵法师。

　　靠，一个法师升什么感知。既然被发现，我现在唯一能做的就是继续跑步，做出长跑运动健将挥汗如雨健康向上的阳光表情，从法师不远处经过，举手很绅士很运动员地打个招呼：“美女你好。”

　　在被发现的情况下我就不是对手了，毕竟有装备没装备乃是天壤之别。暴露出敌意还要上前挥拳，等着我的肯定就是一个食尸鬼之触，然后两个骷髅僵尸之类的冒出来，法师就趁机在旁边再给我来上两下，把我这暴露狂送回欧拜亥神庙去。所以装一下友好的路人甲是最佳选择，一般来说，即便是彪悍善战的西北好汉，只要不是心中有鬼看人就神经过敏，对于面露微笑的路人是没有一见就出手的习惯的。

　　在这里居然能出现一个赤身裸体的兽人长跑运动员，精灵法师也呆了一下，我趁机继续朝前跑去。

　　“等一等。”精灵法师在后面高叫，我没理会，继续跑我的。

　　“等一下啊，大哥，背我一程吧。”精灵法师继续叫，我继续跑。我从来不会爱心泛滥，也不大容易精虫上脑，看见女人就失控，更不是顺风车。

　　“背我上追前面那个战士，十个金币怎么样，大哥。”女法师不笨，立刻说出实质性的问题。我的脚步一顿，犹豫了一下，继续朝前跑。

　　“帮我追上去，帮我追上去，一起PK掉前面一个家伙。”精灵朝我渐渐远去的背影大喊。“五十金币。”

　　这声音一响，我立刻转身又跑了回来，跑近女法师身边露出运动健将的阳光笑容，躬身对女士邀请：“对不起，我耳朵不大好，听了三次才听清楚。呃……先付一半行不行？”

　　女法师撇撇嘴，真的在交易频道上给了我二十五个金币。我立刻上前一把把她抓起扛在肩膀上就朝前跑去，有这么高的工资，顺便当当出租车也无妨。既然人家没在我经过的时候给来上一下魔法而只是出言招呼，就说明不是大奸大恶心狠手辣之辈。这二十五金币更是证明了她的高洁人品和善良诚实的本性，还没被奈落的邪恶教义污染心灵……说直接点，一名可爱的小白。

　　不过我帮她可并不只是为了这些钱，听说前面居然还有个家伙，让我很有些意外，想不到居然还有奈落的信徒在前面。所有出现在这灰骨山谷中的从某种意义上来说都是敌人，先帮一个看起来有些小白的敌人对付掉另外一个不知道是白是黑的敌人，这正是极度科学的战略方针。

　　这法师MM全身上下加上装备药水一起，最多不过一百多磅，和套全身钢甲加钢盾的重量差不多，只不过刚刚到达我的负重线，虽然体力值慢慢看减但速度还是不影响，抗着女法师继续朝前狂奔。

　　“你是回去拣装备的吗？”被扛在肩膀上的女法师突然问，我颇有些惊讶，小白是小白，但并不一定智商都低。

　　“不是回去拣装备，是去拣装备。你没听说那里暴了很多人吗？有个西北公会去碰奈落神庙，结果被团灭了，满地的装备，所以俺就脱得精光去拣个痛快。”我做知无不言言无不尽的豪爽小白状，配合肩膀上的小白MM，同类对同类才没有什么戒心。

　　“哦，好，干掉前面那个家伙我们就平分装备，我要法师系的就好。”小白法师一听连忙点头。

　　“好。”我斗志昂扬地点头，心里在盘算等会只要合力干掉那个家伙的同时，就可以顺势把这个小白一起干掉了，暗算小白可是我的拿手好戏。“你要PK的人是谁？也是奈落的信徒吗？”

　　“对，是个盗贼，听说快要转职刺客了。每次在这神庙里碰到他都是调戏我欺负我，刚才在路上碰到就还把我打成重伤，抢先一步去拣好东西了。”

　　“这样卑鄙？该杀。”我大怒，这家伙如果敢把那件地器皮甲拣走了，老子一定……不过话说过来，立刻就要转职的盗贼，说不定不是我们两个能对付的。而且这家伙又要调戏MM又要把为装备把MM打成重伤，性格之变态看来可见一斑，一定极为棘手。

　　“妹妹叫啥名字？我们组队杀他。”我问，这个时候正是体现我中立阵营优势可以和任何人结盟的时候。

　　“我叫爱因斯坦。你叫什么？我来加你。”

　　“猛兽。”我正觉得这MM嗜好古怪起这样一个伟大名字，难道和上世纪八十年代的幼儿园小朋友一样要立志做个伟大的科学家吗，却看到提示框上显示：‘玩家‘爱阴湿毯’邀请你组队，同意他的邀请吗？’

　　“……你是男的？”

　　“是啊。”红发精灵女法师爱阴湿毯很坦诚地回答。

　　原来不是人家变态，是这个家伙变态，我忍住没一个龙卷过肩摔把肩上的人妖朝路边的岩石上掼过去。我是隐约觉得有些奇怪，虽然我怎么背系统给予的感觉都是一样，但是一个女生被人这样当货物抗了这么久，怎么居然一言不发。


第二十章 人妖人间大炮

　　肩上抗着个大活人保持三十多公里时速的狂奔，大约十分钟之后，第二次体力值眼看就要消耗完之时，奈落神庙就出现在眼前了。

　　乱葬岗前那一段原本应该全是装备的地方已经是空荡荡的一片，只看得我是从头发稍凉到了脚后跟。

　　不过乱葬岗上倒是堆积了一大堆装备的小山，一个盗贼模样的家伙正在装备小山旁左挑右选地翻看，很明显是在找最值钱的好东西。看到我肩抗着人妖死灵法师向这里跑来，顿时一怔。

　　“吼～～”我狂吼一声，狂暴技能用出，肌肉暴涨，力量体质同时增加，直接朝那家伙冲去。肩膀上的人妖法师似乎还没有做好战斗准备，吓得哇哇大叫。

　　盗贼还在怔着没有反应过来。我现在身上什么都没穿，连脚丫都是光着的，狂暴之后肌肉贲起体型更大了一圈，看起来更像是个怪物NPC，他可能还在想这究竟是人妖死灵法师爱阴湿毯哪里去弄来的新型魔宠之类，我已经冲到了他面前不远处。

　　我这样着急的原因就是那家伙正拣起一件皮甲在左看右看，正是我掉了的那件蓝色鲸鱼皮甲。被我气势所摄，终于这家伙丢下皮甲，双手在腰间一晃就多了两把尺长的短剑，戒备惊奇地看着我冲来。

　　“喝～”还有十米不到的距离，我大喝一声，把肩膀上的人妖法师直接朝这家伙摔了过去，人间大炮连准备都不用了，直接发射。

　　红发人妖在半空手舞足蹈哇呀呀的乱叫。对面的盗贼虽然作好了战斗准备，也被这前所未见的攻击方式给吓了一大跳，怔神之下侧身闪避。

　　依仗盗贼玩家的高敏捷，这下闪避本来应该是闪避过了的，但飞来的并不是死东西，而是个大活人。爱阴湿毯半空中手舞足蹈地一捞，就拉住了他的胳膊，两人一起倒地。

　　虽然投掷技能依然没去升过，但这一下不只是距离近而且手上的投掷物体积也不小，加上一点点运气，人间大炮正中目标也是情理之中。扔出盟友之后我立刻朝旁边装备小山一个翻滚，随手操起一把长剑就继续冲了上去。

　　爱阴湿毯法师已经爬了起来，但是盗贼却还是在地上一抖一抖的。我在开始冲锋的时候就嘱咐了人妖准备食尸鬼之触，这一下奇袭果然成功，一但法师接触到这家伙马上就让他麻痹了。

　　大喝一声上前提剑对准盗贼的胸口猛插而下，第一下只冒出-120的红字，直到第二下才插出-247的要害攻击，盗贼连话都没说上一句，就挂在了这原本为异界神侍所准备的究极大招魏氏必杀穿胸暴乳剑之下。系统提示我杀掉了‘死亡是永远’，但由于对方的信仰是死神奈落，所以无法获得PK值。

　　靠，只爆出了一张卷轴一个手套，这家伙不知道在下面拣了多少油水，死了也值了。我过去把蓝色鲸鱼皮甲和这两个爆出的东西一起收起，总算松了口气。

　　“老大，你牛逼。下次麻烦你用这种战术的时候提前打个招呼给我好不好，我可有心脏病，虚拟过山车都不敢玩的，刚才那下如果我不拉住这家伙还不直接摔死啊。”人妖法师站起来还是惊魂未定，空中飞人人间大炮的感觉似乎有点刺激过头了。

　　“好，下次一定写份详细报告给你审查过目先。”我随口回答，在那堆装备小山里拣出一套穿戴在身上，那把原本用来暴异界神侍的巨剑也还在。如果这家伙不是看起来确实小白而且人很老好，我搞不好还真的随手解除队伍状态就连他一起干掉了。

　　“哎？怎么幽灵守卫刚才没拦你？你又不是信仰奈落的……”爱阴湿毯突然问。

　　“嗯？幽灵守卫？”我这才陡然发现，乱葬岗边缘上是游荡得有一个白色雾蒙蒙的幽灵，看起来确实是那个每个进入这里的人都要被他问一下的那个门童式NPC。刚才我只是朝这里猛冲，完全没在意。

　　我记得清清楚楚，这家伙确实是被临风布阵那一伙人首先灭掉的，那一声惨叫让我印象颇为深刻。难道是奈落大神干掉所有渎神者之后又把这里回复了原样？我左右一看，果然如此。

　　乱葬岗的上空隐隐约约飘荡着一些透明的幽魂，地面坟地里还躺着僵尸骷髅食尸鬼之类的杂兵，被异界神侍用地震术震塌的地道口都完全回复了原样。也就是说，这乱葬岗之下还是有着干尸老头和僵尸战士，和被攻击之前并没有任何的区别。

　　但是那为什么对我这个外来人不闻不问？只要不是奈落信徒，胡乱往神庙里闯的下场都是被亡灵守卫群起而攻之。即便是在门口幽灵确认了你是来自杀的，如果到时候不躺到祭坛之上挨干尸老头一刀，就只能被僵尸战士们乱剑砍成肉酱。似乎不可能被打过一次后他们全部转了性，这里就成了随便进出的公园让我来去自如吧。

　　难道是上次自杀了一次，这些家伙就把我当熟客看了？努力想了想也不得要领，我随手打开玩家日志看看。自从上次被干尸老头忽悠了一次之后，我深明玩家日志的重要性，碰到不解的问题下意识地就打开看看是不是这上面有所记载。

　　哪知道一看之下顿时大惊，大叫一声啊也，原地一跳三尺高，然后一扭头就钻进了墓道里。

　　一个多小时前的玩家日志上面记载得清清楚楚：你因为协助西南区西北部奈落神庙的守护战斗获得了奈落神庙的信任，可以于奈落神庙中向祭祀索取奖励。

　　果然，墓道后的阴森神庙中一切都回复到了攻坚战之前，僵尸战士并排地靠着墙壁站得笔直，两个幽魂法师缩在角落里，干尸老头很威严地站在祭坛之上，很有气势地看着我。

　　知道这老头曾经请大神上身，被他这样一看我还有些心中打鼓，但是随即对奖励的渴望让我立刻跳上祭坛，一把扭住老头问：“奖励在哪里？”


第二十一章 请不要叫我勇士

　　“勇士，你终于来了，我已经等你很久了。虽然你没有归入伟大的阴郁之王的麾下，但是在关键时刻表现出的勇敢和对那些虚假正义之士的敌意已经赢得了伟大的死神的认可……”被我扭住的干尸老头又开始慢腾腾的废话，远不似奈落附体时候的简洁明快，果然刚健凝练话语不多才是真正的高手风范。我颇忍了忍，这家伙废话完了之后终于拿出实质性的东西，伸出两手摊在我面前。“这是你应得的奖励，你选择吧。”

　　“左边，是你原本灵魂的所有力量。右边，只有原本灵魂一半的力量，但此外还有个奈落给予西南勇士的神授信物。你选择哪一个？”

　　老头的左手上是一团苍白的灵魂火焰，右手上是稍微小些的另外一团，不过火焰上面还漂浮着一颗小小的戒指。

　　配合下面跳上来的提示框，我明白所谓灵魂的力量就是在这里自杀时留下的经验值。也就是说，是我剩下的60%的经验值，足有好几十万。只要取回，我立刻就可以回到自杀之前四十级冒头的状态，在西南区那可是实实在在不大折扣的顶尖高手。

　　手刚伸出去，又缩了回来。我凭什么能得到这么大的好处？难道是陷阱？自从得了雷贱人那两个装备之后我就一直有些做贼心虚的过敏，不搞清楚，我实在不敢胡乱去接受什么奖励。

　　“请问……这个为什么要给我奖励？”我问。

　　老头顿了顿，大概是系统在分析我的问题，然后把缘由组合出合适的台词答案，然后开口说：“在有人亵渎奈落的神威之时，你显现出了对奈落的尊重，是唯一一位协助了这个神庙的守护之战的勇士，而且还为守护神庙而被杀，所以这是奈落对于勇士该有的奖励，奈落神庙永远为勇士敞开大门……”

　　我记忆力确实很差，但是再差也差不到连一个多小时前干了什么看了什么都完全记不起来。从头到尾我都是在一旁看好戏，唯一的一次动手也不过是摆个黄飞鸿的造型结果反被食尸鬼给刨翻，我楞是不明白我哪里协助过奈落神庙战斗了。

　　很是用力回忆了一下，终于想起来了。如果硬要说战斗的话，记得似乎飞了一斧头给那个发呆圣武士，然后最后提剑想要插光头美女的胸脯。但是这一为意外，二是纯出于个人私利考虑，至于干尸老头奈落大神在我心目中就只是个背景式的危险而已。如果当时倒在地上的是这老头而不是异界神侍，我说不定还用不着看见发呆圣武士动手才醒悟，自己就直接上了。

　　只是这样就能算是为了奈落神庙的守护而战斗？我很怀疑这号称世界顶级的光脑中央处理器的能力，就算是我喝了一斤半二锅头之后的脑袋好像也比它清楚。

　　仔细想了想，结合从雷贱人那里听来的一些东西，总算能明白个大概。电脑终究是电脑，程序终究是程序，设定得再精细也不可能做出完全和人一样的判断。整个战斗中确实只有我一个人没有对奈落神庙方的NPC出过一次手，系统方面没有一丁点的敌对判定，反而建立了敌对判定的是圣武士异界神侍这种神庙方的敌人。虽然没怎么造成敌方的伤害，但关键是我被杀了，就像炮灰虽然可怜，勉强来说确实也得算是为国捐躯的战士一样，系统就把我给判定成了协助守护神庙的唯一一位中立友好人士。

　　按照上次西北区兽人神庙战役的结果来看，协助守护神庙至少也要算个C级的任务，而在群体任务中唯一性的完成度一般都会把奖励提升一级，也就是说我就因为在那里随便地看了看戏，背后捅了捅盟友的刀子被人反击致死，就得了个B级的任务奖励……

　　这游戏中的即时任务有多半都是随机由光脑计算生成的，由当时的具体情况，各式各样的判定和关系，通过异常复杂的公式来计算生成，即便是GM也不可能随时确定什么时候会有什么样的任务。比起以前那千万人做千万次的任务都是一个结果一个过程，这样肯定是增加了游戏的乐趣，但偶尔很少的时候，机器的判定确实是显得死板了些。

　　“请选择吧，勇士。”老头在催我。被冠上这个称呼真的是让我浑身不舒服。我这辈子连银行抢劫犯都幻想过去当，就是没幻想过要当勇士。

　　既然想通了，这奖励俺也就却之不恭，拿来拿来的干活。不过我对高手没什么兴趣，至少比不上真枪实弹的百元大钞能让我心潮澎湃。我感兴趣的是‘神授’这两个字。不会是神器吧？我感觉我的肾上腺素在朝上升。

　　不过可能性不大，既然是选择，那意思就是两边的价值应该基本相等，也就是说和我所剩经验值的一半相当。虽然这经验值不算少，但也绝对还轮不到堪当游戏中从未现身的神器之价，多半是其他什么古怪东西。

　　当仁不让之下，我直接就把右边的火焰和戒指一把抓了过来。升级的叮咚声在火焰入手的同时不断响起，火焰入手即化，状态栏上的等级清脆无比地直接跳到了三十八。在西南区，这等级算不得绝顶高手东邪西毒南帝北丐，也能混个全真七子之类半高不高的水平了。

　　我对等级暂时不大在意，取过戒指连忙仔细查看上面这是不是有神器的痕迹，手居然不自觉地有点哆嗦，我暗骂自己没出息，不过是小小一个装备罢了，还激动成这样，万一以后真中了五百万还不马上精神分裂大跳脱衣舞？

　　戒指接过一看，已经要失控的脑充血立刻一泻千里，飞速疲软下来，大失所望也。

　　这个时候，人妖法师也从地道口走进了神庙，看到我从干尸老头手里拿过经验之火和戒指，惊叫一声。而祭坛上白光一闪，被我和人妖法师合力干掉的盗贼冒了出来，这家伙已经挨过五分钟的时间了。

　　看到我居然能身处这在干尸老头的手上拿到东西，这家伙也是满脸的惊奇戒备，双手抽剑在手，厉声喝问：“你是什么人？”


第二十二章 人妖恩怨

　　“问我什么人？你不认识我吗？”我瞪着盗贼，眼珠子的大小起码是他的两倍，声音的分贝量起码是他的三倍。

　　“不认识……”盗贼一愣。

　　“你连我都不认识？”我把双手剑朝地下一砍，磅的一下石屑纷飞，剑的耐久度起码丢了一小半，眼珠子和音量再提升一倍，综合起来的气势更是无数倍。

　　“不认识……”盗贼缩了一缩，音量顿时小了。

　　“你连我都不认识，还敢在这里乱拣东西？”我再歇斯底里一吼，墓穴神庙里全是嗡嗡的回声，看起来完全是一不高兴立刻就可以把这里拆了把上面的百级老头抓下来割了熬汤喝的模样。偏偏无论干尸老头还是旁边的僵尸武士都动也不动，虽然事实上不可能，但是看起来确实是被我气势所摄。

　　盗贼目瞪口呆，原本昂首挺胸拔剑相向已经变成了缩胸畏首连剑都放到了腿两边，气势上完全失了高度，连敢问英雄哪路好汉都说不出。

　　我用几乎要把鼻子都要飞掉的声音闷哼了一声，正考虑是说无知后辈快快闪开老子今天不想乱杀人还是说老夫乃伏牛山大王今天特来收奈落的保护费，盗贼突然一下反应过来了，一蹦说：“我为啥不能在这里拣东西？这是奈落神庙，那些装备都是我收起来的，路上那些来设陷阱过来拣装备的西北玩家也全是我杀的，我为啥不能拣？”

　　嗯？西北玩家居然还没死绝？我顿了顿这才想起，临风好像确实说过曾经派出手下在各条道路上看守。如果真的是这样的话，他们全灭之后虽然自己没办法赶来，但是可以从那些挂掉的中立玩家口中得知后来干尸老头的请神上身大家全部完蛋，便可以马上通知那些守路的家伙过来回收装备。虽然神庙范围内的东西无法拣，但龙城好汉们在远离乱葬岗那里被异界神侍爆出的装备可就肯定保不住了。

　　我他妈的居然真的把这事给忘记了，吓出几颗冷汗。我是奇怪这个死亡是永远的家伙把那里所有的装备都搬到乱葬岗上来是什么道理，原来是因为这样。从某个角度上来说，这家伙其实也算是帮我保存了这皮甲一下，要不说不定会有被那些西北玩家拿走的危险性。

　　“你又是谁？说得这样牛逼？”盗贼醒过神来，但还是不敢轻举妄动。就冲我能出现在这原本外人根本进不来的奈落神庙，从干尸老头到僵尸武士都对我熟视无睹这一点上这家伙就摸不透我的深浅。我摆明了是野蛮人战士之类的职业，这种职业的玩家几乎不可能去信仰奈落的，而且他刚才被我挂掉，从经验值上的损失也判断得出来。一个不是奈落信仰的家伙居然能在这神庙中跳上跳下嚣张跋扈，这可是前所未闻。

　　“对呀，猛兽老兄，你到底是谁啊？我刚才看你在斯蒂芬祭祀那里拿了什么东西？这是什么任务呀？你不是信仰欧拜亥的吗？你是不是隐藏职业啊？”爱阴的人妖法师也过来问，小白的脸上是一片不可思议。我现在才知道干尸老头居然也是有名字的。

　　我考虑了一下是不是要冒充GM的身份来忽悠一下这两个家伙，决定还是继续高深莫测的好，宛如黄易小说主角般的充满自信地一笑，摆手说：“不过就是个小任务罢了，奈落神庙之类的地方还难不倒我。”

　　“好厉害，好厉害～～”精灵女法师一阵摇头晃脑，看着我的眼睛里满是崇拜之色，可惜知道这家伙是个人妖，怎么也让我兴奋不起来。他看了看死亡是永远，又捅了捅我说。“来，我们再杀这家伙一次。”

　　话音刚落，爱阴湿毯法师已经伸手一个魔法飞弹打向盗贼，盗贼侧身躲开，但是已经被锁定到了战斗状态之中，无法下线了。人妖一脸的得意，好像忘记了刚才人间大炮的恐怖。

　　“你这个死人妖。我和你没完。”死亡盗贼双剑一摆，气得大跳。说是这样说，二对一之下他确实不是对手，我们两个一近战一施法，他没丝毫的胜算。奈落信徒死亡一次所掉的经验值比平常玩家更多，特别是如果人妖杀了他更掉得厉害，奈落信徒血肉收割者的神授力量可是六亲不认，有杀皆杀的。

　　眼看两人立刻就要动手，我大吼一声：“都给我住手！”

　　两人都怔了怔，爱阴湿毯呆问：“怎么了？”

　　我大手一挥，大声说：“杀什么杀？有多大的怨气还杀不完？你杀我一次我杀你一次有啥意思？嫌经验值多了是不是？”

　　“可是这家伙经常欺负我……”人妖法师诺诺说。

　　“你这个死人妖，刚开始碰上的时候我还以为你是个女的，送你不少东西还帮你不少忙，后来才发现居然是个男的。亏我以前还……”

　　“我本来就没说过我是女的，你后来不是一问我就告诉你了嘛，你自己还以为我骗你，说什么现在的女生有的就是喜欢这种风格……”爱阴湿毯一脸的不关我事是你自己误会的表情，看来确实也是，真存心要扮女生哪里会用这么猥琐的名字。

　　“不是女的你选个女的身份干鸟啊？”死亡是永远满脸的义愤填膺，看来付出的不只是物质和行动，多半可能还有感情因素这才因爱生恨期望变失望的恶性循环……

　　“女性玩家才不容易被杀啊，你懂不懂游戏啊？我选女的又没扮女的，是你们自己要误会……”爱阴湿毯努力申辩，但是从这家伙既小白又木头木脑的性格来看，我肯定他说的也是实话。

　　总的来说，这其实就是网络游戏或者说是网络上最常见的人妖事件。这种事情我倒是觉得说不上谁对谁错，骗和被骗都是周瑜和黄盖，何况人家爱阴的人妖也没故意装女人来骗装备金币不是。市场经济讲的就是一个有需要才有产出，人妖的出现其实也是骚男宅男们的心理饥渴需求所至，现实里的摸得住捏得着的异性不去花心思，在网络上游戏里弄什么意淫。靠。自找的。


第二十三章 我是斯蒂芬周的老朋友

　　“好啦好啦，闹个球啊？冤家宜结不宜解听说过没有？”我双手朝已经是说得面红耳赤立刻就要刺刀见红的两人一摆，大声一喝。

　　爱阴湿毯一怔，呆呆地摇头说：“这个没听说过，好像是冤家宜……”

　　“没听过就少玩下游戏多去读读书！”我眼睛一瞪，大吼一声。“大家都是奈落神庙的，这奈落神庙就你们两人还不知道团结……”

　　死亡是永远连忙说：“不，这里还有一个家伙的，只是很少看见……”

　　“反正总之就是很少，两个三个有区别吗。”我不耐烦地一挥手，声音加气势一下就打断盗贼的话，拿出奈落掌门人的气势。“西南区本来奈落的神庙就少，玩家更少，又不好混，大家不团结一致一天到晚自己打自己成什么样子？不就是个小误会嘛。看在兄弟我的面子上，和解了！”

　　两个家伙都看着我不明所以，完全想不明白我这个和他们八杆子都打不出个关系的人怎么要来当这个和事佬。

　　我半推半提地把爱阴湿毯推到了祭坛上，一拍肩膀几乎把他拍飞出去，说：“在家靠父母出门靠朋友，男人大丈夫成天为个鸡巴小的误会劳民伤财掉经验算啥出息？大家互相帮助一下这西南区也就好混得多了不是？对大家都有好处嘛。”

　　爱阴湿毯还愣愣地没有反应，我已经自己主动先把手伸给了盗贼，打开交易频道把他刚才掉的东西放了上去，梁山泊英雄好汉的豪爽气质扑面而上：“来，兄弟我猛兽，刚才的事有些误会了，害你掉了级不好意思，我是收钱办事，也就算把你和爱阴老兄的账扯平了。大家出来混的不用斤斤计较，有道是和气生财，上面的装备等着我们呢。看兄弟你也是一表人才，大家英雄惜英雄，就交个朋友，买账不？”

　　盗贼看着我犹豫了一下，也就把手伸了出来和我握了握。

　　从我刚才的表现，他自己也都明白这个账一不买就只有彻底翻脸的结果，他对我深浅一直摸不透自然不敢乱来，万一我和人妖守在这里杀他那连上线都成问题。这一下我面子也给了台阶也送了，利益关系也讲明了，形势分明气势足够，还不买这个账的除了脑筋有问题就只有神经病。

　　人妖法师一边愣愣的没完全搞明白形势，一边也只有糊里糊涂伸手出来和盗贼握了握，宣布国共两党正式合作。

　　“大家看，这不就完了么？和气生财和气生财，走，回上面发财去。”我拍拍手，率先朝神庙外走去。

　　“兄弟，看你等级不低嘛，多少了？”我看似随口地问死亡是永远。

　　盗贼回答：“本来已经四十了，现在三十八……”

　　这家伙等级居然已经过四十大关了？难得难得，人才人才。看来我这化敌为友没有白干。人妖之前告诉我这家伙就快转职了，我就知道这多半是个高手，而且听说这家伙居然能独自把外面守路的龙城好汉们全部干掉，我就更是确定了战略方针。

　　多条朋友多条路，多个朋友肯定比多个敌人的好处大十倍，出来混这点是首要原则。打打杀杀之类的只是作为处理问题最后也最没效率的办法。不是有个谁谁谁说过，战争只是政治延续出的最后手段么？大约就是这个意思了。老大固然是要拳头大，但是只知道用拳头说话的人是一辈子成不了老大的。博大精深的中国文化讲究的是和气生财还有河蟹最重要，这不是没有道理，比美国佬的世界警察派头看谁不顺眼都要弄一弄的作风成功的原因就在此处。

　　我没想过当老大，只是希望少点麻烦多点路子罢了，如果真的按人妖的小白想法看不顺眼的就多杀个两三次，这苦瓜可就结得大，被个奈落刺客天天惦记肯定不是好事。正好这俩家伙反正也没什么深仇大恨，不过就是点小毛病小口角发生起来的瓜葛而已，两句场面话也就封了过去。

　　“哦，不错嘛，西南区奈落信徒能混到这个样子可是难能可贵了。看来这神庙的首席杀手兄弟是手到擒来了哦。恭喜恭喜。”我拿出绝世高手提携后辈的口气说。

　　第一个在神庙转职的玩家多少都有个奖励，算是和我第一个四十级自杀的培罗牧师得到的任务奖励类似。听说奈落首席刺客获得的是颇有些变态的属性，好像是刺杀攻击自带死亡丧钟效果杀人之后获得暂时属性什么的。

　　“唉，是啊，就是冲这个东西才特意来西南这个地方的，东北区奈落神庙的竞争太强了，这边任务也好接好完成，可惜就是玩家势力太小，有些大任务不敢去做啊。”

　　哦？想不到这家伙还是从东北千里迢迢流窜过来的，我是奇怪西南怎么会有这么高等级的奈落玩家。随口答道：“哦，这也没啥，什么时候方便兄弟我给这里介绍点人来……”

　　“猛兽老大，你还没说你是谁啊？你不是奈落的人怎么能进来这里？你刚才在祭祀手上拿的是什么东西？”人妖法师一直在旁边问。盗贼也露出倾听的神色，这是他们对我最摸不透的地方。

　　“没啥没啥，我就是斯蒂芬的老朋友……”我随口含糊敷衍。

　　“哦，对了，我明白了。”人妖一脸恍然大悟的表情。“传说和NPC只要有了特殊关系，就能有特殊待遇和隐藏任务。老大你告诉我，要怎么样才能和他有特殊关系？我这个角色是女的行不行？是不是要……”原来这家伙也是个和雷猛类似的脑残人士。

　　突然听见外面一阵骚乱和尖叫，我们三个立刻快步走出墓道口。但抬头一看，原本空荡荡的乱葬岗外居然已经站着好些人了。那座装备小山前有两个玩家已经被手脚抽搐地在地上正被几个僵尸和骷髅围殴。

　　很明显这些家伙都是冲着装备来的，但是可惜这里的亡灵守卫们已经完全恢复，想硬攻进来凭他们还不可能。我看那两个倒地的家伙还不是硬冲进来，他们还没那水平能冲出这么远的距离。多半是在幽灵门童那里报了自杀的名，进来时候却不顺着路走，要硬冲过去拼着掉级也要抢上两件。可惜速度不够快手还不够长，看起来是被坟墓中蹦起来的食尸鬼扑倒的，全身麻痹在那里被亡灵杂兵当作沙袋练手。


第二十四章 想不到是你

　　“躲开，让我来杀。”死亡是永远一看这种情况，立刻冲上前去抽出短剑一人一下，直接把这两个家伙的痛苦解脱了，尽显奈落信徒的特色。奈落刺客的特色之一就是只要有机会立刻见人就杀，反正对于他们来说没有PK值可言，杀够一定数量的玩家可以换取属性点数。

　　“有玩家，有玩家，这三个是信仰奈落的……”看到神庙中有三个玩家冒出来了，外面的家伙齐声惊叫，有几个家伙看样子是准备逃跑。这些来拣便宜的家伙一般等级都不高，顶多二十来级。在这种离神庙近距离的战斗下神庙信徒都拥有NPC的协助，人妖法师和死亡盗贼攻击他们那还好些，而他们一旦还手或者主动攻击，上面的亡灵怪物就要冲下来帮忙。

　　那边刚刚干掉那两个家伙的盗贼杀得兴起，又要朝下面冲下去继续大开杀戒，果然不愧是立志要成为奈落杀手的家伙，不愧是连名字都这样满带奈落的味道。但是刚刚一动身却被我一把拉住，我放开喉咙对着下面的家伙喊：“大家别慌，今天奈落老大心情好不杀人，这里西北好汉装备现场大拍卖了。”

　　被我这一喊，本来打算要逃跑的玩家们又都站住了。

　　“喂，老兄，你干什么？我杀了下面的家伙刚好就可以够换一点属性了。”被我拉住的盗贼问。

　　“离刷新时间还有一两个小时，你有本事把这堆东西都收在背包里拿去卖掉？”我说。

　　被我一说，盗贼顿时恍然大悟。信仰厄瑞斯努的以战士居多，西北龙城好汉们掉出的基本全是重型装甲和重型武器，即便是力量再大的玩家也不可能背个三四套在背囊里，他刚才在这里挑来拣去就是想尽量筛选有用的东西。与其让东西在这里等着被系统刷新，还不如卖了换成钱，那东西倒是既不占负重又不被刷新。

　　“唉，对呀。猛兽大哥你果然是天才，连这个都能想到。”爱阴湿毯法师大为赞叹，看得出他乃是真心实意绝非胡乱马屁。但得到这种小白的夸奖也让人高兴不起来，这种事只要脑袋稍微灵活点的人都想得到，盗贼不过是杀人换点数心切没注意到而已。

　　我一脚踩在装备小山上，拿起街边卖处理袜子内裤小贩的声调对着下面吆喝：“大家听好了，今天我们奈落神庙就回馈广大玩家多年以来的照顾，特价大优惠啦。这都是西北精英玩家遗留下来的东西，本来是全部要送给我们神庙内部的NPC的，但是看在大家不远而来的份上，就卖给你们啦……”

　　“你们两个，先把自己要用的东西挑选出来，然后其他卖出来的东西我们就三三分了怎么样？”反正皮甲拿回来了，还把全身的装备都配备上了，对于小富即安的我来说已经算是很满意了。

　　“好。”另两个家伙异口同声，有钱拿还有什么不好。

　　“好，第一件，精品全身铠，身经百战的西北好汉精挑细选攻坚所用，想要的就拿钱来换……”我抓起一套我们三人都用不着的战士钢铠，对着乱葬岗下抖得哗啦啦直响。

　　从来奈落神庙取回经验值开始，经过西北好汉的神庙攻掠战一直到现在，今天的在线时间早过了常规时间，已经要到九小时的强制下线极限了。这虽然还只是一天的游戏时间，但对我来说今天人生的大起大落已经是太多，太让人激动了。九小时之前，我还只是个十级以下的新手，除了件穿不上的地器皮甲之外身无长物，而现在则是直接从原始社会踏入资本主义了，不只是一流高手的等级，而且装备多得连背囊都装不下必须开始去贱卖，实在是腐败腐败……

　　就在下线时限到来之前，这现场大贱卖居然发生了点小意外。一小队玩家指定了要买石质钉头锤，被我看出了这肯定是热血龙城委托来的玩家。石质钉头锤是厄瑞斯努的酷爱武器，也是其信徒所专用，在其他信仰的玩家手中并没多大的威力，但是这些东西却都是信徒用PK值和任务换来的，遗失之后如果再要重新弄一件都是麻烦事。而现在这些麻烦在我手里则肯定是奇货可居，抱着这玩意反正对我没什么用宁愿仍在这里等系统刷新掉的态度，把这些家伙手上敲得一个铜板都没剩下，直到再加上两张回城传送卷轴，这才给了他们。

　　终于挨到了强行下线的时候，摘下头盔，已经是半夜了。累确实是很累，但心情也是无比的畅快，劳动人民在土地上耕耘收获的喜悦我终于也能体会到了。游戏中我背包里除了塞满装备之外已经多了上百金币，直接般去黑市换成人民币，加上之前的积蓄，虽然还不能立刻偿还老大的债务，但解决目前的经济窘况房租水电吃饭之类的是没问题了。

　　九小时足足有了数千块的赚头，按照这种收入水平，比起我老娘这辈子最大的理想让我当个外资企业的蓝领什么的高出几十倍了。我一时间心潮澎湃，感觉前途光明似锦天下之大任我驰骋，说不定可以如小说中一般当当传说中的职业玩家月入上百万什么的……只可惜看来西北好汉们不会每天都来攻上一次神庙而且每次都被我混入其间拣上一个大便宜。

　　正胡思乱想的时候，电话劈里啪啦地响了起来。接过一看，上面居然是雷贱人的头像在不停地晃来晃去，把我原本美好无比的心情立刻给晃了下去。我接起来没好气地说：“喂，阿猛，啥事？老子正在陪美女睡觉，没事就挂了。”

　　“老魏呀老魏，想不到啊想不到……我刚才才发现……”电话里雷贱人的声音如哭如泣似哀似嚎，好像被人给轮暴了再拍了照片一样。“想不到是你，想不到是你……”

　　虽然语无伦次听不大明白，但是猜也猜得出他想不到的是什么事。居然一直拖到这个时候才发现，我都有些佩服他。


第二十五章 贱人正传 新生活

　　“什么想不到是我？想不到是我什么？想不到什么是我？你半夜三更的嗑药嗑多了啊？说明白点。”

　　“哎呀哎呀哎呀……想不到青果山圣斗士就是你啊……”

　　“哦？你现在才发现吗？真是难为你了。”我不咸不淡地回答。

　　“……你就没有什么道歉之类的要说吗？”雷贱人那边肯定以为我一接电话就应该痛哭流涕跪地恳求他的原谅。

　　“哦，对不起。一直忘记了没和你说，就是我拣了你暴出来的东西。”

　　“……就这样？”

　　“还要怎么样？老子当时在上班，杀了你拣了你的东西完全是工作需要，反正你的都是弄来的赃物，自己没出一分钱，就当赔我的医药费行了，还让你在网络犯罪的道路上悬崖勒马……”

　　“呃……”一说起医药费，雷贱人的声音顿时就矮了下去。“其实当时我一直都是想来医院看你的只是后来不知道怎么的就忘记……”

　　“看你个头，我还不知道你啊？当时你敢来老子就把你皮都扒了，当时撞的位置再正上三公分老子魏家就绝后了……”我对这家伙的脾性熟悉得很，嘴上随时都是勇猛无敌虽千万人吾往也，其实是胆小如鼠。

　　说老实话，暴这家伙我实在是没有丝毫的愧疚之情不好意思之意。在公，对他来说是让他悬崖勒马防止进一步泥足深陷替他老爸教训警醒这儿子一下，对腾翔公司来说是替他们早日挖出个蛀虫防止游戏崩溃丑闻扩大，对游戏界来说是净化环境防止不良风气，对社会来说是让千千万万的游戏女性免遭毒手免得性病让万万千千游戏男性不至于血压高升有害健康有碍国民身体素质的提高，此乃杀富济贫伸张正义替天行道扫除社会毒瘤，我不向中央申请社会贡献奖就已经是很谦虚了。在私，我从来没买过啥保险，上次的医药费把我多年的积蓄——虽然也就两千来块钱——耗费得一干二净，算是变相让他还账了。

　　闷了半天，雷贱人才又诺诺说：“那你知不知道就为这东西我差点把工作都丢了？我老爸把我臭骂惨了……”

　　“差点丢了那就是没丢，凭你家伙的心理承受能力，如果这事不解决你还有胆子去论坛看帖子？”这家伙能发现我就是青果山圣斗士，肯定是从网上看到了那张帖子录像，从上面刘志节那几个家伙对我的称呼中猜出来的。但我毫不在意，越说越是理直气壮。“你是差点丢了，老子是真的就丢了。就你个混蛋派个比你还混蛋的手下来拍卖会抬价，被老板认为是我故意来叫敲榨的，差点一枪崩了我，要不是有朋友帮我挨了一刀，老子现在还在医院里做断肢再生哩。就是因为你那个傻逼手下的抬价，现在老子不光工作没了还欠老板一万多的手续费，我那老板是黑社会老大，手下全是金牌打手和杀人犯，老子现在连跑路都不敢跑，正考虑割颗肾去卖……”

　　“哦哦哦……对不起对不起……我们就算扯平了嘛……其实我老爸也把我臭骂了一顿……”

　　“鸟个给你扯平，空了我被抓起来卖器官的时候就把你供出来说你才是主谋……”

　　“……”

　　半个多小时之后电话一挂，我自己都觉得有些奇怪，怎么说来说去这家伙好像成了特意来给我打电话赔罪一样？

　　说起来贱人这几天发生的故事也实在是有够戏剧性。虽然我知道这家伙心理素质奇差，却万万没料到能差到那个地步。成天在酒精女人中逃避现实美其名曰寻找人生意义也就罢了，后来不知和那两个外卖小妹怎么七搞八搞，越搞越高档越玩越离谱，从大麻升级到麻醉剂再升级到找同伴一起来吃混合迷幻药。吃来吃去不知把哪根神经吃出毛病来，几个家伙嗑了药后全部抱头痛哭说人生没有意义生活没有乐趣人活着反正都是受罪还不如自己了断干净了，一下弄了过剂量的药吞了下去，全部口吐白沫人事不省。

　　幸好有个小妹身经百嗑，耐药性颇强，药劲过了一点后自己打了110，警察上门弄到医院去又是洗胃又是全身插管子输液。他老爸听见消息之后顿时吓得六神无主，飙车而来几乎要给医生下跪请他一定要把这三代单传的儿子治好。所幸医学昌明发达，几小时之后贱人就缓缓醒来，看见老爸在旁顿时感动得热泪盈眶，嚎曰儿子不孝对不起老爸，所以自我了断不给老爸现世丢脸。

　　老爸连忙问是何故，贱人鬼门关上走了一遭之后也豁然开朗，把游戏作弊的事情原原本本地说了。他老爸一听之下又好气又好笑，为个游戏居然弄到要自杀，连忙打电话给自己的老朋友腾翔老总魏翔远。老总朋友一听，也是啼笑皆非，合同虽然在那里摆着，但也总不可能为这合同就给几十年老朋友的独子给逼死了，反正事情也还没捅出漏子没闹大，也就睁一只眼闭一只眼不追究了。当然，游戏中该删除的资料还是要删除，雷暴风情这个人物是永远消失了。

　　居然差点闹出人命，我听了也是吓出一身冷汗，不由得对贱人微微感到有些歉疚。不过无愧贱人这个称号，就是个游戏都能玩到自杀，他那脑袋不知道什么是主次之分吗？枉自到处都在宣传健康游戏健康生活……就算有了漏子去补去扛不就可以了，枉自一天到晚把男人两个字挂在嘴边。干。

　　出乎所有人意料，这狗皮倒灶的事里居然倒来倒去倒出段好事来，那几天和贱人一起嗑药嗑得几乎死掉的小妹里居然有个就这样和他嗑出了感觉，有了共鸣，说是宣布要和他建立恋爱关系。这对一直以来都是单身鬼混的贱人来说实在莫过于天大的好消息，可算是苦尽甘来，这嗑得要死也没有白费。

　　这风波终于平息，贱人终于也可以不在沉迷酒精女人中，回来之后终于也有心理承受能力去网上浏览帖子，看看江湖上对他这耀眼流星的陨落有何感慨是不是女人痛哭流涕男人扼腕叹息。哪知道一看之下，发现这反派大魔王青果山圣斗士居然有外号人称国道108色情狂，这外号只有在这S市才大名鼎鼎，唯独只有一人才堪当此尊号。然后接下来就是有关拍卖会的帖子，有人报料这鹰之团老大乃是S市地产公司老总，手下一帮打手全是公司员工……这下贱人智商再低，也能猜得出是怎么回事了，立刻打电话过来兴师问罪，哪里知道最后问来问去也就只能算和我扯平了。虽然他嗑药嗑得要死，也嗑出了个女朋友不是，可谓因祸得福。

　　这样一来到算是解决了我一块心病。贱人这边的事彻底搞定，在游戏里的事也算是有了起色，眼前豁然开朗，感觉新的生活立刻就要开始了……


第三卷 兽行


第一章 废物的信仰之力

　　潜水城位于怀斯特利得西面，是靠近中央山脉附近的一座大城，我从那几个帮龙城回收武器的玩家身上敲榨来的回城卷轴就是通往这里。背包里装满了没有卖出去的重型货色，慢慢走回甜水镇去取出保险柜里面那两件赃物后，直接就用卷轴飞了过来。

　　上线之后接到了燕七给我来的短信，想不到她居然还记得我，问了问我被暴了多少东西出去，感叹了一下她那双心爱的盗贼专用加弩箭技能的手套，然后是八卦了一下龙城好汉和海棠的圣武士的暴况，最后问我有没有兴趣去参加他们的公会，据说对提高我这种空有等级但是没有操作也不知道怎么玩的菜鸟的实际作战能力大有好处，能让我感觉到集体的温暖云云，说是短信，看起来不下于一个短篇小说。

　　西北区的火药味是前所未有的重，各大公会都在努力招兵买马，这对我应该是个好消息。一则是有人招揽，顺水推舟就可以混进去，二是既然要开打，那高档装备的价格就应该是水涨船高，而且那样就算是装备被GM发现，用出的卑鄙回收手段也会更自然一些，比如借敌对玩家之手或者NPC助战杀暴玩家掉出装备然后被NPC回收什么的……那谁也不会怀疑是装备本身的原因了。

　　刚好我背包里就还有着一双加弩箭技能的皮质手套，看来就是燕七她念念不忘的那双。死亡是永远虽然同是盗贼，却是专攻匕首类武器，对这种专业手套不感兴趣，这东西才沦落到了被我即将拿来卖掉的地步。既然她都这样说了，我就只有把这双手套留起来，当作到时候拜山头之用。

　　来到潜水城的拍卖行中，我把其中几件比较贵重的东西挂了上去，虽比不得怀斯特利得的拍卖会，但多少能多卖些。然后其他的全扔在了铁匠铺装备店，再去银行开了个保险柜把那两个赃物还有燕七的手套一起放了进去，这样背囊中除了药水之外已经清洁溜溜，只剩那枚从干尸老头手上得来的戒指。

　　说起这枚戒指，真他妈的不得不承认运气之坏，早知如此我当时就选择经验值了。一跃成为顶级高手怎么说也比手上这废物东西来得实在有用。

　　‘奈落的信任’特殊物品，神授之戒（西南）：这是中立阵营的勇士因为协助了西南区奈落神庙的守卫战而获得的特殊信物。此物只有在西南地区才能发挥作用，只有非善良阵营玩家才可以佩带此物，一旦佩带之下不可遗失，也不可取下。佩带之后即获得奈落的信任，阵营转换为中立邪恶，无法在培罗神庙中复活。可以选择获得部分的奈落神授力量，可以自由进出奈落神庙，如果一旦辜负奈落的信任与奈落为敌此物品即损毁，佩带者将永远受到死亡之神的惩罚。

　　这种装备有个很震撼的分类名字，叫做信仰之力。信仰之力的装备就是除了玩家本来信仰的神祇之外，可以部分获得另一个不对立的神祇的神授之力，也就是说同时获得两种信徒的能力。

　　严格来说这种装备的罕见程度不比圣器差多少，但是其功效却已经是众人皆知了，因为力量之神寇德在每两个月一次的比武会上发布的冠军奖励有两次就都是这玩意。从实用效果来说这东西确实也堪当圣器之流，整个游戏中靠完成任务得来的只是屈指可数的几个而已，但对现在的我，结合对这玩意的具体效果周围的具体环境来说，这戒指却连圣器的一根毛都比不上。

　　这种装备都是完成极少数的随机A级任务才能得来的东西，都具有佩带的不可更改性，戴上了除了被毁坏之外就无法取下，也就是说佩带这玩意的玩家就被永久占据了一个戒指的装备位置。虽然信徒获得的神授之力肯定比任何魔法物品都要来得强大，但关键是这东西只能在西南区发挥作用，而西南区哪里又会有什么人愿意半途变成奈落阵营的？

　　最合适奈落的神授之力的就是专精死灵学派的死灵法师，或者是喜欢杀人的杀人狂，但是这种人在西南区永远都是被努力打压的对象。我自己身为野蛮人更不可能佩带，这东西对现在的我来说就是个巨大无比的鸡肋，用肯定不能自己用了，卖也卖不掉，扔？这玩意可是拿几十万经验换来的。我这小市民可没那种几十万买了假古董立刻砸个稀烂的豪气，唯一能做的只有抱着姑且捂一捂的心态丢在背包里，反正这信仰之物是掉不出去，也不占什么负重和空间的，看哪天能碰上个兴趣古怪的冤大头，和我那辆二八加重一样卖个好价钱。

　　差可告慰的是现在我的身家已经有四个白金币之多，只要去黑市里转上一圈，游戏外俺的账户上就能多出四千块大洋来了。虽比不得当初倒卖贱人装备时候臆想几十万那样让人激素失控，但不用担惊受怕，果然这劳动人民的钱才是最光荣最踏实的。

　　接下来，就应该是怎么朝西北方向前进。

　　奈落神庙附近的那条路好像是暂时不能用了。燕七发来的消息说，也不知道是不是GM得到神庙攻略战后的调整，一条青铜龙刚刚于今天早晨把巢穴挪到了原本龙城好汉们发现的那条路上。当然，青铜龙作为善良的金属龙并不凶狠，你真要从他领地上通过也不是不可以，只是每人三个白金币的过路费，远超全国任何一个景点的门票，关键是他还不提供保险服务，路上被什么怪物给杀了那只能说明你人品不过关。

　　干，腾翔公司GM的手段果然是异常的毒辣。看来还是只有遵循最传统最古老的方式，自己找路过去了。

　　中央山脉中的怪物分部区域经常都在变动，所以一般不存在什么固定的安全道路，要通行的一般都是自己想办法找几个志同道合的家伙一起探路。这种人一般不大好找，看来我只有去佣兵行会登记一个启示，然后再去论坛上征集勇士了。


第二章 废材队伍

　　潜水城的佣兵行会里人头涌动，和职场招聘会也差不了多少，不过这里往来的家伙们手里不是拿的履历文件，全部都是砍刀斧头钉锤，嘴里不再文质彬彬低声浅谈我是清华北大海龟，而是怒吼老子多少多少级PK技术多高多高之类，杀气腾腾。

　　刚刚在登记处登记完毕，正打算下线，突然听见门口有人在喊：“请问有没有三十五级以上的近战玩家？征求一名高级战士一起深入中央山脉完成任务，随队有美女数名，战队配置合理战斗经验丰富，绝无危险，队友风趣幽默让你有一个愉快的旅程……”

　　这广告口号喊得比脑白金还的诱人，但是偏偏没接触到最关键实质的东西，钱。有两个看样子是高级战士的家伙顺便过去一问，立刻掉头就走，看来这实质性的东西不是他不提，而是根本不打算出，手提凶器的英雄好汉们来这里不是想找个什么美好旅程的。

　　看看没人理会，这家伙又继续吼起来，尖利的女声刺激人的耳膜，脑残式的内容摧残人的精神：“美好的旅程让你充分体验这个游戏的乐趣，深入神秘的中央山脉更是开拓你的眼界和心胸，拓展你的视野，寓教于乐其乐无穷……”

　　“干你娘，你他妈的神经病啊，在这里闹个球，滚。”旁边已经有人受不了了。

　　“相信我，这一定是一个很难得的机会……”这家伙还在叫。

　　我想了想也没下线，朝这个穷喊的家伙走了过去。走近一看，看清这家伙居然是一身紧身服装——系统优待，女性的裸体情况附送的衣服，虽然曲线玲珑，那张脸也是娇柔可人，但全部都是系统发配的制式物品，酒馆里的NPC女招待十个都有九个是这模样。

　　游戏中玩家有两种相貌，第一种就是如我这样选择系统设定好了的模样，第二种则是扫描自己的模样然后作一定修改。女性玩家几乎全部都是选择第二种，即便不是VIP用户，付费服务也要把自己的脸蛋带进游戏里去，稍作修改，便是风姿娇柔搔首弄姿的美女，连萝卜头那瞎了眼的家伙上次找来的恐龙美女，那副比我还难看的模样都要自我扫描，可见这扫描相貌是如何的深入人心。

　　系统给予的模样并不是不够漂亮，主要缺陷是太常见了，于是对这种模样男性玩家早就已经审美疲劳了，通通在潜意识里自动纳入人妖或者不敢扫描自己模样的恐龙范畴。加上门口这位虽然一身女性曲线，但是宛如健美女选手一般的肌肉也显示乃是高力量的战士系，人妖概率十分的大，兼之连武器都没有佩带的穷鬼表现，所以实在难以让男性产生呵护客气的冲动。

　　“我等级三十八，蛮子，你们愿意付多少酬劳？”我直截了当地问，这种任务一般都至少有几个金币的酬劳。

　　“哦……这个……因为我们团队有良好的氛围……这是个很好的学习机会……”这家伙结结巴巴。

　　干，这家伙早生个几十年肯定是个当少先队辅导员的好料，满口大道理就是不说点提神实在的东西。我本来想跟着他们一起去中央山脉探探路的，这下也不好开口了，没有任何好处还跟着去，很容易让人误会我也是脑残之人要去体验一下什么愉快旅程。

　　就在看我扭头要走之时，这个紧身衣女玩家终于脑袋开窍了，大声说：“我们队里有锻造术的大师，能给你免费修补武器铠甲，也可以给你打造武器。”

　　我一怔，这倒让我有些意外，大师级的技能在如今可都是稀罕货，看不出这个穷鬼兼脑残的队伍里还有这种人才。想了想，也就点头同意：“好，给我打造武器就行。”

　　被这家伙带着一起带着来到了城中的一家铁匠铺中，终于见到了她口中所说的战队配置合理战斗经验丰富的队伍。只见十来个玩家歪歪扭扭或坐或站，有不少人还是全身赤裸，脸上的表情涣散慵懒，全部一付吃药吃多了的东亚病夫模样，只有一个矮人玩家正在火炉旁敲打得乒乒乓乓好像还有些精神，旁边是一堆装备。

　　带我来的这个女玩家名叫‘猪妹妹’，从路上的言谈举止来看好像并不是人妖，只是个神经比较大条的女生而已。职业是战士，据说等级已经是上了三十级，是他们团队中第一高手。能让一个女生当第一高手，我看这团队实在是疲软得很。

　　“你们看，我找来高手了。”猪妹妹跳进铁匠铺就大喊一声，指着我向所有人隆重推出。“猛兽，三十八级野蛮人，高手哦。答应帮助我们去完成任务。”

　　“粑哥哥，你教我的宣传果然没有错，我照你教我的那样在佣兵行会里一说，这个高手就立刻来了。”猪妹妹飞奔过去，抓住一个家伙的手表达钦佩感谢。

　　“啊？哦，哦……”这家伙是个精灵玩家，看着我也是满脸的惊讶，很明显也是没想到那番脑残式的说辞真的能把高人打动，来和这幽默风趣的团队一起去个快乐之旅。

　　看到这精灵我也是一怔，感觉很眼熟，看到那一头不伦不类的棕色卷发我才猛然记起，这就是在拍卖会上祸从口出，结果在怀斯特利得被鹰之团杀得屁滚尿流的那个猥琐之极的吟游诗人。想不到怀斯特利得混不下去，结果跑到潜水城这里来了。

　　“幸会幸会，在下猪儿粑，感谢这位英雄帮忙。想必您也是听说过，我们钢盔猪窝队就是前阵子和鹰之团对抗得最激烈的家族团队……”卷发精灵诗人上来自报非凡家门，口若悬河，好像不是他们钢盔猪窝队鹰之团早就把西南区全部攻陷所有玩家只能在水深火热中游戏。虽然我和这家伙有过一面之缘，但当时他已经是惊弓之鸟，我这种系统面孔又多不胜数，他哪里能记得。

　　队伍中我同样看见那个被我暴过抢走这件地器皮甲的法师了，靠在墙角一付萎靡不振的阳痿模样，虽然这家伙应该知道我的ID，但是时隔这些天了看样子也记不起来了，除非去翻看那多如牛毛的玩家日志。

　　不过即便记起了又如何？难道选择这群被杀得奄奄一息的家伙还能把我怎么样？


第三章 废物利用

　　钢盔猪窝队是这游戏中比较少见的家族式组织，名字中都带个猪，多半都是现实中认识的朋友或者同事组织起来的。据这个叫‘猪儿粑’的猥琐精灵所言，他们这战队之所以现在看起来如此萎靡不振，是因为在抗击暴虐的鹰之团对玩家的残害的时候冲在了第一线，而且是奋不顾身即便被暴个一两次也丝毫不惧，为万千玩家着想，发扬了死了我一次还有千万次的大无畏革命精神，平均每个人都被杀了两三次，装备和钱什么的也被暴得差不多了，连帮忙的朋友都一起被顺带杀了不少，无颜再见江东父老，于是这才从怀斯特利得转移阵地而来。

　　被杀成这样一穷二白还居然保持了东山再起的雄心，要承认一下这猪窝战队还是比较有斗志的。这斗志的起源就是队伍中分别有一个锻造术的大师和制造魔法物品的专家。在目前来说这可是高档配置，要知道制造物品之类的专长一般在目前的西南区可没人愿意去弄，连鹰之团里面都还没有这种人才。这两位人才都是猪窝战队倾全队之力才刚刚培养起来的，在于和鹰之团的‘英勇对抗’中都没让他们上线。

　　看得出这些家伙对这里两个制造专业的人才是寄予了重大希望，但可惜以现在这群家伙的财力和能力别说是制造装备，就这样连聘请帮手都已经捉襟见肘。这个需要进入中央山脉的任务也是刚刚才到驿站去接的，任务的难度相对于他们来说其实有些力所未逮，但都把希望寄托在这赌上一把得些好处上了。

　　“糟糕，糟糕，你们谁还有金币，快给老板，时间快到了……”正在打铁的矮人突然叫了起来。矮人NPC老板不知什么时候已经从柜台里走了出来，虎视眈眈地盯着他手里的打铁工具。矮人玩家急得满头大汗，像在打公用电话却时间要到了一样急得向周围的人求援。

　　“谁帮帮忙，我的锤子……我没钱了……”一个看样子是圣武士的家伙更是急乱跳，矮人手上正在锤打着的那个钉头锤看来是他的。无论是锻造还是修复装备，半路停下都是要把装备报废的。

　　“我也没钱了……”

　　“我这里还有三十个银币……”

　　“不行，至少得一个金币的起步价……”这群穷苦大众在自己的背囊中左摸右摸，硬是没凑出一个金币来，看得我也是恻隐之心渐起，仿佛昨日之我，正考虑是不是要暂时支援一下第三世界。

　　“快卖件装备给老板……”终于有聪明人想到了权宜之计，正拿起一把长剑朝矮人老板那里走去的时候矮人老板已经一把从矮人玩家的手里夺过铁锤铁凿，面无表情地朝柜台里走去，绝对的铁面无私不近人情没有丝毫妥协，策划人员设计这个NPC的时候绝对是参考了城管。

　　“我的锤子啊……”看着自己的东西变做一团铁麻花，圣武士欲哭无泪。我听见他这样叫得凄惨却差点笑出声来，在我老家方言里锤子的意思别有所指。

　　“你怎么不早点出声提醒？”圣武士对着矮人怒喝。

　　“你们怎么不早点交钱？我收到提示就已经开口说了。这也不算什么，反正还能用嘛……”

　　“还能用？你自己看看，伤害力只有原来的一半了……我还不如重新买一个白板的呢，我原来这个可是精金精制装备。”

　　“用不了也可以当作矿石重新打造一次……就是没原来那么好了……”

　　“好了好了，自家人吵什么吵，暂时就用住一个白板装备好了……”

　　“粑哥，我哪里还有钱来买装备啊，不说白板，纸板都买不起了啊……”

　　看闹剧也看得差不多了，我把我那把精金双手巨剑递给矮人玩家：“给我修补一下，也顺便看看能不能增强什么属性之类的吧。”

　　其实这把剑我捡来之后几乎没有用过，只是原本耐久度都消磨得差不多了，加上在奈落神庙里摆造型造声势的那一下，几乎已经不能再用了。其实以我的力量本应该使用斧头或者巨锤之类的武器的，但是奈何当时已经把所有技能点都加在了剑术技能上，也只能将错就错，一直用剑了，而一般的长剑杀伤力太小，只有这把双手巨剑勉强算合用。

　　对于锻造专业我也不是很清楚，既然是大师级的技能那应该多少有两把刷子才是，修补不用说，可能在某种程度上能增加武器的伤害力之类的。当然这武器不能太高级，我这把剑就正好是普通的精制装备。

　　矮人接过剑看了看，点点头又耸耸肩：“修补是可以，增加点伤害力……只要有材料也可以……但是现在没钱，你看到了的。”

　　“一个金币的时间够吗？”我掏出一个金币给他。

　　矮人愣看着我，被废了锤子的圣武士用如同被遗弃的小动物一样悲惨幽怨凄厉的眼光看着我，我只有装作没有看到。

　　“啊，这位高手说了，只要你帮他修补打造武器，就帮助我们去完成任务。呀，我的装备修好了么？”猪妹妹过来解说，然后从地上拣起套钢甲穿上，提起一把大斧头，果然比裸体紧身衣好看多了。这模样去佣兵行会也许还有人搭理。

　　“那好吧，我修补看看。”矮人玩家只有点点头，接过钱递给矮人老板NPC，开始提起我的剑又开始当当的敲打起来。圣武士多看了我两眼也没说话，确实我没有义务帮他出那个钱。

　　“现在制造魔法物品的那家伙没有上线，不过上线也没炼金材料给你附魔，就算有等级也不知道够不够……那你这东西要增加伤害就只有增加重量了哦？你力量多少？”矮人玩家一边锤打双手剑，一边看着其他人看不见的锻造界面说。

　　“力量属性25，现在身上还有两个力量加一的装备，加上狂暴后能达到30。”我这回答立刻引来阵阵惊呼，单项属性上30的除了变态就是高手。

　　“哦，那最低负载都能上130了，你又是蛮子不用穿重甲，用个100的家伙不夸张吧？如果重量能上100的话那就算是非魔法的精制装备伤害力都是很厉害的咯。”矮人点头回答。

　　武器的基础伤害属性除了本身的品阶之外，是和重量有密切关系的，越重的玩意肯定伤害力越高。一把三四磅重的匕首，即便是圣器，在基础伤害来说也不可能有个五六十斤重的同级白板货斧头来得高，当然，附加的其他伤害不算在内。只是一般来说太重的武器有些影响挥舞，而且会消耗体力，武器店里也不会出售太重的玩意，我本来这把双手巨剑有六十多磅的重量已经是很少见了。

　　“我是没问题，但是要怎么增加重量？”我问。物质守恒定律就算在游戏里也不例外，就算是锻造之神摩拉丁，也没道理几锤子下去就能让一斤的玩意变两斤，否则天天没事锤锤黄金白金精金密银什么的，矮人们早就称霸大陆了。

　　“把那个加进去就好了啊。”矮人一边锤打一边指了指那变成麻花的锤子，圣武士正怀抱在怀中不停抚摸观看，一脸不舍情深意重，好像那真的是他从他身上掉下的器官。

　　我本来以为圣武士肯定会跳起来怒吼不干不干这玩意我要带回去作纪念什么的，不料他却没开口，只是看了看周围同伙们的脸色，很明显是在征求意见。我现在身为贵宾级的帮手，对组织的重要性乃是举足轻重。

　　能这样识大体以组织为重的年轻人现在真的很少了啊，我暗叹一声，抱着刚才一丝丝的歉疚之情说：“刚才的事真是对不起，我也不知道那样快就会被没收。等会我就帮这兄弟重新买个一样品阶的锤子吧，就算以物易物这个东西的行不行？”

　　“那就真的太感谢了。大哥不愧是高手啊～～这风范～～”能够重新获得一个和之前一样品阶的锤子，圣武士立刻被我的气概折服，把手上的废物递给了矮人。


第四章 重剑无锋

　　“这两个武器都是精金精制品，所以能够结合在一起，但是耗费的时间，一个小时可能不够，保险起见猛兽大哥你再给我一个金币好不好？”矮人一边敲打得梆梆作响一边说。

　　都到这份上来了还有什么好不好，不可能让我那把剑也打作一团麻花吧，我只得乖乖递上一个金币。

　　“嗯，为了提高结合度要提高炉火温度，需要加两瓶炽火油胶，一个金币一瓶……”

　　我只有再拿出两个金币。

　　乒乒乓乓又敲打几下，矮人又说：“哎，这剑里的精金纯度再高点就好了，剑的伤害力还能提升一下，大哥加点精金怎么样？NPC老板那里有买的，只要十个金币的就好。”

　　我稍微犹豫了一下，也拿出十个金币去柜台处。武器用得顺手些确实也方便得多，兜里有钱了，也不太在乎这十来个金币。在周围这群穷鬼的羡慕眼光中，我突然体验到了从来和我无缘的有钱人的优越感。

　　精金果然是精，十个金币从NPC老板手里换来的就是鼻屎还是最小块的鼻屎那么的一丁点，我大气都不敢出，生怕说话声音大点就能把这比海洛因还值钱的玩意吹到美国去了。矮人接过精金看也不看直接朝炉子里一扔，这一百块钱连个水泡都没起就不见了。

　　磅当磅当又锤了几下，矮人又说：“这么重的家伙修补起来也不方便，要不再加点玄铁吧，只要五个金币的就够了……”

　　我突然想起了一个钉子汤的故事，故事说的是一穷鬼客人为报道主人的招待打算用颗钉子熬汤给大家喝，据说这钉子汤美味无比，熬的过程中这穷鬼就不停地叹息如果再加点肉加点油就连联合国秘书长都爱喝啦，如果再加上点香料酱汁就连阿拉伯酋长都不喝不行啦……最后熬出来的汤果然是鲜美无比，穷鬼客人和傻瓜主人全部皆大欢喜，吃得摇头摆尾舔嘴咋舌。

　　我现在就有种傻瓜主人的感觉，但是已经到了这份上，就算明知是个坑也只能继续往下跳，已经套牢一百多了，只能继续投入。如果到时候这把玩意不是那么好的话，想必我一定会很郁闷……靠，我绝对发短信去请死亡是永远过来把这群家伙全部给杀个几次，用阴郁之王的死亡惩罚让他们也郁闷郁闷。

　　“糟糕～！”矮子这个时候突然大吼一声，我一惊之下还以为是剑报废了。“你本来力量是27？修改后这剑力量需要28，你需要再买一个白云石安装在剑柄上才能降低一点的力量需求，老板那里有卖的，只要三十个金币左右……”

　　“不用了不用了，我自己还有点自由属性。”我连忙省下这三百块，有钱也不是这样消耗的。在干尸老头那里获得经验值升级到三十八之后，不只弥补了上次死一次掉的属性，还另外有一点自由属性点，加上去正好28。其实按照兽人的力量加成来看，我这28后还有个0.45的小数，只是看不出来而已。

　　“好，完成了。”矮人锻造大师大吼一声，倒还有些大师傅功成之时的气概，手中提着一个剑柄抽身急退。只听呛朗一声，名剑出炉。随即又是哎哟一声，大师被这重剑直接给压倒在地动弹不得。

　　周围的家伙看到此剑全部一阵惊呼，不是惊呼好剑，而是惊呼好大的一把剑。只见这剑宽就足有二三十公分，中间厚度有个三四公分，连柄在内一共长一米六七，我看比较像个棺材板而不是剑，也不知道这么大的剑是怎么可能在那么小的火炉里打造成型。

　　上前拣起这剑一看，果然是好东西：精金精制剑/双手巨剑，重量128磅，伤害244-322，耐久220/220。需求：力量28，等级35。好高的伤害力，比一般的重型斧头的伤害都要高出一截，耐久度勘比精钢塔盾，我终于知道孙悟空的金箍棒为什么威力那么大，原来是给那十万八千的重量给累加上去的。

　　这东西除了最基础的杀伤力和耐久值之外啥附加属性都没有，果然是重剑无锋大巧不工，尽显男人的彪悍本色。我把剑朝肩膀上一扛，感觉威风凛凛，周围的猪窝队友也是称赞气质不凡，如果抓个狮鹫或者是枭熊的驯化了站在旁边我起个名字叫雕兄，我再碰巧断个手臂，那还不迷倒万千少女……唉，可惜我现在这兽人面孔绿皮肤青面獠牙的，先天硬件设施差了点。

　　抗上了这玩意，我的负重就立刻上来了，加上身上的皮甲头盔什么的算起来至少有了150磅的重量，已经无法全速奔跑，幸好还有专家级的奔跑术，即便是普通的奔跑速度也不慢。试着挥舞了几下看了看体力值，大概不停地挥砍个十来二十分钟没问题。

　　锻造工具的租用时间还有剩，矮人立刻把地上剩下的装备全部给修整完毕了，猪窝队员全部披挂齐整，各自核对了有足够的在线时间，下线上厕所吃东西之类的准备工作进行完毕，就着手开拔上阵杀敌。

　　离开铁匠铺之前不得不再花上几个金币给圣武士重新买个钉头锤，虽然有些肉痛，但答应了别人的话总不可能收回。随后去了城中的培罗神庙，花了二十金币把剑术评定到了专家的职称，这下却是肉痛得几乎要想要放弃算了。但伸头也是一刀缩头也是一刀，即便回欧拜亥的神庙也没闲心去作那可能要一整天时间的任务，这非本神庙信徒的服务要贵点也没办法了，毕竟专家级剑术能让战斗力提升个档次，这次去中央山脉可不是去拣东西了。

　　虽然从技能等级上来说，我的剑术技能已经达到大师级的评定标准，但是敏捷属性却差着好大一截，而且大师级的评定标准可比专家的麻烦了无数倍，所以暂时不用考虑。

　　不经意间这一会居然就飞了好几大百出去，果然是赚钱好比针挑土用钱好比水推沙……我下定决心，这一次的任务虽然以探路为主，但是也非得尽量弥补些亏空才行。

　　从潜水城朝西出发，大约两个小时之后就来开始进入中央山脉。严格说来这其实并不是一条通往西北最窄的山区，但是经过不久前西北完成了第一个区域连环剧情S级的任务之后，再加上上次西北好汉们的群体玩过界行为直接刺激了中央山脉中的龙族，两者的影响合在一起，导致中央山脉的怪物分部区域来了个彻头彻尾的洗牌大变动。

　　以前虽然也经常有变动，但是范围和幅度都不大，多是怪物势力范围互相的此消彼长，而作为势力枢纽的龙族却没有什么变化，但是现在龙族势力有了大变动，中央山脉基本上全部恢复成为未探索区域，我看驿站提供的任务那难度评定可能还是之前没有变动过的，并不准确。

　　不过这种危险都是和机遇并存，幸好需要他们进入的区域只属于是山脉外围，一般来说并不会有什么太高级的怪物群落。这群急于翻身的家伙希望能遇上一个刚刚迁徙而来的狗头人部落之类的NPC据点，能搜刮点金币卷轴装备什么的。

　　当然这只是理想化的泡沫经济美梦，如果倒霉的话也有可能是被一群牛头怪或者巨魔引诱进入陷阱，然后被围攻致死。不过这种危险性对我来说相对要小得多，只要一见势头不对，狂暴一下然后扭头就跑，狂暴之后力量体质都大增，加上欧拜亥信徒在森林中的优势基本上不会有怪物能赶得上。再加上顺手准备得有几瓶药剂，可谓是有备无患。整个队伍之中只有我一个人显得轻松自如，老神在在。

　　钢盔猪窝队所接到的任务目标俗得不能再俗，是采集山脉中的一种矿石。按照原本的难度来说只会经过一个半人羊的活动区域，一段可能有触手魔藤的阴暗林地，然后山上去采集矿石可能会遇到一两条鹰首狮身兽。但是一路之上没看到半人羊，却在路过小溪的时候碰到了群战蜥人的围攻，战蜥人驯养的石化蜥蜴当场把会解除石化的法师变做了雕像，幸好我准备得有解除石化的药剂才得以应付过去。

　　猪窝队的战斗力只能说二流偏下，平均等级不到三十级，只有叫猪妹妹的女战士挥舞把车轮大斧能上些场面。队中的三个法师中居然有两个塑能魔法专精，却只有一个会火球术，一个会闪电术，还有一个幻术专精的家伙能用出幻影术，却经常搞不懂状况地乱施法，没把敌人迷惑住先把自己人给晃了个头昏眼花。其他的半身人盗贼，武僧，圣武士和精灵游侠的战斗力也乏善可陈，三个牧师全部是信仰培罗，除了治疗术和辅助魔法还算过关之外，战斗力和伤害神术都低得可怜。至于那个叫猪儿粑的猥琐精灵几乎没有战斗力可言，到处东躲西藏，唱个歌也唱不畅快，经常是唱到一半还没发挥效果，就被附近的蜥蜴人吓的逃跑了。

　　这种情况下我又成为了绝对主力，那一把棺材板的巨剑不愧是重型家伙，挥舞起来果然是威势十足。反正有足足三个培罗牧师在后面给我专职加生命，狂暴一下直接挥舞起剑就冲敌群中杀个七进七出。培罗牧师一给我加上祝福神恩，更是如虎添翼，矮小的战蜥人在剑下是鬼哭狼嚎，好几次居然砍出了一刀两断的秒杀精彩画面，杀得满地都是系统马赛克。

　　杀退战蜥人之后，连我在内所有人都是累得半死，唯独只有猥琐的精灵诗人毫发未伤，精神十足，看来鹰之团杀了他这么多次居然把这家伙的操作给杀了出来。

　　蜥蜴人的队长暴出了件魔法装备，让猪窝队员振奋了一下。精力十足的精灵诗人立刻建议大家趁势去寻找蜥蜴人的老巢，一鼓作气将之拿下。但是经过战力分析之后，决定还是先去把任务完成了再说其他。再走了半个多小时之后，终于远远看到了任务中的山坡。

　　按照任务提示这里应该是有个矿洞，但是我们看到的居然是一个守卫森严的堡垒，有几个全副武装的家伙在左右巡逻。

　　“肯定有装备，大家杀进去～～！”精灵诗人大吼一声。


第五章 处女巢穴

　　“杀你妈的头，没有战斗力的家伙少废话。你自己去冲冲试试。”我对这家伙一直在旁边动口不动手的政委作风很恼火。

　　这很明显是个大地精刚刚修建起来的堡垒，虽然是系统的地图怪物分部刷新需要，但是这么短短一两天内就能修个这样宏伟的建筑出来，放在现实里肯定是世界级的快速施工水准。

　　大地精和结构松散的地精完全不一样，标准的军事化管理军事化配备，比起人类军队来也是丝毫不弱，还会有食人魔和巨魔之类的大块头家伙混在里面。再加上是个戒备森严的堡垒，凭这群废柴怎么可能冲进去。

　　不过既然是难度系数高，那其中的搞头也是很大的。大地精的装备精良，尤其是首领，身上的玩意不比玩家差多少，暴出十几个金币的装备应该没有问题。最重要的，这应该是一片未经玩家掠夺扫荡过的处女巢穴，多半其中还有着什么大地精的小金库私房钱什么的。凭我这在鹰之团早干得惯了的掠夺经验估计，这样规模的堡垒，油水即便比起奈落神庙前那暴得满地的装备也差不多。

　　对钢盔猪窝队来说这肯定是块肥得流油的大肉，只可惜嘴太小，咬不下，只急得这些家伙团团乱转。精灵诗人最没有战斗力，看起来斗志却最是旺盛，被我说了一声之后满面的不屈和愤怒，却又不敢暴发出来。

　　“算了，这里就凭我们现在的战斗力是没办法拿下来的，先撤退吧。”还是我最先发出话来，这结论科学合理，实力问题摆在那里，不退不行。

　　其他人也只得点头同意，队伍中的圣武士‘东方之猪’连连摇头：“好可惜啊……好可惜啊，这可是我们先发现的，如果便宜了别的团队就糟糕了。快回佣兵行会看能不能召集些帮手来……怀斯特利得的兄弟们是赶不及过来了，就算他们都在线，赶到潜水城也还有小半天呢。”

　　“算了吧，因为和那个鹰之团PK，连累人家掉了好几级呢，还好意思麻烦人家吗？”

　　既然没戏，再在那里张望也是毫无意义，众人只有掉头往回走了。

　　“唉，真的是太可惜了。”猪儿粑诗人哀叹一声，为不能洗劫这里大感惋惜，马上又发布下一个目标任务。“看来大家就只能先去找蜥蜴人的老巢。”

　　听了这话，我立刻说：“先旨声明，我们之前的约定只是帮你们来找矿石，现在矿石拿不到也不关我的事。我还有事，不陪你们了，你们自己慢慢去找吧。”

　　“唉，你这人怎么能不守信用？”猪儿粑脸上的表情好像是已经预付了我几百万美元一样。

　　“什么不守信用？你脑袋有问题还是小学没毕业？约定是什么？你们自己没能力吃下这里关我鸟事？”我对这种不知道好歹的家伙很不感冒，如果不是看在周围全是他队友的份上都懒得理会，要理会也不会用这种客气的方式理会。

　　“猛兽大哥，对不起，粑哥这人学规划的，条条框框学多了把脑袋弄得死板了些，你别见怪……”圣武士东方之猪连忙过来打圆场，这家伙很识大体，尤其是给他换了个新的钉头锤之后更是对我恭敬有加。“你就帮帮我们一下嘛，只要能找到那个蜥蜴人的老巢，也许就有钱去雇佣人手来这里了呢……”

　　我嘴角抽了抽，没说话。

　　雇佣人手是肯定的，不过不是这些家伙去雇佣，而是我去雇佣。

　　未曾有人光顾的大地精堡垒这样的美丽处女巢穴，萎靡不堪的猪窝队没办法去啃上一口，彪悍如我却肯定是不能放过。就在看到这个地方的同时，我就已经决定要绝不能错过这个机会，一定要将之拿下就地正法。

　　玩游戏其实和玩篮球玩足球都差不多，如果是队友相互之间水平差异过大，一起行动战斗没有配合的默契感只会碍手碍脚玩起来都不顺畅。以钢盔猪窝队这样的水准，确实是难以得到我这样的高手认同，何况如果全是三十级以上的精悍玩家，只要十来个人左右就能清洗这个大地精巢穴，而猪窝队十来个人的战斗力却都还远远不够，人头越多，分到手里的钱可就越少哩。

　　我魔法地图上已经标记出了一路上的怪物分部和地形，这一趟来的目的基本上已经达到。帮助猪窝队干掉了一队蜥蜴人，所有的东西都归了他们我自己分毫未取，路上野兽的皮毛也是他们队中的人来剥制，他们也不算空手而回，我自问良心上还是过意得去了。大不了等我带人来洗劫这里之后可以顺便给他们发个短信，让他们来采矿石好了。

　　有了这个想法，当时我马上发了短信给死亡是永远还有爱阴湿毯两位在奈落神庙结交的家伙，可惜却都没回话，看来是没在线。不过这也没关系，即便是在线他们也不一定在潜水城附近，我只是顺带一问，主要的想法还是自己去雇佣队伍。

　　雇佣人手方面，经济相对宽裕的我比猪窝队有优势得多。穷得叮当响的猪窝队又不是什么出名的大公会大组织，只是口头承诺事后报酬而不在行会里去压上现金，哪里会有多少人愿意跟着跑来这穷山恶水的地方？

　　而我放在佣兵行会里的招募启示上明确说了，因为要打算横越中央山脉，所以是要三十级以上的非法师人员。而这段时间地图刷新之后需要探明越界路径的人和组织应该不会少，以我三十八级巨力蛮子的威望，加上个白金币镇压在佣兵公会，吸引来高手的几率不小。

　　只需要回头一趟，我直接就带人来这里发财，何必还要帮他们去剿灭什么蜥蜴人的部落老巢给自己增加竞争对手？

　　不过我一旦脱队，猪窝队的战斗力立刻就降了老大的一截，即便是找到了蜥蜴人的老巢也肯定不敢去打，队伍中的人都开始对我好言恳求起来。

　　“大哥，你就帮帮我们行不行？如果真能打下蜥蜴人的老巢来我们猪窝队就可以翻身了……”

　　“猛兽大哥哥，这是我们的关键时刻，你不能见死不救啊……”

　　“老大，我知道你是个好人，你行行好，这个时候帮我们一把吧，我东方之猪和我们钢盔猪窝队一辈子记得您的大恩大德……”

　　靠，糟糕了。我这辈子第一次这样被人这样围着恳求过，享受救世主级的待遇。不过说老实话这感觉可真的很差，我这人是吃软不吃硬，越硬我越来劲，但是一碰到别人的软语相求，特别是人家又确实有了困难还把你当作唯一的依靠当作维护正义拯救世界的超人，我这心里的感觉可也是干面条遇到滚汤，软得稀里哗啦了。

　　一想起这可能是数千大元的收入，想想那光闪闪硬邦邦的白金币，我的良心马上又坚挺起来，只是周围的软语相求，慢慢地又把硬起来心肠的软了下去。尤其是猪宝宝和猪贝贝，队伍中的两个女法师更是在我周围转来转去，虽然也和猪妹妹一样都是系统美女，但经过我观测判断应该真的是女生，女生的软语恳求又比臭男人的杀伤力高出几分，我只有一路上不停地哼哼哈哈打着马虎眼，也不说同意还是拒绝，左右摇摆不定，心肠软硬不停……

　　就在我一路感叹救世主不好当好人难作在利益和良心之间左右飘忽的时候，突然一只狼从前面的树林里跑出到了队伍的面前，然后摇身一变，现出一个德鲁依的模样。

　　“喂，你们是哪里来的队伍？在这里干什么？”德鲁依面色不善，看着我们喝问，这种态度和语言肯定是只有玩家。

　　“我们是钢盔猪窝队，来这里完成任务的。”队伍最前面的东方之猪立刻老老实实地回答，完全无愧于圣武士这个伟大的光明职业。

　　“哦，钢盔猪窝？呵……”德鲁依玩家似乎是听说过这大名，不屑地笑了笑。“你们在这一带看见过什么其他队伍的玩家没有？或者有什么战队战斗过的痕迹没有？”

　　“没有。”东方的猪老实回答。

　　“没有就好。”德鲁依玩家眼光冷冷扫过队伍，看到我肩膀上抗着的那把大得惊人的巨剑露出些惊异神色，多看了我两眼，然后转身就走。

　　“那位大哥等一下，请问你看见过附近哪里有什么蜥蜴人的部落巢穴没有？”圣武士招呼住德鲁依问。

　　“看到过，从这里往东南大概走十分钟就到。刚才已经被我队友给清理干净了，你们现在过去拣点垃圾也许还可以换几个银币。”德鲁依头也不回，说完就又重新变身成为一匹狼，朝另一个方向而去。

　　“等一等啊，大哥，你还有队友？我们请你们一起去清剿个大地精的堡垒怎么样？还没人碰过的，刚刚搬迁来的，我们五五分账！”一直没有表现过的猥琐诗人猪儿粑好像是灵机一动，找到了发挥的空间，立刻大声呼喊。

　　我几乎要忍不住跳起来冲过去把剑塞进这家伙的嘴巴里去。靠，这家伙的嘴果然是贱，斌老大下令杀他五六次不是没有道理的。有机会我一定再加个五六次。

　　“没人碰过的大地精堡垒？哪里？”德鲁依立刻变身回来，瞪大着眼睛问。这家伙装了这么久的酷，一说起处女巢穴也立刻露出了本来面目。


第六章 开苞战

　　不一会，那个德鲁依玩家的几个同伴就赶到了。三个德鲁依，一个游侠，一个武僧，一个野蛮人和两个盗贼，也算得上种类齐全，是个小团队了。只是这个团队里的每个人都是适合野外活动的典型，没有一个法师，战士之类体力差负重大的跑不快的职业，甚至连牧师都没有，看起来更像是个侦察小队。

　　“老子今天运气不错，居然有两次破处的机会。哈哈哈哈……”

　　“是开大地精的苞，你这家伙有口福了呀，哈哈。”

　　“没关系，破不了现实里女人的处游戏里怪物处的老子也一样的笑纳啊。刚刚不是才破了个蜥蜴人的处么？”

　　“喂，你们就是大名鼎鼎的钢盔猪窝啊？早就有耳闻了，这次鹰之团的乱子你们可算得上是始作俑者啊。”

　　“快带路快带路，好好干他娘的一票，我们还有事……”

　　这几个家伙的精神头也被大地精堡垒给刺激出来了，全部跃跃欲试。这些家伙居然全部都有三十级左右，虽然赶不上我，但也小看不得。我暗自有些惊心，怎么在这种荒郊野外莫名其妙蹦这么一队人马出来。

　　“喂，请这样来路不明的人来帮助你们完成任务？安全么？保险么？”在猪儿粑迫不及待地把这个德鲁依纳入队友之前，我首先就问了这样一句。

　　“请不要胡乱怀疑人好不好，我也不知道你是什么来路啊……”

　　“啊，粑哥的意思就是说虽然猛兽大哥你从来不告诉我们你的来路，却也是这样的大好人，可见这个世界上还是好人比较多的……”

　　我操。这个时候猪儿粑已经把那个德鲁依给加入了队友，我有话也不能再说了，毕竟人家现在所展现出的价值比我来得大。只得对猪宝宝猪贝贝这些一直围绕着我的拥戴者说：“放心，我会和你们一起回去清剿那个大地精堡垒的。”

　　“哦。好也，再有了猛兽大哥的帮忙那就更没问题了。”猪氏法师姐妹花立刻鼓掌欢迎。

　　日。我心里只有窝火的感觉。本来计划中的油水就这样逼着被硬生生打脱了一大半，现在再回去召集人手也没用了，唯一的选择还是只有呆在队伍中，多少还能得些吃。这些他妈的哪里钻出来的家伙？没事在这些地方窜来窜去干什么。

　　不过我刚才对猪窝队的提醒也并不是纯粹出于私心，而是确实如此。这种口头上的协议可是和佣兵行会中有信誉度和保证金的正式书面雇佣可不一样，猪窝队这样的实力和经验，要驾驭一群比他们还厉害的玩家那很明显是不可能。虽然圣武士说世界上好人居多，但是在这如此险恶的江湖中，这纯洁无瑕的伟大愿望是很难有市场的，看看我这样心地善良的人都难免要起不良之心就知道。

　　当下一伙重新组合后的人就浩浩荡荡地又回到了山下的那坐大地精堡垒前，先隐蔽到了远处的灌木丛中。

　　升过观测术的盗贼跑出去对着堡垒一阵张望，然后回来惊喜地说：“对付得下，看外面的守卫装备，就是二三十级的档次。这不过是个中小型的堡垒而已，不会有大首领和法师部队。而且刚刚迁徙来，可能没有食人魔和巨魔这些东西。”

　　“我是党员，你先上，把外面那几个守卫引下来。猪窝的牧师，给加两个防护祝福的东西。”

　　“好。”队伍里的武僧一声得令，站起就朝上面跑了过去。这家伙有个很应景的名字是‘我是党员我先来’，果然一付共产主义急先锋的模样，几窜几跳就已经到了堡垒之前。

　　嗖嗖几声，几只箭从堡垒的箭楼上射向了冲锋过去的党员，只是武僧的闪躲术和高敏捷再加上防护箭矢等等法术，等级二三十的大地精射出的箭几乎完全无用，下面的几名大地精守卫抽出武器就朝党员武僧迎击了上去。

　　劈里啪啦，几个大地精围着党员乱砍乱垛，武僧再高的敏捷和闪躲也不可能全部闪过，立刻挨了几下头冒红字，扭头就朝山下跑来。

　　出乎意料的是大地精们并没有追赶，而是继续开始巡逻，警笛声从堡垒内部传来，又钻出几个守卫来。这一下几乎所有的人都傻眼了，诱敌深入不行，好像还起了反效果。德鲁依挠着头问跑回来的武僧：“你是不是没打中这些家伙啊？”

　　“怎么可能，我拳头都挥软了，你没看再跑慢点我都回不来了啊。”武僧叫屈。有两个大地精的武器箭矢上居然还涂抹得有虚弱麻痹的毒药，如果不是武僧的特有技能金刚体对毒素的抗性相当的高，这家伙确实有可能被活生生砍翻在上面。

　　我摇头暗叹，看来还是要老子出手。大地精的战术素养设定乃是相当的高，诱敌深入这种肤浅战术对野生的怪物还行，对付军队般的大地精就差些了。

　　“要不再去试试？”党员武僧还不死心。

　　我冷哼一声：“再去也没用，我看这些大地精现在的警备等级是最高的，你最好别把他们当蜥蜴人那种蠢货看，用玩家PK的心态来对付还好些。”

　　德鲁依这帮人听了倒是一怔。这些家伙相对于猪窝队来说很有高手的优越感，但是对我却一直吃不准深浅，只看我接近四十的等级还有那把大得有些夸张的门板巨剑就明白绝非庸手，这个时候连忙问：“这位猛兽兄弟不是猪窝的吧？还没请教是那里混的？潜水城附近我们还没看到过这样的高手。”

　　“西北区，热血龙城，冷风堡分部的。”实际上我哪里都还没开始混，寂寂无名，只是这个时候肯定需要点震撼性的名气。西北好汉的名声一向是比较响的，于是借用一下。龙城好汉虽然大部分是黑暗系的，但是有两个中立的也不算奇怪。

　　这个名头一报，果然是震耳欲聋，所有人都低声惊呼，猪宝宝猪贝贝两个小女生更是尖叫：“哇，大哥哥你还是西北区的啊？是不是这两天传说攻打奈落神庙的那只队伍里的人？”

　　这两天论坛上吵得最厉害的莫过于就是奈落神庙前西北好汉们的英勇事迹，虽然被奈落团灭，但也是游戏中第一次把神祇分神给逼出来了的大阵仗，尤其是有几个VIP玩家用摄像精灵拍下了当时的场景，近两百级的异界神侍和百级巫妖老头之间的大战，九阶魔法的震撼效果，高档魔法满天乱飞的精彩画面不逊色于好莱坞大片。虽然后面没能拍下奈落老大亲自降临出手的神迹而略显遗憾，但也是前所未有的震撼性AV。

　　德鲁依几个家伙立刻也是面露震撼之情，又有些疑惑：“哟，听说过，大名鼎鼎啊，这次中央山脉地带怪物刷新都是你们的功劳，但是前天不是进攻奈落神庙被全灭了，怎么你还能在西南……”

　　“我来得早了一会，顺手把复活点设在了那个甜水镇外面的，怎么晓得后来那条路被封死了，也没带回城卷轴在身上，就顺便来你们西南区混混了。”

　　“哦，原来这样啊。那你说这个大地精堡垒应该怎么攻呢？”德鲁依一伙人立刻面露请教之色，西北好汉PK战斗经验值之足，肯定要远超本地货。

　　“正攻。”我大手一摆，模仿大白熊首领那种伟大领袖的姿势和气概。所有听众都是一呆，想不到是这样的废话式回答。堡垒上有四个箭塔四个弓箭手，打起来无比的吃亏。

　　“猪囡囡，你会隐形法球吧？”我对猪窝队里那个专精幻术的法师说。“掩护猪宝宝和猪贝贝上去。”

　　“但是我现在的等级才刚刚能用这个三级法术，对面的大地精可能比我等级高，掩护两个人的话五十多米就会被看出来……”

　　“没关系，所有近战职业都在正面战斗吸引守卫注意力，你们三个从那个岩石后面绕到箭塔楼下面，看到没有？站位要这样，才不会在攻击后被发现，两个人合力，秒个弓箭手不成问题吧？挨个把箭楼清理了，游侠和盗贼就爬上去……”

　　口说指画，花了几分钟把战术安排好，德鲁依等人对我西北好汉的身份已经确认了。虽然这几个家伙等级不低，战斗经验值也算够，但和我相比之下还是相形见绌。安排完毕，牧师和法师先把所有近战职业身上的法术附加了，然后以我为首的几个近战职业就大摇大摆直接朝大地精堡垒走了出去。

　　大地精没有鸣警笛，因为出现在视野范围内的人数不多，战斗力评估依然是他们占据了上风，只是威慑性地呼喝了两声，射来两只箭矢。

　　我暗自皱眉，这些大地精的反应看起来似乎有些古怪，即便是这样也只是按照最保守的方式固守堡垒。不过古不古怪都是一样地要打，我呐喊一声小的们跟上啊，挥舞起巨剑就朝前冲了过去。三个德鲁依全都是专修变形的近战，全部化身成巨大的狗熊，摇摇摆摆地也和蛮子武僧一起攻了上来。

　　轰隆，一发火球从远处的空气中发了出来，先一步在集中了队形的大地精守卫中爆炸开，然后这才是我和近战队友一起冲上。

　　刷拉刷拉，两箭射在了我的身上，分别冒出-44-32的字样，但我根本不理会，双手巨剑一挥，咔嚓一声，一个已经在火球中丢了不少生命的大地精直接砍成两断，马赛克化。砰的一声，猪妹妹的钢盾冲锋帮我撞开一个朝我捅刀子的大地精，战斗正式开始。


第七章 冲锋队长

　　大地精的整体等级和德鲁依那一帮人差不多，只是身上的装备都是最简单的白板货，加之没有牧师和法师的法术辅助，技能等级肯定没有专家级，所以虽然人数达到了我们的两倍以上，但对抗中反而处在下风，不断有大地精被干掉。

　　“好了，差不多了，维持在这个数量的敌人数目，全部防御，不要再进攻。”眼看大地精的人数快削减到我们的一倍半，我马上招呼众人停手。

　　大地精虽然战斗AI设定高，但是在细节问题上也并不是完全无破绽可寻，像这种没有大首领和将军的小支队伍，在判断敌方和己方战斗力的时候就只能从人数和等级上判定。现在只要保持让他们判断出‘敌人还很弱小’，那就暂时不会召唤堡垒中的援军。

　　攻坚最麻烦的始终还是箭楼上不断射箭下来的大地精射手。这还是堡垒中还没有产生出法师牧师之类的职业，如果是几个法师站在高处不断施法，那打起来脑袋就疼得很了。

　　远处塔楼下，幻术师猪囡囡维持着隐形法球战战兢兢地和其他两个法师从边缘上一起绕到了堡垒边缘，正悄悄摸到了左首第一个塔楼下。三个法师小妹妹胆战心惊，法师职业最为脆弱，一般都只能在肉盾战士们的保护下施法，哪里只身潜入过这样前线之后的敌军腹地，只要一被发现，无论是上面的弓箭手还是大地精战士们一个转身，我们都没有能力来救她们。

　　所幸三个妹妹看来心理素质不错，虽然害怕，但还是按照我所安排的，在塔楼下大概六十米的距离停下，慢慢开始施法。

　　轰隆一声，第一个塔楼被一个火球术直接掀掉了，火焰奔腾碎片纷飞中焦头烂额的大地精弓箭手从十多米的高处跌下，直接摔死。

　　靠，典型的豆腐渣工程，我看得在心中大骂。原本计划是清理完弓箭手后直接把三个法师一起送上箭楼去的，高处的施法和远程攻击都有精度加成。哪料得到连大地精这种老实憨厚的NPC也学起了黑心开发商的一套，小妹妹法师的火球还远没有魔法美少女那样的塑能加成，都能一下把整个建筑物炸得稀烂。

　　“做得好，妹妹好乖。但是别用火球了，两个人一起用单体魔法，保留下箭楼。”我连忙在队伍频道里指示，不忘记夸奖一下增进妹妹的积极性。

　　大地精也被这突如其来的魔法给吓得怔了一下，但是因为距离原因看不见被隐形法球包裹的三个法师，我们前方又在正面战斗，对于他们来说更是明显的敌人。三个法师又趁机渐渐朝下一个箭楼靠近。

　　这一次很顺利，法师用一个闪电束和马夫友强酸箭把第二个箭塔上的弓箭手给弄了下来。但是我们这边出了点意外，两个化身巨熊的德鲁依突然两巴掌把大地精给拍死了两个。

　　化身巨熊之后的德鲁依虽然防御和生命都狂涨，但因为手上的巨掌算是野兽的天生武器，用来攻击也还罢了，用来格挡招架却吃力得很。大地精的砍刀砍上去挡也不是不挡也不是，总之是刀刀到肉，巨熊的块头又大，辗转腾挪不便，大地精攻击我们被格挡闪避就全部变成了去招呼他们。被当作练习沙袋砍得满身是血，这俩家伙大概是被砍得发火了，忍耐不住直接两巴掌把两个大地精拍死了。

　　箭塔已经被推掉了两个，这下再少了两个战士，剩下的大地精中有几个直接就摸出了警笛一吹，尖利的笛声顿时传出老远。

　　“我日。全部人都出来，全力进攻，援军出来之前把这些家伙全部干掉。三个法师，尽快地把剩下两个塔楼推了，不用计较什么了。盗贼上箭楼去准备吊法师，武僧这里用不到你了，拨档箭矢技能升没有？升了就给我上去掩护三个法师去。”

　　提早发动攻势我也不想，但是既然动都动了也就只有全力以赴地拿下。一边吩咐战局一边火力全开，门板精金巨剑加上猛力攻击，一剑下去又把一个大地精砍成两半马赛克。窝囊地当了半天沙袋的战士们也终于一吐窝囊之气，尤其是被砍得全身都是口子的两个巨熊德鲁依更是双掌连挥，在我们的全面反击下大地精的人数飞速削减。

　　在我一声呼喊下，猪窝队也从远处的草丛里冲了出来，两个培罗牧师早给自己加上了几层的辅助魔法，挥起钉头锤和链枷就加入这近战战团。盗贼则飞速朝三个法师那里冲过去，手脚敏捷地翻过了堡垒的外墙，直接朝箭楼之上爬去。

　　三个妹妹法师已经推掉了第三个箭楼，正在朝第四个塔楼跑去。只是行进间仓促了，这三个妹妹的操作又水皮，隐形法球的效果本来就薄弱，被第四个箭塔上的大地精弓箭手发现，呼的一箭就射到了法师妹妹身上，她们没有加上防护箭矢，猪囡囡的脑袋上冒出一个-76，掉了一大半的生命值。

　　幸好党员武僧即时赶到，这个时候显示出了共产党员的伟大精神和武功，伸手一拨就把第二发射来的箭给挡开了。三个法师妹妹齐心合力，一起用强酸箭把那个弓箭手烧得满身开花倒地。

　　这个时候堡垒的大门也洞开，遥遥可以看见一队三十来人的大地精冲了出来，但最吸引人眼球的还是大地精队伍后面那两个高高瘦瘦蓝绿蓝绿的身影。靠，居然是巨魔。

　　“哇～～，是巨魔，这东西好厉害的。”猪儿粑精灵诗人正拿出乐器高唱战斗之赞歌，歌声中突然吼了这样一句，幸好效果没影响。

　　巨魔这种东西乃是最讨厌的几种怪物之一，再生能力强悍无比，就算你能把他砍作两段也能变成两个小些的巨魔，只有火焰和强酸等效果才能造成有效杀伤。不过对于现在来说最讨厌的是这些东西的等级，这种怪物可是以四十级作起点的，就这两只巨魔，能比十来个大地精更难对付。

　　“两只狗熊的德鲁依去把这两个巨魔先给拖住挡一下，等我们把其他大地精解决了再一起来对付。”

　　“靠，你自己怎么不去挡？你以为你是谁？在这里呼来喝去的。”两个德鲁依正趁这个时间段变回原型正在喝药，接受牧师的治疗神术，其中一个家伙听了我的话顿时大怒，拒不服从组织安排，好像是刚才给当沙包打得烦了。而且这四五十级的巨魔虽然赤手空拳，但是爪子比大地精的砍刀伤害至少高个一倍。

　　他闻言大怒，我更是大怒，如果不是同一队伍中不能攻击还有现在不是内讧的时候老子直接就一剑给他送回去让他连喝药都省了。狠狠一口唾沫朝地下一吐：“呸，日你娘，怕了？有鸡巴用！两个牧师不用管这两个废物了，给我加状态，老子一个人去对付！”

　　这个德鲁依顿时老脸通红，只可惜既然我已经开口自己以身作则，他除非也愿意马上顶替我的位置，否则完全没发言权。

　　这个时候盗贼已经到了箭楼之上，垂下绳索已经把猪宝宝法师吊了上去，正在吊另外的猪贝贝，猪囡囡则用出了隐身术原地不动。三个游侠弓箭手正手脚并用地朝另外一个箭楼上爬去。大地精队伍带领着两只巨魔已经冲到了门口处。

　　“油腻术油腻术，门口中间那个位置，然后马上蛛网术，火球术……”我掏出一瓶力量药水一瓶敏捷药水喝了下去，加上两个牧师给我的祝福术坚韧术蛮力术，还有手上精金巨剑也加上魔法武器的效果，状态全满，首当其冲地就先站在了队伍最前端。

　　法师妹妹果然理解力不低，当大地精部队冲到门口的时候恰到好处地扔出了油腻术和蛛网术。啪达啪达一阵乱响，一大半的大地精部队在油腻上滑得人仰马翻，又马上被蛛网粘在了一起。果然等级和属性的原因，两个巨魔几乎没怎么受影响，踩踏着大地精一摇一摆一滑一闪地走了过来。

　　轰隆，火球术恰到好处地在这混作一团的队伍中炸裂开，把绝大多数的敌人都淹没其中。只是这两下下来三个法师妹妹的魔法值已经告罄，短时间之内只能慢慢坐在箭楼上看热闹了。虽然我没有说，但盗贼和游侠应该自动知道会保护她们。

　　两只蓝绿色的巨魔冲破了火焰出现在我的面前，高瘦高瘦的身材宛如大竹竿布拉德利，只是全身的皮肤都皱得像我以前在公司里那条一年没洗没换的工作裤，长得更是比没整容之前的雷猛更丑更猥琐一百倍。

　　无论是之前在鹰之团还是在重生后混入西北好汉中，我都没有过这样站在最前面充当冲锋队长，这还是头一次的体验。别说，这样抗着把拉风的双手巨剑，站在队伍最前端只身看着前面冲来的小BOSS怪物，这造型和气势似乎不错。微微有些紧张但是又有点兴奋，有些像篮球中一对一对位防守，集中精神静待对方突破的感觉。不知道是不是错觉，我能够感觉到背后看来的眼光是有钦佩崇拜的味道的。

　　这个时候无须再有所保留，我把升级所得来的二十来点技能点全部加在了顺势斩上，这样大威力大攻击范围的武器肯定是最能发挥这招效果。

　　眼看一只巨魔扑来，另一只居然越过我想朝其他人冲去。我举剑一挥，门板巨剑抡圆了一圈斩出，顺势斩先后一起砍中了两只，嚓嚓两声，一个头冒-244一个头冒-210。加满了状态的我用起这把剑确实不错，即便是这种皮糙肉厚的怪物也能砍出这么高的伤害数值。

　　但是碰的一下，一个巨魔的拳头也打在了我身上，居然直接把我给打飞了出去。靠，赤手空拳也有这样大的威力，果然厉害，这两个家伙看来有五十级左右。


第八章 人心散了，队伍不好带

　　干，想不到以我现在已经飚出三十的力量的超猛男也有被人击飞的时候。

　　五十级的巨魔，力量属性和我相差不远，虽然我有法术和药水的力量附加效果，但是对方没有格挡的情况下剑类武器就没有击退的效果。相反，巨魔的拳头是当作钝器来算，这一下就让我身不由己地飞跌了好几米远。

　　+3+4+5+3，逐渐恢复生命的绿色数字在两个巨魔头上密密麻麻地冒起，连身上的伤口也在不断地愈合，这就是巨魔最讨人厌快速愈合能力。只要不是魔法类的伤害，它就在那里站着等你打上一年都可以。

　　被我一剑顺势斩砍到，那只原本要朝其他人扑去的巨魔也一起朝我扑来，我顺着被打飞的势头朝后退去。

　　如果我专精的是锤类钝性武器而且手上的是把大锤，凭我现在的力量，即便是打这些等级高过我的家伙也能出些眩晕状态或者是暂时性的属性伤害。在巨魔面前，剑类确实是最不方便的武器。不过幸好这把剑也足够大足够宽，不拿来当武器也可以用来当盾牌，而且我专家级的剑术，用起来灵活度绝对不下于盾牌专精的战士。扭剑一挡，哐当两声，两只巨魔的爪子就抓在了剑身上，我毫发未伤。

　　这可能是本游戏中最适合用来格挡的武器。刀剑类武器的挥动速度仅次于匕首，我又是专家级的剑术，居然能在两个五十级大怪的合击之下基本能保证不被击中。虽然用来格挡，武器的耐久度肯定会比单纯的砍击要损失得快，但是我这把门板巨剑厚比坦克装甲，耐久度高达300，虽然还比不上巨魔的无限制恢复生命，但撑个十来分钟是没有问题的。以我身经百战的走位，这两个家伙虽然敏捷不错，但凭那只比动物稍高些的AI设定，也别想着用擒抱把我给抓住。

　　当当两下，两只巨魔的爪子又被抵挡住了。这两个和大地精搭档的家伙智力看来不低，眼看拿我没办法，其中一只转身就要朝那面的主战场扑去。

　　这肯定是不能允许的，这家伙刚刚一扭身，我兜头一剑就砍在了这家伙的后脑勺上。这一下足足亮起一个-443来，虽然同时另一只也在我背上挠上了一爪，让我再丢了一百多的生命，但这个挨砍的家伙已经彻底发怒了起来，转身又朝我扑来。

　　靠，智力低的怪物就是好对付。我一边朝旁边退一边摸出瓶治疗药剂来喝下，把这两个家伙慢慢地朝远处逗引过去。

　　不过有些意外，现在这巨魔恢复的速度似乎比我预料中的要慢得多，我记得以前对付这怪物的时候这生命恢复速度可是和五银币一瓶的中等疗伤药水的速度差不多，现在这恢复的数字虽然也是密密麻麻，但全是可怜兮兮的个位数，相对于我一剑数百的伤害来说确实有些不大够看。难道这还是两个什么变种，或者得了啥病的巨魔？

　　格挡中多看了两眼，我这才发现巨魔身上的连我那第一剑的伤口都还没有完全恢复，伤口周围有一圈黑色的焦黑痕迹，好像是火焰的伤痕，但是我这武器可并不是魔法武器，乃是靠最单纯简单的基础杀伤力吃饭的家伙……

　　对了，我突然想起来，我手上还有着一个同样是得自克塞号那里的精金火焰之戒，那玩意上面附加的几点可怜兮兮的火焰伤害我一直没放在心上，想不到这个时候却发挥到了作用。这并不是六十级的大巨魔或者更高级的巨魔战士，自我治愈的能力还没有那么变态，伤口上附着的火焰虽然微弱，却能抑制住巨魔的自愈。

　　“啊，宝宝贝贝……上面的人，你们怎么没有保护好她们？”正在我考虑是不是要反击，想办法把这两个巨魔直接拿下的时候，队伍频道里突然吵了起来。

　　我百忙中扭头一看，顿时大怒。

　　猪窝队和那几个临时招募来的雇佣兵一起，和大地精部队之间的战斗已经陷入了胶着。这是现在我的意料之中的，毕竟玩家有着附加法术的效果，大地精即便是人数占优也没什么用，只要能撑到三个法师慢慢恢复法力就赢了。只是我料到了开头，却没料这结局。

　　紫霞仙子……不，是三个法师MM本来已经被两个盗贼吊上了箭楼，等着慢慢恢复法力居高临下地攻击，这是我早就安排好了的。有三个精灵游侠弓箭手和两个盗贼的掩护，三个法师妹妹即便命薄如纸也应该无所大碍才是。但是现在已经有两个妹妹挂掉了。

　　大地精队伍中有着一个首领，这个AI设定相当高的家伙一看到箭楼上的法师，立刻分出了几个大地精朝塔楼上爬去。这本也没什么，两个精灵游侠立刻看到了，立刻对这些朝上面爬来的家伙弓箭招呼，还有这和法师妹妹一起的盗贼也摸出手弩一阵乱射，加上魔法师妹妹吓得用刚刚恢复些起来的魔法飞弹打下去，几个大地精还没跑到箭塔下就被射到，剩下的两个爬到一半，也满身是箭地跌下摔死。

　　只是当死掉的大地精身上居然暴出了一枚戒指，看起来似乎是有些魔法装备气息的手套的时候，这情况马上就变了。

　　那个精灵游侠看到装备爆出还只是一怔，但保护着法师的两个盗贼却立刻从十来米的塔楼上一蹦地就跳了下去，勇断决绝坚毅果敢，动作更是如同双人跳水国家队选手一样的一致同步。即便敏捷不过关，这一跳一摔两个家伙脑袋上都冒出一个-34-27的红字，却都是没在乎，直接就朝那爆出的装备冲去。组队模式下只要是参与了进攻的人都会有物品的采集权，这种乱箭射出的装备自然是先到先得。

　　这两个盗贼是德鲁依的同伴，因为战斗力相比猪窝队的盗贼强悍我才让他们担负护花使者如此的重任，一个叫以德服人一个叫美女终结者，但是看来我是判断错了。如同杨国忠不会忠猪八戒不会戒一样，能够起名字叫以德服人的家伙肯定德行异常猥琐见利忘义，叫美女终结者这样猥琐名字的却是德行高涨，如同得道高僧一样视美女如粪土知道如花之颜实乃红粉骷髅耳，还是可以卖钱的装备更实在。

　　这俩家伙勇猛地一跳，那本来还犹豫着的精灵游侠也连忙朝楼梯下溜，这家伙也是德鲁依叫来的同伙，叫狂奔的拉面。这装备离他的距离还近些，虽然动作慢了些也还不是全无希望。

　　大地精首领的战斗素养果然是高，看到派去的几个手下完全没起到作用，毅然再分出了十名大地精朝箭楼那里冲去。这个时候两个盗贼一个游侠都已经跑去抢到了装备，虽然见势也连忙朝箭塔上冲，但是有个大地精已经在他们之前爬到了塔楼之上。

　　魔法力空空如也的魔法师就连个鸡都不如，三个法师MM看到冲上来张牙舞爪手挥砍刀的大地精吓得齐声尖叫。她们现在身上的装备都是最低级最基本的布袍，大地精只是一刀猪宝宝就被直接秒杀。还没有来得及挥第二刀，猪囡囡和猪贝贝却已经吓得直接就从箭塔上跳了下去。

　　十多米的高度，连两个高敏捷的盗贼都跌得头冒红字，笨手笨脚的法师自然更不用说，猪宝宝跌得惨叫一声，自己被自己的体重秒杀掉了。倒是猪囡囡似乎头脑冷静些，虽然是跳也是攀住了箭楼下的木条，半跌半溜地到了地面上还留下点生命。

　　一下去了两个最有战斗力的单位，而且是因为配合上的失误和擅离职守，顿时军心大乱。猪窝队的家伙全部在频道里乱叫，德鲁依那几个人自知理亏基本上没开口，倒是以德服人似乎没抢到装备心中有火，立刻表演了一下高尚的道德，冲口而出一句有本事你们自己来杀菜鸟别开口死了就死了死了又怎么样。

　　连电影里都说过人心散了队伍就不好带，组队战斗中最忌讳的莫过于这样的互相扯皮。马上这些家伙本来就不高明的战斗走位就开始有意无意地变了形，互相掩护辅助什么的完全没有了，牧师抽空的治疗神术也根本不朝狗熊德鲁依身上扔，然后狗熊德鲁依也变着法子把身边的敌人朝猪窝队那里带。这才是真正意义上的士气减值，游戏里设计得再生动形象也无法表现得这样活灵活现。

　　“你们在干什么？都不想活了啊？大家齐心合力一点只有配合才能战胜敌人……”我连忙在队伍频道里好言相劝阐述革命的道理，打算稳定军心。只可惜革命的道理也要革命觉悟够高才能理解，这些家伙已经心有怨怼，队伍频道里更吵成一片，根本没人理会我。

　　我日你娘你们这帮子废材！全部吃屎去吧玩什么游戏他妈的丢人现眼！

　　眼见形势开始不妙，原本布置的精妙战术居然被这些菜鸟家伙弄得一团糟，我能感觉到自己脑血管在被血压冲得碰碰直响。所幸还明白这个时候开骂只有导致士气继续减值，没真正出声吼出来。

　　再怎么生气再怎么吼都是解决不了问题的，小学老师就教过我们解决问题一定要动手去做。我狂吼一声，身上的肌肉贲起，生命力和力量大涨，进入狂化状态。

　　现在唯一的解决之道，就是我要拼着这一身还没消散的法术和药水辅助状态，加上武器装备上的便宜还有狂暴后的力量来独立把这两个巨魔干翻。基本不能彻底杀死，至少也要砍成暂时无法动弹的状态才行。


第九章 赢得累

　　哐当哐当两声脆响，两只巨魔的爪子又抓在了剑身上，这一次我却是感觉不到手腕上有丝毫的振动，说明力量相差至少已经上了六七点。

　　蛮力术，力量药水，然后还有现在的狂暴，我的力量已经到了三十八，几乎已经是现阶段正常玩家能达到的最高水准。巨魔即便是高我十多级的怪物NPC，在现在力量的对比下也是绝对的下风。

　　近战格杀中力量属性的重要程度是决定性的，格挡的时候力量的强弱决定了再次动作的间隙大小，虽然两个巨魔的敏捷应该胜过我，但是却被我先用出了一下顺势斩。门板巨剑带着剧烈的风声从巨魔身体上划过，两个家伙头顶上分别冒出接近三百的数字。

　　既然要攻击别人也要有被别人攻击的觉悟，挥剑的间隙两个巨魔也分别挠上了我一爪打上了我一拳，又给了我-133-121的伤害。

　　我三十八级的蛮子，先前有坚韧术然后狂暴之后体质已经达到二十多，生命早超过了恐怖的一千点大关。但是再恐怖也不敢和五十级的NPC怪物，而且还是这种有自愈能力的怪物比，即便是我的伤害力如此之高也是不能和他们拼生命，必须改变战术。

　　这次不再对攻，我看准了两个巨魔这次的攻势，对着那个挥拳的家伙横剑格挡的同时拼命朝前一推。哐啷一声响，三十八点力量在这次格挡撞击中体现，这个巨魔被我横着推得飞了出去还失去平衡跌在地上几个跟斗。

　　专心格挡撞击这个，却给另一个家伙留下了大大的空隙。不过让我意外的是这个巨魔居然没有趁机给我脑袋喉咙什么的来上一爪，却是双手一张以一个热烈无比的拥抱把我纳入怀中。

　　眼看这家伙丑陋无比的脸就在我面前零点一公分处几乎就要来个KISS，我却是不惊反喜。这家伙好像是一直想擒抱住我想得发疯了，眼看这个大好机会自然是不能错过，把我搂入怀中立刻就要用上特有的撕扯技能。但是这家伙早不抱迟不抱，等我狂暴了才抱，凭它那细长细长的手臂如何能抵挡我这力量已到三十八化境的巨力猛男？

　　“我日，滚。”我气沉丹田一喝双手一挣，这巨魔立刻被我强悍的功力震得后退跌跌撞撞。擒抱失败还被震开，这家伙在极短的时间内有一个震慑的状态。撞飞另一个就是等的这个机会，我原地一跳将剑高高举起，猛力攻击用出对准这家伙的脑袋猛力劈下。

　　巨魔连忙高举起双手想要格挡。但是只听喀嚓一声，这家伙发出声牛发情一样的嗥叫，双手齐齐落下，门板巨剑把那张丑脸一分为二，一直砍到了颈项，整个地镶嵌在了这家伙的身体中。

　　-974。巨魔脑袋上冒出的这个血红数字连我自己都吓了一跳。猛力攻击加要害攻击的双倍效果也应该只是六百多而已，这好像还计算上了这顺带断掉的两只手才达到了这个恐怖的伤害数字。

　　但是这样的情况下这巨魔居然还没有死。双手齐掉，马赛克处理的伤口中不断涌出蓝绿色的血液，脑袋和脖子上镶着一把门板大小双手巨剑，却还俯下身想要去拣那两只断手，恐怕是连小强都没有这样的顽强。我一把抽出巨剑一脚蹬开这家伙，拣起地上那两只手随便找个方向就用力扔出。

　　以我现在的力量如果能参加现实中的奥运会，什么铅球铁饼标枪之类的世界冠军全部得滚回乡下种田去。两只断手呼呼在空中划过一道轨迹，就变做了天边的星星。即便是巨魔的断肢一旦接上就可以马上复员，但是这断手如果要去拣回来接上，路程不是个马拉松都算个铁人三项。

　　这个时候那个被我格挡推开的那家伙已经站了起来，冲过来对着我就是一爪，但是我根本没在乎。对着那个看着飞出断手发怔，还不知是不是该去拣的巨魔又是一剑当胸刺去。不是我心狠手辣虐待残障人士，而是巨魔即便是这样无法接回肢体，隔个两三分钟都自己又可以长出来。打蛇不死反遭其害，打小强就一定要打到不能再打为止。

　　哗啦哗啦两声，巨魔爪中我的同时我也一剑刺中了那个伤残人士，我头冒-155他头冒-314，不同的是我还站着，这家伙却终于已经趴下了。

　　趴下是趴下，却还没死，巨魔头上还是在不断涌现出+1+2+1的字样。没办法，巨魔的生命下降到二十分之一的时候，只要不是纯粹的酸性和火焰伤害就随便怎么样都没法彻底消减完生命直，这家伙就一直保持着重伤状态缓缓回血，直到回到了重伤线上又可以重新站起来。

　　不过这已经够了，这就是我要的效果。一对一的情况下，我这一大堆药水法术弄出的状态绝对胜过等级高过我的巨魔。防守也不用了，我吞下瓶高级治疗药剂立刻全力展开专家级剑术，门板巨剑舞得呼呼生风又刺又砍又劈又垛，和这只仅剩的巨魔你一爪我一剑闷着脑袋的对杀起来，-267-122-125-244……红色的字体在我们脑袋上争先恐后地冒了又冒争奇斗艳。

　　终于巨魔的爪子输在了我加满了状态和药水的巨剑之下，带着被砍得支离破碎全部都是马赛克的身体趴下。不过我也不好受，还剩下百把的生命，几乎就要进入重伤状态，幸好狂暴状态中免除这个。

　　我根本不敢丝毫的松懈，时效最短的药水作用已经过了，力量和体质属性都开始下跌。牧师神术的时效也没剩多少了，只要狂暴状态再一结束，随之而来的就是力量敏捷的下降还有短暂的虚弱状态，到时候连这把门板巨剑都举不起来。

　　对着两只慢慢回血的巨魔又砍了两下，确定把生命值降得再无可降我这才转身提起剑朝那边的战场冲去。本来还想着招呼个德鲁依来，队伍名单上一看，却发现猪囡囡女法师居然还没挂，定睛一看发现她正用着个最低级的隐身术躲在箭楼的角落里。

　　“让路让路给老子滚开。”挥舞起巨剑一路砍飞挡路的所有东西，也不看是队友还是大地精，我冲过去一把抓住猪囡囡把她拖到了两个趴着回血的巨魔身边，指着巨魔说：“交给你了，还有没有能用马夫友强酸箭的魔法？没有魔法就用匕首不停地给我捅让这两个家伙保持重伤状态有了魔力就用强酸箭给我烧了……”

　　一口气吩咐完毕，我也不理会猪囡囡到底能不能领会这个战斗精神，拖着巨剑又冲向了那边的主战场。咕噜咕噜灌瓶药水顺手打开状态栏看上一眼，狂暴状态最多还能坚持二三十秒。

　　主战场上早已经是一片狼藉，拒不合作的猪窝队和德鲁依都有了死伤，倒是大地精反而渐渐占据了上风，虽然也丢了十来个人，但是在首领的指挥下效率比猪窝队德鲁依这帮废材高得多，还剩下的二十个进退有度，渐渐瓦解着玩家的战斗力。

　　“牧师什么都不用管了，有法力的全部给我用治疗术。”我一声大喊冲入敌群中匡匡两剑就是两个大地精飞了出去，然后又是一剑顺势斩又有两个大地精成为飞人，其中一个不是满生命的还被秒杀。一来就解决四个，猪窝队和德鲁依们的压力顿时减轻。

　　站在队伍的大地精首领一看我的威猛架势顿时一声吼下令，几个后面的弓箭手把火力对准了我，飕飕几箭落在了我身上。刷的一下本来就不多的生命值马上见底，所幸这个时候一个牧师的治疗神术落了下来，恢复了些生命值，然后隔了三四秒钟又是一个。

　　两个牧师的治疗神术有了间隔，而且都是治疗轻度伤患，说明这俩家伙也没了法力。狂暴状态还有十来秒，再忍痛灌下一瓶高级治疗药水，我转头朝大地精首领冲了过去。同时大吼：“不想死的就全部跟着我冲锋啊，一口气全部给老子拿下来。”

　　几个弓箭手又是一轮箭雨，我这次横剑一挡只有两只箭射在了我身上，一个提速，专家级奔跑术发挥作用，已经冲到了大地精首领面前，又是一下高跳起来，一个猛力攻击把所有剩余的法力值一下给用得干干净净。

　　大地精首领的等级是最高的，装备肯定也是最精良的，全身钢甲还手持钢盾，立刻举起钢盾抵挡。哐当一声巨响，力量的巨大差距下大地精首领后退一个踉跄。

　　其实以这家伙的AI设定，面对我这样的猛力攻击应该采取的是闪躲才对，可惜一身精良的全身铠甲宛如机器人，就算是大师级的闪躲技能都是无用了。这一下用盾抵挡虽然是没丢生命，却一个踉跄动弹不得，被短暂的麻痹了。盾牌抵挡全是拼力量和武器的质量，力量越差越容易被麻痹，虽然这麻痹只有短短的零点几秒，但是对于近身战是够了的。

　　机不可失，我举起巨剑对着这家伙的脑袋又是一下，哐啷一下居然只掉了-204的生命，好头盔！

　　头盔和盾牌虽好，但是我的力量太高，被抵挡的时候就算是剑之类的锐器也能产生锤类武器的效果，短暂的麻痹消失之后这家伙像被灌了几斤白酒一眼的脚步踉跄起来，是头部被重型武器重击后的眩晕状态。想想也是，脑袋上被重百多斤的玩意猛敲上一下，就算是钻石头盔，轻微脑震荡是免不了的了。

　　周围的几个弓箭手看了大惊，摸出匕首就要来帮忙，不过这时候猪妹妹已经冲了上来，一个冲锋盾撞撞开了两个，又是一斧头顺势斩砍中了另外两个，给我腾出了宝贵的时间。

　　梆梆又是两下，大地精首领的脑袋上又被我敲上了两记。这家伙手舞足蹈似乎是想用盾来挡或者是用刀来攻击我，可惜眩晕状态下看起来和患了帕金森的老太太扭秧歌差不多。

　　哐啷一下，并不是我又给了他一剑，而是狂暴状态终于结束，神术的效果也在我刚才第一击之后就消失了，我已经陷入了虚弱状态，巨剑脱手丢下。

　　我日，大地精首领还没倒下，我却已经脱力了。

　　不过状态脱力并不就等于心态脱力，我仓卒间也来不及去拣什么武器，挥着拳头对着继续扭来扭去的首领的脸就是两记勾拳。

　　乒乓声中冒出-33-24的数字。我不是武僧，也没学习过空手搏击术，虚弱状态下的二十五力量，尽管是如此标准的拳击姿势也只能达到这个效果。不过大地精首领身体一歪扑通一下就趴倒了，之前脑袋上被我敲了三下，这两拳成了压死骆驼的最后稻草。

　　不过这家伙还没死，只是倒霉到了极处，眩晕状态刚刚完结就已经是更要命的重伤状态，伸手艰难地拿出瓶药来。

　　这种妄图反攻倒算的反革命行为肯定要制止，不过我没兴趣和压美少女一样去擒抱这全身长毛的家伙，直接从他的手上把那把刀给抢了过来，然后再把他的头盔给取了。我也没学过卸除武器卸除装备的技能，但是这家伙动也不能动毫无抵抗状态，被我用他手上抢来的武器在他的光头上又狠戳了几下，顿时悲惨无比地嗝屁。

　　把这看来不错的头盔丢进背包，我支起身来，看到战局终于已经反转过来了。猪囡囡那边终于解决了两个巨魔，升了几级恢复了魔法值跑来帮忙。被我砍飞了几个又干掉首领驱散弓箭手之后，大地精被奋起士气的猪窝队和德鲁依打得没有还手之力，正一个一个地倒下。

　　终于最后六七个大地精看出形势不妙，转身朝外面逃跑。猪窝队和德鲁依也累得够呛，没有人还有追赶的兴趣，只是埋头在装备尸体中专心查看，以这种无声的方式来庆祝胜利。

　　要说累，我是最累的。现在的状态可谓是奇惨无比，虚弱状态，生命差一点就是不能动弹的重伤状态，连剑都提不起了。精神上也是疲累，药水他妈的去了好几瓶，都是我压箱底用来拼命的好货，值他妈的几百块呢。

　　人累，火气不累，我瞪着埋头拣装备的家伙们怒吼：“你们他妈的刚才是怎么回事？是从哪个荒山里出来的乡巴佬还是非洲阿尔巴尼亚难民，没见过装备啊？”

　　※※※

　　PS：上一章确实是把剑的耐久度记错了，确实应该是220，对不起，今天计算状态的时候也算得很吃力，老记不得，我似乎已经出现帕金森综合症的前期状态了……


第十章 想不到是你（上）

　　话一出口我就有些后悔了，团队之间团结是最重要的，即便现在这团队已经是名存实亡，我好像也不应该再在这濒临破碎的感情上加上一锤。

　　还有个重要的原因是虽然同样是胜利了，德鲁依们的实力却比猪窝队保存得多，只损失了一个游侠和一个蛮子，而猪窝队这边却已经死伤过半。对外战争已经胜利，争夺战利品的内乱随时会暴发，而要两分化的话我肯定是属于猪窝队这边的人。

　　几个德鲁依都没有开口，美女终结者盗贼也鬼吃泥一样的嘟嘟囔囔，似乎想申辩一下却没真的开口，看来是自知理亏，只有以德服人似乎认为我无才无德不配教训他，立刻开口叫道：“就是没见过，你要怎么样？谁抢到谁有本事，怎么，你眼红啊？”

　　本来还有丝丝歉疚后悔，这家伙的话顿时把我火气给全部点了出来，我直接退出队伍频道蹦上一块岩石居高临下指着这家伙的鼻子大吼：“马上退出来，单挑，老子就要看看你有多大的本事。”

　　以德服人立刻就不说话了，张口结舌想不出有什么道德能让他把我制伏。以一人之力干掉两个五十级的巨魔大怪，我已经充分证明了西北好汉的彪悍强大非是浪得虚名。

　　“好了好了，反正大家也各有收获，这就算了吧。”德鲁依连忙出来打圆场。虽然现在已经虚弱得连剑都已经提不起来了，但是旁人可看不到我的状态栏，这些家伙完全被我一时火大打肿脸充胖子的气势所震撼，没仔细衡量一下其实现在正是卸磨杀驴的最佳时机。

　　看了以德服人没有再开口，我也立刻没再坚持继续摆造型弄气势，从岩石上跳下来不声不响地找猪窝队的牧师让他给我用了个治疗虚弱加快回复状态。

　　这外围的一战惨胜，出来猪囡囡法师干掉了两个巨魔升了两级又拣了几个东西之外，只有我从大地精首领脑袋上弄下的头盔是最大的收获。除此之外其他大地精身上爆出来的东西和金币都便宜得可怜，那个导致我们团队分裂的首饰和手套他们拣来仔细查看之后也并不是什么太好的东西。因此所有人都很着急想要冲入堡垒中把大地精的积蓄洗劫一番。

　　猪囡囡这个时候却跑来我面前，拿出两个矿石和药草给我：“猛兽大哥，这是巨魔身上暴出来的东西，你拿去吧。我升了三级，谢谢你了。”

　　就从这样的温柔懂事，我就明白这小妹妹法师绝对不会是爱阴湿毯那种刻意选女性占便宜的人妖。巨魔身上一般不会有什么物品装备，大都是些药材矿石之类的东西，我拿来也只有丢在商店里，虽然也值得两三个金币，但在男人气概的衬托之下也算不得什么，我对小妹妹挥挥手：“算了，妹妹你拿去就行了。这是你们该得的。”

　　“啊，谢谢猛兽大哥，什么时候来L市来玩我请你吃火锅……”只是这两样东西就足够猪窝队高兴下的，那矿石落在他们队伍中的锻造大师手上可就比卖商店里值钱多了，小妹妹笑颜如花，希望现实里有这么漂亮就好了。

　　稍微整合了下队伍，所有人都开始朝堡垒中进发。虽然我又重新被加入了队伍，德鲁依这几个家伙也没怎么样，但是行进之间猪窝队和他们的相互距离已经是拉得比较开了。这貌合神离的队伍其实也只是为了预防堡垒中有可能出现的残余大地精部队。

　　虽然从无到有不过短短一两天时间，但是大地精堡垒却修建得很完善，自然是系统帮忙的原因。走进来仿佛比我曾经去过的大剧院还要宽大，只是用木材和石块堆积起来显得有些粗糙，墙壁上的不少火把把里面照得如同白昼。

　　“嗯？有什么声音？大家小心。”前面探路的盗贼突然出声警告。

　　不用他警告，大家也都听到了一阵沉闷之极的轰隆声突然在这寂静的堡垒中出现，连地面都在微微地在这声音中抖动。所有人都在面面相觑，连经验值丰富如我也判断不出来这声响代表了什么意思。

　　声响的来源并不难辨认，那是正前方，看起来应该是大地精堡垒的大厅之类的地方。按照游戏惯例，这里也一般来说应该是有着巢穴特有的宝箱之类的东西，只是从这里望过去却什么也看不到。

　　能让地面都微微抖动，这玩意的力量比起我都至少要高上两三倍，能发出这样响动的东西应该不会是我们现在这样这群人能对付的。但是都走到了这个地方，没有可能放弃，从心理上说，不弄明白这响动的来源也万万不敢继续在这堡垒中大肆搜索。

　　我对猪窝队的两个牧师示意，两个牧师连忙一起用出了侦察邪恶的神术。虽然这俩家伙等级都不高，但是里面的应该不会是什么精通法术抗力之类的邪异怪物才是，略微等上一等，两个牧师都对我点点头说：“有东西，是邪恶阵营的，只有两个。”

　　只有两个？但是从这响动来看可不是小东西。不过从外面的守卫等级看，这种小规模的地精部队不可能还驯养得有青足龙蛇或者巨怪这种高级怪物才是，而且是没有动弹……难道是大地精抓了两只大玩意锁在里面还没来得及驯服，等着我们来涨经验值？

　　日，想这么多干什么。古人云富贵险中求，我毛了毛胆量，举手一挥说跟老子来，大步前进带头一下冲入大厅中。

　　巨怪什么的没看见，我只看见了两只食人魔。和外面的巨魔一样高的身躯，却至少肥壮上了三四圈。这两个家伙正一只努力把自己肥壮的身躯依靠在墙壁上，一只正用木头朝这面正发出巨响的墙壁上加固，没有丝毫的凶恶像，完全就是两个诚实可靠的建筑工人。

　　看到这古怪的一幕，我和身后跟来的人全部都怔住了。

　　食人魔虽然比起巨魔好对付一点，也真的就是一点点而已。如果这两个家伙和刚才的队伍一起出现在外面，我们这一群人也只有挂掉几个人后仓皇逃跑的命，但看起来我们这群人的运气实在不错，这两个家伙是不得不守在这里。

　　大地精的堡垒是靠山而造，这一面从其他地方看起来是山的岩壁，唯独只有两个食人魔抵挡着的那一处是用砖石和木料堆砌起来的，可能原本应该是个岩洞之类的地方。而现在这被大地精封闭起来的墙壁正在颤抖，发出一阵阵巨响都抖震，似乎有什么东西正努力要从里面冲出来。

　　“那就是我们要采集矿石的矿洞～！”猪儿粑诗人拿出任务地图一对照，顿时指着食人魔撑着的墙壁叫了起来。这个时候那墙壁背后的撞击突然也停了下来，一时间只有我们和两只食人魔大眼瞪小眼地互相看着。

　　我们是因为吃惊，食人魔则是因为脑袋不够用智力设定低下了点，但是很快地双方都反应了过来，食人魔顺受抓起身边的建筑材料就朝我们冲来，我们这边立刻也摆开了架势。

　　叽里咕噜地说了几句，猪囡囡法师朝着其中一个食人魔伸手一指，这大块头突然一声不响地就丢下手里的木棍，轰隆一下躺倒在地。她原本就是二十好几级的幻术师，除了隐形法球之外也还会两个其他三阶法术，只是在鹰之团手下挂了几次掉了级才用不出什么魔法，刚刚在巨魔身上得了经验值立刻就回复了点实力。虽然走位和选择法术上很差，但是这样形势分明还轻松的情况下立刻表现了把法师应有的实力。

　　食人魔这种怪物比我的智力还要低，对于幻术学派的魔法玩意几乎没有什么抵抗能力，这里又没有法师部队辅助，于是便直接中招躺下一个。

　　食人魔虽然厉害但现在只剩一个，等级不过四五十，两只德鲁依的大熊化身立刻上前抵挡住，十来个玩家手段齐出两下就把这家伙砍翻在地。至于剩下的那个是中了猪囡囡的溃烂诅咒，没有个几分钟是醒不来的。各个玩家摆出最有杀伤力的招式，一起同时对着脖子脑袋的要害同时出手，这家伙刚刚从昏迷中醒来马上又倒头又死。

　　我连出手的兴趣都没有，看了眼他们对食人魔爆出的几十个银币抢得不亦乐乎，然后转头走过去仔细研究起那面堵着矿洞的墙壁来。

　　食人魔的手艺肯定不会很精细，这墙壁只是胡乱用几根木棍撑住下面而已，没有了食人魔的支撑，如果再发生几下更猛烈一点的撞击弄不好里面的东西就会破墙而出。

　　看来中央山脉的怪物区域刷新连地底都波及到了，如果只是普通的矿洞肯定不会有能发出如此威势的大家伙出现，里面是什么？地底的生物？用蛮力撞击那看来就不是眼魔和俺音盲怪这种技巧性的东西，难道是鲨蜥兽或者是牛头人？不管是哪种，看来此地不宜久留是肯定的了……不过说来也奇怪，这游戏中怪物区域划分一般都是相当科学的，除非玩家刻意引导，否则极少出现什么NPC之间互相战斗让玩家来拣便宜的事，但是这里的怪物是怎么搞的？

　　正愣神间，突然眼角下方的队伍频道一阵波动，上面原本的一排名字全部消失了。

　　靠，干你娘的。我条件反射式地就明白了是什么事，一跳转身过来，立刻看到大事不好。


第十章 想不到是你（下）

　　队伍频道中‘我是党员我先来’‘以德服人’‘美女终结者’等等几个名字都已经消失了，这几个家伙很明显是在好友的私聊中约好了，同一时间一起退出了队伍然后又同一时间朝猪窝队发动了攻击。

　　我大意了。虽然早对卸磨杀驴的事有所防范，但这几个家伙刚才在堡垒外并没有动手，等到我虚弱状态结束又重新提起剑来的时候防范之心也不知不觉间弱了下来。刚刚看到他们齐心合力干掉了食人魔，我注意力又被吸引到了这面墙的后面来，哪知道这些家伙居然挑这个时候动了手。

　　首先遭殃的就是猪囡囡，对于法师这些家伙肯定是要首先照顾。两个盗贼一直站在法师身后，以德服人在退出队伍的同时就是一刀子捅进了猪囡囡的后背心，法师妹妹甚至连反应都还没有，美女终结者又是一匕首扎进了她喉咙，顿时香消玉殒。

　　圣武士东方之猪也同样惨遭偷袭，他还在弯腰和队伍中的盗贼一起翻弄食人魔的尸体，旁边巨熊化了的德鲁依突然就给了他一记重重的耳光。蒲扇大的熊掌嘭的一下在他脑袋上用出眩晕之击，他顿时原地一个踉跄，马上就被狗熊德鲁依一把熊抱而起，放在怀中像玩具一样地挤压搓弄还张开嘴一口咬在了他的脸上，血花缤纷的数字立刻在他脑袋上冒个不停。

　　这眩晕击加熊抱再加挤压撕咬的连续技号称是熊化德鲁依系的究极必杀招式，对操作要求相当考究，想不到这家伙居然用得这样流畅，连对大地精战斗的时候都没有看这德鲁依这样卖力过，用来暗算人才真正看出了非凡实力。

　　另外两个德鲁依也是同时出手暗算了猪窝队中的其他两个盗贼，盗贼的生命本就不高，等级又远逊于他们，巨大的熊掌和尖牙利爪下几乎是被秒杀。

　　猪窝队的家伙们直到这个时候都还没有反应过来，没弄明白这到底是怎么一回事。两个解决了盗贼的猛兽德鲁依又朝两个牧师扑过去的时候，其中有个脑筋不够用的家伙居然还以为他们是不是受了不知从哪里发来的控制人类之类的魔法，猛朝他们身上扔解除魔法。

　　“我日你娘的，还没看出是怎么回事么？他们想杀了你们独吞这里的宝藏金币。”

　　“什么？莱因统帅，你们实在是太卑鄙了？怎么能够这样呢？是我们请你们来的啊……”在我大吼声中这些家伙才彻底醒悟过来，猪儿粑诗人尖声大叫，这家伙现在终于明白什么叫做引狼入室，什么叫做真正的卑鄙无耻。

　　莱因统帅就是那个猪窝队第一个碰到的德鲁依，也是召集起这其他人来的家伙。其实人家这做法虽然有些黑暗了点，但也说不上什么卑鄙不卑鄙，就算是我如果情况合适的情况下也肯定会客串一把这样的角色，是猪儿粑这家伙自己对这人间险恶认识不够。今天算给他上了一课了。

　　虽然猪窝队马上奋起反抗，但是突然遇袭下已经有三四人挂了回去，本身就是实力不对称，加上有心算无心之下高下立判。

　　我虽然第一时间就反应过来，但是德鲁依他们肯定也是早将我算计到了的。就在我反应过来转身的时候，看到我是党员我先来咕噜咕噜吞下瓶药剂一个人朝我冲来。这些家伙早已经将我当作了猪窝队的一员，而且即便不是，也没可能单独留我下来多分我一份。

　　居然想到了用高敏武僧来牵制我这个巨力战士？战斗经验丰富如我，自然是一眼就看出了他们的企图。但是看出来并不就等于一定有办法对付，我只感觉头痛无比。难怪以前总有那么多文人粪青怒斥国人数千年来都是勇于内斗怯于外争，对付外面的大地精没看见他们这样勇猛精干过，这自家人窝里反，背后捅刀子却马上就是精妙招数接连而来连我都不好对付。

　　武僧这个职业比较奇怪，无论哪方面都不能算是最厉害的，却绝对是最难缠的。特有的金刚体魔法和毒素防御奇高不用说，还有特有的拆卸武器和空手搏击术，加上是所有职业中唯一一个可以将闪躲术升到宗师的职业，是我这种经常计划杀人越货PK阴人的家伙最讨厌的对象。

　　现在情况紧急，我咬牙打算拼一下，用出猛力攻击一剑猛剁向党员武僧。武僧要保持闪躲术身上就最多只能披挂皮甲，加上金刚体的防御力也不算高，顶多和那两个巨魔仿佛，被我这一剑猛力攻击砍中不死也重伤。

　　事实证明党员同志既然敢一马当先，肯定不只是革命觉悟高而已，手上同样有绝活。这家伙很灵敏地侧身一闪，我的这一剑只砍在了地面上发出磅当一声巨响，碎石乱飞。从这家伙的动作看不只是闪躲术有了专家级别，而且敏捷已经有了二十好几的样子，刚才喝下的一瓶应该是敏捷药水。

　　猛力攻击不只消耗魔法值，对战士系来说是精力值，而且攻击之后还有短暂的一个停顿。党员没有错过这个机会，晃身切进中路一手抓住我持剑的手一手就朝我的脉门切来，这一手居然是正宗的咏春套路。不过这不是党员同志的功力，是游戏策划的功劳，把游戏里武僧的拆卸武器技能的模样弄成了武术套路。

　　哼，原来这家伙心里也是没底的，这一下居然想直接从我手里弄下武器来很明显是急功近利了。如果这家伙有三十以上的敏捷大师以上的拆卸武器技能我还要担心一下，现在只是一抖手腕，党员的手切在上面就毫无用处，一脚把武僧踢开然后横剑一砍，技能失败之后也有个短暂的停滞，这家伙就只能狼狈的就地一滚，还没有完全闪开被巨剑在身体上一划，脑袋上冒出一个-140来。

　　果然有技能的玩家和NPC怪物还是有区别的，这家伙即便是没完全躲闪开的情况下也和巨魔所受的伤害不一样。

　　我正要朝主战场那边冲过去，至少保住两个牧师给我加加状态，即时胜不了也可以逃跑的机会大增，但是党员武僧一个翻身就站了起来，拦在了我前面同时套出瓶疗伤药水来喝下。果然是党员，觉悟真的够高。

　　“给老子滚开。”我这次没用猛力攻击，呼地一下随手斩出，党员武僧又是侧身一闪，居然又让他给躲了过去。这升级了闪避专家又喝了敏捷药水的家伙要专心闪躲，我还真拿他没办法。剑术虽然已经是攻击类武器中算比较快速的种类，但是我这把剑的重量太大，而且敏捷也只是刚刚达到专家级剑术标准的14点，速度和准度确实差了些。躲闪之后党员又是切到了我的近处一拳打中了我胸口。

　　-88的红字，不过是这点伤害罢了。但是这一拳拳头上带着微微的青色光芒，打中了我除了伤害之外让我全身一震，短暂的被定身了。

　　这不是什么易筋经九阳神功之类的玩意，武僧这个职业虽然本来就脱胎于俺们中华武术，却还没体会到这么精深奥妙的境界，这是党员同志用出了武僧的拿手招数震慑拳。

　　我体质和等级在那里摆着，震慑效果对我只是短暂的不到半秒钟而已。这次党员武僧没再敢对我用拆卸武器的技能，而是伸手一推脚下一绊，让我一个踉跄朝后跌出。党员同志也不敢上前追击，站在原地全神贯注地看着我，手上还是准备着震慑拳的光芒。

　　我操你奶奶的XX……我站稳脚跟，心中是大怒加大急。这家伙无论是震慑拳还是拆卸兵器或者绊摔什么的其实都奈何不了我，闪躲技能也要消耗精力值，只要精力值一完或者是敏捷药水的效果一过，这家伙我砍起来还不是和砍青菜萝卜没什么区别。

　　如果是纯粹的战斗力来说，两个党员都不是外面那种巨魔的对手，但是现在能砍杀两个巨魔的我却短时间内拿他没办法。这就是战斗方式导致的区别，还有外面的时候我是满身的状态魔法状态药水，现在却什么都没有，倒是党员用一瓶敏捷药水把我克制得死死的。

　　‘我日，够胆是男人就正面对战，这样卑鄙无耻夹着尾巴算个鸟？’我很想这样吼一声，但是党员同志不是雷猛那样生怕别人认为他不是男人的骚货，也不是小说里的猪头配角，人家既然是早有预谋，肯定是布局分明分工明确，党员这家伙看来是和我耗上了。党员同志的精力值就算不多，也足够把我拖到那边战斗结束。

　　而那边的战况早已经是分明，整个猪窝队现在已经只剩下了两个人，一个是等级最高的战士猪妹妹，一个是满地乱窜的精灵吟游诗人猪儿粑。猪妹妹凭着一身的铠甲在和两个狗熊德鲁依硬抗，而猪儿粑则被两个盗贼追得大厅里到处乱跑。这家伙有着奔跑术，对逃跑的操作又被锻炼得精妙无比，在大厅中到处乱窜，一边跑一边尖叫着：“猪妹妹快来救我啊猪妹妹快来救我啊……”

　　但这场面也不过撑了十来秒而已，猪妹妹在两个巨熊的夹击下居然真的呆头呆脑地想要去救猪儿粑，结果被两个巨熊四只熊掌在脑袋上噼里啪啦一阵乱拍，倒下挂掉。猪儿粑这家伙也终于被两个盗贼合力逮住，拿匕首在身上一阵乱捅，再也叫不出来了。

　　解决完猪窝队，这些家伙开始朝我这里聚拢，我看来就成了唯一最后需要集中对付的BOSS级人物了。

　　我又试着冲了几次，却都是同样的结果，党员同志表现出了党员所应有的那种精神拼着被我干掉的危险一直拦在我面前，给了我三下震慑拳还把我弄了跟头，虽然现在他的生命值应该快见底了，却已经算是圆满地完成了组织交给他的历史重任。

　　看到情况不妙，我脑筋一直在飞快地转，但是怎么转也转不出个所以然来。战斗力以一敌六，我再彪悍这把剑再威猛上一倍都是稳输的局面。

　　“怎么样？看到没有？老子就是有本事～！这就是老子的本事～！老子马上就要把你给杀了，你再猖狂啊，再叫我单挑啊，老子就是要人多殴死你，怎么样？”

　　占据了上风，以德服人看着我得意洋洋地高叫，好像吃了十斤大便一样高兴，摆明了态度要以贱服人。看着这家伙那嚣张的模样，我这正找不到地方发泄火气轰地一小就爆了出来，狂吼一声，身上的肌肉爆涨。

　　“这家伙要拼命，大家小心点。”莱因统帅一声吼，所有人都后退两步摆开架势，他们对我这把剑的杀伤力印象是很深刻的。

　　确实我是打算拼命了。狂暴起来用着顺势斩朝外面乱砍出去，就算自己跑不了，至少老子也要拉两个陪葬的。首选就是这个以德服人，而且老子以后见一次杀一次，杀得他服为止。

　　隆，隆，隆……就在我正打算要玉石俱焚乾坤一掷的时候，背后那面封起来的墙壁突然又开始发出了巨响。

　　没有了食人魔的支撑，每一次的巨响胡乱堆砌的石壁上都有石块在掉落，好像里面封闭着的那只怪物感觉到了外面的支撑力变小了，撞得越来越起劲了。

　　哗啦一声，我的强力顺势斩斩出，不过不是斩的对面的德鲁依，而是斩的后面那几条支撑着墙壁的木柱。

　　妈的个B，你们要嚣张，你们要背后捅刀子抢东西，老子现在就看你们怎么抢。而且背后墙壁中的怪物一放出来，等级最高生命值最高跑得最快的我反而是最有可能逃出去的。听见背后的撞击声一响起来，我才想起原来还有这一招可以克敌制胜。

　　“住手住手……猛兽老大，我们不杀你了我们分你一份的钱……”莱因统帅见状慌忙大叫，可惜已经迟了，那木柱在我的顺势斩下断裂。

　　轰隆一下，墙壁轰然粉碎破裂，几个高大威猛的身影从里面带着沙石灰土气势磅礴地冲了出来。

　　原本吓得往后退的莱因统帅他们一看到这冲出的东西，却完全地呆住了。其实不只是他们，连我也呆了。

　　“想不到……是你。”我看着冲出来的人说。这家伙真的是想不到是你。


第十一章 杀，杀

　　就算这坑洞里面冲出的是一条太古黑龙，是一只手持火焰巨剑的巴洛炎魔，甚至是奈落大神附身的干尸老头我都不会有这样的惊讶，但是现在这撞破墙壁冲出来的居然是全身钢甲手持巨斧的矮人战士，那模样那身装备，还有手上的那把大斧头，全都是我熟得不能再熟的样子。居然就是我的死党罗霖同志在游戏中的角色，矮人防御者想不到是你。

　　矮人战士现在的身高和我仿佛，宽度更是大得多了，身体整个地长大了两三圈，很明显身上是带着变巨术的效果，手上那把寒冰大斧现在看起来比我的剑更夸张。以这模样出现在这样的地方，不是怪物，却比任何怪物都还要怪。

　　冲撞出来的不只是他一个，他后面还有另外四五个家伙，其中两个也带着变巨术的效果，全部都让我一眼就认了出来，都是熟得不能再熟的熟人：兽人野蛮人恐龙特急克塞号，圣武士我爱大咪咪，武僧凶，兽人进阶剑圣龙世子……然后再后面是法师部队的几个大学生家伙：红袍法师米花糖，花生糖，大法师雪磨芋烧鸡，竹荪炖鸡……元素使者主席夸我帅，帅进中南海……盗贼天下有贼，贼有天下，贼满天下……我以前的手下们，鹰之团二班的职业打手团居然全部到齐了。

　　然后最后从矿洞里现身走出来的，是金发蓝袍的红袍法师格里菲斯，斌老大。旁边是一身黑色劲装的进阶刺客，阿酷。

　　被大地精和食人魔这种NPC当作怪物封堵在矿洞里的居然是他们，这个意外可真的是太意外了。

　　“哇呀……是鹰之团啊～～！！原来藏在这里～！”惊叫声从莱因统帅那几个家伙的嘴里同时暴出来。在看见斌老大的时候这几个家伙居然比我还显得吃惊，短暂的发呆之后尖叫着一跳而起，像看了猫的耗子一样转身就朝后面夺路而逃。

　　“杀，杀。”斌老大只晃了外面一眼就不再看，皱着眉很不耐烦地挥了挥手，看样子似乎是在专心发短信，对象不用说，肯定是艺术美女。

　　话音刚落，队伍中的红袍法师米花糖一伸手，刷的一声一片油腻术就铺开到了大厅的门口上，朝那里逃跑的几个家伙刚刚一走上去就齐刷刷地溜倒了一片。这家伙本来就是走的专精咒法系路线，进阶红袍法师之后的学派专精上更是投了不少点数，扔出的法术效果之强，至少西南区要位列十位之上。

　　美女终结者这个时候展现出了过硬的人品，虽然跌跌撞撞爬起来又滑倒，但是居然两三下就滑过了油腻术的区域，爬起来撒丫子就朝外跑去。

　　呼地一下，一道人影从鹰之团里飞奔而出，速度之快就算刘翔约翰逊之流也是远远不及，几个大步就越过了门口滑倒的人冲入了通道中。能有这种奔跑速度的肯定只有武僧，看起来奔跑术已经升到了大师。这段时间鹰之团在大杀特杀，唯独只有团中的凶成了得益最大的人，队伍里有些人因为信仰原因不能身背太多PK值，只有由信仰库斯伯特的这家伙来杀上一次清洗PK值。结果这家伙继承别人的经验值，加入团队最迟原本等级最低，现在搞不好还成了高手。

　　凶冲进通道里还没用上三秒钟，美女终结者就重新飞了回大厅。

　　武僧的力量如果足够的话绊摔加空手搏斗术可有柔道般的视觉效果，凶这家伙刚才和一大群高阶法师一起堵在里面，身上的魔法状态肯定是加满了的。这家伙又特别喜欢摆造型，冲上去一记震慑拳把盗贼打得发闷，然后拉住就是一个标准的七百二十度旋转大风车抛投，美女终结者就像根木头一样高高飞起落了回来，嘭的一下摔在地上，脑袋上冒出-187的红字。

　　还没来得及爬起来，凶也又跟着高高跳了回来，半空中一个屈膝下跪拿出香港功夫片中的造型，咔嚓一下膝盖正正地跪在了盗贼的脸上。-330，这一下居然算是要害攻击，美女终结者首先被终结。这家伙刚刚杀了猪囡囡和猪儿粑两名猪窝成员，身上还有PK值在身，这下子让凶又得了不少经验。

　　“妈的个B，跑不了那就和他们拼了！拼死一个算一个啊！让他们看看我们龙与美人佣兵团也不是吃素的～～！”莱因统帅看看可能跑是跑不了的了，怒吼一声狗急跳墙，转身又爬出油腻区带领手下的虾兵蟹将朝这里往回冲。

　　周围的几个家伙在走投无路之下也被激发出了士气。游戏中的英雄好汉比比皆是，脑袋掉了不过碗大个疤，这里也不过是点经验值一两件装备而已。三个德鲁依全部化身巨熊，我是党员我先来更是作风过硬，凭着自己刚刚在和我战斗中培养出来的自信更是冲在了最前面。

　　红袍法师花生糖呼喝几下，半空中一团粘液组成的圆球无中生有地出现一下撞在党员同志身上，叭嗒一声，武僧像只被浓痰鼻涕黏住了的虫子一样和粘液一起粘在了地上。

　　米花糖扔出油腻术之后就一直在念咒，这个时候施法完毕，这一大片地域上开始冒出了十来条巨大的黑色触手，缠向了冲来的德鲁依。这些黑触手虽然遭不成多少的伤害，但是阻挠人行动上却是一等一的有效。如果不是德鲁依变身后的力量暴涨，可能还会被全部困在原地动弹不得。竹荪炖鸡磨芋烧鸡两个大法师则悠悠闲闲地准备着状态法术，一下一下地朝前面的对手身上扔。这两个主攻的是变化系和附魔系，专业诅咒人，只两下盗贼和三只巨熊就被弄成了萎哥，脚轻手软昏头昏脑东偏西倒。

　　巨大化了的兽人剑圣提着两把快和我那巨剑差不多大小的剑走上前去，疾风连击用出稀里哗啦一阵乱砍，三只巨熊就被砍翻了两个，果然无愧号称是人形切割机。

　　唯一的莱因统帅终于冲过了这段艰巨之极的路程，冲到了德鲁依主席夸我帅面前。他刚刚才挥起熊掌，却呼啦一下，明明只到巨熊腰间的德鲁依转眼间就变身成了比他块头还大的土元素。熊掌在岩石表面上挠了挠可能只挠出个十来点的数字，土元素那脸盆大小的拳头在巨熊肚子上一拳，莱因统帅的脑袋上就是个-193，同样地倒地重伤。

　　以德服人没有冲，却是选择了朝火把下的阴影中一钻，开始潜行。我实在不明白这家伙脑袋里是在想什么，大概是寄望于这队伍中没有人注意，法师没有学习预言系的法术，能让他安全逃离。但这种希望实在太渺茫，只凭天下有贼那大师级的侦察术一眼就看穿了他的潜行，和贼有天下贼满天下一起过去揪了出来，乱刀杀成重伤拖了过来。

　　无论是个体战斗力还是团体之间的配合，莱因统帅这群家伙和鹰之团差距老远，一个照面之下被放倒乃是情理之中。

　　“该我来了该我来了。”恐龙特急克塞号急不可待地提着长矛走了上来。除了武僧凶那个可能是意外之外，其他的人都是重伤，并没有立刻就挂掉。这并不是这些家伙功夫不够或者是手下留情，是惯例要留到最后让信奉抢劫犯格乌什的他来杀。

　　这种场面下克塞号看起来和农贸市场上点杀鸡的小工一样，别人把准备工作全部做好了，就等他来最后一刀。他走上前去对着地上的德鲁依每人一阵乱捅，莱因统帅等人一挂，立刻全部稀里哗啦暴出一地的装备来。虽然上次被猪窝队集体暴了他一次，但经过这后来的几天大杀，PK值肯定早就回复了最佳状态，格乌什的神授抢劫能力发挥得淋漓尽致。

　　武僧我是党员没受什么伤，只是被黏液法球给粘在了地上，然后又被两个大法师丢了满身的负面魔法，躺在地上死活挣不脱，得意的闪躲技能也完全无用，被克塞号上来用长矛一下一下地活生生扎死。死之前只来得及大吼声鹰之团有种就在这里等着别走的废话，没交待党费的问题，很是有负一直以来积极向上的形象。

　　最后论到以德服人，这家伙在地上奄奄一息，却嚎叫得分外有力：“我操你们老娘的～！鹰之团～！现在全西南地区都在到处找你们，我们就是有人请我们进山来找你们的。现在你们这帮SB自己送上门来，老子们任务已经完成了，已经把信息发出去了，有种你们就在这里等着老子带人来杀……”

　　“傻B。”克塞号言简意赅地评价了一下，手里拿着矛对着以德服人比来比去，似乎在想到底这最后一下是捅脑袋还是捅肚脐屁股哪里的地方。最后他终于决定了是捅嘴巴，正手提凶器正要往下扎去，突然旁边的斌老大开口了：“等等。”

　　斌老大一边发着短信一边走了过来，对着地下的盗贼说：“就你说的，我们就在这里哪也不去，等着你们来杀……知道了没？把这话给我带到。啊，还有，这次杀完了后，只要我知道你在哪个组织里我就找哪个组织开杀，也见你一次杀你一次。你要么自杀重新来，要么别在西南混了，要么就别玩这个游戏了……”

　　“长辈教你一句，没有本钱的人不要乱嚣张，更不要乱说话，小子，游戏里也是一样。年轻谦虚一点是好事，啊。好，暴了他。”

　　一声得令，克塞号一矛从以德服人的嘴巴里捅下，让他光屁股回城去反省了。

　　在这游戏里斌老大的性格倒有些和雷贱人有些相像，都是不大受得人激的，不过有绝对的不同点就是贱人一激就犯傻，老大一激就发飙。虽然都是凭着本性的乱来，但这就是有实力和没实力的区别。

　　“嗯？怎么那个还没杀掉？”斌老大的短信似乎是发完了，扭头过来关心战局，看到了我这里。

　　“大家别动手，这小子还有些门道，大家且看本人大战三百回合取他首级。”圣武士我是大咪咪一边和我剑来剑往砍得不亦乐乎，一边嘿嘿直笑。这家伙满身状态魔法，旁边又有人掠阵，所以有恃无恐显得轻松之极。

　　“你闲得发慌啊？那这个星期的宿舍都你一个人扫了。”斌老大一句话就让这家伙阵脚大乱，几乎被我一下顺势斩砍到。但是下一句话却让我慌了起来。“其他人看什么看？你们看小说看多了啊，还江湖好汉单挑决斗？暴了他。杀。”


第十二章 对不起，我是贱人

　　“等一等，老大，我是熟人。”眼看周围的家伙们全部擦拳亮刀，立刻就是要动手群殴的场面，我迫不得已只有这样高声大叫。

　　从这些家伙一现身，我就一直在考虑是不是要亮出我是魏飞熟人的国际友人身份。只是看莱因统帅那群人的结果就知道，跑是不可能跑掉的，打更不用说，就算是三四个当日那样拉风的雷贱人，真的在鹰之团二班全员都在的情况下也只有被暴掉。

　　但有个最大的问题，那就是亮出身份之后怎么解释我在短短几天之内就从一两级的菜鸟荣升成近四十级的高人？唯一能成立的说法就是奈落神庙的隐藏自杀奖励，但是那样一来我的真实身份基本上也算暴露了，特别是斌老大在这里，如果是他亲自问话我还真不知道怎么去打马虎眼。老大平时间在游戏里任性胡来好像是不怎么喜欢用脑子仔细思考的人，但是我相信就算队伍里的那些大学生一起合谋着算计，也不是老大对手。不喜欢用脑子并不等于没有脑子。

　　想不到是你本来就是要打算和圣武士一起合力围攻我的，但是好像突然在系统提示上看到了我的ID名字，一怔之下就没动手，愣在那里可能是去翻查游戏日志，确认一下面前这三十八级猛男是不是真的是前些天找他借钱的菜鸟。

　　圣武士我爱大咪咪虽然满身的状态魔法，手上长剑也是精制魔法武器，但这家伙这段时间PK值不知道背了多少，只要还没转职成黑暗职业，这些PK值就会让他战斗力大打个折扣，加上我刻意防御，这家伙也就一直奈何不了我。但最重要的是我也硬是想不出任何办法来脱身。

　　直到老大这一声令下，我才真的急了，开口大叫。虽然被这些家伙干掉，我肯定不会像被以德服人我是党员那些人干掉那么窝火，但是后果肯定也更严重。看以德服人那几个家伙被暴得上到头盔下都鞋子，就差内裤还没暴出来，就可以明白恐龙特急克塞号身上的PK值不知道有多高了，说不定都到了发挥格乌什抢劫神力的极限了。

　　我这身装备说贵不贵说便宜不便宜，虽然身上最贵的那个地器皮甲我也曾经打算找个方式还给恐龙特急克塞号，但这种完全卖不了人情的方式可是绝对不行。还有这把我现在越用越顺手的双手巨剑，可是特殊打造的物件，拿钱都买不到的东西。如果真被暴了那我真的损失惨重，情急之下不得不开口求饶。

　　“熟人？熟人也杀。”本来周围的家伙闻言都是一怔停手，哪里知道斌老大马上来上这样一句。他在游戏里本来就没有和人打什么交道，唯一和人打的交道就是带领人去和人家PK，从某个角度来说他杀的都是熟人。

　　“老大，我是魏飞的熟人，是魏飞叫我来送东西给你的。”眼看周围的几个法师在开始念咒下一瞬间就把要把打个半死，我情急之下只能拿出点实质性的东西来了。

　　“魏飞的熟人？”斌老大一怔，同时不用他出声周围的家伙也都停手了，本人在江湖上确实还薄有些虚名，至少震慑下这些家伙还不是问题。

　　“原来真的是你小子？”矮人战士原地一跳，指着我问。

　　“你也认识的？”斌老大问萝卜头。

　　“认识的，前两天魏飞给我打电话让我借点钱给他，听魏飞说是他朋友。”

　　“不是听说那小子去自杀了么？这是不是他后来悄悄做的新人啊？”斌老大在和想不到是你说话，眼睛却是看着我，只看得我汗毛倒竖。

　　“前两天我在怀斯特利得看到这小子是还是两三级，现在显示却有三十八级了……我不知道是当时谢东那家伙看错了还是我们现在看错了还是系统毛病什么的，总之……这两个等级好像都不是魏飞新人物的等级……”矮人战士如实禀报不敢隐瞒细节，但是我听了却差点忍不住要冲上去亲他一口。

　　对啊，系统毛病。不愧是我的死党，连随口而来的创意都能让我柳暗花明又一村。只是这样的系统毛病到底要怎么样去说才能蒙混过关呢……

　　“两天从两三级升到三十八？你没看错？”连斌老大的眼睛都瞪了起来。“不可能。”

　　“啊，当时那确实是系统有些故障了，主机服务器光脑当时还没有承认我的数据，我确实是只有二三级。”我面带微笑。

　　“系统故障？”周围几个家伙都在重复这个词。腾翔公司的主机光脑号称功能强大无比，所设定的程序是世界上最精密的，工作人员的素质也是最高的，系统故障这个东西据说从来没有在光脑和公司工作人员的手上出现过。

　　当然这也只是腾翔公司的对外宣传而已，只要看看雷贱人这样的家伙也能够混上公司中层就能明白只要还是在中国，再强的设备再完善的制度都是有漏洞可钻的。只是什么等级显示错误这样白痴低级的故障实在不可能出现在这个游戏中，即便出现了，腾翔的GM们也没道理不想办法将之抹过去。

　　“是。这是因为ASDL数据模块的WC端口对于BBCKGB和BBSFBI的数据没有接受，当时在数据库上班的兄弟请假去医院割包皮了，所以隔了两天之后才把我的等级数据包重新换了回来……”我还是面带微笑，这不是如小说主角一般有强大自信的微笑，是小说中隐藏高手王重阳独孤求败无名老僧一样高深莫测的微笑。

　　“请问阁下您是……”两个红袍法师和大法师看着我的眼光宛如想发财想疯了的人看世界首富一样。

　　“哦，我是在腾翔公司的工作人员。这个人物是我们用来检测一些程序和系统的。”我用无名老僧般的口气淡淡回答。

　　“哇呀～～”周围除了斌老大之外所有人都跳了起来。“靠，是GM？”

　　无怪乎他们的反应有这样激烈，游戏中GM并不是神一样的存在，而是根本就是个神。而且还是神上之神，什么奈落培罗格乌什厄瑞斯努加起来都当不了GM的一根手指头。

　　斌老大倒没有表现得很惊奇，只是上下打量了我一下点点头：“哦？GM？也就是说我们怎么弄你也没用了？我可要试试。喂，你们给我打，我要试试看能不能暴了他？”

　　干，老大就是老大，果然彪悍之处不是我们这些人能比肩的，光凭GM的帽子还压不过去。我背冒冷汗，脸上继续保持这很镇定的微笑连连摆手说：“啊，暴肯定能暴的。我并不是游戏管理员，只是客服部上班的。这个人物是也是完全符合游戏规则的，不是什么GM。公司规定游戏管理部的员工不能玩游戏，所以我才帮他们弄了一个上来做些交易和检验任务的，顺便我也玩玩，呵呵……最近我因为完成了件任务弄了件稀罕东西，本来听说魏飞在玩这游戏所以打算送给他的，后来一找他才听说他不干了。他说他欠鹰之团的斌老大几件东西，就让我有机会的话把这东西送给老大你了，哪知道居然在这里碰到你们，真是有缘有缘……”

　　情急之下说起送东西，到了这个地步肯定也只有交待些东西出来，但是我身上唯一能送得出手的也就只有那个奈落的信任指环了。这东西虽然稀罕，却真的是没什么作用，能在这个地方换得免除一死也是物有所值了。我打开背包摸出戒指递给斌老大。“不是什么很稀罕的东西，老大见笑了……”

　　“什么东西？神器吗？”斌老大兴致勃勃地接过来，从内部人员手里拿来的东西，好像也只有传说中的神器才能符合这与众不同的出处。

　　我有些忐忑不安，这戒指确实没什么实际的用处……有用处我也不会拿来送人了。即便斌老大肯戴上这戒指获得部分的奈落信徒力量，奈落信徒也只有获得死灵学派魔法专精+2的奖励对法师有用些，但斌老大的进阶职业红袍法师走的是塑能系专精，死灵并不是强项。倒是他老人家现在受整个西南区追杀，倒也不在乎成为奈落信徒就是了。普通的奈落信徒还没他这么受人追捧。

　　“喂，猛兽老兄。魏飞的朋友我基本上也都知道，没听说过有在腾翔工作的啊。”阿酷这个时候问。周围想不到是你恐龙特急克塞号等人也点头表示不解。

　　“啊，我们有些时候没联系了，我中间才去腾翔上班的他可能不大清楚……”我尽量打马虎眼。

　　“哦，你是他朋友也是我们S的人了？请问高姓大名啊，我们对腾翔公司很仰慕啊，对你们腾翔工作的员工也很尊重……”红袍法师米花糖，现实中的研究生同学牛春立刻上来询问巴结。这些家伙经常在工作之余把腾翔上至老总下至清洁工大爷的祖宗十八代都经常问候，那不过是吃不到葡萄说葡萄酸而已。真要有能让他们进这公司的机会，撞破头都要往里钻。这一下立刻就来请教我的高姓大名家住何处婚配已否了。

　　关系都扯到私人上了总不可能说无可奉告吧，我也就只得继续情急生智说：“啊，鄙人雷猛。S市客服分部的副经理……”

　　我日。话一出口我才有些后悔，怎么把这贱人的身份拿来用了？

　　“啊，听说过你听说过你……”矮人战士想不到是你和阿酷一起点头。他们对于我那件糗事的原委还是清楚的，我曾经和他们聊天是恨恨地谈起过，最多只是还没见过贱人本人而已。

　　将错就错，我现在好像也只有顶着贱人的身份用段时间了。

　　“好东西。好，我要了。”斌老大这时候仔细看过了那枚神授信物戒指的说明，突然高叫点头，龙颜大悦。

　　哦？我还真有些意外。想不到老大居然还看得上这鸡肋东西。早知道这样我也不送他，想个办法找机会绕上点路卖给他好了。

　　“嗯，这东西我现在正需要，来得好。对我来说这东西现在比个神器有用。”想不到老大如此看重这东西。不过如果是神器的话怎么也值个两三百万吧，想到这已经拿不到手了的价钱我又忍不住很是舍不得。但是老大马上就表态了：“既然魏飞这小子这么懂事，心里还有着我，那就不难为他了，他欠我的钱嘛就……”

　　也？把账给抵消了也不错，一万多，很好很好，很强大。我心中一喜。

　　“……就不收利息了。我本来说他多欠一个星期我就多收10%利息累积到了一百万就让他去卖内脏的，现在就算了，只要他还给我本金我就不追究了。”老大果然还是老大，一下就把我激情的火焰浇熄了。他顺便也还关心我一下：“魏飞那小子现在在干什么？我好像听说是去做鸭子了，是吗？”

　　我日。这是我当天和罗霖刘志节他们一起吃饭喝酒时说的戏言，说凭老子哪里找不到饭碗？凭身段凭功夫最不济去当个牛郎都肯定是金牌牛郎王牌鸭子日进斗金的。想不到他们拿回来大肆宣传，居然传到斌老大那里去了。

　　“啊，这个我是不大清楚的了……”

　　斌老大瞟了我一眼说：“哼，去叫那小子小心点。年轻人别以为钱这么好赚，以为做鸭子牛郎就是去陪性饥渴的女白领睡觉谈恋爱还顺便发展真感情这么好赚的事么？小心被变态老太婆抓去逼着喝尿。年轻人还是走正途。”

　　“啊，是，是，老大教训得好。”我只有点头。


第十三章 弱智大法 让他杀

　　“喂，阿猛啊，在干啥？”

　　“哦，是老魏啊，我在陪老婆买衣服呢。”电话中雷猛的声音充满了沐浴在阳光幸福和社会主义四个现代化中的味道。我日，这才认识多久，就已经称呼老婆了。

　　“哟，这样幸福啊。我还说多久没见你，请你吃顿饭的。要不就把你老婆一起叫上，我请你们两口子一起吃饭好了，顺便也让我见识见识一下你那一口子嘛。”

　　“好好好，没问题没问题……”

　　在游戏中匆忙间借用了贱人的身份，为避免穿帮肯定需要来和他沟通核对一下口供。说老实话，老子极度讨厌这种提心吊胆狗皮倒灶的事，好像偷运了军火海洛因一样，而且还居然是不得不去求雷猛这种智商的人给我配合……但这也是无奈之举，斌老大肯定是没空来核对是否查无此人，但是牛春谢东萝卜头刘志节这些人却是很有可能来打听消息，一旦败露在公在私都不大好看。我突然觉得我这完全是在搬起石头砸自己的脚，一切都是自找的……

　　在翘脚牛肉馆叫好东西，便看到雷猛提着东西和一女的摇摇摆摆拉拉扯扯地来了。

　　贱人一身西装革履，手臂上手腕上肩膀上凡是能挂东西的地方除了耳朵鼻子之外全部挂满了大包小包的女装衣服裤子鞋子袜子，我几乎以为他是要回去开店，负重如此之多让自称体力无限的他也额头冒汗，但是脸色看起来却是飘飘然得很，好像是正在天上飞一样。

　　旁边的应该就是他那嗑药嗑出感觉来的女朋友，只见此女倒也是面目艳丽颇有几分姿色，只是身上的耳朵鼻子头发手腕上全都挂满了饰品，再加上个夸张的半爆炸发型和招摇艳丽的衣服，远远望去宛如一株人形圣诞树。她身上没挂什么东西，却把整个人都挂在了贱人的身上。

　　努力卸下身上的货物和女人，贱人和我打个招呼入座，女人也挨着他坐下。然后便是贱人介绍这是我兄弟魏飞这是我的爱爱XX，我笑称嫂子你好如何如何。多看两眼这女人我觉得眼熟，似乎哪里见到过，那女人也多看我两眼，但是S市本来就是个屎大小的地方，哪里的什么人经常碰到但是互不认识也是常有的事。

　　坐下之后开始自然就开始吃饭，吃饭自然就要喝酒，喝酒情绪自然就要高涨。虽然这女的看起来似乎不大靠谱，但毕竟贱人如此高兴找到了真感情，我也要为他欣慰一下，连连劝酒多说两句两位真是神仙眷侣郎才女貌豺狼配虎豹，贱人酒量本来就不甚高，立刻意气风发激动无比，口中不停地说什么我自从碰到我这亲爱的才发现原来的二十年都是白活了，而我这白活的二十年中最有意义的就是认识了几个老魏你这样的朋友，平均每句话至少要和圣诞树MM互相来三个对视放一回电，根本就不是在和我说话，只是在用另一种比较委婉的方式来表达他的义薄云天情深意重。

　　看着这家伙的模样我暗叹一声，突然想起了以前我还在鹰之团的时候去做任务中的BOSS扔出的弱智术，一旦中招立刻神魂颠倒口齿不清分不清东南西北上下左右，我看雷贱人现在就陷入了这样的地步。而且其效果巨大豁免困难还要远超那个五阶魔法。

　　这家伙虽然经常在外面鬼混乱搞，但好像确实从来没正正经经谈过恋爱和女人保持长期关系，内心长期空虚孱弱得很，于是这一旦充实了，或者说看到了充实的希望，自然是不可能豁免得了。

　　高兴话说得差不多了，我就把正事拿出来摆明。事情肯定不能是一五一十地给贱人说清楚，就只能大概地说俺为了生计又进游戏去了，因为以前在里面还有些老账，但是被熟人撞见不方便只有暂时借用了一下你这位内部人员的身份，如果有人问起就麻烦你敷衍对付一下就说确实有这事……

　　有女人还是自己的女人在旁，中了爱情弱智术的贱人哪里还管我说的是什么，只管一个劲地点头答应说为朋友两肋插刀正是我的强项老魏你是知道的还拜托什么只消一说我自然给你办妥……难怪斌老大曾有言中国的生意都是酒桌上和女人上做出来的，原本以为还有些麻烦的事情居然顺利成这样，很是出乎我的意料。

　　看到贱人的智力属性已经快要降到负数，我不由得有些担心，良心泛滥，在圣诞树去上厕所的时候我悄悄对他说，看兄弟你如此幸福我也不好泼冷水，但是这男人的心放在事业上在父母子女上或者像我们这些家伙一样低俗点放在钞票上都无妨，在放在女人上可是有些危险哦，你收着点的好……

　　但是贱人闻言立刻露出充满强大自信的笑容说老魏你这就不懂了，真爱这东西没有体会过的人是不会明白这有多伟大多有力量的，你没有体会过所以才有这样俗气的看法也不能怪你，这和去外面鬼混还有嫖妓的感觉完全不一样。我和她可是过命的生死之情和那些电视上电影上小说上的男女主角乃是完全一样的，所以结局一定是美满无比的……

　　我很想说如果拍不美满的电影写不美满的小说又怎么骗你们这些傻B的钱呢不是有老话说童话里都是骗人的么，但是这个时候圣诞树又花枝招展地回来了，我不好开口，而且不是说君子有成人之美么，既然贱人那么高兴我也就不扫他的兴。

　　终于利用空隙抓紧时间办完了这事，看看时间大概差不多了，于是立刻以最快的速度赶回家去，带上头盔进入游戏，今天我可有一份很重要的工要打。

　　从重新进入这游戏开始，我从没有想到居然还能重新有打工的机会，更没有想到是给斌老大打工。

　　无论是从感情上还是感觉上，我肯定不愿意再和斌老大扯上任何的关系，巴不得从今以后在游戏里面都不再碰到他们。但是感觉这东西却肯定没有经济实在，或者说，我对斌老大鹰之团的排斥感还是不能胜过对那份高薪所散发出来的强大亲切感。

　　半天之前，游戏中，那个大地精的堡垒里。我把那戒指交给斌老大，含含糊糊地把自己身份用雷贱人来顶过去，把嘴皮都说破了才让牛春谢东那几个大学生死心了不可能在我身上获得任何游戏里游戏外的方便和消息，正要准备向众人隆重告别，斌老大却把我喊住：“等等，小兄弟，有份工你打不打？帮我在游戏里做些事……”

　　打工？我现在躲你都躲不及哪里还打什么工？我连忙拿出循规蹈矩一切遵守公司规定的模范员工口气说：“啊，谢谢老大关照，但是我这号其实是公司的财产，还有我身为公司职员这样用来私自玩耍其实也是违反公司章程的，以后我都会很少上来了……”

　　“一天的时间，五千块。”斌老大一般不喜欢废话。非常地直截了当，直接摆出很实质性的东西来。

　　“没问题，不知道老大要我做什么？”我立刻双手搓着回头上前。

　　我日。我那引以为豪的冷静判断力到哪里去了？我答应后才猛然回过神来，我好像连思考都没有思考，本能地就这样地反应出去了。

　　如果说女人是雷猛的弱智术，看来钱对我来说多少也有类似的效果了。原来感情空虚的可怕程度也和钱包空虚的程度差不多，果然可怕。

　　虽然我现在是小有成就，已经有了三四个白金币的积蓄了，但这可是一天五千大元啊。这数目对我来说豁免难度确实是不大容易过关的。

　　“好，那你暂时算作我们鹰之团的人了，就是明天一天，配合我们作战PK。”

　　“啊？不知道老大还要和谁PK？”我很是有些惊讶，老大这些天还没杀得够么。

　　“你刚才没听见么？有人要来杀我。我已经答应了在这里等着，让他杀。”


第十四章 大大的好处大大的杀

　　下线之前，我就已经用的是从萝卜头那里拿来的回城卷轴回到了潜水城。

　　传送地点正是潜水城的中央广场水池，旁边就是雇佣兵行会，我上线之后顺便过去逛了一圈，看到本来就人山人海的里面更是人海人山，连我都费了九牛二虎之力才挤进去。毫无疑问，这突然火爆起来的原因肯定就是因为鹰之团。

　　通过上次在怀斯特利得的大杀特杀，鹰之团已经彻底成为了西南区的头号人民公敌。所有玩家都是谈鹰色变，几乎到了当年美国人听到拉登大叔名字就神经过敏的地步。

　　其实事情演变到如今这个地步多少有些出乎所有人的意外。西南区的玩家数以十万计，只是在一个地区杀个几百个玩家，居然就能让鹰之团变成全民公敌，这一切说起来也是事出有因。

　　那次混战中团中各位得了斌老大的指示，只要一开打起来还朝这里赶来的就可以见人就杀。但是两个怀斯特利得大公会的首领当时也都在附近，听见有如此的热闹，自然是要赶来观摩一番，其中一人还带有女伴，大有揽美人之腰观天下之战纵论江山之飘逸美意。哪里想得到刘志节萝卜头这些家伙杀人杀得手滑，不问三七二十一看到有人赶来还在那里站着指指点点说说笑笑立刻冲上去就是一顿乱砍。那两位首领刚刚开口叫出尔等不可造次可知我乃XXX……就被剁成肉酱烧成焦炭。

　　两位公会长都是爱面子的年轻人，其中一个还是在女人面前失了威，哪里受得了这口气。特别是互相一通声气之后感觉自己实力似乎应该在鹰之团之上，立刻高调发话来要求鹰之团和斌老大上门道歉。以斌老大的性格结果可想而知，立刻两班打手一起上线，趁月黑风高午夜凌晨对方在线人数不多，冲到两个公会组织的总部去打了个稀巴烂。

　　这下两个焦头烂额的大公会立刻联合起来，和所有被牵连被杀的小公会一起成立了灭鹰联盟。其中一个公会老大更是天纵之才聪明绝顶，肯定是仔细研读过毛主席语录明白只有人民战争的汪洋大海才能淹没强权主义，居然发动了宣传攻势，让联盟的每个成员每个受害者都对自己的亲戚朋友大力宣传，还在BBS上去广而告之这鹰之团有多残暴无道多危害游戏秩序多见男玩家就杀见女玩家就调戏。哪个玩家在游戏里没几十个朋友，朋友之间又有朋友，再加上以前那些家伙——当然包括我在内甚至我在很多时候还占了主导作用——确实没干多少好事。于是这灭鹰联盟飞速壮大，连边远地区没怎么听说过鹰之团大名的玩家也纷纷表示精神上的支持，一定要把这穷凶极恶视破坏游戏环境安定团结河蟹美好的恐怖分子绳之以法。

　　人民战争的效果很快显现出来，原本和鹰之团关系不错，或者是想和鹰之团拉些关系的公会和组织也不得不靠向了这股潮流。毕竟群众才是最伟大的力量。就是这样之下，鹰之团就飞快地成为了西南地区的全民公敌。

　　被斌老大带人踏平了的两个公会长也都是有钱的主，只是还没斌老大这样夸张兴之所至就可以一掷千金而已。两个会长在全西南地区重金扔出了悬赏令，当然不是直接悬赏鹰之团，只是悬赏鹰之团的准确位置，然后灭鹰联盟的全部主战力自然会去合围剿杀。

　　斌老大再嚣张，也不可能和游戏规则对着干。在西南区身背几十点PK值的玩家不可能进入任何一座城，每个城市的库斯伯特神庙守卫当中都有级别过百的猛人，还不是目前的斌老大敢于硬碰的。所以和上次的大杀特杀后一样，所有团员都要去野外狠清一段时间的PK值，间中还要让信奉库斯伯特的武僧凶来杀他们几次。但是这次和上次又有个重要的区别，就是这一次斌老大有空，而且有心情，自己动手杀人了，而且杀得还不少。

　　斌老大不愿被杀掉级，而且他身上的PK值居然高达七八十，就算要死也得死上六七次才能把这PK值洗清。于是这下只有全团陪他一起遁入荒野，慢慢洗。

　　这游戏的地图大小可是和中国版图一样的伟大无比，而且游戏背景的文明等级和欧洲中世纪仿佛。所以可想而知，即便是平和的西南区玩家经常出没的地区也不过只占全区的小部分，剩余的大半地区中又有大半地区还是无人踏足的未知区域，即便是那小半的已知区域也三天两头不见得会有人出现，这就给鹰之团这样的高水平高等级团队的隐蔽提供了极大的方便。悄悄在一个高等级怪区躲着慢慢杀，只要没有人接到过需要来这里的任务，再小心些防备，那多半是被发现不了的。

　　这种情况下侦察行业立刻就在西南区盛行起来，尤其是传言鹰之团好像在附加出没过的潜水城，更是有不少公会组织的玩家结伴去荒野等人迹罕至处瞎逛，我和猪窝队在山区碰到的莱因统帅德鲁依和党员武僧就是其中一只。这些家伙全都隶属‘龙与美人佣兵团’，本来这个公会还想和风头正劲的鹰之团联络一下感情共商国共合作大计，但也在轰轰烈烈的剿鹰大潮中随了大流。

　　虽然是无心之举，这些家伙终于还是发现了罪大恶极的全民公敌，领到了奖金。听闻其中半裸着的以德服人还据理力争得到了这奖金中的大头，理由就是全凭了他的三寸不烂之舌和强大的气势人品还有机智的应变，这才让鹰之团的首领格里菲斯不得不没有逃跑呆在原地，等着正面和剿灭部队鸡蛋碰石头。

　　剿灭部队倒是已经去过一批了，是怀斯特利得中的两三个公会第一时间得到消息后等不及主战部队过来，自己就纠集起人马仗着地势熟悉要去摸摸鹰之团的深浅。哪知道这一摸，就全部摸得光着屁股从神庙中钻了出来，连连大吼党员等人报道严重失真，鹰之团哪里才十来个人，分明有三十人左右，全部都是四十级左右的彪悍人马。

　　鹰之团的战斗力在西南来说确实不作第二团想，虽然怀斯特利得那些知情的早把所有团员的等级和装备估计战斗力评估等等都公布到了论坛上，但是潜水城本地的家伙没有切身体会过，总有些不信，认为不过是一冤大头老板用钱累出的等级花瓶，哪里这一去才知道了这可是实打实的踏实货。

　　杀到最后几个人后，斌老大对他们摇头叹息，说原来你们就这付模样还想来杀我？早知道我也不把所有人喊上来了。然后指着那个矿洞说：现在我们全部都要下线去吃饭了，再给你们指点条杀我们的明路，我们这段时间就都在这里面打怪了，要杀就进来杀。不用在这外面埋伏等我们出来了，我们在里面找到了个灰矮人的部落，随时可以补给，也还有其他通道可以出去。说完之后把指挥恐龙特急克塞号把这最后几个也暴成光屁股，全员退入坑道中去下线了。

　　也就是说，以后这第二波第三波的歼灭队伍就必须深入矿坑中的地下世界去找鹰之团。人家已经在外面等过了你们一轮来杀，没杀得掉是你们自己本事不够。为了避免战斗发展成派人守候上线地点那种劳民伤财的形势人家换个地方，还通知你大概地点，这一点也算摆够了气质。

　　刚刚被杀回来的先锋队只是潜水城中临时召集起来的玩家，而灭鹰联盟中最主要的战斗力主要在怀斯特利得，这个时候才慢慢集中起来，可惜对方已经遁进了地下，只有跟着进去追杀了。被人家占了地利，即便是赶来的追杀也不见得能够占得了多大的便宜。我在佣兵行会里看到的盛况就是在大力招募对地下世界熟悉的玩家，还有需要募集更多的战斗力。

　　那个矿洞本来只是个有些僵尸幽灵占据了的废弃矿坑而已，里面是个死胡同。斌老大他们原本也并不是从这里面进去的，而是从另一处中央山脉的区域进入的地下世界。只是当他们在里面的打的时候就恰巧碰到了山脉的怪物区域刷新分部，连地底都不例外。原本的入口处搬迁来了一群平均等级八十以上的暗音盲怪，于是他们就只有在地底乱钻找寻其他出路。

　　地下世界的宽广也不亚于地上，他们东钻西穿，派出盗贼到处侦测，终于侦测到这矿坑不知怎么的就和他们所在的更深的地域有了连接口，于是一队人立刻沿途走了上来。但是出口处这个时候已经被大地精建起了堡垒，正在把矿坑出口用墙壁封了起来。先打头阵的两个盗贼被大地精和食人魔打了回去，等大部队赶来的时候，大地精和食人魔却已经把墙壁封锁完毕。

　　大地精首领能判断出这矿洞里面的家伙全部实力非凡，一旦让其钻出来那就是家毁人亡，于是指挥全部地精和食人魔拼命在墙外面用岩石和木条来加固。但是这个时候，我和猪窝队却已经带着那队德鲁依开始在外面攻打了。

　　一切都是巧合，而且不只是看起来的那么巧，还巧到了一种更深更可以用来利用的地步。比如说随便猪窝队和德鲁依他们怎么想，也不会想到我居然会和鹰之团认识，还成为了暂时性的雇佣兵。

　　我的队伍状态依然还是在猪窝队中，看到我上来之后，立刻几个MM就发短信过来问候我。他们原来还是在潜水城，这一此被那几个德鲁依背后捅了下黑刀子，状况变得比之前更惨。

　　在一处酒馆中找到他们，所有人脸色看起来都很差，但都还是问了下我后来发生了什么事。我把后来鹰之团出现大杀三方的情况稍微简介了一下，不过到了后面就成了我和他们大战三百回合不敌，只得转身逃跑进入矿坑之中。再在矿坑和地底世界中和他们边打边逃了三百回合，这才不敌被干掉了。

　　我一路说得是口沫横飞，不只猪窝队听，连酒馆里其他人也过来听我这和恐怖的鹰之团周旋了六百回合大战的猛男事迹。特别是猪窝队那几个人不时地对旁边的听众说明一下此乃西北流窜过来的高手杀人狂，再看看我那把夸张的大剑，声势立刻就打造出来了。

　　这个时候短信突然连续响了起来，我一看，居然是爱阴湿毯和死亡是永远，这两个家伙居然这个时候同时回了我短信。那还是我在进中央山脉之前给他们发的，居然这个时候同时回过来，让我对他们之间的关系有了点不应该有的猜测。

　　‘猛兽大哥，你说有好处是不是哦？我正马上朝潜水城这里赶来。’

　　‘对不起，我离潜水城倒不远，但是现在需要多杀点人完成进阶任务。其他任务我暂时不做了。’

　　‘好处大大的有，人更是大大的杀，来了就是了。’我对两人回了同一条短信。


第十五章 奸人VS奸人

　　正在我继续口若悬河，准备给听众讲说猛兽勇武传第一百零一回的时候，酒馆里突然冲进来几个人。

　　来人也不搞什么虚张声势地旁敲侧击，直截了当地走到我面前说：“你就是和鹰之团一起杀到地底世界去的猛兽？走，我们老大想见你一趟，问问你地底世界的情况，大大的有赏哦。”

　　对于这位仁兄的话我连回答也懒得回答，直接举起右手突出了我的中指然后扭过头继续和猪窝队的法师妹妹讲论评书。

　　虽然我在这里大肆演讲的目的本来也就是让人来找我，但是对于这种傻B的傻B态度无论是在公在私都应该是这样的表示。

　　“你什么意思？”几个愣脑袋大喝一声，后退一步摸出刀子。

　　“吓唬谁？你他妈的够胆就来试试？”我蹭地一下把剑望桌子上一插，跳上桌子去瞪着这些家伙，威风凛凛比他杀气腾腾足十倍，手上的剑则是比他们的刀子大了二十倍。

　　“等等。大家有话好好说，别动手。”一个家伙突然越众而出挥手一抬，给了这些家伙一个台阶下。这都不过是些二十来级的杂兵甲乙丙丁，真要打起来只有被我砍瓜切菜的份。

　　“在下肥猪罗格，是龙与美人佣兵团的团长，这是我手下，只是和兄弟你开个玩笑罢了。”这挥手一抬就制止了战事的家伙居然其实就一直混在听众里，这个时候站了出来才表明身份。

　　“这玩笑有什么好开的，干，脑袋有毛病啊？”我眼睛一瞪跳下桌子来。话是这样说，我却知道这家伙脑袋非但绝对没问题，而且可能还聪明机警得很。

　　这家伙我虽然不认识，但是却已经是久仰大名。龙与美人佣兵团是这潜水城最大的几个公会之一，在西南区也算得上是颇有名声，之前去死去死团中就有这个团队中的一个成员。据说这团队之前就是想和鹰之团联络联络感情的组织的其中一个，现在也是从善如流服从了人民的意愿，德鲁依莱因统帅武僧我是党员我先来等就是他的手下，去中央山脉就是为了寻找鹰之团。

　　听到龙与美人佣兵团这个名称，周围猪窝队的家伙全部面露恼怒之色，只是这里人家是地头蛇，即便是最没脑子又神经兮兮的猪儿粑也没有造次乱吼乱叫，看来也是吸取了些教训。

　　这家伙相貌看起来很有些奇特。在这游戏中几乎不大可能出现丑男，即便是不大会摆弄相貌的，也有系统设定的彪悍脸蛋可供选择，但这家伙居然是身材矮胖，面露猪像，就是一付很明显是刻意做出来的憨头憨脑的胖子模样，连名字都是肥猪罗格，也不知道是刻意摹仿哪个小说电视里的人物。混在刚才的听众里默不作声，我还以为是NPC。

　　有道是面带猪像心中雪亮，在表面上装作憨厚的背后肯定都是奸诈老练，而且这个啥龙与美人佣兵团就是这家伙一手创办的，可见能力脑袋都肯定很是不弱。这叫人来直接让我去的一招更是让我心头一惊，不敢小看。

　　我在这公共场合大肆宣扬我虚构的英勇战绩本来目的就是要引人注意，这是斌老大叫给我的任务。但是我没想到的是这大肆宣扬的地点居然就是在龙与美人佣兵团的老巢，团长就在旁边听着。

　　困了天上就来枕头饿了就来馅饼，正需要熟悉那矿坑内部构造的高手的时候立刻旁边就有一个符合需要的在自吹自擂，肥猪团长对自己人品的自信肯定还没到小说主角的地步，自然对这种天赐狗屎运有些生疑。虽然还不至于就能英明无比地猜到是鹰之团派来打入我军内部的奸细，但是肯定是有了些疑虑，这才派人来试探一下，如果我二话不说立刻表示来得正好且看某家大显身手卷铺盖就跟着走人，那多半就是有问题，结果自然是带到僻静处干掉。幸好这来的家伙都是不会说话的愣头青，还有本人的演技哪里会被这样差劲的试探戳穿。

　　“这些东西就不用太介意了。兄弟，不瞒你说，我们想请你暂时加入我们团队，带我们去地底世界……”肥猪团长满脸的笑容。

　　“不干。”我回答得干脆无比。

　　“……这个酬劳自然是会让兄弟你满意的……”

　　“不干。”我还是干脆。

　　“一定会让你满意……”肥猪团长很郑重地重复。

　　“你脑袋有毛病还是耳朵有毛病？我说了不干。滚。”我眼睛一瞪。

　　肥猪团长没说话，旁边的团员立刻叫了起来：“你他妈的以为自己是谁呢？别看这里是城里，我们可一样的敢把你小子给挂了。”

　　肥猪团长连忙挥手示意团员安静，这家伙果然是个有肚量能沉得住气的主，皱眉看着我继续一口一个兄弟地说：“兄弟你是不是介意我团里莱因统帅还有美女终结者那几个人的事？”

　　“废话。让我满意？是不是也打算事成之后背后捅上我两刀？你们这些家伙的信誉我领教了，如果不是看在他们也死了掉级的份上这事我还不打算就这样了结。”

　　演技的关键其实不是骗别人，是骗自己。这乃是我一个现在正搞什么利安直销的同学的名言。如果想要让别人认为是什么样的情况，那你就必须自己首先尽量让自己相信确实那种情况，带入其中，表现出来的才能活灵活现。放在直销上就是你自己都要坚信自己确实是在推荐一款举世无双的产品给朋友，确实是在为他好确实是在济世救人，这样言辞话语之间的诚意才能恳切才能让别人也错认为如此。放在我现在的情况上，既然我自己扮演的是被他们背后暗算而被迫进入地下世界的无辜好汉，肯定就没有帮他们任何忙的意思，自然不会接受他们的邀请了。不过这肥猪也应该知道这点才是，不知道怎么不让灭鹰联盟中的其他人来劝说我，反而还是在这里费口舌。

　　“大家都是高手，我这里就不说那些什么不讲道义不讲信誉之类的新手菜鸟才说的场面话了。说老实话，同样碰到那种情况，难道你不会动心不会杀人？”肥猪团长继续游说，但是这话倒是说得我一怔。

　　“发生了的事我确实感到抱歉，但是事情都已经过去了，何必为了之前的一些不愉快来妨碍我们未来的好处？只要你愿意，我立刻就去神庙发布任务，你去接下来，这就不怕我不讲信誉了吧。兄弟既然是能征善战的西北高手，难道这些事还看不透？”

　　嘿，不是这家伙提醒我还真忘记了自己临时找来的西北高手身份。不过不得不承认这家伙说得是有道理，只要是真的懂审时度势的家伙确实不应该在这种地方耿耿于怀，果然是有能力有口才的人。

　　我扮作仔细思考的样子皱眉想了想，也终于点了点头说：“好。你说你出多少钱？”

　　虽然这家伙看起来有些不大明白的图谋，确实有些头脑，但既然已经落进了我的套就不用担心了。任你奸似鬼也得等着喝老子的洗脚水。

　　倒是在我答应肥猪团长之后，旁边猪窝队的几个妹妹对我立刻面露失望之色，我也不得不暗自叹息，看来情意果然不能两相全，要打工挣钱为主的话泡妞还是得放在旁边。


第十六章 继续奸人

　　肥猪罗格果然是明白事理的人，废话也不多说直接带我去佣兵行会和我交接了个任务手续，挂在任务上面的是四个明晃晃的白金币，让我很是心旌摇曳了一下。

　　四千块呢，快比得上斌老大许诺给我的五千大洋了，这家伙看来就算不是个有钱的也是个知道怎么用钱的，明白只有重赏之下方有勇夫。而且只要是在佣兵行会挂上了钱那可是不可能赖账的，只要设定的目标一完成系统自然会把钱划给被雇佣方，比斌老大的口头承诺要生动得多。

　　可惜就算他挂上的是四万，我也没胆量临阵投敌去反攻倒算。现在和斌老大鹰之团的关系可不只是游戏中而已，就算我现在用的是雷猛的身份，真要出了什么事让老大派人登门算账，贱人肯定不可能也没胆量给我扛下这样个大黑锅来。

　　看到这肯定是不可能拿到手的四千块，表面上我也要做出很满意的样子拍着肥猪团长的肩膀说果然团长大人是明白人鄙人必将奋身以报不负这四个白金币。

　　虽然在任务手续上拟定的任务目标是‘带领灭鹰联盟的部队在地下世界中寻找到鹰之团’，但是肥猪罗格却先并不忙带我去见大部队，而是把我先拉到小酒馆中的小房间中。直接先摸出一个白金币塞到我手中：“在和其他人之前，我想和兄弟你单独商量商量一下这带路的事，不知兄弟你怎么看？”

　　“哦，好好好……”手里拿着金币，我除了连声叫好之外也说不出其他话来了。这家伙居然如此豪爽，让我觉得这张猪头脸在白金币的光芒辉耀之下也可爱得多了。

　　“……这样，你先按照你自己的地图绘画一个大概的让我看看地形。”

　　从酒馆NPC那里拿来笔纸，我一边按照斌老大吩咐的画着，一边凭空虚构我是如何如何利用这地形和野生怪物与鹰之团的几个追杀者周旋，在里面到处窜了几个小时到处都走遍了才被干掉的。昨天我确实是被他们引着去地下逛了逛，不过并没有怎么深入。地下世界的地形远比地上更复杂，分岔口极多，连鹰之团都还没有全部探索出来，听说其中不少是通向连他们都不敢去招惹的巨怪出没点。当然，这些地方在我的妙笔生花之下也就成了鹰之团极度可能出没的安全地带，拥有许多经验值战斗力性价比极高的好怪，还有即便不追杀人也值得去打一下。肥猪罗格一边听得津津有味，一边还在不断地补充提问，我也是不打草稿地继续胡吹，反正大体情况差不多就行了。然后这家伙看着我鬼画出的地图仔细端详思考了一番之后，这才开口说：“猛兽兄弟，既然现在是我们两个合作，那我也就不瞒你说了……”

　　“肥猪团长你有话直说就好。”我能够明显看得出这家伙是有什么图谋，只是不大明白而已，难道他倒转想去投奔鹰之团？

　　“嗯……我是希望你只和我合作，不是和灭鹰联盟的人合作，你明白吗？”

　　“……不大明白。”

　　“就是说，我不希望这个地图被其他人看到。”这家伙把我鬼画符的地图珍而重之地收起。

　　我一怔，难道这家伙是真是想弃暗投明加入革命的队伍？虽然在我看来，这次什么剿灭计划肯定是惨淡收场，但那是因为我这个内定引路人就是内鬼的缘故，以他的角度还有表现出来的德行来看，应该是没这么高的思想觉悟才是。

　　“你重新画一张图给他们，主要的还是不变，但是那几个鹰之团最有可能出没的地点别给他们标志出来。或者说标志出那里是有很危险的大怪比如说是牛头人的迷宫吸灵怪的老巢之类的……”

　　“……”对于他这个要求，我还真的是很为难。思虑再三，只有变相拒绝。“我不明白你的意思。应该是灭鹰联盟拜托你来请我，不是你来请我的吧……”

　　“十个白金币。照我说的去做就行了。”肥猪罗格再度扔出重磅炸弹，一万大洋。“佣兵行会那四个白金币只是摆给别人看的，这才是我给你的真正价钱。”

　　“……”看着这唾手可得的一万块在面前一晃一晃的，自己却硬是不敢去碰的感觉真的不好，全身上下宛如几千几万只蚂蚁在上下爬一样痒上心头。可惜我真的是不敢去接手，把斌老大的事弄砸了那就不是钱能摆平的了。

　　“对不起，不行。”我只能这样回答。

　　“二十个！”肥猪团长又再度加价，让我全身上下到嘴里心里肚子肠子里都痒了起来。我摇头。看着肥猪团长的嘴又动了起来，我恨不得上前去一把捏住他的肥脸让他不能再说话。

　　“一百个！只要事情能成功，我给你一百个白金币。十万块，你看怎么样？我们去找个偏远地方的佣兵行会订立手续，我现在只有三十来个白金币，全部给你挂在上面，其他的事成之后一定给你补上。”肥猪团长脸上的肥肉全部都在抖。

　　十万！一瞬间连我那坚强无比的信念都被动摇了。不过这动摇也只是一瞬间而已，我继续摇头，虽然连我也不知道自己如果真的身为一个出卖情报的引路人为什么面对这样的重金还要摇头。

　　肥猪团长一双小眼睛看着我的眼神是又毒又辣，缓缓摇头说：“原来我看错你了。”

　　难道是被看穿了？哪里有破绽？我随时做好了从背后拔出巨剑把这肥猪刴成猪肉馅的准备。这家伙等级不低，而且已经转职，算得上是高手一级，但可惜是个战斗法师的职业，近身之下怎么也不可能是我蛮子的对手。不过这都没有表露出来，外表上只是拿出讳莫如深的气质冷哼了一声。

　　“我本来以为你还是个聪明人，但是我看错了，难道你认为其他人还能出得比我更高么？”

　　我暗自松一口气，原来这家伙以为我太贪得无厌了。于是我也只能这样顺势回答：“为什么其他人就不能比你出得更高？”

　　肥猪冷哼一声，拿出气势滔滔不绝地讲解：“你以为现在这个剿杀鹰之团的联盟凭什么有这么大的凝聚力？现在基本上全西南区的高手都进来了，难道还真的就因为是公愤？哪里有这么多脑抽的家伙想要当除暴安良的游侠？真以为YY武侠小说能把人看傻成这样？还不都是为了鹰之团的装备。那你觉得这装备是落在大多数人手里好，还是落到一小部分人的手里，对你这个向导更有好处呢？”

　　听到这家伙一说，我才意识到我居然一直没怎么在心鹰之团的装备对这些家伙的吸引力。因为我本来就是鹰之团的人，而且对团队战斗力有相当的自信，所以虽然也知道，但是却根本没怎么去仔细设想过鹰之团被人团灭被人暴装备的事。

　　鹰之团实力能在西南区不作二人想的原因之一，就是装备的精良程度也是西南第一。连恐龙特急克塞号这种普通级打手，身上都会有两三件的地器装备，这可是好多中等公会公会长才有的配置。三十来个这样的人被暴开的情景，只是想想就叫人兴奋。何况还有斌老大，继承了雷贱人身上的装备之后他已经荣升为西南区第一号人形装备宝库。而他现在身上的PK值可有近乎上百点，就算是培罗老大爷御驾亲临给他弄的装备保护，在如此变态的PK值下也不可能有任何作用，一旦被暴开，那场面绝对胜比瑞士银行的金库火山喷发。

　　确实如这肥猪罗格所说，这吸引力才是灭鹰联盟能凝聚起几乎整个西南区全部高手的主要原因。只是各大公会都有着就算要当婊子也要立牌坊的高尚道德，都把这算盘在自己肚里闷打，嘴上吼的全是先天下之忧而忧为人民服务为游戏环境的伟大口号。

　　而这位肥猪团长看来是想独吞这块肥肉，所以才出这么大的价钱想把我这个关键人物拉住。不过之前我还以为他为人豪爽舍得出钱，现在才知道是抠门家伙一个。如果真能暴得了鹰之团，那些装备的价值说不定可以在数百万人民币以上，这家伙只拿十万给我。至于那挂在佣兵行会里的四千，只不过是给联盟的牌坊人员们看看他自己立的牌坊，意思乃是我这人是帮联盟请的而且请得光明正大没耍什么小动作……果然都是奸人。

　　明白了这一层，我装模作样思考了一番，然后才说：“就算别人没你出得高，但是别人至少把握比你大。你们团队的战斗力就真能吃下鹰之团？我不相信。”

　　“吃不下，我们只需要暴了那个团长格里菲斯就行了。他身上的装备就占了全部鹰之团装备价值的一半。”肥猪团长说得是双眼冒光呼吸粗重额头冒汗，好像禁欲二十年的色狼看到了一绝色火爆美女正在宽衣解带，斌老大如果知道自己被这样一个男人这样惦记，肯定立刻下黑道通缉令全国追杀。“我们早有准备，安排了特定的战术，只要其他人能够吸引一下他们的注意力。再有你带路，至少有一大半的可能性可以杀得了他，抢了东西我们就退，不和鹰之团全面开火。”

　　“怎么样？难道你觉得这些装备散落到其他人手里，还能有人舍得均分出十万块给你么？不瞒你说，我们准备的这个击杀方案其他人绝对拿不出来。鹰之团肯定保护他们的老大，其他人根本不可能在不硬碰的情况下就能杀得了他。”

　　“好，我和你合作，不过这个图纸还是要叫给他们。”趁肥猪团长滔滔不绝的时候，我也把我的应变之道想了出来，不过不管怎么去应变，这张重要的图纸肯定是要发下去的。

　　“为什么？”肥猪不解。

　　“因为就算这张图纸，也不过是真实地形的一部分，我并没有画完。”我拿出高手气质淡淡一笑。“真的地形远远不止这些，而且很多道路是相通的，可以迂回包抄。本来我是准备在联盟大队里慢慢看找个可以合作的人一起干一大票才把这真实地图与之分享的，不过现在看来罗格团长你就是很合适的人选了。这个地图就给他们，当他们和鹰之团正面冲突之下肯定两败俱伤，鹰之团肯定会边打边撤退，而撤退的路线我也早就猜得到了。只要我们在后面埋伏，别说击杀掉那个团长，就算是坐收渔翁之利把鹰之团全灭也不是不可能的。”

　　“哦～～！”听到这里肥猪团长不由得嚎叫一声，连口水都流了出来。


第十七章 灭鹰战（上）

　　“但是如果要这样的话我也有个条件，那就是我要所有掉出来的装备的三成。”我如他所愿，装作老奸巨猾地嘿嘿一笑。“我也不怕你赖账，如果你赖的话我就把你和我的这个计划暴出去，反正我也不是西南区的人，你们龙与美人佣兵团可还在西南区，那些和鹰之团打了硬仗死了却什么也拿不到的玩家和公会想来会对你这个计划很恼火就是了。我看你不想成为下个鹰之团吧。”

　　“想不到你……你……计划居然这样周详严密……佩服佩服……”肥猪罗格狠看了我一小会，面上的表情扭过来扭过去，最后终于点头。虽然话终于是扭了过去，看着我的眼光的意思是‘想不到你比我还奸比我还贪’。他带领一大帮子手下，还需要亲自动手担当风险担当死伤，我只是动动嘴皮子而已，这个三成差不多也是他能接受的极限。

　　“那好吧，我们就这样说定了。”虽然终于达成协议，肥猪团长却好像在叹气。

　　“好，就这样说定了，大家一起发财。”我装作奸人像笑上两声，暗地里也是叹口气。

　　原本以为这工作简单，就是当个放羊的王二小把日本鬼子引入雷区就是，想不到中间还有这种明争暗斗用歪脑筋的戏。刚才那个办法我绞尽脑汁才即时想出，起码死了几万个脑细胞，想不出来的时候那心慌的感觉也肯定让血压狂飚，无间道果然不是我这种急性子的人能去干的，短命啊。

　　其实刚才听到肥猪所说暴斌老大的装备时，我也不是没有动摇过，毕竟那装备至少价值几十万。如果能想个办法把那些暴了的装备自己给收罗了……但还是放弃算了。不说我其实根本不知道真实地形，不说那个圣光天使的守护让这狙击战术能不能成功，这些在几十万的诱惑下都还值得冒险的，但关键是成功了之后在现实中怎么办的问题。

　　虽然我是有可能拿到几十万，但第二天多半雷贱人就会在他家小区前和他的圣诞树老婆一起被人用枪在身上打出几十个窟窿，我的良心还没黑到这一步。而且万一斌老大不想用乱枪扫死这一招，而是把他抓回去慢慢拷打，我对贱人的意志力和义气可没有一丁点的信心。只是几十万的装备，难道要我到外国跑路吗？

　　靠，几十万在面前兜来转去，结果还是只能老老实实地去挣那点五千块……我第一次面对钱有些意兴阑珊疲不能兴。

　　大事已定，肥猪罗格这就把我带去和大部队见面。之前所说的什么去偏远山区订立契约也没去，面对即将上百万的大买卖这点小事肯定是算不了什么的了，而且即便是订立了手续把肥猪的全部积蓄挂在上面，到时候没有对方完成任务的确认我也拿不到。总算那家伙给我一个白金币的见面礼已经落入腰包，算是抚慰了一下那空虚落寞的心灵。

　　距离大地精堡垒中发现鹰之团已经很隔了段时间，灭鹰联盟散布各处的精英人手也已经集中得差不多了，城市中央广场上是密密麻麻的一片人山人海。肥猪罗格早就发出短信，说经过多方努力他终于征召到一名曾和鹰之团英勇作战并深入地底世界了解敌情了解地势的勇士，径直就带我走去见联盟的诸位首领。他也应我的要求没有公开我西北好汉的身份，我的理由是不想因为和他的合作把名声弄臭之后回西北去不好混，当然实际上肯定不是如此，只是怕这联盟中万一有人和西北地方有来往，真的去调查取证看看龙城是不是有我这号人那就糟糕。

　　一路越过排布得密密麻麻的诸位联盟好汉，只看得我也是暗自惊心。有了鹰之团全部装备的号召力，西南区的近半实力派高手全都以正义的名义在这里汇聚一堂，总共居然有差不多四五百人。不用说是西南区，就算是在整个游戏中也还没有出现过这样庞大的军容。上次为推掉一个神庙，热血龙城集中起来的打手也不过是百多人而已。

　　我接近四十的等级在这里只能是中流，这里的家伙大都都是这个水准，其中还有一两百人都是已经转职后的真正高手。果然人民武装的力量才是最强大的，若论实力，正面硬碰之下鹰之团就算装备精良一点也都还真的没有丁点胜算。可惜这些朝气蓬勃精神百倍的大好男儿，即将在阴谋算计——也不知道该说是斌老大的算计还是我的算计或者是肥猪罗格的算计——之下掉级掉装备掉得不亦乐乎，我也不免有些感慨。阿弥陀佛，善哉善哉。

　　水池旁，这临时联盟的几位临时老大仔细分析了一下我那张连我也不知道是真是假的地图，共同制定了暂时的计划。因为地下世界确实太大岔路太多，队伍暂时分作四个部队，每队平均一百人出头，由四个公会首领作为暂时首领。

　　这个联盟的发起人，被鹰之团顺手干掉然后又打烂总部的怀斯特利得那两个大公会的首领‘拓锋寒’和‘今晚扁老虎’自然是各自引领一队人马，还有一个叫‘刀锋炫舞’的公会首领带一队，最后是肥猪罗格的龙与美人佣兵团。

　　只要不是公会组织的组队依据玩家各自的阵营，即便是全部同一信仰也只能最多五十人一队，所以这些分好的队伍中其实也是各个较小的团队组成的。依我看指挥和人心士气上肯定很有问题，虽然大家好像都有言在先假如暴出了装备会如何如何有了危机情况要怎样怎样，但真的出现情况的时候可就难讲了。幸好这些家伙看到眼前盛大军容已经自信心爆棚，甚至有人在说就算找不到鹰之团或者干掉鹰之团之后，可以直接就在中央山脉找几头恶龙来干掉。

　　我在第四队，也就是以肥猪罗格的龙与美人佣兵团为主要的那一队。肥猪罗格以地头蛇的身份，加上找到了我这个关键先生的功劳，硬是要求把他全团能有些战斗力的人都加进了这个队。虽然龙与美人佣兵团的实力不错，几乎大多都是三十级以上的家伙，但比起平均水平还差得多了。所以我们这队虽然人多，实力却最弱。

　　本来我也算是个人人想要的香饽饽，但在经过仔细解释那张地图确实就已经是我所知的所有情况，还有罗格团长表示这是我兄弟我们兄弟齐心其利断金一定要在一起之后，我也就呆在这队里了。

　　集合完毕，这一票人就浩浩荡荡地朝中央山脉开了过去。

　　当然，这个时候我也把大军开出一切上套等等的短信都对想不到是你发了过去。有我这个内奸在，鹰之团的家伙几乎全都没有上线，留在下面积累上线时间，只是始终留着一个通信员。我这短信一去，好友名单中想不到是你的名字立刻暗淡了下去，用不了多久，包括斌老大在内一二队的家伙全部就上来，静静地守株待兔。

　　本着大军彪悍的实力，几乎完全不用顾忌路上会有什么怪物，大军乃是以直线的方式朝那个大地精堡垒杀去。什么杀手藤森林什么巨魔食人魔出没的地带全部横扫而过，打前锋的一二队还合力干掉了一个近百级的蔓生怪首领和级别上百的杀手古藤，听说掉落的装备中有地器和天器，顿时全军士气急速提高，就算没能分上一杯羹的人也看到了社会主义的光明前进，斗志昂扬得无以复加。

　　大地精的堡垒居然已经在不知不觉中刷新了，大地精的等级似乎有了提高，而且混杂其中的巨魔和食人魔也多了好几头。但是在人民群众轰轰烈烈的造反脚步下一切牛鬼蛇神都只有被碾得粉碎，我们掉在大队后面的第四队只是听到前面轰隆了几下巨魔食人魔惨叫了几声然后就什么都没有了。

　　进入大地精堡垒，把那堵被重新修起来的墙打破，那个通往地底世界的坑道就显现出来了。

　　虽然自信心爆棚，但是各大公会首领还是没有冒然进入，这种情况下肯定是先派入了由数十名高阶盗贼组成的斥候。

　　这个时候我画的地图早已经是人手一份。这些数量足可以组建一个公会的盗贼没入黑暗后，大概传出的先还是核对地图真实的情报，不过没用多久，前面的队伍就骚动了起来。

　　“说是发现一个鹰之团的人了，已经锁定了战斗状态，里面的盗贼正在集中起来追击。他们看来是跑不了了，我们的机会快到了。”被挤在大厅门口的肥猪罗格收到了消息，立刻对我说。他现在的脸上全是那种志得意满，立刻就要中上几十个五百万体彩特奖一样的光彩。

　　‘我已经到了，远跟在你们后面，现在能过来吗？我看你们队伍里有培罗牧师’死亡是永远发来这个短信。培罗牧师是奈落信徒的天敌，两者只要一接近培罗牧师就能察觉到对方的阵营。而奈落信徒在西南区是公敌，虽然比鹰之团还差很多。

　　想了想，我回了：‘过来，就说是找我的没人敢拦你。’

　　‘那个人妖在我后面，大概过会到。他说你队伍里就有他同伴，你看看是不是？’

　　‘我怎么知道谁是他同伴？’

　　‘看了名字就知道了。’


第十七章 灭鹰战（中）

　　“这位猛兽大哥，听说你是爱阴湿毯的朋友？我们刚刚收到他短信了，说这里有大大的好处……”队伍中有两个玩家靠近我身边，低声问。

　　“你们是谁……”

　　“在下茎候佳阴。这是勃大茎深。爱阴湿毯还有阴小湿大马上就会来，听他们说你这里有大大的好处？”问话的是个一脸坏笑的游侠，旁边号称勃大茎深的是个矮人战士。

　　“……”只看这名字就知道这两个家伙确实是和爱阴湿毯是一伙的，但是我还没想清楚该怎么样对付他们。

　　召唤爱阴湿毯和死亡是永远的目的，只是想尽量在这个时候拉到些可以指使的手下和帮手。死亡是永远乃是从西北流窜而来的玩家，在本地人生地不熟，爱阴湿毯虽然我并不是太清楚，但是身为奈落信仰的玩家，肯定是不能加入任何一个信仰光明神祇的玩家组织中，而西南区哪个公会组织中不是大批光明大批的培罗信徒和库斯伯特信徒，所以我才认为这两个家伙肯定是孤家寡人。哪里能想到这人妖居然还有这样的朋友，而且居然是在龙与美人佣兵团当中。

　　“对啊，我就是叫他赶来这里趟鹰之团这趟浑水拣点好处……”我只能这样说。如果只是那个头脑模糊的人妖法师，我倒是完全不用担心什么泄露计划或者他捣乱之类的，但是有这些家伙就完全不一样了，毕竟他们都是龙与美人佣兵团的成员。

　　“嘿嘿，老大不用担心……我们早就听说你很利害，跟着你好处一定会很大……嘿嘿嘿嘿……”虽然是同伴，但是茎候佳阴这家伙看起来比爱阴湿毯智商高上几十点，居然能看出我在和他打马虎眼。“我们现实里是同一公司的同事，也是朋友，你信得过他也就可以放放心心信得过我们……”

　　可惜我就是连爱阴湿毯这家伙也不相信，我相信的是他那不高的智商和迷迷糊糊的脑袋能被我所用。虽然我比较喜欢和聪明人打交道，但肯定不是现在这样的情况。

　　“放心好了，公会里几十个人分下来的好处肯定比不上几个人分下来的好处对不对？嘿嘿嘿嘿……”游侠这一句话立刻又让我重新找回了对聪明人的好感，至少聪明人在利益分明的时候肯定不会干蠢事。

　　“嗯，少说话，多做事，听我的来就好了。”虽然我现在还没计划出这些家伙能帮我什么忙，但是先多几个手下也是好事。

　　“前面传来消息，盗贼队伍全军覆没。妈的，早叫了那些家伙小心些的，好像是被鹰之团的盗贼引入了圈套埋伏，被那几个红袍法师用联手施法的连锁闪电给秒了一大半，只逃了几个回来。这些家伙看来是早有准备，肯定是一直有在注意我们的动向。”

　　肥猪团长风风火火地从洞口处跑来，又是高兴又是忐忑。高兴的是鹰之团看来不会那么轻易被前面的一二队解决，忐忑的是也不知道自己的计划在对付这样刻意防范的对手下是不是也能起作用，立刻集合起人手准备朝洞窟前进。对我所说认识两个朋友要来帮忙，也就随口答应了，现在战况已经进行到这个地步，一两个人怎么样都无关宏旨。

　　鹰之团在飞速地全歼盗贼队伍之后，又是飞速地逃向了地底更深处。仗着人数众多，前面的一二三队共计三四百人已经全部朝里面冲了进去。通过盗贼前面的探路和至少目前所见的情况，全部都符合我这提供的精准地图，这也给了他们极大的信心追杀。只是为了防止鹰之团的以逸待劳打埋伏，没敢丢下法师部队一股脑儿地冲杀。

　　现在的鹰之团几乎所有法师部队全部都已经进阶，除了德鲁依之外，其中法师大部分都进阶了红袍法师，这个进阶职业的最大特点就是拥有‘魔力环’技能。这和维婕丝信徒通过祈求和完成任务得来的联合施法技能仿佛，但是却要强大得多也灵活得多，几个红袍法师联合使用出的高阶魔法是当前游戏中杀伤力最大的技能和法术效果。四五个四十级出头的红袍法师采用魔力环的技能丢出一个法术，效果相比一个百级NPC大怪使用的法术也差不了多少。

　　而这种作战方式对于斌老大这样的老大级玩家来说无疑是最合适，特别是他老人家专精塑能系魔法的直接杀伤，几个小弟旁边一站吟念咒文烘托气势，他站在中央双手一挥，立刻就是劈里啪啦的闪电雷鸣火焰寒冰涌出。尤其是他现在的级别已经到达了四十八，手上库存多时的那本连环闪电卷轴一经学习，立刻就是一台人形打雷机。

　　连环闪电在团战之中的效果一向惊人，通过魔力环的增幅后施放出来，我看那些盗贼没被全部秒杀已经说明等级和手段都很不错了。所以现在的追杀部队只能在有法师和德鲁依随时可以施放元素防护的情况下步步推进，不过还是继续派出了盗贼一直紧紧咬住鹰之团的撤退路线。

　　其实在地底昏暗曲折的情况下，最能发挥战斗力就是精于潜伏和暗杀的盗贼，可惜这种情况肯定是出现在以逸待劳的一方上，所以以阿酷为首几个鹰之团的盗贼刺客以少胜多，赏金猎人的陷阱，加上刺客的夺命刺杀，有了天下有贼这种专修侦测术的偏门人才作指导，打得追击掉尾的联军盗贼是灰头土脸狼狈不堪。

　　这个时候刚才挂掉的盗贼们发回信息，说这死亡后的经验值掉得有些不合常理。本来应该只是掉一级就够了的，而很多家伙都是掉了两级以上，这种情况只有一个解释，那就是他们是被信仰奈落的玩家所杀的。这发现立刻引来一阵骚动。

　　鹰之团的底早已经被联盟摸透，其中确实没有一个是奈落信徒。几个首脑也都是经验丰富头脑灵活之辈，一合计就得出了结论，这只能说明要么这段时间中鹰之团中有人完成了以漫长繁琐困难著称的转变阵营手续，要么就是得到了神授之力的玩意。

　　我自然清楚，这肯定是斌老大带上了我那枚奈落的信任之戒。怪不得当时他拿到这戒指的时候大叫好东西好东西，原来是要靠着这玩意大开杀戒。

　　他并不是自己完成任务获得的这东西，即便佩带上了也不能发挥出奈落的全部神授力量，最多只有一半。看来他肯定是选择了血肉收割的能力，被他所杀的家伙所掉落的经验值全部翻倍，而他本来身上的PK值也在这个神授能力下全部清零，只是也不知道那些累积在那里的PK值会不会化作自由属性。

　　这个消息多少让联盟中的人有了阴影，双倍的经验损失在他们看还算不了什么，关键是PK值清零，这样一暴之下，最多也就只有两三件好货暴出来了。尤其是计划狙击斌老大的肥猪罗格，表面上还看不出什么，心里肯定已经是在心疼得滴血。

　　只是事情已经如此，不可能回头了，该去追的还是得去追。所幸当前形势看来乃是一片大好，一切都在‘计划’当中，而且斌老大这一个意料外的PK值清洗行动在联盟眼中看来正是有了明知一死的觉悟。

　　无论是怎么样的骚扰，肯定也不可能完全让人无法摸清动向，联盟的盗贼虽然一路上磕磕碰碰，也一直咬住了路线。只是鹰之团的一个盗贼在逃跑中突然去一个岔路口去引出了潜伏其中的一队土巨怪。

　　土巨怪乃是平均等级高达七八十的大家伙，这个去引怪的盗贼肯定是挂了，但是冲出的土巨怪也把联盟盗贼追踪的脚步给停了下来。

　　当等到大部队赶来消灭了这一小群土巨怪之后，地上鹰之团撤退的痕迹早就已经无法辨认了。幸好这个时候按照地图上的标记都可以看出，鹰之团逃逸的方向正是他们经常出没练级的地方。

　　这个时候肥猪罗格率领着我们第四队人马一起也赶到了。专精预言系的法师用法术一探测，确认了鹰之团并没有就此下线，只是在这地底之中，就算明白大致方向也是毫无用处的。当下四队人马立刻分散开来，准备朝四个主要的岔路口进发。

　　“还是多亏了猛兽兄弟的地图啊。这次兄弟你居功至伟，只要能暴出鹰之团，那件格里菲斯的圣器我们一定给你了。”

　　这一路追来，所有情况和我地图上描述得丝毫不差，所有人都对我赞不绝口，即便是脸厚心黑如我，也是不禁承受不起脸上发烧良心发痒，再听得一队队长拓锋寒这样一说，几乎一个没忍得住就要倒戈投降坦白罪行了。所幸从理智上明白这种事绝对做不得，只得大叹人在江湖身不由己。

　　从我的地图上可以看出，那群土巨怪其实就算是这一带中最有威胁的怪物了。虽然我地图上也还标志得有石化牛的巢穴，但是无论是鹰之团还是联盟部队肯定都不会靠近。按照剩下的区域推断，三四个分队散入其间，既保证了实力和互相呼应，而且也可以横扫过所有区域，一定能将鹰之团给堵杀在其中。

　　“我们应该走哪条路？你说鹰之团可能会往哪里逃？”眼看就要到关键时候，肥猪团长急得满脸油汗，在私聊中问我。

　　日，你问我我问哪个去？之前的地图一直都正确，但是从这之后的肯定就有问题了。我心里暗骂，表面上只有微微一笑，随便指着条我都不知道通到哪里去的岔道说：“我们走这里。”

　　“这……你这标明了是石化牛巢穴的地方啊……难道是……”

　　“这叫虚者实之，懂吗？跟上。”

　　在我的带领下，这第四队百把玩家就朝着这黑黢黢不知道哪里是哪里的洞窟走去。

　　“大哥，是不是准备干事了啊？”茎候佳阴和勃大茎深摸到我旁边，悄悄问。

　　“干事，干事。”我连连点头，虽然我根本不知道他所说的是要干什么事也不知道我自己要干什么事。


第十七章 灭鹰战（下）

　　从分岔口散开之后又走了几分钟，从各方传来的消息来看，似乎还没有发现和地图上有太大不同的地方。一队那边碰到了我地图上标记的弗米蚁，正在慢慢清剿。二队那边已经进入了牛头人的废弃迷宫，碰到了无数的岔路口，只好又继续分散成小队，慢慢地进行地毯似的搜索。三队已经深入到了我没有标记出来的地区，开始碰到了一群地精和大地精混合的队伍，正在追杀。

　　只有我们目前这一队还是风平浪静，只是越往前走路况越有些不对头，周围的岔路口越来越多，通道中堆积的岩石越来越大块密集。

　　‘这边一切顺利，你们那边如何？’我用短信把目前的情况向矮人战士想不到是你汇报。我没加斌老大做好友，他肯定也不可能主动加我，倒是二班的家伙全部都冲着我冒名顶替的雷贱人的那个腾翔员工的名号加了我作好友。

　　‘顺利顺利，老大就等着大开杀戒了。’

　　“喂，猛兽老兄，这里好像看起来确实就是个石化牛的巢穴啊。”肥猪团长罗格看着周围，满脸肥肉乱抖，捅了捅正在发短信的我问。

　　石化牛的平均等级近百级，算是地底世界中除了夺心魔邪眼暴君等等之外最难对付的敌人之一。这种牛形怪物巨大的身躯和厚重的铠甲看起来就是辆坦克，不只是冲撞起来非常要命，而且从牛嘴里吐出的石化吐息更难对付。最头痛的是这种东西的地域观念极强，对于踏入自己领地内的东西都会主动出击。

　　队伍里的玩家这个时候也在开始叫唤了。开始的时候他们对于有我这个向导领军还是很有信心的，虽然这里看起来确实有些像是石化牛活动的场所，但是当其中有盗贼发现有很新鲜的石化牛的粪便后，对我的信心马上就开始动摇。

　　“有我在，放心。这里最多就只是几只而已。”虽然我说的语气听起来是信心十足，但是团队中的家伙确实有些发慌了。除了极少数的大块头和大BOSS之外，野生怪物哪里会有什么几只单独活动的，而且从这里地洞的体积看，活动在这一带的牛没有六十也有五十。

　　“一队那边刚刚传来消息，你地图上说那边的弗米蚁只是个有几十只的小巢穴，但是现在那边听说光是兵蚁就已经出现两百多了。而且蚂蚁还把他们的退路都封死了，那里的家伙正在叫我问你这是怎么回事？”

　　“也许是蚂蚁的繁殖力比较强的原因吧，你不知道壮阳酒都要用蚂蚁来泡就是这个道理吗……”我对着肥猪团长满嘴跑火车。这些情况早就是在意料之中，如果这联盟部队不分散倒是有可能凭借人数把这蚂蚁窝给端了，但是分开之后人数大减，看来是肯定死伤惨重了。善哉善哉。

　　肥猪团长对我的信任正在逐渐下降，要不是现在掉头走回头路太丢人，还有憧憬中的愿望太美好，说不定这家伙早就和我翻脸了。

　　这个时候我发了条短信去问问萝卜头：‘对了，你们给我的地图上那块标志有石化牛的地区里有什么？我现在已经把我所在的第四队带进来了。’

　　‘啊？你去哪里面了？那里面……真的就全是石化牛，连我们也只看了一眼就回来了……’

　　有大师说过，谎话的精髓就是九成真话一成谎话。既然谎话只能有一层，这一层就必须留在最精华最有用的地方。斌老大给我的地图上为了力求逼真，只要不是那些刻意改动用以让联军走错路的地方，其他地方肯定全部都是真的。看来果然如我所料。

　　‘不过猛兽老兄你英明神武，等会石化牛冲出来的时候脱离队伍先逃跑，大概也许一定能跑掉的……’

　　‘算了算了，接这个任务我就作好了当革命烈士王二小的准备和敌人一起葬身雷区的准备了。这一队鬼子看来就算不死也得脱成皮，其他的我就管不了了，你们自己解决。’

　　这次任务我早有死亡掉级的觉悟。对我来说掉一级其实也算不了什么，顶多就是把这把巨剑暴出去而已，虽然是有些舍不得，但这玩意是可以再造出来的，顶多又再花个几百块罢了，任务完成老大那里可是有五千。

　　以数十头石化牛冲锋出来的架势，这里的大半人肯定是要挂掉。挂掉的可能全部是跑不快的法师部队，升了奔跑术的我多半不在其中，但肥猪罗格和其他人也肯定不会放过我，而且那个时候应该已经是其他人开始发现这张地图的不对之处了。

　　这张假地图肯定是穷极一二队里那些自称智商一百三以上的大学生研究生的心血所成，对这些家伙我清楚得很，虽然为人处世方面有些书呆子特有的头脑转不过弯，但是在这些小地方的阴谋诡计上确实计算周密毒辣老道，前面看起来的安详平和，一旦发生不对的时候就已经是狂风暴雨。我的结局已经注定了是被这些家伙围殴至死，而且以后在西南地区受通缉的程度绝不会比斌老大差。不过幸好我本来也不打算在西南混多久了。

　　“哇呀，出来啦～！”队伍的最前端传来惊叫。看来敌人已经踩上雷了。

　　出现在先头部队面前的是三四头还是小型号的石化牛，看到有人踏入了自己的地盘，立刻埋头朝玩家们撞了过来。

　　“别怕，这就是几头幼牛而已，这里的牛不多就这几只，干掉就行了。”用不着我开口，肥猪罗格就已经在帮我圆谎了，无论什么情况首先要保证士气不能崩溃。

　　哐啷哐啷，前头当盾牌的几个战士在这小型坦克的撞击下飞了出去，然后几只石化牛大嘴一张，哗啦一下一片蓝绿色的吐息雾气喷涌出来。被雾气包裹其中的几个家伙立刻石化。

　　前面的战斗开打，肥猪团长却转身立刻跑到我身边一把揪住我，低声问：“你这家伙是不是在故意把我们朝死路上引啊？刚才二队那边也开始碰到牛头怪了，你不是说那只是个被废弃了的迷宫巢穴吗？怎么里面会有牛头人？还有高级的角魔祭祀？”

　　牛头人的数量肯定是无法和弗米蚁相比，但是在自己的巢穴迷宫里主场作战，二队又分散了战斗力，结果肯定比一队好不到哪儿去。牛头人的智能设定相当的高，对于这种胆敢胡乱侵犯他巢穴的人都是肯定想法将之引到巢穴深处才动手。那个叫拓锋寒的，我不是有意要害你的。

　　“三队那边碰到鹰之团了，操，鹰之团那些人从一个你在地图上没标记的岔口钻出来的，正和地精部落前后夹击三队。妈的，地精部落里有不少巨魔，那边的家伙正在叫我们快过去帮忙，要不就要全挂了。”

　　“让这些家伙全部挂回去，那所有暴出来的装备不都全都归我们的了？”我继续胡言乱语，这场游戏里第一规模的剿灭战争我看不应该叫灭鹰战，叫鹰灭战还好些。

　　“还有你居然把我们朝这石化牛的地盘上引……”肥猪罗格看着我的眼神疑惑之色越来越重，终于目露凶光，看来就要发现我是打入敌军内部的奸细了。“难道你这家伙是……”

　　“老大，石化牛已经全部干掉了，是不是继续往前走？”

　　这个时候前面队伍的战斗却已经结束了。这个结果倒是让肥猪罗格和我都是一怔，情况真如我们所说，石化牛真的就是只有几头而已。

　　虽然石化牛的石化吐息是很让人头痛的东西，但是对于这种人员配备齐全的大型团队来说也不是那么难对付。除了刚刚开始冒出的几头外，后来又冒出的两三只也都全是幼年期的小牛，就在我和肥猪团长说话的时候，龙与美人佣兵团众人合力之下已经将之全部砍倒了，被石化的玩家们也被团中的法师给解除了石化，团中几个有制造物品专长的玩家正在牛尸上剥皮卸牛角。

　　“真的只有几只？”肥猪团长很疑惑地看着我。石化牛只要地盘受到侵犯，无论多远也会赶来协同作战，所以不可能有这边杀了牛那边的牛却还没来帮忙的情况，这样看来好像这一大片地域中确实就只有这几头牛。

　　“如何？”我其实比他还吃惊，但表面上也要做出一切都在老衲算计中的模样。

　　迟疑了半晌，肥猪团长又说：“那这里到底是通向哪？一二队都已经突围了，都在赶去增援三队，正在招呼我们也过去。”

　　嗯？这两队家伙居然能从弗米蚁和牛头人的围攻下杀出去，实力看来真的不错，如果肥猪团长这里的四队也在赶回去，那鹰之团说不定还真撑不住。情势如此，我也只能继续把革命的任务进行到底，做出电视剧里诸葛亮的样子仰天打个哈哈，对肥猪团长说：“你放心，现在这一切都在我的算计之中。现在还不用过去。”

　　“嗯？”因为这石化牛真的就是如我胡说的那样只有这几头，他对我的信心又恢复了些。

　　“先在这里等着，让他们先打个两败俱伤，我们再过去不就是坐收渔人之利了？”

　　“不可能，人多口杂。”肥猪罗格看了看周围的人，这里并不是所有人都属于龙与美人佣兵团，其中也夹杂了些其他人，何况就算是自己人也不能摆出这么明显的意图。如果四队先在这里安营扎寨休息一下再回去坐收渔利这消息泄露出去，他以后也不用混了。

　　“交给我，我早说过了，一切都在我安排中。我那假地图是故意让一二队被怪物围攻，鹰之团跑去夹击三队也全部在我的预料中。这都是我的计划。”

　　“为什么要？”

　　“这样才有机会啊。如果不削弱其他人，凭他们的实力一找到鹰之团还不马上就干掉了。现在只要我带着队伍往着洞窟里转一转，就说我们迷路了，赶来得迟了，那不就行了？”

　　“嗯……”肥猪罗格看着我又看着周围，犹豫不定，刚才这几头石化牛好像把他吓得不轻。

　　“你现在马上赶过去确实是能干掉鹰之团，但是你损失最少去得最迟，分配给你的好处也更少了，别说喝汤，最多就剩洗碗水。难道你想喝洗碗水？”

　　肥猪团长肯定是喜欢吃肉，不喜欢喝洗碗水的。眼珠子一阵乱转，终于下了决心狠狠点头：“好，我就相信你。我现在就发短信给他们说我们抄近路马上赶来。”然后转身对全部人宣布。“大家注意了，鹰之团已经出现了，我们现在就马上抄近路过去帮忙。”

　　“好，你带路吧，可别给我真正迷路了哦。要不然……”肥猪罗格语带杀气，但是最后这个‘要不然’了半天，也没说出个所以然要把我怎么样来。

　　靠，这是游戏里，除了把我挂上一两次之外还要怎么样？还要请我吃饭吗？我暗笑摇摇头，继续带着大部队朝洞窟深处走去。


第十八章 难道是人品太差

　　“一二队只逃了小半的人出来，已经汇合到了一起正朝鹰之团的方向冲去。已经朝我呼叫了几次了，我都是回应说我们已经迷路，正在找出口。”

　　“没关系没关系，一切尽在我掌握之中。”

　　‘猛兽大哥，我们已经跟在你后面进来了啊。你们在哪里？我们要往哪里走啊？’

　　‘往下走，看见一大堆石覃中间的暗河的时候就朝上面那个岔口走，小心河里的鱼人。’

　　‘路上碰到的是那些往外走的家伙是谁？能杀吗？看起来好像很狼狈。’

　　‘一路行只要看见有人逃上来的你们就杀，杀了的装备你们自己得。那就是我给你们准备的酬劳。’

　　“三队已经完了，妈的，居然一百多个人被他们和那个地精部落合击之下全完了。那些家伙的塑能魔法好利害，听说刚介入战斗的时候在后面偷袭，一排的寒冰锥和地刺阵列还有火球一下就把三队的法师全部给清理干净了。然后这些家伙居然就缩在一个小坑道里放了几十面冰墙，在那里守着一边慢慢回魔，一边看三队剩下没有法师支援的近战部队和地精部落互相火拼。我们真的不去帮忙也能行？”

　　“没关系，我说了尽在我掌握中……”

　　‘我们一路上杀了几个了，都是些没剩什么魔法和生命的家伙，但是等级不低呢，暴了几件东西给我们，谢谢你啦。’

　　‘客气客气，我早给你们说了这里都有大大的好处嘛。’

　　“……鹰之团的战士职业也全都很强，全部身上都有地器级的装备，互相配合下就把剩下的地精部落给平了，听说那个团长格里菲斯的塑能魔法好强……二三队已经和他们碰上了。操，鹰之团那些家伙居然还在坑洞外面埋伏了人手？队伍里准备出去补给和休息的人全都被杀了，还是奈落信徒？鹰之团居然还有这种后备力量？搞情报收集的家伙们怎么不知道？”

　　“嗯嗯，在我预料之中放心好了……”

　　‘猛兽大哥，想不到这样快就把我的转职任务需求给杀满了，谢谢了啊。这里暴了个野蛮人专用的护身符，我们用不上就给你留着了’

　　‘好好，够义气够义气，我就却之不恭了。你们放手地杀就是，这里的账都算到鹰之团身上去了，不会有人知道你们的。最好杀的时候再说两句：谁再敢’

　　从那处石化牛的巢穴开始又朝地底深处走了十来分钟，我把这第四分队继续朝我也不知道通向哪里的地方引，对于肥猪团长的所有问话全部给予下意识式的回答。然后死亡是永远和爱阴湿毯两个家伙也已经汇合进入了洞窟，正在根据我的短信指路一路杀下来。虽然大地精堡垒中是有人守备，预防着其他团队来捣乱或者妨碍，但之前我已经通过肥猪罗格和外面的守卫玩家打过招呼，这几个家伙一亮身份直接就进来了。

　　为了顺利完成转职任务，死亡是永远还从东北老家请了两个朋友过来帮忙，刚才就一直在外面等着他们，汇合之后才跟着进来了。东北是奈落神庙最多的地方，这两个家伙也是一个奈落刺客一个死灵法师，加上爱阴湿毯和阴小湿大两个，五人小队中居然就有四个奈落信徒。

　　我本意是叫别人来帮忙，正发愁哪里去拿报酬。听到说有联盟的人正在朝外撤退，顿时灵机一动让他们顺手牵羊反手牵猪给杀了，反正慷他人之慨，黑锅也是斌老大他们来背。

　　“二三队已经要动手了，又在催我们快点。我回答说我们还没找到出去的路。他们已经认定你是奸细了，叫我马上杀了你。”

　　“和预料中的一样，不用担心。”

　　“……你这个方向好像不是在带我们往回走，是在越来越深地往下面……”

　　“放心，我知道怎么走……”

　　“二三队已经撑不住了，那里面的地势太复杂，全是弗米蚁和紫虫钻出来的小隧道。他们根本发挥不了人数的优势，反而被鹰之团压着打，那隧道里到处都是他们的赏金猎人放置的陷阱，他们说鹰之团是早就算计好了要在那里作战……”

　　“没问题没问题……”

　　“我日，你是不是在玩我们？你这家伙是不是真的就是鹰之团的奸细？”在迷宫般的隧道里钻了这半天，肥猪罗格的愤怒和怀疑终于冲破了对我的信任，一把把我抓住。

　　这里已经是我们经过的第三个地底大厅。可以媲美万人体育馆大小的广阔空间中，长满了各种各样的地底特有的植物，其中有不少发出火把般的荧光。有些奇怪的是这一路而来居然都没有看见任何的怪物NPC，这也是肥猪罗格能忍耐到这个时候才暴发的原因。

　　我不慌不忙地一把推开，指着前头说：“我们已经到了。看到没有？前面那个岔口就能够通往鹰之团和二三队现在的战场。我们现在就可以从他们的后面去偷袭……”

　　“嗯？真的？”和以往托辞的遥遥无期相比，这一次可是近在眼前。罗格不由得再度对我升起一丝信心。

　　“走吧，过去看看就知道了。人可不能太多了，万一被发现就麻烦了，你叫其他人在这里等一下……”我拉着他就往前走。同时把系统界面调出，准备随时脱离队伍。

　　这位肥猪罗格团长其实脑袋是很聪明的，只可惜最大的弱点就是太贪心。其实以他的头脑判断来说本来还不至于被我一个人就哄骗到这样的地步，但这家伙利欲熏心，脑袋里全部被全歼鹰之团后的满地装备给填满了。这种赌徒性格对付起来我可是拿手，稍微给他一点希望就能牵着鼻子朝前走。

　　不过走到这个地步基本上也应该已经到极限了，人家不是真的猪脑袋，能被我牵着走一辈子。虽然我已经有了死上一次的觉悟，也并不代表我就要往地下仰八叉一躺吼我就是奸细随便你把我怎样，怎么说也得想办法逃上一逃。

　　前面就是这个地下大厅的出口之一，一条大大的通道在岩壁上露出个拐角的入口，我打算把肥猪团长引进来一剑砍掉他的猪头然后就往这洞窟里面逃。光明正大地逃跑我肯定跑不过这队伍里的武僧和盗贼，而且这猪头团长不死去下线的话，一声令下法师们的法术就能让我想跑也跑不了。

　　“嗯……等等，你们，一起过来几个，几个就好。”不料肥猪团长谨慎了一把，被我拉着走了几步，又回头来招呼了一声。

　　“哦，是，来了来了。”立刻应声就有两个家伙跑了过来，但是居然是茎候佳阴和勃大茎深。

　　这两个贱人一直就在我左右，不断地用短信私聊的方式问候我究竟什么时候干什么样的事能有什么样的好处，上面的爱阴湿毯显然已经把情况大致给他们说了，只听得这两个是心头奇痒，恨不得自己也马上能把周围的公会会友给全部暴了拣装备。龙与美人佣兵团中的团员凝聚力居然到了这样的地步，看来肥猪团长一向不大重视政治思想工作。这两人一看到我有所行动，立刻迫不及待地就跑了过来。

　　‘待会别碍事，我要砍了他，这团长身上暴出的东西就归你们了’我发了个这样的短信给他们，立刻两贱人就眉开眼笑。连随手找两个保镖也能找到这样的人，可见不是我要害他，实在是团长大人他自己的人品不过关也。

　　我们四人拐过弯角，又往前面走了几步，我看也不看地指着前面黑不隆冬地一团说：“看到没有？那里过去就是了。”

　　“哪里？”罗格上前几步，他是人类，没我兽人的黑暗视觉，随手就要丢一个光亮术。这个时候我已经瞬间退出了和他组在一起的团队，就在他的身后高举巨剑斩落而下。

　　两位贱人保镖就在左右，眼睁睁地看着我就要把他们的团长大人刴成猪肉却没出声也没动作，反而以期待的眼神看着，到时候他们最多落得个保护不力的罪名，装备也可说是我拿走了的。

　　刷拉一声，这个时候肥猪团长的光亮术也丢了出去，一团光球飞出，将前面的黑暗照得光亮，然后肥猪团长的眼睛马上就直了。

　　不只是他直了，还有我和两个贱人保镖也直了，只见前面不远处全是一片蓝呼呼的身影。

　　我和矮人的黑暗视觉中只有黑白色，如果不仔细分辨一般不大容易在全黑的情况下看出色彩程度差不多的静止物体。这些东西全部在那里没动，我和勃大茎深走进来之后的注意力本来也没在前面，这下一旦看到才呆了。

　　二十多只巨大的石化牛站在不远处，暗红色的眼睛在光亮术下像是一对对烧红了的炭，牛都没有动，全部如雕塑一般。而旁边还有比牛更恐怖的东西，十来只脑袋是章鱼状的怪物站在那里，白色的鱼泡眼全部死死地看着我们四个人。

　　居然是灵吸怪，夺心魔，我日，果然是人品已经低劣到无以复加的地步了。也不知道是团长的人品还是我的人品。

　　这个时候我的剑也已经砍了出去，团长大人和两个贱人脸上的表情正要变形惊叫，但是一阵无声无息的冲击波到来，立刻我们四人全部被定住了。


第十九章 原来是智力太差

　　这些怪物一直就静悄悄地躲在这个洞窟里，不知道是早就预计着要打我们的埋伏还是看到外面的人手众多不想正面冲突，看到我们这四个傻瓜居然跑进来自投罗网，自然是毫不客气地出手一网打尽。连声音都没有发出一点，我们这四人立刻全部被原地震慑。外面的团员全部连里面发生了什么都还没有察觉到。

　　这是心灵爆破，夺心魔最拿手的心灵冲击波，中招之后立刻被震慑，而且无声无息，正是这种暗杀偷袭的最佳武器。

　　不过玩家的优势就在于还有系统辅助帮忙，就算这样被震慑不能用口头说话但是短信还是可以发的。肥猪罗格和两个贱人保镖肯定这个时候就在飞快地草拟短信准备朝外发，只是四个夺心魔冲上来就把我们一把搂住张嘴就亲。

　　这些家伙的脑袋看起来就是个只有四只触角的章鱼模样，嘴巴就隐藏在这四只触手中间，只见四只触手一飞舞露出里面全是粘液如同腐烂了又剖开了的鱼肚皮一样的恶心口器一下就罩在我们四人的脑袋上。这可不是表示亲热，乃是夺心魔的超级杀手锏吸星大法。

　　夺心魔的这种攻击方式堪称游戏中最恶心最变态的，可不管你的生命是多少，直接就开始吸取你的脑髓降低你的智力，只要智力被降到0点以下即便是有一百万的生命值也没有用。虽然这种攻击必须要擒抱住对方才能够使用出来，真正的灵活实战中好像不是那么致命，但是对于我们这四个被震慑了的木头人就完全不同了。

　　肥猪团长再一次表现出了他那出类拔萃的人品力量。也许是看到了他那有高超智力的法师职业，抱住他猛亲的是一个块头最大皮肤泛出蓝色最深的一个夺心魔长老，刚才就是这家伙发出的心灵爆破。只听到只是嘬嘬几下，还真的就是那种法式热吻到最高潮时候的声音，然后肥猪团长就扑腾一下倒下，掉出两件小东西了事。

　　勃大茎深和茎候佳阴两个也好不了多少，虽然抱住他两人的是一般的夺心魔，但是他们两人的智力也不高，也同样地被滋滋有声的吸了两下就挂掉。这种情况下我自然也是无法幸免，同样的是一个恶心到极点滑腻腻冷冰冰的器官包在脑袋上，系统模拟的那种‘被吸取脑髓’的感觉在脑门上一抽一抽的，好像脑袋里真的有东西在朝外涌，状态栏上只见智力属性在开始往下直掉。

　　我日他大爷的祖宗十八代。那里来这么恶心的攻击？眼睁睁地看着这样一个全是粘液的怪异器官在自己脸上不断地抽啊抽，而且这玩意可不只是看起来恶心，被这种抽脑攻击给抽死的玩家会永远丧失一点智力，那是连培罗神庙里去花钱才能享受的高级复原术都无法恢复的属性丢失。如果有机会，玩家肯定宁愿选择损失经验值加倍的自杀，也不愿在这如同鱼的生殖器般的恶心器官下被吮吸死。

　　眼看智力属性咕噜咕噜往下掉，我心里早把设计这种死法的腾翔设计员祖宗十八代都问候了。但是抵抗震慑需要的是精神魔法抗力，我野蛮人的体质生命再高也没用。

　　5，4，3……我日，老子回去后马上拼了去买几份章鱼串烧吃一半扔一半去楼下喂狗以后有钱了天天买天天吃还天天喂狗……但眼看智力就要归零的时候我只感觉全身一轻，已经摆脱了震慑状态。那得至大地精首领身上的头盔附带的8%精神抗力，我一直以来认为是个垃圾属性，哪知道在这个关键时刻发挥了关键作用。

　　我狂吼一声，狂暴状态上身，双手一推就把正盘在我脑袋上猛亲的夺心魔给扯了下来，举起这章鱼脑袋怪物就猛地朝那边的其他夺心魔扔了出去。

　　夺心魔的反应很快，看到我一挣脱其他两个家伙立刻用那白色的巨大鱼泡眼瞪着我，准备再给我来上一下心灵异能，但是却被我扔出的夺心魔撞得摔倒滚作一团。我没敢有丝毫的耽搁，抓起地上掉落的巨剑转身就朝外面跑了出去。

　　“阿啦啊哇呀呀啊拉……”外面的团员看到我冲出来手舞足蹈地挥舞着手上的巨剑，嘴里不知道在叫喊着什么，全部呆看着我。

　　我日。我本来是想告诉他们里面有夺心魔快进去救你们的帮主啊，但是话一出口就连我自己都不知道我在说什么。

　　稍微顿了顿我才反应过来，我现在的智力属性只有2，系统判定这是爬行动物的智商水平，没让我直接趴下嘴里发出青蛙叫满地乱爬已经是看在玩家面子的特殊待遇上了。这种情况下开口说话肯定是不可能，我试了试，居然还连短信都不能发。干，虽然爬行动物肯定是不会发短信的，但是难道让这种情况还不能给玩家点优惠？

　　不过暂时这些都不要紧，我转身朝另外的方向跑开，下一瞬间二十多头石化牛就从那个洞窟里轰隆轰隆地冲了出来。

　　这些石化牛很明显就是之前我们在更外面的巢穴中应该碰到的，是夺心魔把他们控制了带到这里。夺心魔经常用他们特有的心灵控制异能俘虏其他生物作奴隶，不过捕捉石化牛这种大玩意倒是少见。

　　章鱼脑袋的智商再高，也肯定无法看出我其实并不是这一大群人的同伴，看到我跑了出来肯定认为我是在招呼同伴，立刻先发制人指挥着石化牛冲了出来。

　　二十多头牛形坦克轰隆轰隆以排山倒海之势冲向措手不及的第四小队，顷刻间乒乓声中人体满天乱飞。总算这些家伙还保持着战斗队形，法师部队全部都在后方，法师们的反应也不慢，立刻油腻术迟缓术蛛网术扔出，被牛群撞飞二三十个人后就把这些石化牛给停了下来。

　　“操，老大呢老大呢？下线了？是被干掉了？”

　　四队的玩家全部乱作一团，但因为基本算是同一公会的，战斗素质也还有，立刻组织起了有力的抵抗。战士拼命在前头抵住，牧师和法师在后面狂扔法术，但是当看到后面又从洞窟里钻出的章鱼脑袋之后就开始斗志崩溃了。

　　“我日，是夺心魔，是夺心魔啊。”

　　还没来得及有所反应，章鱼脑袋们全部一字排开，整整齐齐地一轮心灵爆破送出，当场就有过半的家伙被原地震慑住。石化牛冲入这群泥雕木偶中左冲右突又踩又撞又是石化吐息，顿时惨叫连连血肉横飞，夺心魔也冲入人群中随手抓住一个就一阵猛亲猛吸。

　　二三十只等级近百的石化牛还有十来个更厉害的夺心魔，四队的玩家立刻斗志全失，掉头就朝来路逃去。也不知道是吃脑髓吃上瘾还是作为NPC怪物的特性，夺心魔也一改刚才窝在坑洞里那犹抱琵琶半遮面的保守，指挥着石化牛朝这些家伙其实不堪一击的家伙猛追。

　　玩家在前面逃，石化牛和夺心魔在后面追，没过多久这大厅就空荡荡的只剩下死去的玩家暴落一地的装备……还有我了。

　　我当然是最先逃跑的人，不过我逃跑的方向不是来路，而是因为前面是四队的人挡着而随便旁边找了个坑道钻了进去。但是我跑不出一百米就发现这坑道其实是个死路，于是只好原路折返回来。在坑道里小心翼翼地听了听外面没了动静跑出来，只看到了石像和挂掉玩家掉落的物品。

　　想不到人品还能这样好，只是我现在智力依然还是2，连辨认装备上的属性都办不到。这玩意可暂时没办法，只能回城去在培罗神庙里花钱才能复原。只得在地上胡乱拣了些负重轻的玩意丢在背包里，希望能有值钱的东西。

　　所幸夺心魔还只能吸取智力这一项属性，我也不是靠智力吃饭的法师，如果是其他属性那就麻烦了。我曾经看过一个正在负重的家伙被人施出降咒和诅咒降低了近十点的力量属性，结果马上被自己背包里的东西压到在地，被压得生命不断减少却又动弹不得最后居然被自己的装备活生生压死。

　　这个时候短信箱又响了起来，想来是死亡是永远他们几个发来的消息。可惜我一打开，用我现在的惊人智力看去全是无法辨认的乱码。看来在回神庙治疗好之前是没办法和人沟通了。

　　我肯定不敢朝来路退去，搞不好就被夺心魔和石化牛逮个正着，想了想，干脆就朝刚才夺心魔和石化牛藏匿的那个洞窟岔口走去。

　　我本来就早有一死的觉悟，走哪里都差不多，还不如就干脆继续朝深处探探路。只要小心些不被夺心魔偷袭，至少能留个自杀的机会，即便是损失双倍的经验值都比被吸脑而死强。

　　刚刚走进这个岔道就看见地上有些东西，肯定是刚才被吸干脑髓的两个贱人和肥猪团长的东西。虽然我现在看不见任何的说明，还是发现了个好东西，一个卷轴。

　　两个贱人一是战士一是游侠，都拿魔法卷轴来没任何用，这东西肯定就是肥猪团长的。而肥猪团长已经是转职后的高阶法师，他没理由在出来执行这么重大行动的时候还带个无用的低阶卷轴，也就说这玩意至少也是个五阶魔法卷轴。

　　五阶到七阶的卷轴可正是如今的紧俏货。随着法师等级逐渐提高，据说东北已经有个顶级法师玩家就快要触摸到七阶魔法的边了，而斌老大这样能学习六阶法术的高阶法师也越来越多，所以这玩意的价钱可不便宜。

　　轰隆。似乎在前面很远的地方有爆炸声，一丝微弱的火光从这洞窟深处传来。

　　犹豫了一下，想想反正这条老命也是拣回来的。我提着巨剑朝那个火光传来的方向走去。


第二十章 我是弱智（上）

　　我从来不觉得我是个很有运气的人。除了被雷贱人陷害的那一次，这二十多年还没看到有什么特别古怪的事落到我脑袋上，让我错以为我这辈子根本就和什么‘万一’‘巧合’‘奇迹’之类的概念无缘。

　　但是好像在哪本书上看到，有人说过人的出生本身就是几百万分之一的巧合。数百万的小蝌蚪之间唯独只有你一只碰到了你老娘给你准备的另一半，这已经比‘万一’更巧合个几百倍，而两个细胞的融合最后居然能变成这一百多斤的肉在这世界上到处乱跑然后又去不断营造那几百万分之一的巧合，这才是奇迹中的奇迹。

　　综上所述，连人生本来都是如此神奇如此巧合的事，相对之下在人生之中其实没有什么万一巧合奇迹之类的东西值得惊讶的。

　　越接近地道口，传来的喧闹声就越来越大。爆炸声叫喊声惨叫声交织一起，说明这下面正进行着一场战斗，而且从喧闹声中偶尔可以分辨出的‘日你妈’‘操你娘’‘干你老母’等等的国骂三字经来看，这肯定是玩家之间的战斗PK。

　　等我走到洞口处朝外探头一看，下面是一个狭长型的地下大厅，边缘上稀奇古怪的岩石到处凸起，两帮人马正在里面打得不亦乐乎。果然如此，战斗的全部是熟人，正是一二队在和鹰之团火拼。

　　想不到我闭着眼睛带的路居然就带对了，从那个方向兜转一圈之后真的就来到了鹰之团和联盟战斗的战场。只可惜肥猪团长和他的第四队人马是看不到，证明不了我带路的英明神武了。地底世界的道路和空间本来就是互相之间四通八达，我这样闭着眼睛也能走到事先都不知道在哪里的目的地，概率虽无法达到几百万分之一的人生境界，也能有个几百分之一了。

　　地上全是扔满了的装备钱币的东西，看来就是听说的刚才三队和地精部落的火拼留下的遗产，而现在这些家伙的尸体已经一个也看不见了。下面的战况正陷入了僵持阶段，联盟的一二队联军现在还有五六十个人了，而鹰之团那么晃眼望去好像只挂了三四个。

　　一二队中现在剩下的好像大都是从弗米蚁和牛头怪手中逃脱出来的精锐，可惜其中几乎没有法师，德鲁依和牧师合起来也不过十来个。所以现在虽然人数上占了优势，似乎却是拿鹰之团没办法。

　　一个高台上，以斌老大为首的七个红袍法师站作一圈，脚下是一圈光辉闪耀的圆环魔法阵，正是红袍法师特有的群体技能魔力环。然后旁边是武僧凶和两个战士，两个战士手上全部拿着和人一样高大的塔盾，一看就知道是专门司职保护。

　　七个红袍法师组成的魔力环上并没有什么连锁闪电寒冰锥的大法术发出，而全是三阶以下的塑能法术，火球闪电冰枪雪球，还有密密麻麻的虹彩球和魔法飞弹，打到哪里哪里的联军战士就只有抱头鼠窜，不时还会被干掉一个。而联军那边因为没有了大量法师，偶尔飞来的魔法和箭矢全部被武僧和战士挡下，这个红袍法师的魔力环就成了掌控战局的一个至高火力点。

　　之所以没有使用大法术而一直保持这样的低阶魔法，是因为这样的魔法消耗刚好能和七个法师的魔法恢复持平。魔力环的使用方法很灵活，其中之一就是可以将所有法师的法力混融为一体并提升恢复速度，这样集合了七个高级法师的法力总量和恢复速度，可以将这七个人的整体看作是一个级别超过一百五十的超级法师。

　　当然这个超级法师还是无法放出连锁闪电之外的任何一个超五阶魔法，毕竟还是要受玩家本身能力的限制，而且也不能移动，但是一二三阶这样低阶魔法就可以如轮转机关枪一样地从每个人的手上轮流打出去。虽然是低阶魔法，但是在这七人联手的魔力下伤害力和效果也全部大得惊人，就算是战士挨上一下也得血量过半，虹彩球的麻痹和眩晕效果几乎次次见效。

　　有了这个强大的火力点压制，联军无法太过接近。就算他们拼着牺牲部分人往前硬冲也不可能，连锁闪电就是专门对付集中起来的人，一个法术下去电就是一大片。当然，如果他们并没有被我的地图引入歧路没损失那么多的人手，现在能有个八九十个人以上的话那就是另外一回事了。鹰之团的战士等近战职业全部以这个火力点为核心处处布防，利用周围的地势守得固若金汤。

　　“我日你娘～～鹰之团，你们全家生儿子没XX生女儿没XX……”

　　“喂，对面的那个矮人战士，你妈死了，还不回去看，你听到没有？我说你妈死了……”

　　“那个兽人，我操你老娘操你老妹操你全家……我警告你，把我的那把匕首给我扔过来。老子是知道的，你是L的人是不是？小心些……”

　　对面的拓锋寒和今晚扁老虎两个公会首领没有动手，似乎是看动手也没什么用，改用动口这种君子方式站在远处大吼，周围还有几个没有法力的法师和被麻痹震慑的家伙拖了回来地上躺着，也在哪里吼着。传闻古时候有‘骂战’还有专门的‘骂手’，想不到今日终于有机会能得一见。

　　“我干你老母，你妈才死了，刚刚被你爸爸干死的，还不下线回去看看？”

　　“日你娘，有本事就来啊，在那里穷吼什么？”

　　“你们生儿子就有屁眼，还有三四个屁眼还全部长在脸上……”

　　鹰之团的家伙肯定也不甘示弱，一边在那里打着一边也是大骂特骂。

　　“鹰之团，我劝你们放弃抵抗快快投降，你们已经被包围了……”那个叫拓锋寒的突然冒出来这样一句经典之极的台词，让我差点从洞口跌了出来。难道下一句还能是坦白从宽争取宽大处理？

　　“靠，有本事就来啊，在那里狗叫什么？”

　　“日，如果没那个奸细给我们的假地图你们这些家伙早就死定了。就算是现在你们也跑不了了，我们上面的人马上就陆续回来了，你们在途中安插的人也被我们打散了……”

　　多听了两句我才听明白，原来是斌老大他们被压在了这一片死角。联军那些家伙现在确实是攻不下他们，但是之前挂掉的玩家也正在陆续朝这里赶来。

　　游戏毕竟是游戏，挂掉一次并不真的就是真的挂掉了。不过就是掉上一级掉两件装备罢了，五分钟后从神庙里钻出来又是一条生龙活虎的好汉。联军的好汉们虽然之前被整得惨不堪言，但重新复活之后也弄清了状况，只要是在潜水城或者附近复活的全部又赶过来增援。这一次不再受那张假地图的迷惑，直接就朝这里跑来。

　　本来斌老大他们在和一二队的残余部队中利用地利是占到了压倒性的优势，眼看就要全歼敌军，哪里知道从外面源源不断地又涌下来一群群的玩家。虽然又杀了些人回去，但是却也被逼出原本用以隐藏的洞穴被追到了这个死角上。最后不得不用红袍法师的魔力环技能让这些家伙暂时不敢冲来，但这毕竟不是长久之计。魔力环不能移动，而且设置需要一定时间，只能作为这样的防守固定使用，对突出重围没有丝毫的办法。

　　死亡是永远和爱阴湿毯他们倒是给我很发了几次短信，但是看在我的眼里显示的就全是乱码，不明白他们的状况也无法回话。从短信的频密数来看这些家伙好像是迷路了还是跑到哪个怪物巢穴去了，不过这已经不是我能担心范畴。

　　“你们就撑吧，有二三十个法师马上就来了，还有更多的还在后头。别以为红袍法师就牛逼，我们等会一百个法师来陪你们玩，魔法飞弹也把你们给淹死了。”

　　“知道你刚刚信仰了奈落没有了PK值，但是别以为就你们有格乌什信徒，我们这次也特意给你们准备了，不把你们身上全部给剥光了才怪……当然你要自动自杀也可以，哈哈哈哈……”

　　从我这里看出去看不清楚斌老大的脸色，但是想来肯定是极不好看。以他老人家的脾气被人这样压着，如果这里的家伙胆敢把自己的名字地址给报上来，明天早上绝对一出门就被黑西装黑眼镜用黑星手枪打几个窟窿。

　　看来斌老大他们是死定了，阿弥陀佛阿弥陀佛……

　　这种情况我也肯定是不可能出去现身。我现在对于灭鹰联盟的人来说是比斌老大更可恶的对象，而我更是对与斌老大他们同生共死没有丝毫的兴趣，就在这里静静地呆着装作在地下迷宫里迷路好了。俗话说得好，死道友莫死贫道……反正我任务完成了，五千少不了的。

　　我正窝在这角落里考虑，等会如果鹰之团被暴的时候怎么想办法冲出去抢两件暴出来的装备，突然听到背后通道里正远远传来一阵阵踢踢踏踏的声响。

　　多亏了我的感知还不低，身上还有着加感知属性的东西。我回头悄悄走过最近一个弯道，露出半个脑袋朝来路看了一眼，立刻魂飞天外转身就跑。


第二十章 我是弱智（下）

　　这个时候又是一小群玩家从外面的通道跑了进来，其中已经有了十来个法师。

　　“格里菲斯，你们大势已去啦……如果你们乖乖把身上的装备给我们一半，我就放你们走。”

　　拓锋寒从对着对面高声大叫，回答他的一发飞速射来的极效闪电束。总算这家伙好像升级过闪躲技能，临时一个侧身翻滚只被这闪电束擦了一下，也是被电得嗷嗷直叫。从地上灰头土脸地爬起来躲到岩石后面大叫：“我日你娘的，不见棺材不掉泪，你就等着吧。”

　　这边高台上，斌老大的脸色也不怎么好看。三四百人弄得这样凄惨才把他们堵死在这里面，这已经是非常了不起的战绩了，但是对他来说只要是被人压着，心里肯定就不爽到了极点。那位艺校美女的精灵游侠也站在魔力环旁边，脸上的表情也同样不怎么好看。不过她并不是那种恼怒和不平，而是眉头轻皱，倒是像个不得不去听二十四大报告的公务员一样显得厌烦疲倦没有丝毫兴趣。

　　这边赶来的十来个法师也布好了阵，似乎准备立刻就要逼近防线开始全面进攻，但是这个时候却看到我一头从那边一个不显眼的洞窟里冲了出来。

　　“是那个送地图的奸细。”拓锋寒眼尖，一下就认出了是我，看到我在朝鹰之团的方向跑，顿时大叫。“果然是鹰之团的人，先宰了他！”

　　“哇啦哇……”一个武僧一个战士挡在了我面前想要把我拦下。我大吼一声滚开，用起狂暴没管战士砍来的斧头，直接一剑砍向武僧。

　　我的本意肯定是要把这家伙逼开，但是这位武僧居然不躲不闪，双手直接来抓我的剑。我这把剑只是看外形就知道不是轻松货物，这家伙居然如此勇猛觉悟如此之高，比党员还要党员。

　　除非这家伙的敏捷力量总和值能比我的敏捷和力量总和值高，或者是技能已经上了宗师，否则像这样在战斗中强行拆卸武器根本就不可能。背后受了战士一斧头的同时，武僧也被我一剑砍得跌出老远，脑袋上一个-256的红字。如果不是智力下降，导致连专家级的剑术和猛力攻击技能也全部用不上了，这一下就能秒了这家伙。

　　大腿上挨了战士的一斧头，系统提示我也丢了两百多的血。所幸这家伙用的还不是想不到是你的那种车轮大斧，力量和斧类武器技能也还不足，没能把我的腿直接砍掉。

　　刷拉一声两张蛛网从天而降，可惜我是在全速奔跑中，只刚好擦着我的屁股没能把我网住。我三步并作两步就跑到了鹰之团的阵地上。

　　“是猛哥啊。果然还活着，我就说你英明神武没那么容易死的……”

　　“这位老哥你好利害，活着就回我们的短信啊……这样辛苦的赶来，真是够义气……”

　　“哦啦哦拉啊也哟哟……”

　　“兄弟，你在说什么？”

　　“……好像是技能，是野蛮人战嚎？他自己设定的声音吧……”

　　鹰之团的其他人看到我突然出现跑来，以为我是特意赶来和他们同生共死的，几乎要感动得热泪盈眶。但是看我又是哇啦哇啦地一通吼叫，又都不明白是什么意思。把我顺手加进了队伍频道，却还是听不懂。

　　如果可能我是想自己逃跑的，但是联军的玩家到处都是，现在好像和鹰之团这些人呆在一起还好些，因为可能用不了两分钟就有夺心魔和石化牛冲出来横冲直撞了。

　　那个通道并不是石化牛的巢穴，更不是夺心魔的巢穴，只是一条很隐蔽的通道而已，而夺心魔不会没事干特意去控制一群石化牛躲在里面乘凉。虽然我并没有怎么在地下世界活动过，但是曾经在论坛上看过相关的帖子。这种怪物以吸取脑髓为生而且智能设定极高，经常主动出击袭击玩家和人形NPC。以前的YY小说中常有主角趁着两帮怪物互相争斗的时候在关键时刻冒出来拣便宜，而现在看起来好像是这些怪物要趁两帮玩家争斗来拣拣便宜了。

　　“啊啦哇哇……”我丢下巨剑手舞足蹈，指着我刚才冲出来的方向大叫，可惜连我自己都听不懂我在说什么，只急得团团转。

　　眼看那些夺心魔可能就要出来，我跳上高台跑到几个红袍法师的旁边，那里是这一片的最高点。我先是做出抢夺的姿势要去抢身边那个一班战士的盾牌，然后有指了指我自己的胸口，最后做出那些恶魔出场之后的标准动作举手大吼一声，意思加起来就是‘夺心魔’。为了加深理解，然后我又抱住旁边的战士做了个吸脑髓的姿势。

　　我不只是对着鹰之团的家伙们吼叫比划，也对着对面灭鹰联盟的家伙在比划，希望有人能看懂。

　　“这家伙干什么？”

　　“疯了吗？是不是中了疯狂术？刚才谁用的卷轴？怎么浪费在这白痴身上了？”

　　但是很可惜，这些家伙的领悟力和智力太让我失望了，没一个能看出我是在有紧急情况要向他们通报。倒是原本打着的人都停了手互相后退几步，一起看我在上面表演。倒是斌老大旁边的艺校美女噗哧一下笑了出来。

　　弱智术并不是没有人会用，只是这东西一般都用在靠智力吃饭的法师或者盗贼身上，而且也不可能将玩家的智力降到我这样连话都说不出的地步，降咒术用在我这种近战职业上也只是降力量降体质降敏捷降感知。虽然创立人物的属性说明上也只是说了智力极低会影响交流说话，但极少有人有兴趣去尝试这种状态，所以愣是没人明白我怎么了。

　　“喂，大哥，你是不是中了什么状态啊？”兽人野蛮人恐龙特急克塞号走过来问。

　　问得好！没想到这个家伙平常傻呆呆的危机时刻还有这种判断力。但是我要怎么把话说清楚呢？一定要运用我的真实智商来解决这个问题，这个只是系统给予的我的信息传递处罚限定，肯定还有什么其他的办法比如像什么肢体语言表达方式……

　　突然间灵光一现灯泡点亮，我拿起剑来在地上蹭蹭地砍了起来，几下就砍出两个字来，然后指指我的头再指指地下的两个字‘弱智’，意思是我中了弱智效果。

　　“喂，那家伙在搞什么？”斌老大也扭头过来皱眉问。

　　“哦，他说他自己是个弱智。”克塞号连忙如实禀报。

　　操，我忍住没有一脚踢过去。这个时候不是和他计较的时候，我连忙又用最快的速度在地面上又砍出了‘夺心魔’三个字，然后对着我钻出来的方向一指。

　　“有夺心魔？”这下克塞号看懂了，大叫一声跳了起来。

　　“夺心魔？在哪里？”克塞号这一下怪叫不只是鹰之团的人听见，连联军的不少人也听见了。

　　“阿啦阿啦。”我这才又指了指我的脑袋，然后又指了指夺心魔的字样，做了个吸吮的动作。旁边的几个终于明白了。“哦，是被夺心魔弄的？猛哥你的命果然够硬，这样都能不死。”

　　话音未落，轰隆轰隆一片响，石化牛已经从我刚才那个洞窟里冲了出来，然后随后而出的就是十来只夺心魔。这些怪物肯定不会是被我的话直接引出来的，多半是哪个法师牧师听到了这个消息然后朝洞窟里丢了个侦察邪恶。邪恶肯定是侦察到了，但是夺心魔长老身为一百多级的人，法术感知肯定也明白了有人在探测，顿时指挥部队冲了出来。

　　二十来头石化牛受了夺心魔的指挥，倒是按照两边玩家的数量分平均了，冲向联盟玩家的足有十五六头，鹰之团这边的只有五六头。

　　不只是这里的石化牛和夺心魔，另外一个方向上，本来看起来好像是一个平平无奇的岩壁的地方也突然塌了下去，露出一个大大的坑道，几只夺心魔和一大群的石盲蛮族还有十来只石化牛也气势汹汹地冲了出来。

　　靠。果然是鹤蚌相争渔翁得利，而且还是NPC来当的渔翁角色。这个新闻逸事看来会占据各游戏论坛上的热门栏目一段时间了。联盟大军在这地底世界的横冲直撞看来是早就引起了这些怪物的注意，当他们在这里和鹰之团对峙起来的时候夺心魔也指挥部队把他们给围了起来。

　　而我们之前碰到的那个空空如也的石化牛巢穴，是因为夺心魔过来把这群牛全当作雇佣兵给抓走了。大概是顾忌着联盟大军那三四百的恐怖数量才临时抓了这些苦力，但是现在看来已经是完全没必要了。

　　“油腻术。”面对冲来的石化牛，红袍法师的魔力环正好发挥了作用。虽然以斌老大为首他们基本上都是塑能专精，对咒法和预言法术的威力大打折扣，但是等级问题还有魔力环的增幅，七个红袍法师轮流挥手之下，这前面一大片地上全部就被法术覆盖了。

　　哗啦磅当一片，冲来的石化牛全部在上面滑倒，有几只在上面站起又摔倒有几只则是跌跌撞撞地冲了过来。这个时候几个德鲁依又在那里扔出了一片片的石刺。

　　噼里啪啦，让联盟大军吃尽苦头的连锁闪电终于从斌老大的手里扔了出来。只见一片电光闪烁霹雳乱打，几只石化牛在闪电跳跃中哀叫不已。斌老大自己的施法等级也是刚学会这法术而已，但是通过魔力环的增幅法术效果已经发挥得淋漓尽致，闪电之外还有短暂的麻痹效果。

　　几个本来就加满了魔法状态的战士立刻就冲上去围着其中一条稍微小些的牛乱砍，一条八九十级的老怪就这样立刻了账。

　　但是没有一个人能表现出丁点的高兴之情，因为这里还有四十多头牛在到处乱冲。


第二十一章 原来还有这一招

　　联军阵地早就被石化牛冲杀得人仰马翻鬼哭狼嚎，夺心魔趁乱上去一个个用出心灵冲击波，震慑之后立刻上去抱住脑袋就一阵猛吸。这种死法对玩家的震慑力极高，加上实力本就不足，联军已经开始士气崩溃逃跑。

　　“鹰之团，算你们狗运好，但是你们也别想能跑得……”拓锋寒在两个战士的掩护下正在逃跑，边跑边大吼，但是没跑几下就被心灵爆破震慑当场，总算这里的夺心魔不是太多，还没顾得上来吸他就被几只石化牛踩在身上碾压过。

　　“日，老大，怎么办，看来是对付不了了。是不是出绝招？”

　　这边，虽然鹰之团以极高的效率把面前的几头石化牛给解决了，但是更多的牛和夺心魔已经注意到了这里，马上就要朝这里冲来。阿酷这个时候立刻跳上高台向斌老大请示。

　　嗯？还有绝招？我怎么不知道？听到阿酷的话连我都是很吃了一惊。鹰之团的家底没有人比我更清楚，库存里最虽然有一张八阶卷轴三张七阶卷轴，但都不是那种能一举定乾坤的大招，而且现在这满地牛头章鱼脑袋，就算是我曾见过的龙城好汉们那种九阶卷轴召唤超级大怪的招数，恐怕也管不了什么用。

　　夺心魔长老本身的等级肯定是过百，更别说这里的三四十头牛和其他夺心魔都是级别近百的玩意。即便是那个彪悍的光头异界神侍，这种情况下也能是被打得满脑袋是包。可能传说中的复仇风暴和神迹术才能在这样的情况下有些用，但是这些都是牧师的九阶神术，魔法卷轴可没这些东西，除非是圣物级别的传说卷轴。

　　干掉了下面的石化牛，鹰之团的所有人都集中到了这上面的高台上。听闻要用绝招，德鲁依‘主席夸我帅’连忙蹦出来说：“老大，就算是用绝招也没什么用啊。这些都是百级的大家伙，这招本来是预想着要去对付那些玩家的，不见得有用。”

　　“是啊是啊。还有我化身的火元素长老只有刚刚一百级，可能没什么用啊……”另一个德鲁依‘帅进中南海’也上来说。这些话只听得我只是一愣一愣的，这两个家伙什么时候有这样大的本事？

　　“用。”斌老大做出领导姿态手一挥，两个家伙也就只有苦着脸上前。

　　队伍里的德鲁依几乎全是进阶的元素使者，这种职业针对性强，在团队作战的时候特别有用。这两个家伙身体一晃立刻成为了元素状态，一个全身长大肌肉皮肤也全部变成岩石模样，另一个则是全身发出熊熊烈火，看起来就和以前一部美国大片里的两个超级英雄。

　　这两个家伙化身专门战斗的元素状态之后却没有冲上去战斗，而是全部原地跪下像牧师一样地祈祷起来：“伟大的自然之神，您主宰世间的元素，向所有人彰显自然的伟大与威严，现在虔诚的信徒祈求……”

　　德鲁依玩家八成以上都是信仰的欧拜亥，这两个家伙也是一样，所以连口头被系统带出来的声音也都是丝毫不差。我信仰的萧姆老头对我并没有太大的作用，但是对于德鲁依就不一样了，这个元素使者就是他的神赋职业之一，这两个家伙这样搞可能就是神赋职业的特殊技能之一。

　　这个时候不少石化牛和夺心魔正在朝这里涌来，以红袍法师为首的法师部队全部是大片大片的油腻术蛛网术石刺术荆棘术扔出，尽量拖延这些怪物。奇怪的是队伍里还有三个也是转职了元素使者的家伙，却只是来那里扔着法师而没有上来和两个帅哥德鲁依一起祈祷。

　　“……请将元素之门为我们敞开吧。”这两个家伙同时念诵完了祷文，身上居然冒出了神术类似的光芒冲天而起，一个是土元素的灰褐色一个是火元素的火红。

　　我看得聚精会神，正想见识见识到底这所谓绝招是什么惊人武功，却看到光芒之后主席夸我帅直接一头就栽倒在地动也不动。队伍里名字也暗淡了下去，这分明是挂了。

　　我吓了一跳，却看到周围的人全部没有奇怪之色，而这个时候前端的地面猛地开始摇晃了起来。

　　轰隆轰隆声猛然大作，以我们前方为界，几乎整个大厅地面全部陷入了剧烈的摇晃中，大厅上空也有大量的岩石开始朝下崩落。不少石盲蛮族被上面的巨石直接给砸死，夺心魔也在其中吃力躲闪，只有石化牛挨了只是嗷嗷惨叫，脑袋上不停地冒出红字。而所有在范围内的怪物几乎全部无法移动，只能在原地东倒西歪。

　　这法术我看到过，异界神侍在乱葬岗的奈落神庙上就秀了一把，正是地震术，只是现在这个地震术的威力和范围好像比她施展出的还大。

　　帅进中南海这个时候并没有死，而是摇身一变越来越大，身上的火焰也是越来越明亮，只是转眼之间就成了三层楼左右高大的巨型怪物。

　　就算是两百级的神祇化身来施展变巨术都不可能有这样恐怖的催肥效果，这家伙现在的模样不是法术的原因，而是本身就变了这么大这就是最强的元素巨怪之一的火元素长老。变身一出，法师和牧师全部把能加的魔法都往这家伙身上加持，瞬间身上就光环环绕，好不神气。

　　“我只有三分钟的时间，是不是尽量多杀两个夺心魔？牛的血太厚我怕杀不了几只。”虽然变身奥特曼，但是帅进中南海还是要老老实实请示上级。

　　“杀那个夺心魔！那个夺心魔是长老！看到没有？那个颜色最深最大的那个！”老大还没有开口，那边的天下有贼却一下跳了起来，高声尖叫。“杀了那个长老这些石化牛就控制不了了！”

　　“真的？”所有的人都一脸惊讶。难道这小子是传说中的超级隐藏职业？连这种东西都能知道。

　　“我刚刚用了探测技能看到这些牛身上的状态是心灵控制，还不是心灵奴隶……我以前在地下世界论坛的一篇帖子上看到的关于，只要不是在主脑附近夺心魔控制其他生物不可能太多太强，要不不就无敌了？这些石化牛的等级和夺心魔差不多，离开了主脑范围每只夺心魔应该只能控制一只牛，现在这么多的牛，肯定是因为里面有长老的原因……”

　　我以前还讥嘲这些家伙平常没事就去搜集资料瞎逛论坛沉迷在游戏里是宅男综合症，现在看来果然在游戏的世界里只有宅男才是真正兢兢业业有付出才有回报的敬业者。这家伙也没有辜负组织给他刻意栽培的王牌间谍的进阶职业，一下就看出了问题。

　　帅进中南海立刻抓紧时间，飞身一闪就冲向了那个天下有贼点名的夺心魔长老。虽然这个夺心魔长老是在夺心魔和石化牛的重重保护之下，但是现在地震中几乎所有怪物都东倒西歪。而火元素长老是单纯的火元素生物，移动的方式根本不怎么接触地面，速度天生就是大师级的奔跑术，身上更是加持了加速术，几乎是眨眼间就到了夺心魔长老面前一巴掌拍了过去。

　　地震术的效果还在持续着，地面不断地摇晃上面不停地掉落岩石，连火元素长老被岩石砸中了脑袋上都在飚飞出一串串的红字。因为这家伙还是队伍中的人员，我能够看清楚他的生命的准确数量，7284。

　　我操，只看看这血量就知道这家伙的其他属性有多猛，似乎还是套上了怪物模板。

　　“啊啦啊呀……”我对着地上开始消散的主席夸我帅的尸体一指，然后对着地震落下的石块还有火元素长老做出一个询问的姿势。不过这次没有问克塞号这种理解力底下的人士，问的是矮人战士想不到是你。

　　果然萝卜头的理解力要高出一筹，明白我是在询问这是何种招数能这样利害，便开口给我解释。原来就在怀斯特利得拍卖会后，队伍里的德鲁依们就在欧拜亥神庙里接到了元素使者的神授特技任务。而这两个家伙用出的就是这种任务完成后获得的特有技能，队伍里的其他家伙都还没有完成任务，自然是使不出。

　　神授特技是神授职业里的特有玩意，需要去完成神庙的任务才能获得唯一的一次使用机会，我在论坛上看到过，比如圣斗士的‘不死之身’和亡魂之主的‘克隆大法’。只是这些东西都有些华而不实，任务过程难度不小，有的还和祈愿术一样使用次数有严格限制，所以去完成者寥寥无几。

　　而元素之主的神授特技有些和牧师的神迹术类似，都是以自身的经验值和属性换取临时的大招。主席夸我帅能用出德鲁依九阶才能用出的强效地震术，帅进中南海能化身火元素长老全都是这一招的作用。不过这一招的后果就是下降三级，永久失去一点感知属性，想要再次使用还必须等再升十五级之后，难怪这两个家伙听到要他们出绝招时候的表情就像叫他们去上刑场。

　　不过这样看来这种招数还是异常利害的，我看他们其实是打算用来对付灭鹰联盟那群人的。也不知道那群家伙的运气算好还是算坏，由夺心魔来挡了这两个大招。

　　那边夺心魔长老看着巨大火元素长老的巴掌拍来连忙双眼一瞪，一个半透明的护罩就在身边鼓荡起来。轰的一声，火元素长老的巴掌被挡在外面，但是巴掌上的火还是烧了进去，夺心魔长老只看全身冒火脑袋上不停地冒出几十几十的红字。

　　夺心魔最利害的招数就是心灵类异能，但是元素生物可不吃这一套，最多也就只能使用这样的心灵护盾。这个夺心魔长老肯定是身有牧师职业，但是帅进中南海这家伙现在还算是出身主物质界的玩家，并不是那种被召唤出的异界生物，驱逐术之类的法术对他还没用。

　　“老大，是帮着一起杀还是趁现在走？这个地震术的效果快完了。”

　　石台之上，一班班长姜卞紧急请示。这家伙的游戏眼光向来老道，只是一眼之下就看出火元素长老要在地震术完结之前干掉夺心魔长老根本是不可能完成的任务。

　　“走什么走，杀～”艺术美女在旁，斌老大气质一定要拿够。

　　“嗯？刚才那个人呢？”艺术美女这个时候在左右张望，转头问矮人战士。

　　“啊，好像是逃掉了。”萝卜头回答。


第二十二章 章鱼礼包

　　听萝卜头讲解这两招的时候，我就知道只凭这两下还远远不可能就解决掉夺心魔长老，正要开口问他们打算多久撤退我也要报名的时候，眼角一晃，看到一个夺心魔在旁边一堆乱石中晃悠了一下就消失了。

　　地震术中，上面的乱石如雨般狂落而下，这个夺心魔也不知道是被石头砸的还是刚才的战斗所至，全身冒着蓝绿色的血液歪歪倒倒奄奄一息。躲避着天上掉下来的一块巨岩。

　　没有人注意到这个夺心魔，甚至我也没有注意，前面帅进中南海化身的火元素长老和夺心魔长老的战斗可是罕见的精彩大戏。只是在我站的这个角度刚好能用余光扫到一下，而我下意识地再多看一眼，才发现这家伙是闪身进一个隧道中去了。

　　这个大厅旁边的通道多如牛毛，刚才鹰之团就是利用这些通道来和联军的人周旋。我和夺心魔隐藏的通道也是其中之一，当然其中肯定也有不少是死路。

　　一个身受重伤的夺心魔独自躲到一个坑洞中，在现在这样的情况下和个经验值和金币宝物礼包差不多。虽然夺心魔之间都有心灵感应沟通，但是现在这样天上的巨石如雨和脚下的震荡摇晃让其他夺心魔举步艰难，而且还有火元素长老对夺心魔长老的攻击，就算他们知道了这个夺心魔被我攻击也不见得会有闲暇来救。只要把这个落单重伤的夺心魔给干掉了，得到的经验值和金币宝物足够补偿我一次死亡挂掉的损失，也许连这个治疗弱智状态的钱都能找回来。

　　但是夺心魔的心灵异能对我这近身蛮子来说确实太不好对付。以我现在的智力状况只要再被吸上一口立刻是脑尽人忘。当时准备药水的时候吝啬了一下，心志抗性药水价格不低，现在炼金大师在西南没几个，需要这种药水都只有去接受NPC商贩的敲榨，所以我一时没舍得就没买……日。

　　‘心志药水’我举起剑在地上飞速砍上这四个字，对想不到是你指指，然后伸手做出个要的姿势。

　　萝卜头看着字点点头，但是犹豫着没去掏药水。他不知道我的真实身份，这玩意可不是便宜货而且他可能随时用得上。我焦急之下也来不及和他计较什么，地震术的效果不可能有多久，反正人生到此已经可以一死，这用做补偿的经验和金币大礼包完全是不拿白不拿，我直接在交易频道上把我刚刚在肥猪罗格那里捡来的魔法卷轴放了上去。

　　匆忙间我只找得到这个值钱的玩意，而且这不是交易，我放上去的同时也在地上快速划了几个字‘魏飞’‘抵押’，意思这是魏飞的，给你用来抵押。我的大名果然响当当，矮人战士连忙把药水放了上来点选交易。

　　收下药水我一口灌下提起巨剑就朝那个隐蔽的坑洞冲过去。地上的震荡依然很强，上面掉下来的石块更是打得我脑袋上红字不断，所幸这个坑洞离我们那里不远，我连滚带爬才钻了进去。

　　一路之上挨上的几下已经让我掉血三百多，滚进洞之后我连忙又喝下一瓶生命药水，然后站起来这才看见了我的经验值大礼包。这位礼包仁兄正躺在角落里喘着粗气，身上全是宛如洗澡般的蓝绿色血浆，看来至少被我砸伤得重了三四倍。

　　“哟呀。”我大吼一声拿命来，举起巨剑就朝这个礼包冲去。但是刚刚举步抬手，一阵无声无息的震颤就扑面而来。

　　心灵爆破冲击波一出，这家伙跳起来张开那张恶心大嘴就朝我扑过来，完全没有传说中夺心魔奸诈狡猾容易逃跑的样子。但是我刚刚喝下的那瓶精神抗性药水可是价值一百多大元，岂能一点作用都没有，震慑状态不过是半秒钟就恢复状态，我平举剑身猛地刺出，这把足足有半个门板大的巨剑就直接插入那恶心之极的嘴巴里。

　　这家伙嘴巴再大也不可能吞得下这把剑，噗哧一下半个嘴巴和三根章鱼般的触须全部给切了下来，这肯定是要算作要害攻击中的要害攻击，这个夺心魔脑袋上冒出个-643的红字。

　　但就算是这样的红色大字也还没让这个大礼包暴开，夺心魔不愧是百级悍怪，惨叫一声捂着自己已经被暴得不成样子的嘴巴扭头就跑。

　　“哦啦。”这个样子怎么还能让他跑，我拣起巨剑飞跑追上。

　　专家级的奔跑术这个时候就显示出了优势，只是几步我就追上了这口暴章鱼。但是想不到这家伙匆忙逃命的时候还能转过头来用那巨大的鱼泡眼一瞪，顿时我只听见哐啷一声，脚下一浮，丢了百把生命的同时居然有轻微的眩晕。但这也是这大礼包最后的一次挣扎，在我巨剑砍下的同时，这家伙无声地惨叫一声丢出两件东西倒下。

　　只可惜我没空去学那制造物品专长，也没那个附带的剥皮术，否则夺心魔的皮听说可是很值钱的稀罕物。但是现在我也已经很知足了，这家伙倒下的同时我也听见升级的叮咚声传来，经验值越过了三十九级之后居然还冲出老远，只差一点就能达到四十级大关。

　　夺心魔掉落的除了几个银币之外还有一个矿石和一个护身符，虽然我现在看什么文字说明都是一团乱码，但是从这高级家伙身上掉落的东西哪里会有差的，而且这护身符看起来颇有几分魔法物品的卖像，如果真的能是，那俺可就真的完全挽回损失了。

　　说是损失，其实我也还没死。说来这也有意思，大概之前从来没想过会在这里挂掉的联军几个家伙在这里面是死得灰头土脸一死再死最后还要落得个被吸脑髓而死的凄惨下场，我这早有挂掉觉悟的人却怎么死来死去都不死。

　　地面的震动好像已经停息了，但是外面的喧闹好像有增无减，看看鹰之团的人居然全都还在线，也不知到底是跑掉了还是被困在那里即将被干掉……如果他们真的能死在那里，我在这里再窝上一会就出去拣他们的装备……那赚得才叫耗子掉进米箩筐，吃肥啦。

　　就在我尽情YY的时候地道中突然传来轰轰隆隆的声音，先还以为又是地震术引起的什么东西，幸好我的黑暗视觉还有三十米的样子，猛然看到一头石化牛朝我冲来。

　　其实可能也不是朝我冲来，只是朝这条路冲来。但是这只石化牛实在太大，身躯几乎把整个通道全部给占满了。

　　能干掉个夺心魔可不见得就能干掉这条石化牛，只看这家伙的体积就知道乃是头老年的首领，而且石化牛的体型和生命值那肯定不是和夺心魔一个档次，被上面的石头给砸个几下就能半死的，我连忙转身就跑。

　　还背负了回去给斌老大他们收尸的重大历史使命，怎么能在这里就给一头牛踩死了？我只能拿出百米冲刺的速度顺着道路朝下跑去，希望能在体力值用完之前能有个岔路或者洞窟空间什么。

　　但是这牛为什么就冲下来了？刚跑上几步，我突然想到。就算是地震术完结，这些牛也应该是在上面冲击斌老大他们才对，怎么冲击起我来了……难道是他们真的把那个夺心魔长老给干掉了？

　　靠，想到这里我脚下一缓，一个踉跄几乎摔倒被牛踩在身上。


第二十三章 RUN～！（上）

　　跑啊跑啊，我想起了阿甘正传里那个小女孩吼的那一声：RUN，RUN！我现在就真的就像阿甘一样地跑，也不知道目的在哪里，只能一鼓作气继续往前跑。

　　石化牛奔跑的速度和我差不多，它追不上我我也扔不掉它，它好像没有停下来的意思我也没有一点能干掉他的自信，于是我们两个就只有这样跑下去。

　　好几次我都想停下来拼一下，拼不过也就这样挂回城神庙去了，只是想到了有可能暴出去的玩意和经验还是有些舍不得。虽然之前的章鱼礼包其实早让我就算挂了都有小赚，但如果真能不死，这小赚马上就成了大赚了啊。我小市民贪小便宜的德行让我实在是放不下这一点，不能如勇士一样转身面对被牛蹄踩成肉饼的惨淡人生。

　　还有一点就是我之前被夺心魔把脑髓都吸成了弱智状态都没死，现在这牛蹄下怎么也要努力下看看，反正这是游戏里，跑上两三个小时我也只会觉得无聊而不会累。

　　就在我这长跑过程中，斌老大他们也已经全部离线了。刚开始的时候是两三个人的名字突然从队伍名单中变灰，一看就知道是被杀了，等灰掉了七八个以后一段时间里都没反应，然后就全部消失了。从他们这离线的状态来看，肯定是已经摆脱了夺心魔石化牛的堵杀，只是不知道是不是真的把夺心魔长老干掉了。

　　另一边，死亡是永远还有爱阴湿毯给我发来的短信已经有了上百封，几乎要把短信箱都要胀暴。但是我既看不了也回不了，大概是猜得出这些家伙可能是被怪物堵在哪里或者迷路了。

　　守得云开见日出，我跑啊跑啊就在体力值要见底的时候眼前一亮，终于来到了另外一个地下大厅。

　　大厅中间一条地底河流纵贯而过，我也来不及去管后面的石化老牛是不是会转头向其他方向，我冲上前去一个鱼跃扑通一声就扎到了河里。

　　身上还背着这把百把斤重的巨剑，现实中就算是那位大西洋底来的好汉麦克都只有一起变做秤砣。所幸这还是游戏，我负重只是刚刚越过低级负重状态，专家级奔跑术对攀岩和游泳也有加成，在水里几下狗爬式的扑腾就过去上了岸。

　　回头看看，石化老牛鼓起火红的双眼看我一阵，可能是估计凭自己吨位肯定是只有一沉到底的，居然就站在那里瞪着我不动了。

　　“嘘嘘……”我对老牛挥挥手，老牛却动也不动。我想了想，转身朝河这边随便找了个洞窟钻了进去。

　　当然我并不真的要走，不过是走给这条蠢牛看罢了。鹰之团那些家伙死了七八个，最后如果是匆匆逃跑，在那种情况下漏掉一两个装备物品什么的在地上那也是很正常的，我现在转身回去回收下废品谁也不知道。

　　在坑道里躲了一会之后再摸出来，老牛果然已经不见了。我连忙又游回河那面去顺着那个跑下来的坑道原路返回。

　　但是刚刚才走了几步，我就看到了前面那个巨大的牛屁股也在一摆一摆的。想到原路返回的原来还不只我这一个。

　　坑道本来就很小，这石化老牛的体积太大太肥，身长八尺腰宽也是八尺，几乎就将整个坑道给占满了。虽然身体旁边和坑道也有个两三米左右的空隙，但我又不是盗贼，没学过潜行专业，一旦接近肯定就是被发现。莫看这老牛现在的动作好似风烛残年，我却敢肯定一旦发现我的接近马上就是以光速反应一口石化吐息喷出。

　　也不知道是不是追我的时候给跑累了还是胯档抽筋，这老牛走得真的是宛如个七八十岁的老太太，脚一迈屁股一扭才挪出去十来公分，凭这个速度走回原地可够呛。我顺便撇了一眼剩余的时间，从潜水城上线，碰到肥猪团长到进洞窟来周旋到这时候已经过去好长时间了，眼角下面早就开始有时间警告的红字在闪烁‘您已经进行了7小时55分游戏，处于经验值惩罚的时间段，为了您的健康请您下线休息……’再有一个半小时左右就要被强行踢下线。

　　再次上线必须要等到十二小时以后，不用说就算有东西掉在地上也早被系统刷新掉了。我急得只团团乱转，最后心一横，抬腿朝牛背后猛冲而去。

　　我不是想要偷袭，而是打算冒险从背后一个冲刺学着奥运会上鞍马运动员的姿势飞身张腿越过这条鞍牛。按照现实中的水平来说，我现在15点的敏捷也差不多应该是个退役省级运动员的水平，有希望成功。

　　但是刚刚跑出几步正要飞身抬手，前面的老牛却突然猛地转过头来，对着我的来势就是一口灰色的吐息吐出。

　　我日，我连忙一个急刹车，这口石化吐息喷在了我鼻子前面十公分处。然后我和老牛几乎同时转身，发出一声大叫就又继续跑了出去。这次倒不用跑上多久，我几步又到了河边一个飞身入水式。

　　从水里钻出来上岸，老牛依然还是在对岸牛视眈眈。我拣起地上的一个石头扔了过去，打在石化牛身上露出个可怜兮兮的-1来。

　　“啊哦啊哦……”我气得破口大骂。我日死你牛爸牛妈的，我又没惹你你这家伙干什么跟着我？我至始至终连牛毛都没摸到一根，这家伙却好像和我有不共戴天之仇一样，看来那掉落的装备跟我是铁定无缘了。

　　就在我正打算要随便找个地洞乱闯一闯的时候，旁边不远处的一个洞口突然冒出几个脑袋来。

　　“猛兽老兄，你在这里？干什么不回我们的短信？”想不到这个时候从这洞口里钻出来的是居然就是爱阴湿毯和死亡是永远，这两个家伙看到我也是一脸的惊讶惊喜，看来确实是在这里面迷路了。

　　他们身后还有另外两个盗贼模样的家伙，看来就是死亡是永远从东北请来的朋友，只是没看到爱阴湿毯的那个朋友，也不知道是不是挂了。

　　“哦哦。”我对他们招了招手，送去加入队伍的请求。

　　“我们给你发了几百封短信了，你没看到？”

　　“哦哦。”我拿起剑在地上划出‘夺心魔’‘脑髓吸取’‘智力不够’‘不能说话’几个词，然后指了指自己的脑袋。

　　“哦，原来是这样。”死亡是永远恍然大悟，转头问身后的两个同伴，这两个家伙一个叫‘堕落天屎’一个叫‘灵魂收割者’。“把你们身上能加智力的装备借来用用。”

　　从死亡是永远手上接过一个帽子一个戒指，连忙换上之后智力终于成为了伟大的5点，我连忙开口试音：“长江长江我是黄河我是黄河听到请回话听到请回话……”

　　不用他们回话我自己就首先听到了这个声音，我第一次觉得自己的声音也能有这样的好听，长长地叹息一口气：“原来当个弱智是这样辛苦的……”

　　终于能够说话了，我这才和爱阴湿毯几个交流了一下，原来这些家伙真的是被怪物堵在了路里。被联军惹得炸了窝的弗米蚁到处乱走，把地下不少通道都给堵塞了，爱阴湿毯的那个朋友没有了我的短信指路他们只有继续往里面乱钻，哪知道钻来钻去就钻不出去了，也不知道是怎么的，最后居然钻到这里和我碰上了头。

　　“来，老兄，这东西是专门给你留的。”死亡是永远拿出个护身符，就是先前在短信中给我提到的东西。反正他们也是借花献佛，这羊毛其实也出在联军的身上，我当之无愧地拿起收下，拿起一看顿时小吃了一惊。

　　‘荒野的嚎叫’护身符，重量1/16磅，力量+1，体质+1，感知+1，精神抗力+14%，狂暴技能+1。需求，等级35，野蛮人职业。

　　居然是限定了职业的地器级装备，这东西可堪称是野蛮人的极品。只看这个最后有加技能状态的属性就知道价格绝对不在两千块之下，居然舍得用这东西送人，我立刻对这两个奈落信徒的印象是大为改观了。这一点完全充分说明了信仰和人品完全无关，就算是黑暗神祇的信徒也有颗充满义气的心。也不知道联盟大军里的哪个野蛮人玩家，居然不把这玩意去弄上装备保护，白白便宜了我。

　　不过既然肯把这东西当酬劳送给我，说明这几个家伙在上面拣得更多，也不知道是什么，人家不说我就不好问了。

　　“好，谢了，这东西对我来说太管用了。”这东西确实有用，甚至我都舍不得拿出去卖，带上这个我再把刚才升级获得的技能点数加到狂暴上，立刻成为了5级的狂暴，战斗力算得上是小升了个档次。

　　“哪里哪里，猛兽老兄你这次帮我这么大的忙，我们都杀得爽了呢，也拣了不少好东西。”

　　“嗯，你们现在是不是在找路回上面去？”我问。

　　“那当然。我这两朋友的复活点还没来得及设定，如果在这里面一死就直接回东北去了。”

　　“哦，正好，我也打算回去。看到对面那条石化牛没有？这个是从上面一直把我追下来的，只要杀了我们就可以上去了。上面还有我朋友掉落的几个装备，我一定要去帮他们拣回来，拣到后再挂都无所谓了。”

　　“这位猛兽老兄你实在是太够义气了。”死亡是永远的两个朋友对我的大义凛然表示出钦佩之情。

　　我连忙谦虚一下：“哪里哪里，这是做朋友应该的……”


第二十三章 RUN～！（下）

　　一条不会施法智力也不高的怪物，无论是级别再高战斗力再强悍，面对组队的玩家那也只有老鼠拉龟无处着手，被玩家们的各种变态战术活活折磨虐待至死。

　　我们先全部转身进洞躲上一阵，老牛见没有了敌人果然又转身慢腾腾地朝原路返回。这次不用我出手，而是死亡是永远的那个朋友堕落天屎去。这家伙原来已经进阶到了赏金猎人，而且专攻的是陷阱技能，对付石化牛这种冲动有余智商不足的NPC正是拿手好戏。

　　堕落天屎带着爱阴湿毯一起跟在老牛屁股后，爱阴湿毯扔骷髅陷阱，堕落天屎就放置上两个冰冻效果和虚弱中毒等等效果的陷阱，等爱阴湿毯先撤退之后堕落天屎就拿出手弩对着老牛的屁股一通乱射，然后转身就跑。

　　老牛屁股上被人插上几只箭，顿时大怒朝堕落天屎追来，也不管路上到底有什么只管埋头猛冲，什么骷髅陷阱冰冻陷阱全部照单全收。等他冲出洞口的时候已经是全身冒烟被虚弱还中毒，脑袋上不断冒出绿色的字样。这个时候爱阴湿毯召唤出的两只骷髅也上前将老牛的那一口石化吐息给引了出来，爱阴湿毯然后朝它身上再丢出个疾病术，然后所有人全部一拥而上。

　　智力虽然是野蛮人最不重要的属性，但也并不是完全没用，我这爬行动物的智商一样会在战斗中有负面影响。

　　不用说什么顺势斩和猛力攻击的战斗技能，连专家级的剑术也失效，所幸狂暴这技能不受智力影响，我用出刚刚升到五级的狂暴朝牛头上一阵乱砍，老牛头上立刻血花纷飞出-211-198的字样。它牛角一顶我也丢出-356的生命，不愧是近百级的大怪，如果不是被虚弱了怕我连两下都承受不起。

　　有我在前面暂时承受一下，三个盗贼全部绕到背后去用出夺命背刺的技能。只看三个盗贼全部顿着聚力瞄准，然后瞬间先后暴发，一个个如离弦之箭刺向老牛的后脑勺。嚓嚓嚓三声血光暴现，-741-621-432，三剑合击居然轰掉了老牛接近两千的生命，其中两个刺客的攻击高得惊人，果然是最适合背后捅刀子的职业。

　　爱阴湿毯这个时候也娇喝一声，运出了食尸鬼之触一下摸到了老牛。虽然老牛的体质惊人，也被这一摸摸出了一秒左右的麻痹，我和三个盗贼抓紧机会连忙对着牛头猛砍猛刺，灵魂收割者的短剑上还暴出了一个冰霜之球的攻击，既伤且疲的老牛终于隆然倒地。

　　叮当一声响，就凭老牛这一挂，虽然是处于经验值惩罚期间我的经验也终于冲上了四十级的大关。升级之后状态全满，但智力属性还是那可怜的2点。没办法，这种属性吸取的伤害只有高阶牧师的高级复原术才能修补过来。

　　这条老牛有些吝啬，枉自是百级大怪只爆出两块没什么用的低级矿石来，让死亡是永远几个满怀希望的心情完全落空。

　　‘您已经进行了8小时43分游戏，处于经验值惩罚……’我撇了眼下面的红字，剩下的时间只有十多分钟，连忙招呼其他三人开始上路。希望能在时间之内赶到上面的那个大厅。

　　死亡是永远这三人全部都是奈落信徒，神赋的黑暗视觉不比我这兽人差，在这漆黑的通道里也行动自如。这三个家伙看来在线时间也不多了，希望能在强行下线之前尽快赶回地面上去。我们四人抓紧了时间就朝上急奔，爱阴湿毯这人妖法师体质不高跑不快，还是被我一把扛起小跑。虽然手感摸着眼睛看着是如花似玉如海面似果冻，但心理明知道这是个男人，那感觉也真的有些恶心，原来人妖玩家容易招人恨也是有一定道理的。

　　从路上这几个家伙的对话听出，原来死亡是永远这两个朋友也都是现实中公司里的同事，利用今天周末的时间上来帮他完成转职任务。这种现实中的连带关系一般比纯粹的游戏关系要牢靠得多，基本上可说是能完全信任的对象，难怪刚才问他们要智力装备的时候这两个都没犹豫一下。

　　我现在却是犹豫了一下，然后还是把刚刚升到四十大关获得的一点自由属性加在了智力上，然后把那个加二智力的盗贼帽子还给了堕落天屎。现在这样只剩四的智力，试了试还是能够说话，看来这也是说话要求能达到的最低水准了。

　　反正以后如果要学大师级的剑术和轻甲使用术智力属性必须到14，现在这一点属性就权当先预支了。老戴着别人的帽子感觉不大舒服也不好意思。那枚智力加一的戒指倒是个不怎么值钱的大路货，除了一点智力之外再无任何属性，偏偏还需要三十三级的使用等级，我也就暂时代替风元素之戒戴着了。

　　“这次可是赚翻了，我们几个杀的人都能凑出两个自由属性点，在俺们东北要杀成这个样子可不知道要跑多少地方……”

　　我们三人正一边小跑一边说着，突然全部呆住。远处看到，前方的道路居然已经全部被坍塌下来的岩石封死，这条路不通了。

　　“靠，怎么搞的……”现在还有两分钟的游戏时间，本来这是刚好能跑回大厅去拣起装备的时间，但是洞口这一塌，我的希望就全部落空。我正带着失望无比的心情喃喃自语，突然一阵无声无息的冲击打来，我立刻不能动了。

　　“怎么回事？怎么动不了了？”死亡是永远从队伍频道里说的话。队伍频道里的话语算是借用神祇力量进行的精神沟通，并不算开口说话。

　　“心灵爆破，有夺心魔！”这种震慑感觉我很熟悉，不久之前才体验过两次，正是夺心魔的拿手招数心灵爆破。

　　“看不见，在哪儿？用了隐形术！操，趴到我身上了，正在吸我智力～！”死亡是永远在队伍频道里大叫。可惜我连转个身都转不了，根本也看不出他是个什么么样的情况。

　　震慑和麻痹的效果几乎完全一样，所不同的则是震慑考验的是精神魔法抗力麻痹考验的是体质的高低。我们这四人里最先从震慑效果中恢复过来的是精神抗力最高的法师职业爱阴湿毯，但是这家伙很明显是经验不足手足无措，居然挥手先给自己用起了个护盾术。

　　“日死，先针对隐形，傻逼！”得力于头盔和那个项链附加的精神抗力作用，我居然是第二个从震慑状态中恢复的人。大骂一声转身就举剑朝死亡是永远的方向砍去。

　　死亡是永远依然是呆在那里的那个造型，看不见有任何的异样，我也不管我的专家剑术早已失灵武器控制力下降有可能会把他头给砍下来的危险，狂暴一声一剑就朝他脑袋上的那处地方砍去。

　　蹭的一声轻响，我的巨剑居然在空处停顿了下来，然后随即从死亡是永远脑袋上的空间中浮现出一个-33出来。然后马上可以看到三只攀住了我的剑的触手也浮现在空气中，这只夺心魔居然用三只触手就把我的这一剑给挡了下来。操。我狂暴之后33点的力量值居然还是无法把这家伙给砍飞出去？这是什么夺心魔？和石化牛杂交出来的生化战士吗？

　　死亡是永远这个时候也摆脱了震慑状态，没有了触手束缚让他一下就摆脱了被吸吮脑髓的姿势，向旁边一个翻滚拿出短剑来。

　　和我武器互相碰撞，这个夺心魔在空气中隐约浮现了一下，看得我是大惊失色，因为这家伙分明就是那个夺心魔长老。

　　虽然全身都是烧伤的痕迹，嘴边上的触手也断了一条，但我认得很分明，这比一般的夺心魔还要大颜色还要深的样子确实就是那一条夺心魔长老。

　　鹰之团没把这家伙干掉？那他们是怎么离开的？还有这个家伙又是怎么跑到这封死了的隧道里面来的？

　　只是稍微显现了一下，夺心魔长老瞬间又完全消失了。爱阴湿毯的解除魔法这个时候刚刚完成，娇喝一声朝这个方向一扔，却什么也没有发生。

　　“啊呀，怎么没用啊。”人妖法师惊叫。

　　一般来说怪物NPC的首领职业都是牧师，但是看来这只夺心魔长老还兼职了不少的法师等级。刚才他主动攻击也没现身，直到和我硬碰一下才面前显出了一下身形，这至少都是高级隐形术，爱阴湿毯不过三十来级的法师用三阶的魔法去解除，果然是不大可能有效果。

　　“连听都听不见在哪儿，没有一丁点痕迹，可能还是七阶的潜藏术。”恢复过来的堕落天屎肯定是有侦测技能，倾耳听了听立刻大惊失色。

　　啪达一声，死亡是永远突然身体朝旁一歪，抽搐了两下就丢下两件东西死了。虽然他一直是在全神贯注地防御，但是对于这种完全不能察知存在的法术也是毫无作用，何况这只夺心魔长老还有一百多级。

　　“我日，这是只受了伤的夺心魔，他是想靠吸取我们的脑髓来恢复生命！”灵魂收割者尖叫着一语道破天机，东北的地下世界最为宽广常见，相对来说他们更清楚这种地底怪物的习性。

　　难怪这只夺心魔要隐身起来在旁偷袭，原来是这个道理。以他的真正实力想一举杀掉我们只需要一个高阶神术就绰绰有余，但这家伙隐身起来居然想一个个地把我们抽成人干。

　　“哎呀，我日他妈妈不生娃娃啊。”人妖法师花容失色，娇声大骂。“听说被吸死是要永久下降一点智力的啊……”

　　“猛兽老兄麻烦你砍了我们，我们都是奈落信徒不敢自杀……”堕落天屎对我大叫一声，我顿时领悟，立刻退出队伍频道一剑朝他的脑袋上砍去，这家伙也配合即时，立刻脱下了自己的帽子收进背囊中。

　　被夺心魔逼到走投无路的玩家通常都会选择互相杀了，如果只有一个人也宁愿自杀，盖因为那一点的属性永久丧失实在太让人痛不欲生。但是好像连耶稣还是基督都说过自杀乃是对生命的不敬。游戏中的神祇好像也全部有这个观点，自杀损失的经验值全部为平常的两倍。而奈落信徒那本来的血肉收割效果在自杀中一样起作用，累积起来的经验值损失大得吓人，幸好还有我在场，于是只有请我来代刀。

　　脱下帽子之后这脑袋在我的门板巨剑下就宛如西瓜，扑地一下，堕落天使的脑袋就成了满地的马赛克碎片，他也如愿以偿没有死在夺心魔的嘴下，只掉落了两件东西和两瓶药水一些金币。爱阴湿毯见状也立刻对我原地立正不动脱帽致敬露出脑勺准备挨上一到，我这个时候也只有为朋友义气砍你一刀，一剑下去立刻让这人妖也惨叫一声香消玉殒。

　　转身过来，灵魂收割者也已经拣起了堕落天屎所掉的东西，脱下了帽子伸长了脖子。我举起剑正要砍出，却身体一震向后抛出，同时胸口一痛掉落三百多的生命。肯定是隐形的夺心魔长老看出我正在毁坏他的食物，立刻打算先把我解决。

　　这一下心灵敲击也是附带有震慑效果的，但是我狂暴之后精神抗力大升，这附带的震慑效果只维持了半秒就被摆脱了。这个时候脸上一凉，夺心魔长老的触须也摸到了我的脸上。只是我既然没被完全震慑肯定不可能束手待毙，巨剑反手一个上撩，前方空气中夺心魔长老的身形一闪，脑袋上冒出个-259的字样跌开，然后又马上归入潜藏术的隐身效果中。

　　时间不等人，我冲身上前一剑将引颈久候的灵魂收割者脑袋敲碎然后将他落下的东西钱币还有刚才爱阴湿毯掉落的东西钱币一把捞起收入怀中所有动作一气呵成，然后剩下的就是我自己朝来路狂奔而去。

　　跑是肯定跑不掉的，但我本来也不是想跑，是想在强制下线之前尽量跑出最远的距离。这个时候闪烁在我眼角下的红色字体表示还有三秒钟的时间。

　　强制下线和断线是一样，都有将近十秒钟左右的时间，我要争取在这段时间里跑出最远距离让夺心魔……RUN，RUN，RUN，FORRES……

　　轰隆一声，一股巨大的力量击在了我的背后将我的身体朝前抛出，直接丢掉了五百多的生命。夺心魔长老可能是被我那一剑激怒了，用出了高级夺心魔的究极大招，心灵咆哮。

　　我扑腾一下落地，除了重伤之外，眩晕麻痹震慑虚弱癫狂呕吐盲目耳聋头痛脑热月经不调……等等等等状态全部上身来了。这百级老怪的究极招数可不是我这样等级的玩家能承受的，就算是我现在有两千的生命都一样，这一招都是将等级不够抗力不高的家伙直接打成重伤和状态大全。

　　不过现在不能承受也无所谓了，因为我眼角下那个红字闪烁这个时候也变成了个零，我眼前一黑，已经被系统强制下线了。

　　我干……

　　取下游戏头盔，我长长地出一口气。看看时间，居然已经是凌晨四点过了，只感觉是心神俱疲心力憔悴。

　　上个厕所出来，按习惯打开手机看看，却看到了有二十多个未接来电和短信，其中最多的居然是萝卜头的。

　　‘老魏今天的故事太精彩了老子发大了你怎么不开机老子说给你炫耀下的……今天我们在地底和联盟的傻逼PK碰到夺心魔了……还有我把你那本卷轴贡献出去了不好意思但是老大肯定会赔你钱的……’


第二十四章 宴无好宴

　　那好大一截没有标点的短信看得我是头昏脑胀，看完之后都又昏了半会我才明白发生了什么事。原来他们正是靠着我那一张卷轴的帮助才把夺心魔长老击退。

　　那张卷轴居然是八阶塑能魔法极地之光，最适合用来远程狙杀单体目标的塑能魔法。想想我才明白，这原来就是肥猪团长用来博一把希望能干掉鹰之团首领的法宝，想不到被夺心魔暴了之后又被我拣起，最后反而用这个帮助鹰之团脱了困。

　　本来帅进中南海化身的火元素长老和夺心魔长老战斗已经逐渐转入劣势。夺心魔长老最拿手的心灵攻击对元素虽然没用，但是硬靠着用心灵护盾强撑着攻击，一边瞬发些低阶冰霜属性的塑能法术耗着火元素长老的生命，一直坚持到地震的效果逐渐消失其他夺心魔和石化牛赶到旁边来帮忙。

　　虽然心灵攻击对元素无效，元素长老的伤害减免也不低，但是这么多人围殴毕竟还是受不了，帅进中南海的生命看着往下掉。

　　而另外这一边鹰之团这里却拿不出什么有效的支援手段。下面的夺心魔和石化牛依然在实力上占了绝对上风，他们只能呆在那块高地之上，而夺心魔长老的位置太远，早已经超出了连环闪电的射程。魔力环虽然也增加超魔技能，让超限射程的火球术勉强能够到那个位置，三阶魔法的威力在这百级大怪面前又显得实在太单薄了一点。

　　眼看形势就要吃紧，斌老大不禁大叹可惜没把仓库中的阳炎暴和虹光喷射等等卷轴随身携带，否则用出去两本就胜算大增。矮人战士本来还捏着我的卷轴不知道该不该拿出来，这一下老大话已出口，再藏私下去如果以后再被发现那肯定是株连九族的大罪，立刻乖乖掏出上贡口说唉呀原来这本卷轴是这样有用的我之前还没发现老大你快拿去用……

　　极地之光的射程和精确度达到了塑能魔法的顶峰，身为单体攻击的八阶魔法威力更不待言。虽然斌老大是越级施放，但是在魔力环的效果下还是完全达到了完美效果，被调整成火焰伤害的极地射线像激光一样凝成一点射出，顿时刺破心灵护盾让夺心魔长老惨叫一声，脑袋上飘出一个大大的超过两千的红字。

　　这个时候接到命令，本来就没剩多少生命和时间的帅进中南海也用出火元素的最后招数焚身自爆，轰隆声中周围的怪物不管是夺心魔还是石化牛全部人仰马翻抛飞而出。中间不少早就被地震术和他的护身烈火盾烧得没多少生命的怪物被这一炸之下立刻报销。这些全部都是百级大怪，分得的经验值让队伍中不少人升级，帅进中南海这家伙凭这最后一炸不止挽回了那使用神授技能的等级损失，还小赚了一笔。

　　夺心魔长老被极地之光和自爆一弄已经是重度伤残，而且自爆炸还把他抛飞到了离斌老大他们没多远的地方，于是下一秒钟连环闪电又射来把他电得全身冒烟。

　　这一电之下场面立即失控，果然有半数以上的石化牛突然发疯，到处乱跑乱撞。夺心魔长老虽然还没死，生命力却已经下降到无法施展心灵控制的地步了。

　　眼看就要建功立业，哪知道这应该是油尽灯枯的老夺心魔居然翻身一滚就滚进了旁边一个隐藏在岩壁后的地道中，再有一头石化牛也跟着冲入，随即地道口轰隆隆地垮塌下来。肯定是夺心魔长老在里面用了个大范围的音爆术让隧道坍塌，堵死了追击的道路。

　　到处都是发狂的石化牛乱冲，短时间内也没办法打通这通道追杀，于是鹰之团只好趁乱撤退。在死了几个队员也杀了几个夺心魔之后成功突围，摆脱了夺心魔和石化牛的追击，找了个暂时安全的地方下线。

　　毫无疑问，那个夺心魔长老闪躲后弄塌的洞穴就是我走的那条通道。想不到居然如此凑巧，早知道我就在洞口守株待兔，或者如果那个石化牛没跟着冲进来，等夺心魔长老一进来我立刻一剑斩首，起码升个十级八级不用说，捡来的东西现场拍卖给斌老大，立刻就能将所有的债务偿还还能扭亏为盈……可惜可惜可恨可恨哪～

　　不过世界上确实没有什么‘早知道’‘如果’的东西，早知道每期的体彩头奖老子不早是中国首富了？如果我老爸是比尔盖茨不是更好了？所以想想其实也没什么可惜的。

　　除了小说连载之外，萝卜头还有封实质性的短信。这家伙上交卷轴的时候并没有说这张卷轴是魏飞的，而说是‘猛兽’本人，也就是雷猛先生的。原因无他，如果这东西真是我的，按道理肯定是之前还在鹰之团中时候弄到手的小金库，而有言在先，游戏中搞到的所有东西都应该交公，或者是交给‘公家的小金库’。他这一改口就让我的财产安全得到了保证，充分展示了对革命同志的义气和临时急智的判断力。

　　不过这随之也带来了个严重的问题，接下来是阿酷给我发来的短信。

　　‘最近在干啥？听说你在搞公关？明天晚上有空没？全部人要在云顶饭店聚会吃饭，老大让你把你那个叫雷猛的腾翔公司的朋友也一起叫来，如果你生意好没空的话麻烦把那个朋友的电话给我发过来。’

　　我日……

　　其实我很讨厌说谎，因为有些时候为了圆一个谎又不得不重新再编几个谎，极度消耗脑细胞不说还容易担惊受怕导致內分泌失调，现在就是这样一个例子。我摸摸脑门，只感觉发痛，成群成群的脑细胞在过载之下被绞尽汁液而亡。

　　好累啊，明天再想吧……我发出和斯嘉莉一样的感慨，无奈之下只好去洗洗睡了。

　　这一觉直接睡到了中午两点才被手机铃声吵醒，迷迷糊糊一看是阿酷打来的，顿时瞌睡就全醒了。

　　“喂，阿飞啊？干什么？刚睡醒？干什么呢？”阿酷听出我的声音是刚刚睡醒，其实他大概也差不多。

　　“工作需要，工作需要……”我连忙敷衍，其实这也是真话。

　　“喂，看到我给你发的短信没有？怎么样？有空没有？”

　　“啊，看到了，行行行，没问题。”我心一横还是给答应了下来，那卷轴的千把大元可不能放弃。接下来就是寒喧了几句互相没营养地问候一下，阿酷问我最近生意怎么样，我脑子刚睡醒没转过来立刻随口回答还不错还不错每天都弄到很晚，他就说赚钱要紧但也要保重身体还有安全措施一定要到位，听说现在的富婆有爱滋的不少还喜欢玩些古怪花样，万一让你XXXX你千万别干……愣了愣我才发现大概我男公关的职业大概是定下来了。

　　约好了今天晚上的吃饭，阿酷知道了我也要来，哦了两声，突然说：“你来了就好，我看现在的情况有些怪……说不定老大以后不会玩这游戏了……”

　　“嗯？为什么？”我一愣。老大刚才在游戏里威风八面，刚刚以三十人之力干掉了西南联军数百玩家，取得如此辉煌的成果，应该是情绪最高之时，我想不通阿酷何出此言。

　　“不知道……就是我感觉吧……”

　　“你又不是女人，相信他妈的什么感觉？是不是游戏玩多了自己厌烦了？”

　　“喂，别小看女人，总之晚上到了再说吧。”

　　挂了阿酷的电话，我呆坐了一会，然后拨通了雷猛的电话。

　　说动雷贱人永远是很容易的事，只要把面子给他长够就行。我打电话过去先是说明正遇到一个大难题，非得靠猛哥你的天大面子你的强悍实力帮忙才能渡过，只要你老人家给我一起去吃个饭对付一下老板的询问就好。

　　雷贱人先是把胸脯拍得碰碰直响说老魏你知道的为朋友两肋插刀正是我的强项这点小事算什么，然后顿了一顿才问到底是啥事啊，还是生怕我设局让他作保贷款个几百万之类的骗局。这种情况下也没办法瞒他，只得将游戏中的原原本本都说给他听了。意思就是全凭了‘他’的帮忙，斌老大一行人才免得死于夺心魔之口，对于这个将整个西南区都玩弄于股掌之上的鹰之团他就是个关键性的人物，也就是说他就反派BOSS的背后隐藏BOSS大魔王啦。现在这黑暗反派系英雄正是大当其道的时候，比那些什么酷哥救世主更拉风百倍。这一次其实是设宴专门款待他老人家来谢恩的，顺便还有几千块的好处费等等等等……

　　当然，这几千块接下来一定要给我，这一点是反复提醒注明了的。好听的帽子可以闭着眼睛乱盖，钱可不能乱拿，该谁的是谁的。

　　雷贱人听完讲述之后兴致大发，立刻表示无论如何上刀山下火海也要帮我这个忙。同时还在电话里口沫横飞地点评其实我这次哪里哪里没弄好，哪里哪里缺乏了有效的操作，如果真是他本人来肯定只身就能把那一群夺心魔灭了，然后谈吐间王八之气一发，鹰之团上上下下包括斌老大在内只有乖乖当马仔的份。

　　这通电话足足打了一个多小时，贱人才说定了下午何时何处带着他老婆在哪里哪里出现。我闻言他要把那圣诞树女友一起带去，顿时觉得有点不妥，立刻出言劝阻说这是男人的聚会带女人去好像不大方便。贱人却坚决不肯错过这大出风头的良机，说正是如此才要让他美丽的老婆去做万绿丛中的一点红。

　　我总感觉不大对头，但是好像又找不出什么不对头的地方来，而且贱人执意要如此我也没办法，只得这样说定。于是一切只有静等晚上再作分晓。


第二十五章 女人的品种很多（上）

　　云顶饭店在不是很大很繁华的S市来说算得上是个比较高档的地方，至少我自己掏腰包的话肯定是不会去光顾的。晚上六点半，我和雷猛还有他那圣诞树老婆一起到了这里。

　　这里喝茶唱歌KTV洗脚洗脑袋全部应有尽有，雷贱人肯定是这里的常客，一路之上给我介绍这里如何如何的好玩小姐如何如何的漂亮服务周道，他的那圣诞树女朋友居然毫不介意，自管自地在车上化妆。似乎雷贱人给她说过今天来这里乃是做女主角总统夫人，打扮得更是花枝招展，成了棵开了花结了果的圣诞树。

　　我是有些心不在焉，想到雷贱人这两个要和工作室——那些大学生自己爱这样称呼，而且好像也找不到其他形容词来形容——的那群人认识，我就感觉哪里有些不对，只是事已至此也只有见步行步了。

　　上得包间，果然工作室的众人都已经来了。斌老大肯定是不可能出席这种下属的下属的饭局，顶多是最后阶段来说说话见见面而已，而连阿酷都没来，这里头衔最高的就是一班班长姜卞和代替我的二班班长罗霖，连我都要算个退休干部的身份。似乎是因为公费吃喝，能带女人的家伙居然都把女人带来了，即便如此那位雷夫人还是吸引了满屋眼球。

　　“你那里去叫的COSPLAY女郎？……还有这个造型……难道是《圣斗士大战葫芦娃》里面的那个外星人反派小头目？”王帅克，现实中的恐龙特急克塞号冲过来问我，所幸那两口子没注意。

　　我暗地里给他一肘，然后咳嗽一声说：“大家听好了，隆重介绍，这位就是我朋友，腾翔公司本市客服分部的副经理雷猛先生，旁边这位就是……呃，雷夫人……搞艺术的。”我实在不大记得住圣诞树的名字，也随便给她安了个艺术家的职业头衔来配合那一身不凡的装扮，果然大家恍然大悟。

　　“诸位，久仰了。第一次见面还请……”被我用脚在他脚上一踢，贱人才改口说。“还是在现实里第一次见。”

　　“欢迎欢迎热烈欢迎……”一群人连忙上来握手，雷贱人连忙顺势把名片发了出去。

　　本来众人对这个所谓腾翔公司经理的身份将信将疑，见有了名片立刻疑心尽去，而且名片上贱人的名字看来确实和‘猛兽’这个网名确实很是般配。多说不用，立刻是坐下举杯人人互相介绍喝酒，这位是XX这位是XX这位又是XXXX，其实贱人也算认识其中不少人的，以前他在游戏里还是雷暴风情的时候，也不知贱人是不是还记得。

　　一二队全部到齐一共三十三个人，加上有些带上的女友一共坐了足足四五桌子人，介绍酒一圈下来就足够六瓶半的啤酒，然后那谢东牛春那几个大学生又全部挨着敬酒表示他们对这游戏和游戏工作者的敬意，于是不过十来分钟贱人就已经十瓶啤酒下肚，虽然还不至于醉，但是酒精作用已经开始发挥。

　　在座的都算是职业玩家，自然要向游戏公司的专家请教一下，贱人以前恰好为了YY大计又刻苦钻研过一番，立刻口沫横飞地开始讲解说明，把曾经和我说的那一通再表演一番。众人一听，似乎确实是专业人士的见识，立刻更是尊敬更是劝酒，于是贱人兴致更是高涨口沫更是横飞，如果不是我不断在明在暗地提醒压制，他早就叫服务员拿来音响跳上桌去向全饭店的人展开演讲。

　　而我这一顿饭吃得是索然无味，这一大桌一千多的饭菜感觉仿佛比裘老头的苍蝇盒饭还难以下咽。不时需要提醒得意忘形的贱人，不时还要给他说话中的岔子补漏，从来没吃过这么累的饭。同时旁边罗霖刘志节克塞号这一伙死党对雷贱人似乎兴趣不大，对我传说中的新职业公关先生表示了极大的关注。问东问西问收入如何问工作要求如何问是不是还需要新人加入问还问工作时的细节情况，只问得我头大无比，只能尽力回忆电影上看来的情节用来对付。

　　好不容易挨到饭局结尾，老大还没有出现我却也已经受不了了，悄悄向雷贱人示意按照B计划他先撤退一下为好。哪知道贱人早已经喝得麻了，执意不肯，非要见到传说中的鹰之团团长格里菲斯一面然后以专业人士的身份指点他一下今后的发展计划讲解一下国际大势。我火冒三丈却楞是找不到地方发泄，想一啤酒瓶给他敲在脑袋上却又不好动手，索性干脆打开一瓶泡酒分别装了两个四两左右的大杯，向大家隆重宣布说这位猛哥的酒量乃是S有名你们放心，然后转身对他说老子不知哪位祖宗造的福这辈子居然能认识你这样的朋友，所以要敬你这一杯是男人就干了。

　　在这么多人欣赏敬仰的眼光下，贱人拿过接近半斤的白酒一口就干掉了，我也仰头一口喝下，顿时满堂喝彩，贱人得意洋洋豪气陡发，仿佛终于靠这一杯酒成为了真正的男人。

　　本来就已经喝得差不多了的贱人再受这致命一击，终于支持不住，两三分钟之后就软绵绵地睡到桌子下面去了。我松上一口气，把这家伙拖到旁边的包间里算是暂时解决了问题，这一觉下去一般来说没有十来个小时是醒不来的。

　　本来这种情况下身为女朋友的圣诞树本该是在那里悉心照顾才是，但是把人事不知的雷贱人朝包间里一扔过后这女人居然跑得比我还快，一下又跑回饭桌上逮住刘志节等继续几个猛聊猛喝。看他们的熟络的样子似乎是以前认识的。

　　“这女人……以前和你们认识的？”我抓过来一个小子悄悄问。

　　“魏哥你不知道吗？以前和一班的纪眼镜绞在一起过的女的，还有后来好像和一班的XX还有XX有一腿，以前来工作室睡过几次觉，好像你们二班也有几个和她上过床啊。刚才你还给我们来个什么搞艺术的，靠，吓我们一跳。她搞什么艺术，人体艺术吗？给你朋友说一声，这女的可不是什么好货，你看现在不是在和那几个家伙勾兑吗，好像在说今天晚上什么什么……”

　　如果说刚才雷贱人只是让我一个脑袋十个大，这女人至少就有二十个大，关键这又不是我女人不能一耳光过去叫她滚开别碍事，只能走过去对她说你男朋友现在醉成这个样子你赶快过去照顾一下嘛，在这里和这些人聊什么聊。

　　圣诞树把头一摆说没事，反正他完全喝醉了我照顾他他也不知道，这里几个是我老朋友多久不见我正好联络下感情……

　　我闻言不由得大怒。我对这些狗男女的苟且节目原本是没有干涉的兴趣，这女人是什么货色我早也一眼能看出，之前也觉得眼熟，但是却没记起原来是和工作室这些家伙有个七八腿的故事来。雷贱人这段时间都和她腻在一起，如果工作室的这些家伙和她多说些很容易就会知道这位专业人士根本就不是游戏里的那个人。而且雷贱人毕竟还是我朋友，醉得一塌糊涂你不去管，这还在我面前你就发花痴和老情人勾三搭四成什么样子？

　　而且不料我还没有发作，这女人先给我一记卫生眼低声说有什么了不起的我劝你来别多管闲事也别去给我男朋友多言多语，现在你可有把柄落在老娘手里老娘可听我男人说了，小心给你宣扬出去。

　　我只听得见我的脑袋里轰隆一声响，这个卫生眼宛如一个电火花，我压了一顿饭的火气和刚才的半斤白酒原本就已经在体内蒸腾翻涌，这一下顿时爆炸燃烧失控，伸手一抄一个啤酒瓶子就已经在手。

　　眼看这棵圣诞树就要被一酒瓶打得开花，但是周围的人对我的脾气都很熟悉，一看那个女的卫生眼一看我的脸色一变顺手就去抄瓶子就知道要出事，我刚刚拿到啤酒瓶就有三四个人冲上来把我抱住。

　　“你要干什么？你敢……”圣诞树居然还不知道死字是个怎么的写法，双眼圆睁站起来看着我正要厉声喝问，一班的纪眼镜已经冲上来一把拉住她就往外死拖，几下又拉又抱就被扯出了房间。

　　“老魏老魏你干啥你干啥？”

　　“飞哥那是你朋友的老婆啊……”

　　“是不是喝多了？他没喝多少啊还是这酒有问题？快拿去问服务员是不是勾兑了什么药……”

　　其他人看见正欢声笑语其乐融融的酒席居然差点就要变成凶案现场顿时大惊失色，连忙上来团团围住询问到底是何故，有的还以为我是义气深重看不得朋友的老婆红杏出墙，连连劝我这种女人是这样的不要一般见识，猛兽大哥在游戏中这样精明强悍对这种女人肯定也只是玩玩而已不会太认真……

　　“闭嘴，都给老子听到了。”我突然大声一吼。“我现在给大家宣布一个事情的。”

　　众人面面相觑，一时间大包间里鸦雀无声。

　　“其实我又在开始玩游戏了，那个游戏里的猛兽就是我的新ID。”

　　说完这句话，我只感觉全身通泰顺畅，宛如困扰多年的便秘突然间不治而愈。


第二十五章 女人的品种很多（中）

　　编这个谎圆这个谎花了我莫大的力气和精力，想不到最后还是要自己一下将之戳穿，再花不少力气去解释这到底是怎么回事，真是何苦来哉。

　　不过这事多少也算解决了，心情轻松了很多，也算吃一堑长一智，至少以后老子说什么也不说谎了。只要再把老大哪里对付过关，以后我就可以光光明明正正当当畅畅快快地玩游戏了。日他娘，早这样不屁事都没有？看来男人果然是要彪悍才有出路。

　　讲解了半天才让这些家伙明白。当然，贱人之前那个雷暴风情的故事还是没有说，这段时间手上搞来的存货也没有说，奈落神庙的奖励也说得很模糊。总之只是让他们明白我是谁就行了。

　　“什么？居然还有这样好的事？你那辆古董破自行车居然能换个VIP账号的游戏头盔？我家那洗脚盆听说也有个三四十年的历史了，不知道魏老大你帮我去问问是不是也能换一个……”

　　“居然能让你碰上隐藏奖励这样的事？难道你是YY小说的主角？四十级的圣武士自杀那奖励肯定又不一样咯，马上让人去南边那个奈落神庙去试试……”

　　“既然老大你又回游戏来了，那是不是还回鹰之团来啊？你欠老大的钱怎么办？”

　　“那个卷轴是不是你以前存下的私房钱？”

　　尽管如此，这些家伙的问题还是接连而来问得我头昏脑胀，什么奈落神庙的奖励具体又是如何啊我的游戏装备又是怎么搞到手的啊还有这段时间混得如何啊之类，我只有推说脑袋痛不舒服请听下回分解。

　　我正要出去找被拉走的圣诞树打算把她和烂醉的贱人一起打包送走，这个时候阿酷却来了。

　　斌老大没来，听阿酷说是打牌赌钱去了，这倒是常见的事。其实游戏对他来说只能算是‘第三产业’，他首先是公司老板，然后是赌棍，最后才是一名游戏玩家。不过我本来憋着口气，打算一见之下把前因后果恩恩怨怨什么的和他一次性地交待完毕省得以后慢慢烦心，这下却没办法了，还是只有先把这口气吞下去等下次有机会再说。

　　如果老大是去干其他事那也还好说，我还可以亲自上门解说一番。但是他现在是在赌钱，桌子上全是一堆堆以公斤论的人民币，旁边的全是资产上亿的大老板，总不可能让我就这样冲到他的牌桌前对他说老大我欠你的一万几千的巨款过两天我在游戏里用金币还你还可以加上利息之类的吧。

　　不过老大不来大嫂却来了，也就是那位艺术院校的美女。我是在现实中第一次见，果然是貌美如花清丽淡雅兼之气质过人，不过和阿酷走在一起显得有点古怪，至少从外形上看这两个一个英俊精悍一个温雅清丽宛如天生一对，可以去中央电视台参加情侣选秀了。

　　虽然美女不过芳龄二十一，在在座中不是最小也是倒数二三上，但是全部的人还是恭恭敬敬口称大嫂。这是惯例，以前还有个十八岁的高中刚毕业的小妹妹也享受过如此待遇。

　　似乎这位美女也是在工作室公众面前第一次亮相，众人齐声称赞大嫂好漂亮好美丽，美女巧笑兮然，口说大家叫我阿霞就好叫大嫂好别扭。原来是她对赌钱之类的兴趣不大，就代表老大过来和员工一起与民同乐。

　　美女之前就声称一定要来看看游戏里那个被吸了脑髓的白痴，现在终于见到真人，而且听周围的人转述我的故事，听得趣味盎然不时发笑。好像我的故事确实有些滑稽，周围的家伙一是面对美女自然荷尔蒙分泌提高，二是刻意讨好，更是说得天花乱坠好像我比金凯瑞周星驰还夸张搞笑，艺术美女一双美丽的大眼睛不时看向我。幸好我还没真正喝高，要不可能忍不住就要拿出本色回敬一下。

　　阿酷听说我的真实身份倒没有显得太多惊讶，这家伙和其他人不一样，对游戏倒不是很热衷，过了一会说了几句趁大家不注意的时候戳我两下就起身说是上个厕所，我灌一大杯啤酒然后也就背后跟上也说放水。

　　“你看阿霞她这人怎么样？”在厕所里碰头，我还没开口，阿酷就先问我这一句。

　　我正在放水，一听之下顿时猛打个哆嗦差点把筋给闪了，立刻提醒：“你想干啥？别玩过头哦。抢老大的女人可不是浸猪笼这么简单……”

　　“你说什么？想到哪里去了？”阿酷眼睛一瞪。“我是问你觉得她比起以前的那些怎么样？”

　　“哦，我日，吓我一跳。”我回忆一下前几任的大嫂，回答。“肯定要强得多。你问这个干什么？”

　　“嗯，我也感觉这样……那可能……还记得我给你说过老大也许不玩游戏了么？”

　　“你是说，是因为这女人的原因？”

　　“嗯，综合来说……有这个原因。前几天老大玩游戏，结果去打牌的时候迟到了，被其他几个老大取笑了一下，说他居然还和小年轻一起泡网络游戏。老大当时笑笑没在意，但是我看心里多少有影响。还有我昨天在游戏里看到，阿霞好像对老大玩这个游戏也不大高兴……”

　　“靠，之前不是说她也喜欢玩这游戏的？还弄得老大去拍卖那个什么鸡巴水晶项链，现在又鼓动老大不玩游戏，这女人他妈的搞什么飞机？”我想起这件破事就火大，果然女人就是和小人一样的难养难伺候，朝三暮四变脸比翻书还快。“不过以老大的性子，这游戏玩得正风光，你说他会不玩我倒觉得不大可能……老大对枕头风的抗性应该不低才是。”

　　“所以还只是猜猜而已还没有肯定……其实就算如果老大真不玩游戏了我是无所谓，但是萝卜头他们那一帮人怎么办？你以为还有人会像老大一样请人帮玩游戏？”

　　这倒是，这些家伙多半身无长技学历平平，唯一的技能好像就是游戏方面在行点，干这工作之前不是在家当宅男就是到处鬼混打零工，而像陪老大玩游戏这样的职业可不是随便就能找到的。

　　“其实不玩游戏让他们试试去找正事做这也未必是坏事……但是现在这事都还只是我猜的，也不知道到底会怎么样。有机会的话你帮着去打探下口风和意向怎么样？如果真有这事悄悄告诉其他人一下，让他们可以早做准备也好啊。”

　　“为什么叫我去？靠，这里有这么多的人……”

　　“他们玩玩游戏还差不多，试口风问话这些就免了吧。我更不好开口说这些，你现在又不是团里的人，开口随便试探下问问，就当帮团里这么多兄弟一个小忙好了。”

　　“……好吧，有机会我问问咯……”

　　其实斌老大玩不玩游戏对我来说是无所谓的，也许还少了不少麻烦。不过阿酷把为兄弟为朋友谋福利的帽子往我头上一扣，我肯定是无法推辞，好在只是问问口风而已还不是力挽狂澜。

　　回去把酒桌上的残余战斗解决了，于是开始转战KTV包间。圣诞树不知道和纪眼镜一起私奔到哪里去了，我也懒得理会，把烂醉如泥的雷贱人拉出来暂放在走廊尽头堆杂物的地方一下，打算等这里完了之后再把他顺便送回去。

　　只要不是泡妞，我对KTV这种东西实在是没什么兴趣，兴致来了我大街上边走边唱就行何必要到这种地方来受剥削。其他人倒是兴致高涨，刘志节几个带了女伴的家伙都在尽情表演，那位阿霞美女虽然坚持不肯唱却听完每首歌都鼓掌叫好，而且情真意切好像真的唱得比张学友还棒，让那些本意就是自我表演的骚货更是志得意满飘飘欲仙。

　　不过美女好像是和我一样不吸烟。这KTV包间里虽然设了换气系统也被熏得咳嗽了几下，周围的烟鬼们连忙就要摁烟头，美女却笑说不用大家玩就要玩高兴她自己只是喉咙有些不舒服而已，然后说自己出去吹吹风。

　　这种情况下应该是阿酷要充当贴身护卫的，但他没有动身好像是在和旁边的姜卞商量什么事，也以眼神制止了其他几个要献殷勤的家伙，不动声色看也不看地对我说：“老魏，你陪霞姐出去下。”

　　这饭店专门设计有让客人透气的天台，我陪美女走了上来。时当华灯初上，这里又是市区最繁华的地段，天台下车流如梭灯火灿烂，美女把脑袋伸到天台之外伸吸一口气，好像是仔细闻闻这灯火辉煌的味道。

　　我正在思量找什么话题开口，美女却先开口笑着说：“你可算是个名人啊。我以前也看过你的照片和新闻，我在师范大学的几个朋友也都知道你，想不到今天能看到真人。”

　　“哪里哪里，薄有微名薄有微名……”我自然知道她说的是什么，连忙打个哈哈。

　　“我们系里几个干部还曾经想请你来当模特呢，可惜没你电话你也没博客……后来才听说你是斌哥这些员工里的头，不过又听他们说你去做……去做鸭了，都说那才是你的天赋职业呢，哈哈哈哈……”

　　靠，难道是你久仰大名今天想来以身试法亲身体验？我悄悄瞪笑得花姿乱颤的她一眼，暗骂。


第二十五章 女人的品种很多（下）

　　“啊，对不起对不起，今天喝了点酒，话一说多就有点失态了，不好意思不好意思。”美女笑着连连摆手给我道歉，红扑扑的脸上果然点有酒晕。

　　“算了，没什么，反正也是早炒烂了的事。”我坦然大方地接受道歉。

　　“不过你这人真的挺有意思，我也听说那个拍卖会的事了，原来那款项链本来是你们弄出来的？结果弄成那样，害你工作丢了，都是我的原因啦，对不起，老早就想给你道个歉的。”

　　我闻言倒是一怔。虽然我口头上把责任归咎于她，但也知道确实不是人家的错，完全没想到她能和我道歉，弄得我倒有些不好意思。看得出这女人确实素质不错，进退有度既没大嫂的架子也没美女的架子，不造作，自然大方，别说和圣诞树之类的货色比是天壤云泥，确实比老大以前的女人也要高出不少。在此之前我还以为女人都是小心眼自恋兼自以为是的东西，这种有头脑有素质有风度的都是小说电影上虚构出来的动物。

　　她自己把话题往游戏上带倒方便了，我顺势问：“听说你也喜欢玩那个游戏啊？”

　　“喜欢啊，一般的人都喜欢嘛，因为现实社会里太无聊了。工作了，压力了，学业了，竞争了，什么什么的……所以现在游戏产业才能世界第一咯。”

　　也？居然是这样的回答，我再问：“那这些天跟着鹰之团一起玩的感觉怎么样？够劲吧？”

　　“一点也不好玩。打来打去的，紧张死了。”美女嘴一撇。

　　“你不喜欢这样打吗？游戏本来就是设计给人打啊，斌老大也是很喜欢打来打去的，才叫我们进来赔他一起打的。”

　　“他是玩心太重了。还有这样玩游戏也不好，他玩这游戏前前后后花了可有将近一百万了吧，当时给我拍下那个项链的时候我几乎都不想要了，但是当时又不可能拒绝……”

　　靠，这倒真的是个大嫂风范，还知道勤俭持家了。我咧咧嘴：“老大钱多，不在乎，他打个牌输赢也都十几几十万，这不算什么吧。你不用替他节省。”

　　“为什么我不用替他节省？”美女转头过来，笑眯眯地看着我。

　　“呃……反正你又不是他老婆……”

　　“他又没结婚，为什么我不能是他老婆？难道你认为我还不够格吗？”美女歪着脑袋还是笑眯眯地看着我，看得出是有些酒劲上来了，刚才好像只是几杯啤酒而已，我还以为她酒量和前几任一样都是豪迈无双巾帼不让须眉呢。

　　而这话一出，我就知道之前阿酷问我她这个人如何的意思是什么了，原来这女人不是想被叫大嫂，是真的想当大嫂。所有人都还以为这女人只是老大去泡上的一个小情人，以为这女人只是傍大款，哪里料得到居然是这样的深谋远虑。

　　“够格够格……”这倒不是恭维话，美不美女在这个时候倒并不重要，重要的是这女人细心温柔聪明又懂事，这样的女人很值得喜欢，在现在社会珍稀度勘比外星人，而且我看老大好像也很有这个意思。

　　“想不到想不到，我还以为大嫂你只是一般的拜金女傍大款……原来是有的放矢深谋远虑。”我的习惯就是遇人说人话遇鬼说鬼话，对方美女都如此直爽有啥说啥，我就更不必兜圈子了，反正我们两个都有些醉意，只是我比她清楚得多。

　　“怎么？你认为女人拜金很俗气吗？”

　　“这个倒不是，只是好像我认识的喜欢钱傍大款的都是些没脑子的，我看大嫂你冰雪聪明温柔可人，感觉上以为你肯定要高人一等与众不同呢……”

　　美女手指一摆，笑曰：错。现在的社会拜金是女人的天性……

　　男女单独相处的时候只要不是互相讨厌或者是互相戒备，那话题一旦打开之后就很容易说个没完，这倒和郎情妾意狗皮倒灶的东西无关，人之本性而已。天台上暂时就我两个人，美女也多喝了点酒，好像和我话语意味还能有些投机，一说起来就滔滔不绝，我倒也听得兴趣盎然，而且越听不禁越觉得女人原来并不简单，居然里面还有这样聪明伶俐的种类。

　　……你看动物，雌性动物本能的都是去寻求强壮的雄性，寻求强者这是雌性的本能。而且女人嘛，感情上都需要个信仰来支撑的。现在这个社会的主流文化意识里有钱有权的就是强者了，所以拜金实在是很正常的事嘛，和你们男人喜欢美貌身材火爆的女人是一样的咯，天性嘛，不过就是程度和其中细节的把握掌控上因人而异。头脑笨点的除了钱就看不见其他所以表现得赤裸裸一点，聪明点的能看得多一点考虑得多一点，眼光放长远一点，也看这个人本身怎么样啊是不是就真的值得跟哪之类的……

　　哦，我还以为舍得花一百多万玩游戏的男人在女人眼中看来只是个大凯子而已……那你是不大喜欢这样玩游戏了？

　　对啊，不过我反感的倒不是用钱来玩游戏，是那个游戏的态度。一大帮人杀来杀去的，在游戏里争什么第一争什么面子，有必要吗？

　　游戏不都是这样的吗？那你说要怎么玩游戏？

　　问题不在游戏，在玩游戏的人。真正玩游戏的人是享受游戏，能以平常心去仔细品味游戏中的生活和经历，品味游戏本身，也知道那不过是个游戏。被游戏玩的人就是沉迷游戏，把情绪投入进去不能自拔，你踩了我尾巴我一定就要砍你的脑袋……就像酒一样，到底是可以品味收藏的艺术品还是沉湎其中的毒品重要点不是酒本身，是喝酒的人和对酒的态度……沉湎酒精的酒鬼多半都是生活没有希望的懦夫，习惯在虚幻里去逃避现实了，所以放太多心思在游戏上这习惯本身就不好。就像现在你们鹰之团在西南区，都杀成人民公敌了，然后接下来怎么样呢？爽了吗？再接着杀吗？这游戏接下来就是为了面子不停地杀来杀去，还有什么游戏的乐趣可言？

　　你觉得这样不好玩，可是我看老大好像会很喜欢这样……

　　呵呵，你难道以为他是那种现实中失败所以非要在游戏里找成就感优越感的人？之前那不过是玩心重了点罢了，现在瘾也过了，杀成这样也应该杀到头了……

　　那你是说老大不会玩游戏了？

　　会玩啊，你不是送他个死神戒指么……

　　正说到关键时候手机噼里啪啦一阵响，我打开一看，是阿酷发来短信问我究竟去哪里了怎么这么久。美女便说叫我一起回去免得大家担心，于是只有转身返回。

　　虽然没有具体问得明白，但是大约也摸清楚了情况，看来老大虽然也许还会玩游戏，但鹰之团看来是解散定了，而这位阿霞美女可能以后真的就成为阿霞大嫂。作为大嫂，鹰之团这个东西无论是从经济还是政治方面确实是不适合再继续存在下去了，何况看来斌老大自己也有那个意思。

　　也不知道老大对这些下岗职工将作何安排，还有游戏中那些装备怎么办。诸位队员身上那些能傲视群雄的装备一半是老大出钱给购买的，即便是另一半我们自己完成任务弄来的产权也是在老大手上。可惜现在我还是个负翁，要不学着苏联解体时那些国际武器贩子，利用这好机会说不定可以赚上一笔。

　　陪着美女刚刚出了电梯朝KTV包间里走去，前面走廊上有三个也不知是喝了酒还是嗑了药的小青年在那里摇头晃脑哈哈大笑，在这种地方也算是寻常光景，我们两个也没在意，直接就从旁走了过去。哪知道这三个家伙好像是HIGH晕了，看到有美女经过顿时齐声口哨，其中一个居然伸手就去抓美女的肩膀。

　　我身担阿酷交托给我的保镖重任，肯定上前一手就挡住，口说兄弟省到点，自己进去冷水洗个脑袋清醒下。

　　被我挡住手的家伙眉毛一竖，口说乡巴佬就你这模样也来这里玩？一巴掌就朝我脸上抽来。另外两个则对着美女说小妹你这样漂亮却有老土的男朋友简直丢脸，和哥哥一起玩保证让你吃香的喝辣的……

　　原来这三个家伙如此放肆不只是因为美女太美也是因为我太土。今天来这里的目的没有附加泡妞一项，所以我乃是日常打扮，从头发到脚底全部是皱巴巴的盗版运动装而且还全是穿过好几年的过期型号，头发也没有梳理胡子也没刮，看起来确实乡巴佬穷鬼一个。按照美女刚才所说的动物经济地位论我这样的穷鬼就是弱者，激发了这三个自以为是强者的家伙想来猎取弱者财产的欲望。说得通俗点就是这三个以为我第一次来这里消费的乡巴佬，没什么钱的人肯定没什么背景，而且美女身上的衣着虽然好看整洁却并不招摇，似乎不大合她老大夫人的身份地位，所以才有此遭遇。

　　这种家伙的耳光肯定是抽不到我身上的，我轻松地稍微一伸手就挡了下来，正考虑是直接动手教训还是多一事不如少一事报出身份给他们个台阶下，却听得呸的一声脸上一热，灯光昏暗之下看不清楚我也不料对方有此歹毒暗器，这家伙居然一口口水吐到了我的脸上，而且好像还想提腿踹我。

　　我日死你娘的你杂种找死。

　　想也没想挡住那家伙耳光的手一拐一敲，掌根直接砸到这家伙的鼻子上。虽然没学过咏春这短距离发劲还打不断这家伙鼻梁，但鼻端人中那里可是要害，一下就让这家伙嚎叫一声朝后跌跌撞撞，眼泪和鼻血齐涌而出。

　　我正要冲上给他补上一下猛力攻击让他直接进入重伤状态，旁边的两个家伙却反应了过来，一个一手抓住我衣服一拳朝我的脸上挥来而另一个居然伸手就朝腰里摸去。

　　我理也不理这家伙挥起来的拳头一脑袋就撞了过去，碰的一下额头又狠撞上鼻子，这些打群架的小混混都没什么章法套路，真要打起来全是空门大开，找中了位置两三下就能解决。但是小混混也有小混混的强悍之处，这家伙虽然鼻血眼泪一起狂喷连眼睛都睁不开，但是毫不退让还双手一张就来抱我，要给另外一个捅我刀子创造机会。

　　但是我也算是小混混出身自然知道这些把式，先一步一扯一推就把这家伙猛推向那个摸出刀子来的家伙，这些HIGH得高了的人哪里还有什么站桩，两个齐齐摔倒在地。然后我转身就朝那个吐我口水的家伙冲去。

　　那家伙居然也摸出了刀子，看来派出所这刀具管制还是不到位。这家伙朝我对冲着猛刺过来，可惜鼻子受创之下哪里能看得清楚站得稳当，被我侧身一让一下就抓住了手腕。

　　一看对方亮了刀子，我的血性也猛地冒了出来，抓住这家伙的手腕一拧一扳就把他手肘关节朝上扳住地夹在了我腋下，然后双脚离地用全身的重量朝下面压了下去，落地的同时手却狠命朝上一扳。这是从一起打篮球的那柔道队队员那里学来的招式，是柔道里的标准动作但却是违规用法，杀伤力巨大。寻常的社会青年肯定不会柔道受身之类的缓冲动作，两个相反大力的瞬间作用下关节格拉一声顿时变形，手臂胳膊反着朝上翘起。杀猪一样的叫声从这家伙的嘴里嚎了出来，只刺得我耳朵生痛。

　　这一下重创一个，我自己也倒在了地上，柔道的弱点就是打群架的时候机动性不够，那个还没受伤的家伙已经冲了过来，也不知是药劲上来了还是本性勇猛凶悍，看着同伙手臂折断惨叫痛得眼泪鼻涕还有尿一起往外流也没丝毫害怕，和身一扑拿刀朝我捅来，这已经不是打架，而是杀人了。

　　我朝旁边一滚，这家伙一下没刺中举刀子又挥，第二下我没闪过，肩膀上一痛，顿时有了个口子。这一刀再过去一点就划我脖子上了，也不知是吓的还是痛的，拼起了老命一脚蹬出，蹬在这家伙的胸口正下方。扑地一下这家伙立刻朝后栽倒在地上缩成一团，闷不吭声地只是全身抽搐稀里呼噜地朝外猛吐，看分量把昨天的饭都吐出来了。

　　“我日你妈的个XX……”我抱着胳膊站起来，伤口不深但是刚才刀子明晃晃地从脖子旁边而过把我吓出身冷汗，正要冲上去再狠踹上两脚，对面包厢里又有五六个人冲了出来，几乎个个手上都是匕首，唯一一个没有匕首的也是一手一个啤酒瓶。原来是刚才被我用头撞了的那家伙跑去叫了同伙，看到我立刻吼一声就是那小子挂了他，全部挥起凶器朝我冲来。

　　这不是游戏，挂了还能复活，我立刻扭头就跑，后面几个家伙舞着刀子狂追。刚跑了几步，我脑袋上猛一痛，只听哐啷一声原来是一个啤酒瓶在我脑袋上爆炸了。这个时候才知道什么听风辨位的全是他妈的鬼话，我怎么没听到有什么风声。

　　扔酒瓶子的这杂碎放在游戏里投掷技能至少也是个大师级的，不止准头好连手劲也够大，我狂奔中受此重击头一歪脚下一绊立刻一个前翻滚摔出再翻滚两下，走廊上的两个垃圾筒被撞出老远乒里乓朗乱响。

　　正在心里暗叫老子今天要归位他妈的保安怎么还不来但是可能来了也来不及拉住这些家伙誓必要在我身上捅几刀，但是迟迟不见刀子降身，抬起摔得头昏脑胀的脑袋一看，那几个家伙却已经在转身逃跑了。转身一看，原来阿酷带着包厢里的家伙全冲了出来，虽然这些人都没兵器在手，过半也都提着酒瓶，而且这三十来人在这狭窄昏暗的走道中看起来气势汹汹好像至少都有一个团。

　　“魏飞你没事吧？喂，你们快打120～！谁去拿冰块来～！”美女大嫂跑过来把我扶起，看见我身上红了一大片急得满头大汗。幸好她老人家今天穿的是运动鞋，如果是高跟鞋跑得慢几步，老子这条老命还真的交待在这里。

　　这个时候阿酷带着十来个人一直追了出去，几个人围着我，还有十来个人则是去把这些家伙的包厢给堵了起来，里面还有两个十来岁的小家伙和四五个女的在里面。我们这边人多气势就盛，不少家伙更是高叫着要他们偿命拖出来弄死之类的语言，吓得在里面瑟瑟发抖。保安继承了香港警察的优良传统，这个时候也终于赶来维持秩序。

　　“飞哥，你太厉害了。保护大嫂血染战袍过五关斩六将，关二哥再世啊。这些家伙跑不了，放心，这一刀至少也值个十万八万的……”

　　十万八万这个词让惊魂未定的我多少也转移了一下情绪，这伤不重，反倒是这穿惯了的衣服破了有些舍不得，不过关二哥这比喻有些愧不敢当，弄成这个样子其实是不是大嫂都没关系了，主要还不就是那一口不知道跑哪儿去了的口水。


第二十六章 职业的路不好走

　　结果让我有些失望，肩膀上这一刀并没能值个十万八万的。

　　这种事情发生在了社会人士身上一般就只能私了，所谓公了这种解决方式只有是属于双方都无钱无势无关系实力对等的情况下才能发生。持刀械斗恶意伤人足够拘留羁押，而只要一进拘留所，里面有的是人是办法只用几天之内就可以让人半死不活，如果是以前没有超期羁押这种说法的年代更是简单，直接就能让人在看守所里给关废了。

　　如果这些家伙是什么寻常公务员或者普通商人的子女之类的，只要是没有什么太大的背景，这种事情要摆平确实是少不了几十万，即便是我没那么大的面子和手段，斌老大的面子手段总足够了。我的医疗费也能分个十来万下来。

　　但是结果居然还算是大水冲了龙王庙，那几个家伙原来全是黑老大的手下。阿酷带着众人一路追杀下去把这几个家伙在街头给抓住了，正要动手海扁，有两个家伙认出了阿酷立刻高声大叫自报家门，阿酷凝神一看也是认识的人，于是马上化干戈为玉帛，让后脚赶来准备抓人的110空手而回。

　　黑老大是和斌老大关系很不错的另外一位道上老大，两人是二十多年的死交情，平常一起吃饭赌钱的时候多不胜数。那几个小子全是黑老大公司里的人，本来和斌老大手下阿酷等人也都是有交情的，只是这位大嫂刚上任不久而且不大出席那种外交场合，这些家伙还没见过，加上那天晚上据说还弄了些美国过来的新货尝得兴奋过度，结果才出了这一堂事。还有如果当时是阿酷陪着大嫂自然是屁事没有，偏偏弄错了情况是一身山区农民打扮的我。

　　这样一来预计中的巨额赔偿金自然是不了了之化作乌有。不过这事情本身还不能不了了之，听说黑老大当时闻言过来后一人一耳光全抽出了鼻血，用力过猛之下还连自己的手腕都给弄伤了。

　　被我弄伤的两个家伙和我一起送往急救中心医治，不过我的伤不重，打上麻药缝个十来针就没事了，反而另外两个家伙全部重伤。被我扳断手肘那个是手臂关节肌腱重度断裂，如果不是医学昌明这辈子都得废了，另外一个被我踹中胸口的则是肋骨断裂胃部出血，那一脚稍微再重一点断骨插进胃中就有生命危险。

　　“居然还英雄救美？你这小子还挺厉害的嘛，幸好我比你早一步得手。”闻言赶来的斌老大听说我居然有如此神勇表现也是大为惊讶，我连忙口说哪里哪里保护大嫂是我们的天职。有这事往前面一挡，我游戏中真实身份曝光问题就显得不算什么了，也不知他会不会就此把我的那笔账一笔勾销了。

　　第二天，那三个小子在黑老大的押送下专门过来给我和美女赔礼道歉，连那个肋骨断了不能动的都被抬在担架上送了过来，恭恭敬敬地赔礼说斌嫂飞哥对不起，请两位大人不计小人过如何如何……连黑老大都过来和我很说了几句客套话，虽然其实是说给其他人听的。真的在道上混的道理一定要讲，人更一定要会做，飞扬跋扈白痴型的社会老大都是只有电视电影上才看得见或者是那种民智未开的小地方的特产。

　　其实我并不是斌老大的下属，不过这事中却被当作英勇护主忠义无敌的金牌打手，看着三个昨天才和我杀得刺刀见红不死不休的家伙在面前诚恳道歉，也觉得这道上混口饭吃实在不容易。无论人家是不是真心诚意，但是既然面子上敷够了我也只能回应着客气过去说没事大家都是自家人，年轻人容易冲动了点那是正常的我也是看了刀子怕伤了大嫂手上才失了控伤了人，不好意思不好意思……对面三个小子又客气回来一面疼得冷汗直冒一面说哪里哪里飞哥教训得好，不受这个教训不知道天高地厚以后迟早去外面胡来丢脸……互相客气之下一片河蟹美好友谊万岁，不知道内情的一看还会以为是哪里来的社会主义精神文明建设的模范青年在举行会晤。

　　看你不出你小子还是个道上混的人才，不如继续好好混下去再过个十来年说不定比我还强，斌老大对我表现出来的老道有些惊讶，事后对我说。我连忙推辞说都是跟着老大耳濡目染学的，老大说放屁老子在游戏里都是教你们见人不顺眼就砍惹了我就灭你全家什么时候教过你们这些了？我笑两声说那肯定是我领悟力高学到了你隐藏背后的精华绝招。

　　其实不管是在哪里混道理诀窍都是一样的，无非‘做人’二字而已，得饶人处且饶人宽人克己互退一步才是王道，装出一副凛然不可侵犯有仇必报的主角模板高贵模样只会惹人讨厌处处碰壁，须知只有贱人方好自专也。

　　胳膊上的伤其实不算啥，在我看还不如在球场上扭一下手脚来得严重，缝了针也就收拾回家了。当想起雷贱人还被我忘在KTV杂物间的时候已经是出院后一天的事情了。想来那家伙应该酒醒后自己回家了，只是这家伙也没给我短信和电话，想起那颗圣诞树我就心烦，也懒得去问。

　　只有阿酷在这事中不大好过，虽然老大什么都没说也可能并没有在乎，他自己却觉得失职还有害我挨了一刀而有些内疚惭愧。我安慰他说我还要多谢这一刀这一场架，看来老大是不会计较我以前的老账啦。还有这场架一打我以后在本市社会上可就有名了，顶着老大和金牌打手的名号各方小混混都要给我一分薄面。

　　我们两个说起从大嫂那里打听来的消息，一致得出的意见都是既然大嫂都那样说了，看来这鹰之团的解散已是定局。可能本来那天在云顶饭店说不定就是打算在最后宣布这事情，结果被打架这一岔子给分了神，不过也只是看时间问题而已。

　　事后我就打电话给了罗霖叫他来，先说明让他不能去泄露消息的情况下把这事说了。这家伙顿时像没头的苍蝇好像世界末日到了一样问我应该怎么办，难道以后要去网吧玩这游戏但是哪来的这么多钱，还有那些装备怎么办是不是应该去求老大发发善心当作员工福利最后给发下来……

　　眼看这小子才不堪大用，我心一横把刘志节和王帅克等等几个家伙全叫来，然后直接把这事给说给他们听，问问他们有什么想法有什么打算。结果大都意见仿佛，都是车到山前必有路的没意见，老大发慈悲把装备送下来就全部拿去卖了拿去吃吃喝喝一段时间最后找其他工作。只可惜这游戏不能和以前的游戏一样买卖人物账号，否则连账号一起卖了。

　　只有刘志节说，如果真的这样一班那些大学生肯定会自己组织个战队起来当职业玩家，这些家伙以前好像就一直有这样的想法。问我要不是干脆我们自己也组织个战队起来自己当职业玩家罢。

　　听到这自立门户当职业玩家的建议之后其他家伙都是大摇其头，我虽然隐隐约约有这个想法，但是真要付诸实践也是自知困难重重，盖因为职业玩家可不是什么轻松活。

　　虽然之前我们也能算职业的，但那和自立门户的单干是两回事。作为职业玩家并不只是打打怪就行，海量的情报搜集任务分析逛论坛，还有各种势力之间的关系门路人面各种装备物资的流通状况甚至还有虚拟货币和人民币之间的汇率波动，这些后勤情报工作才是真正的重点，以前这些真正的职业技术流工作全部都是一队的那些家伙和我们队的那几个大学生在做，我们几个只是那种专门上去打怪PK负责打手的角色而已。

　　这些技术流工作繁琐复杂，而且最恐怖的一点就是非得长期泡在头盔面前不可，一下游戏就立刻得登论坛，一天下来除了吃饭睡觉拉屎撒尿就是呆躺不动，还要经常熬夜，不是像那些大学生一样对游戏有着狂热之心的宅男实在无法胜任。

　　从事这工作时间一长，人就变得要么是体肥如球肥肉乱流要么就是骨瘦如柴风一吹都站不稳，看纪眼镜和牛春那些大学生就知道，一个月至少得两三次伤风感冒腹泻便秘内分泌失调，还有不少住院的光辉纪录。其中最为经典的就是纪眼镜在一整天久躺不动之后叫了小姐放松心情兼活动筋骨，大概是没做暖身活动开身体的缘故，一上去一动就惨叫一声把腰给闪了，被120来用担架抬了出去，我刚刚来一看还以为是马上风挂了。

　　如此恐怖的工作，一年能赚个百把万好像还有干一干的必要，只是混口饭吃大可不必也。对于我的价值取向来说这样一天九小时的呆坐就已经是极限了，须知身体才是革命和性福生活的本钱。

　　罗霖他们几个是不是有关于这样的考量我不清楚，还有重要的一点就是逛论坛搜集分析资料打探消息这些琐碎工作也确实需要一定的技术含量和耐心以及性格因素，不是这块料是吃不下来的。如果要建立个真正的职业玩家工作室，虽然不能人人都必须是这样的宅男，但至少要有一半，我们几人中就刘志节能勉强算一个，其他的资质都不够。

　　那些技术流宅男大学生和我的关系并不是很好。这些宅男家伙性格普遍的自命不凡自视甚高还全身是刺，不合我的脾胃，我曾经揍过其中三四个家伙，只有一班班长姜卞和我关系还不错，但也更倾向于他们自己一伙。如果真要开工作室的话我多半是拉不到什么人的。

　　所以对于成为职业玩家，虽然我们的人物还有操作技术战斗意识这些硬件设施还能够班，但软件和精神天赋等等则太差劲，而且人数和职业上来说也是缺陷重重，真干起来恐怕情况不容乐观。

　　先看看情况再说了。反正老大那里也还不知道是什么状况。

　　说来说去我也只能得出这个结论，叮嘱他们不要随便乱说我说过什么之后结束了这次会议。


第二十七章 再上征途

　　上线游戏对现在的我来说倒是并不着急，先登上西南区的论坛去看看，果然上面早就已经吵翻了天，全是关于这一次灭鹰大联盟在地底铩羽而归的帖子。

　　这一次的行动前奏轰轰烈烈气势壮大，结果却是在地底弄得灰头土脸一败涂地，三四百高手居然没把三十来人给灭掉反而全部死了一次以上。这导致西南区整体玩家水平都有所下降，装备金币在其中也损失无数，保守估计装备经验值等级累计损失如果要用人民币衡量的话至少也在百万以上。让本来就在四大区中战斗力和等级最为低下的西南区更是跌得惨不忍睹，无数玩家在上面痛哭流涕骂娘日祖宗，好像南京大屠杀重现一般。

　　导致这一惨案的罪魁祸首并不是鹰之团，而是一个ID为‘猛兽’的一个兽人玩家，正是这家伙胡乱鬼画的地图将联盟队伍分开引入大怪区，而且还全部都是那种极度危险智力极高的大怪，让联盟玩家们损失惨重直接导致行动失败。刚开始时这玩家自称来自西北区的热血龙城，但后来却透露出了真实面目，原来竟然是鹰之团不知从哪里请来的卧底。

　　比较具有震撼力的一条消息是：‘拓锋寒’‘今晚扁老虎’‘刀锋舞炫’三个公会首领联合开出一条长期生效的悬赏，只要是PK掉一次这个名叫‘猛兽’的玩家的人，都可以在怀斯特利得和潜水城等西南地区大城中的佣兵行会里去领到五十金币的赏金。这一悬赏的效果不只是西南区，整个游戏都通用。

　　这种针对玩家个人开出的全游戏悬赏通缉在西南地区还是头一次出现，三大公会长表示出了强烈的决心和强大的经济后盾，不计较佣兵行会对这种海捕悬赏的抽税，也誓必要把这种垃圾清扫出西南区。

　　看到这个消息后我却是哈哈大笑，这些家伙还以为我也是和他们一样把等级装备看做生命中头等大事的玩家，却不知道老子根本不在乎。只要把装备一卖出去，找几个认识的人来把我给砍回十五级自己赚这一万多大洋我还等感谢这三位。

　　不过关于这事也有少数积极向上的言论。大意就是这一次虽然失败了，但失败在于大意和内奸，联军大队通过路上的战斗也充分体会到了这巨大数量的高级玩家大军的战斗力，而且地底大片的形势和高级怪的分部战斗力等也摸清了，只要再能组织起一批高级玩家大军进入地底，将弗米蚁夺心魔牛头怪这三大高级怪物部落全部给扫灭，获得的经验和装备足够弥补上这一次的损失。

　　只是事情永远都是说来简单，西南区因为阵营统一所以玩家矛盾不激烈，比其他三区更容易组织这样的玩家大军，但是谁又有这样大的魄力魅力再去整合这么多高级玩家？灭鹰联盟那不过是因为群情激奋还有天下攘攘皆为利往，真有能力有魄力的人早在现实里开公司干大事了，谁他妈的还费精费神地跑游戏里来组织玩家打怪？至少我觉得这实行起来的可能性不大。

　　逛了会论坛，跑出去到处闲逛了一番，只可惜肩膀上还有伤在身没办法打球，去体育馆找人吹牛喝茶然后回来吃苍蝇盒饭。可能是因为终于把斌老大那里的事情解决了而心神通泰的缘故，显得神清气爽，于是立刻就被裘老头和甄老头两个老家伙给逮住了。一个说我看起来印堂发亮神完气足，肯定是听了他给我算命然后工作上走了好运发了财的缘故，立刻要求偿还那三十块的巨额债务，另一个则上来趁火打劫地说房租水电只交了一个月的，那本来是看在我之前穷得可怜才实行的跳楼大优惠政策，现在既然发财了就应该还是至少得交上一个季度的房租才行。

　　“我日你鬼娘你两个老财迷，老子工作刚刚才有了点起色赚了点小钱，而且都是全靠本人自己的刻苦努力奋斗而来的，你算不算都是那回事。”

　　“放屁，不是老夫给你算那一卦给你娃壮胆你娃能有今天？”

　　“唉，甄大爷算的卦真的很准哎。我都给我们姐妹介绍了，她们都来算了也都说准呢。”今天住我楼下的两个坐台小姐也居然跑来吃苍蝇盒饭，一个姓周一个姓陈，这两个都是在云顶饭店上班的，不过我前天晚上大发神威的时候她们都没轮到班所以没见识到。

　　“我日，我警告你两个小美眉不要轻易相信这老牛鬼蛇神的话，小心被骗财骗色，早几十年他这种都是去蹲牛棚戴尖帽子坐飞机挨批斗的料。”虽然嘴上胡说八道，手上我也乖乖把口袋里的钱给摸了出来，数出三十块给甄老头。后来进游戏后诸事顺利，到现在也算得上是顺风顺水，我对这老头的古怪道道不由得信了几分，不大敢随便忽悠他欠他的钱不还，万一他真有些法术在身，哪天给我在盒饭里下道符水让我终身阳痿什么的怎么办。

　　接过三张蓝呼呼的主席像，老头神色顿时缓和了下来，口说：“就是因为你欠账，上次的卦象只给你说了一半，剩下的变卦都没告诉你，变卦后乃是一随卦，不过意思都差不多都是好卦辞。这次还算不算？再给你打个半价，再给我二十块就给你算一卦。”

　　“谢了。老子现在气势冲天，用不了多久就要发上一笔小财不用你算我都知道。”

　　算命钱是给了，但裘老头要我给的房租可没办法随身摸出来，还得进游戏里去兑换一部分的金币出来才行。正好我现在身上也没钱了，确实需要去从游戏里弄一部分出来，于是吃完饭之后就先给裘老头许诺个空头支票，回去带上头盔进入游戏。

　　在预想中，我上线地点应该是一片阳光明媚青草芳菲的自然神庙，但是睁眼一看周围依然是一片阴森的黑白视野，居然还是在地底世界中。

　　打开状态栏一看，我才发现我原来还没死。这依然还是那个我还有奈落四人组遭遇到夺心魔长老的那个洞穴中，我的智力属性依然还是刚刚能够说话的四点。

　　也不知道那夺心魔长老怎么搞的，是发出心灵咆哮的大招后也得歇一两口气还是消化不良吃不下东西了，在把我击倒之后居然没有来得及在强制下线时间之前把我的脑髓吸干净。时隔已经一两天，夺心魔长老肯定已经不在这个洞窟里了，我身上那些虚弱重伤的状态也已经不见，除了依然是个智障用不了什么战斗技能之外生命魔法全满。

　　本来预料是早已经挂了的，但是这一发现没挂之后我还真不知道怎么办好。直接朝外走是走不出去的，夺心魔长老用粉碎音波震毁的洞窟如果要靠我一个人给打通，至少也是三四个小时的功夫，我还不如到处逛逛随便杀点地下的野怪，杀到哪算哪直到挂回去为止算了。

　　短信箱里已经有了十几封猪窝队给我发来的短信，我边走边看。我陷害龙与美人佣兵团的事一传出去，本来对我见利忘义耿耿于怀的猪窝队立刻又惊又喜，猪囡囡等三个法师妹妹立刻将之理解成为我是为了公理正义为了替她们三个美眉出气这才做出了投身敌营忍辱负重的举动，连为鹰之团当卧底都只是顺带为之而已，发来的短信里一口一个哥哥娇滴滴地叫，就算是看这字面上的词句也看得我有些骨头发酥。

　　虽然西南区全体通缉我，但是猪窝队好像还把我当自己人看待，虽然这些家伙是菜鸟，实力上实在难以得到我的认同，但是这份菜鸟朴实的情感还是让我有些感动。看来有机会还是可以和这些家伙打打交道的，毕竟他们手上还有两个专攻制作物品的玩家，这可算是稀有资源。

　　不知道是不是因为前两天闹腾得过分了，一路走下来居然倒是静悄悄地没看什么大怪，只有一小群石盲蛮族和地精巡逻队和我碰上了。这两小队都只是十来级的小怪，被我提着剑一阵乱砍就冲散了队形，我也没在乎到底该怎么走，全凭感觉一路瞎逛。幸好我还是拥有天生黑暗视觉的兽人，如果换成是个人类的战士类在这里，就算八十级也只有在这无边的黑暗中自己抹了脖子了账。

　　越过那天和石化牛对峙的那个地底大厅之后又跑了半个多小时，回头看看地图我都发现走了很长一段路了，正逐渐失去耐心的时候突然听到前方隐约有了人声和光亮。

　　作为战斗老手，我一看就能看出前面那光亮全是魔法爆炸后产生的，没有一丝的照明用光亮，而且传入耳朵的好像全是莺莺燕燕女声的娇喝怒骂，我隐约就猜到大概是怎么回事了。

　　越过前方一处石笋丛林，果然就看到了十来个正打得火花四溅的人。这些人全是一头的银发尖耳，容貌姣好身材婀娜凹凸有致打扮性感，全身六成以上的部位全部大曝其光热辣之极，看得我是大饱眼福。

　　我看到人家，人家自然也看到我了。打斗双方都是一怔，其中一个身材苗条看起来容貌秀气气质文雅的娇喝一声：“操你妈的，老子早晓得他们有埋伏，兄弟们上啊大家和他们拼了，杀一个算一个。”


第二十八章 容易肾亏的地方

　　我还没明白过来，就看到两边的火力全开打在了一起。这些家伙基本上都是牧师和法师，神术和魔法光芒乱闪，手上的蛇首鞭在空中抽得噼啪乱响。特别是比较弱势的那一边，牧师已经连治疗术都完全不用了，手上凝聚出伤害术和自己召唤出的怪物一起朝前猛冲。

　　这种不要命的战斗来得快也结束得快，两三下就躺倒了一片，最后只有五六个还全身冒烟地站着。能有这付光景的肯定不是NPC，这些家伙全是玩家。

　　“喂，你哪来的？”胜利的是人多的一方，几个家伙满脸警惕地看着我。一个牧师用残余的法力扔了个分辨阵营的神术在我身上，看到是中立的光芒这才稍微没那么紧张。

　　“什么？这家伙不是你们一伙的？”刚才号召大家冲锋的那个美女已经重伤躺在地上，听闻这句话立刻大惊失色。

　　“找一个人来埋伏你们？你以为老子和你一样傻啊？”另一个美女挥起蛇首鞭在这位的脑袋上补了一下，立刻让这个家伙下线去郁闷。

　　“我路过的，不好意思打搅你们PK。问一下这附近是有城市？该怎么走？”我举手打了个招呼。对于随意侦测阵营这种行为没有太在意，这乃是地底玩家和地表玩家见面之后的标准做法。

　　地底世界的宽广深远不输地上，这里同样是有城市乡镇之类的地方的，也有出身在这地底世界城镇的玩家种族，矮人和卓尔这两个种族就是。比如其中这些家伙的种族卓尔就算是地底的专属种族。

　　卓尔城市都在地底深处，和地表之间不只是距离遥远，而且一般都不易到达，基本上算是和地表完全不同的另外的玩家区域。因为卓尔和地表精灵之间的敌对，两方面玩家只要看见就开打，罗斯神庙发出的任务经常都是猎取地表精灵或者光明之神的信徒，罗斯信徒是邪恶阵营，培罗牧师和战士看到也会主动攻击，所以基本上只有非光明阵营的玩家和他们打交道。如果这个神术侦测出我是光明信仰这几个家伙不是一拥而上就是转身逃跑。

　　“哦，从这边过去一直走，看到蜘蛛雕像顺着大路走就是了。”虽然卓尔是邪恶阵营，但这几个家伙等级都不高，而且法力值大都见底，看我肩膀上那把形状夸张的巨剑不敢乱起杀人打劫的念头，只有乖乖指路。

　　“哦，谢了兄弟。”我举手示意一下。

　　别看这些家伙看起来全是身材热辣火爆的美女，但事实上都应该是男玩家。卓尔的种族主神蜘蛛女神罗斯重女轻男，宣称男淫这种动物全都是低贱的玩意，典型的被男人始乱终弃伤害过头的创伤性女性心理代表，所以她的牧师一职只有女性人物才能担任。种族主神的风格一般还都会体现在城市制度和NPC的身上，在黑精灵城市中NPC们对女性人物的态度也比男性人物好得多，所以卓尔这个种族就成为七大种族中人妖最多的一个。这乃是这游戏中最为特别的生态人文特色，地面上不少人还曾经想办法专门下来游玩参观。

　　成为人妖的家伙有些只是图个好玩，有些则纯粹是比较特别的个人爱好和取向。如果是其他地方的女玩家一旦被发现是人妖一般来说都不会很受欢迎，比如爱阴湿毯那种类型的，但是在卓尔的城市中却无此种顾虑。长此下来，这里的人妖玩家越来越多，固然有言语彪悍摆明了老子是男的那种，妖里妖气的真正人妖也不少。偏偏据说有些真的女性玩家又喜欢黑精灵那火爆性感的外形或者对蜘蛛女神那种论调很是感冒的伤心女人要来感受一下这城里女性至上的气氛，所以其中的真正女玩家也数量不少。满街的丰乳肥臀貌美如花却是雌雄莫辨，弄得卓尔男玩家们叫苦连天，听说这里的男女玩家稍微一勾搭上就是立刻退出游戏互相视频聊天确定一下真实性别，这才敢进一步深入。

　　“等等，兄弟你是哪里来的？难道是西南区来的吗？”我刚走几步，后面的几个人妖卓尔把我叫住。

　　“是。干啥？”我顿了顿，突然想起，有点惊喜地问。“这里还能通其他区？”

　　“对，通西北，你真的从西南来？”

　　地下世界四通八达，就算是中央山脉，除了最中央的龙神峰下之外其他地方也不例外。虽然西南和西北之间好像还没听说过有这样的途径，东北和东南之间的主要通道就是通过地下城。如果这里真的能通，我就不用再去上地面去在中央山脉里乱窜了。

　　几个卓尔玩家继续问：“不知道兄弟来我们银月梭曼城来干什么？有认识的人么？”

　　“有什么事吗？”我有些警觉了。现在我可是名人，而卓尔玩家对待外来客的态度可是和卓尔NPC差不了多少，而且虽然这几个家伙还不知道我的身份，但我可没盗贼和邪恶牧师那种能掩饰ID和阵营的技能和法术，很容易就被发现。虽然本来是送死也无所谓的，但是既然发现了有可能能通到西北去的路，我肯定不能在这里被轻易干掉。

　　“听说西南最近新发现了条地下隧道，这位大哥你是第一次来的吧。我们银月神光可是银月城里有名的公会，大哥如果人生地不熟不妨去我们哪里坐坐，有什么任务我们本地玩家帮一下忙也好完成。”一个看起来特别纤柔特别有女人味的玩家对我客客气气地说。样子甜美嗓音温柔，措辞客气有礼，实在是让一个大男人从感觉上很难拒绝。

　　哦？这可不是卓尔对西南区玩家应有的态度。有道是无事献殷勤非奸即盗，没有好处谁也不会主动对谁客气献殷勤，但想不出他们对我这个单身外来客有什么企图，总不可能先X再X吧。还别说，我现在如今还真需要这样的殷勤，略微考虑了一下于是便抱拳把场面话送了出去：“那好，那就谢谢这位美女引我去。在外靠朋友，有用得到着的地方也尽管说。”

　　“哦，这位大哥不知道是西南区哪个公会组织的？”这个纤弱的卓尔妹妹——也不知道是真的女的还是人妖，但看这态度还顺眼——给我发了个加好友的请求，问。看来大概是那种寻求战略伙伴或者是拉拢外来帮手一类似的意思。

　　我想了想，把这个妹妹加入了好友名单，回答：“西南区，鹰之团的。”

　　“哦～～！！”果然这一回答立刻是满座皆惊，几个人妖妹妹互相看了看，然后再看我就是满脸的敬仰。鹰之团现在的大名早就已经跨过了区域边界，谁都知道这是个人民币玩家老大带队的杀手集团，刚刚把西南区弄得天翻地覆。无论是走到哪里去，实力都是最重要的人际关系要素。

　　“想不到大哥你就是现在西南论坛上最有名的猛兽啊。真是久仰久仰了。”巾帼红，就是这个看起来特别纤弱的黑精灵也是满脸的敬佩。这个名字倒是个比较英气比较像真女人的ID，也不晓得是我哪根神经出了点问题，感觉这个名字好像有点怪怪的熟悉感。难道是以前上网泡出来睡过的S市女生里有叫这个网名的？靠，那还真的巧了……

　　卓尔是不大可能去西南地区怀斯特利得那种地方的，佣兵行会门口通常就是库斯伯特和培罗的守卫，所以至少在这里我可以肆无忌惮地曝光。而且我报出鹰之团的名号可不是没有目的，虽然可能团队解散在即但是游戏里还没人知道，有这个杀人集团在后面当靠山在路上走着腰板也要硬朗得多。

　　在这几个卓尔玩家的带领下再走了十来分钟，我就来到了传说中的地底都市。

　　宽广之极的地下空间中，各种风格和地面迥异的建筑林立，还有不少是直接从上面悬吊着的石钟乳中镂空建筑的。城市最深处的最中央是一尊巨大的蜘蛛女神罗斯的雕像，老远就可以看见，比世界闻名的乐山大佛还大个三四倍，上半身是个凹凸有致的美女，下半身是个蜘蛛，罗斯神庙就在这蜘蛛雕像的下方。

　　虽然卓尔是邪恶阵营，城市之中倒是显得井然有序，各种NPC和玩家川流如梭，不像西北有些厄瑞斯努为主的城镇中随时可见PK和围追砍杀一样，维护秩序的NPC卓尔巡逻队随处可见。不过这些家伙对你身上PK值有多少点是毫不在意的，也就是说只要他们没亲眼看到，你把城里所有的其他玩家都杀掉都没关系。

　　人流中果然绝大多数都是黑暗精灵，其中大多数都是女性。除了卓尔本族之外，街上还可以看见少数的NPC矮人灰矮人大地精什么的，兽人和人类玩家至少我这一路上是没看到什么，只有几个矮人玩家对我这个家伙投来好奇的眼光，看来这里和地表之间还不大有沟通联络。

　　一路走来我也是大饱眼福，卓尔女性的装备打扮系统设定上就是所有种族中最性感的，基本上都是紧身劲装，要么就是轻纱半掩朦朦胧胧中肉光闪烁，魔鬼身材前凸后翘，就算是系统设定的脸蛋，配上这些也是炫人耳目。大街上晃来晃去的都是这种迷人景色，我怀疑这里的男性玩家不是太多就是太少，一天到晚看这些对前列腺可没啥好处，还容易肾亏。


第二十九章 美少女就是美少女

　　银月神光的所谓总部只是个不大的旧楼房，不过这也是先阶段玩家公会的特色。城镇范围中一般不会允许玩家建造建筑，而且工程学的大师乃是稀罕货，建造建筑物的花费更是不菲，所以玩家公会一般都是向NPC租借房屋担当总部。当然也不是不能买，只是这游戏中的房价比现实中的差不了多少，谁也没有打算会在这游戏里玩一辈子。

　　银月神光的公会长是个叫‘南光坊天海’的家伙，也是个花枝招展凹凸有致而且屁股的曲线特别好看的黑精灵，只是言谈举止之间能看出大概是个人妖。似乎早就在短信里被通知了有贵客来到，一直在那里等着，一看见我立刻两眼放光，请我上楼详谈。

　　刚刚和这家伙谈上两句客套，突然听见有人从楼下蹬蹬蹬蹬地跑了上来，一边跑一边大叫：“那个鹰之团就没有一个好东西，我就说不要和他们合作，这家伙不是被通缉了么？我们就把他在这里宰了然后去领那五十金币的奖赏。五十金币，也值个小点的地器装备了。”

　　我一听下面传上来的这话立刻眉头一皱怒上心头，心道这是哪位好汉，人还没见就给老子这样来一句下马威，要PK吗？

　　“抱歉抱歉，这个会员听说以前和你们鹰之团有过过节……不用在意不用在意，女人就是容易记恨，原谅一下。”南光坊天海马上笑嘻嘻地对我解释。“哦，对了，我这个会员说不定你们鹰之团都还认识，这也算大家有缘……”

　　靠，和鹰之团有过节的没有一千也有八百，以我的记性我哪里可能会记得什么鸟人，不过这家伙从楼梯口一蹦上来立刻倒让我眼前一亮，一张水仙瓜子脸貌美如花，并不是那种系统脸蛋，而且看起来确实有点似曾相识的感觉。但是我偏偏记不得我们鹰之团什么时候和卓尔玩家有过什么重大过节。

　　这个黑精灵玩家的打扮倒不算暴露，一身法师长袍把身材紧紧裹住，不过却是看起来非常得体，配合一头瀑布似的银发很有几分与众不同的味道，横眉冷看我一眼之后转头对南光坊天海说：“会长，我知道你现在急着找合作伙伴，但是也不能病急乱投医啊。鹰之团的老大是个人民币玩家，你看他这次和西南区全区为敌就知道根本不能以常理来衡量，就是个疯子，还有他的手下我是熟悉的，全是些没素质没文化的社会老油子，这种疯子带领老油子的团队就除了能打，用几个臭钱买来的装备好些之外根本就没什么了不起的……”

　　我靠，游戏里难道还有比能打比装备好还了不起的事？是五讲四美三热爱还是维护地球和平？我要怀疑这女人的营养都长到屁股和胸部上去了。不过她这一开口说话的语气我倒是真的觉得熟悉，确实是哪里认识，接触过，给我本来不大好的记忆力颇有点深刻印象的女玩家……

　　“魔法美少女……”我脱口而出。

　　我一说这个名字，立刻两人都怔了怔看着我，我就知道是说中了也没记错。靠，还真是和这女人有缘，居然这样也能碰到。原来这家伙重生之后是选择了来当黑暗精灵，也别说，她那泼辣性格倒确实符合这种族的特点，也不知道会不会有属性加成。

　　这一想起她我也顺便想起了那个巾帼红的ID，就是当时去死去死团中那个满身肌肉的矮人女团长告诉我她要用的名字。怪不得这次创建人物她用了个那么纤弱的林黛玉似的身材外貌连胸部都设定的是A罩杯，原来是上一次彪悍身材留下的阴影。

　　“你是哪根葱？”美少女再度打量我一下。

　　老子是你老公。我忍了忍这句话才没冒出口。只说：“美少女的激情MV我们全都研究过很多遍了，当然记得你。”其实她的模样和之前还是有所改变的，加之又是黑精灵的外貌，如果真的只是看录像的人很难认出来。

　　“哦，听说你们那个猪头小队长青果山圣斗士被开除了是不是？那家伙活该。现在在游戏里哪里混？”

　　我被开除出战队的事一队里有两个家伙曾经在论坛上顺带提过，想不到这女人居然留意到了。我歪歪嘴说：“难为你还记得他，怎么，现在还来关心他，难道是对我们圣斗士老大一见钟情恋恋不忘？放心，听说他每天晚上都要想想你才能睡得着，连充气娃娃的脑袋上都贴的是从视频上截下来的你的头像图片……”

　　“去你妈的，转告他一声小心玩这种东西太多伤了肾。还玩充气娃娃，我早就猜得到他肯定是那种又肥又丑又贱又猥琐一辈子别想有女朋友的宅男，恶……想到我就要吐了……”

　　“好了好了，这些故事你们有空再说，美少女你先出去，我要和别人商量正事……”南光坊天海又推又拉才把美少女给弄出房间去，锁上门这才过来。

　　“这家伙现在的ID是什么？不会是美少女战士月亮吧？我听见这会长刚才也叫美少女。”

　　“哦，听说‘美少女’这个ID用的人实在是太多，怎么改也不合适，所以最后就起了个‘美少女就是美少女’。”

　　“……我日，叫这样的名字，九成是个想变性想疯了的人妖。”这家伙应该不会是人妖吧？我心里颇有些忐忑。

　　“这个就不大清楚了…应该不会吧…这些鸡毛蒜皮不用管了，还是说正事……是这样，我打算和你们鹰之团合作一下，不知道你们可否有兴趣？”

　　“嗯，这个啊……我做不了主……大概行吧……”我回答。鹰之团马上解散在即，还有个屁来的合作，只是这事肯定不能轻易说出来，至少也得让我再多顶着这靠山的帽子段时间，所以先一个太极推手过去。先看看情况，是不是自己这队人能吃下来的。

　　“哦，不知道你能不能联系一下你们公会里做得了主的人呢……”

　　“现在都没上线，等上线了我和他们说一声吧。”我不冷不热地回答，暗中骂了声这家伙实在不懂怎么和人打交道，还没刚才那个巾帼红懂事，也不知道怎么混上公会头领的。欲先取之就要必先与之，跑业务的都明白这一点，虽说这是游戏里，不能有请我吃饭喝酒桑拿按摩什么的招数，但是总可以先关心下我来这里干什么到底有什么需要帮忙之类的然后再真给我帮点忙，让我感觉你这人不错或者已经吃人嘴软的时候再说这些。

　　现在好像是一班上班的时间，我看见姜卞的ID‘赵云’亮着，这些家伙明白我的身份之后也都加了我好友。只是还不明白这家伙到底要合作什么，如果真有好处也没道理先给一班。

　　“我还要去神庙一趟，不如公会长和我一起去吧，路上我们也好慢慢谈谈。”

　　中立神祇的信仰就是有这个好处，基本上所有神祇的神庙都可以进入，除了装备保护，复活设定和治疗都可以，还有技能学习，不过都是要额外收取些费用。现在我也懒得把这弱智状态拖到西北或者回西南去，干脆花些钱就在这里解决了，不能用战斗技能和专家剑术对战斗多少是有些影响。

　　去神庙的路上我和南光坊天海一路神侃，这家伙也没什么防备之心，两三下就让我明白了，原来他是弄到了一批比较罕见的矿石想运送到西南去。

　　因为四大分区之间的地理物产差异，除了有NPC的商会和商人之外玩家也是能自己在里面搞商业贸易的，具体过程和古代的商旅也差不了多少。各分区的大公会多少都有涉足其间，只是跨越区域之间一般都有波折风险而且比较麻烦，物产也不固定，所以都是这样有一票干一票买卖的。

　　这种走商最重要的终归来说还是战斗力，玩家不能像NPC商会一样，动辄四五十个六七十级的护卫来一路保驾护航，而且最重要的是，玩家之间还会互相抢夺，这种情况这种不计较PK值又没有光明神祇信徒来维护正义的黑精灵地盘上情况最多见。特别是银月神光还有几个敌对的公会也一直在虎视眈眈，我来时碰到的那场战斗就是他们之间的小摩擦。

　　就在这银月城中把矿石卖给灰矮人商队当然还是可以，只是比起扔到西南这种矿石稀缺的地方的价钱就要少得多了。特别是这种高级矿石对于专攻制造物品的玩家来说意义更大，专家以后的技能提升每一级都需要用这种高级矿石来累积。只是银月神光这个时候被那几个公会压着，不敢去论坛发帖求买家，怕一旦被发现就会遭抢，只能这样在私底下寻求对象。

　　银月神光最近经济短缺，急需这一笔买卖来翻身，所以给下属的玩家都发了通知，让他们尽一切可能寻找熟悉的西南有实力买家来接手。但是矿石稀少的西南专攻制造物品类的玩家极少，哪里那么好找的，病急乱投医之下居然还找到我脑袋上来了，想把这批货转手给鹰之团。

　　要说专攻制造的玩家鹰之团里没有，更不可能认识其他什么公会里的玩家。我知道猪窝队里倒有这样一个人才，但是猪窝队本身就是穷得揭不开锅的潦倒队伍，买药水的钱都没有更别说买矿石。

　　“这些我看大概都没问题，只是我们鹰之团现在要和西北联系点事，所以我现在就是要去西北，去了以后确定了消息才能接手你这事……”

　　“没问题没问题，我这就叫人陪同你一起去，对了，说不定有你帮忙我们还能把猎杀夺心魔长老那任务给做了……”


第三十章 游戏宅男的功力

　　“猎杀夺心魔长老？”

　　蜘蛛神殿中的祭祀牧师全是清一色的性感黑精灵，中间那个主祭的高阶牧师更是清丽可人，看起来比培罗神庙的干瘪老头子们养眼万倍，但是收起钱来却比老头们也要狠得多，让人明白这眼上的便宜也不是白给占的。我足足花了十五个金币，才让这看起来是小妹妹实际上系统设定是几百岁的老太婆给我用上了高级复原术，困扰多时的弱智状态终于一扫而空。

　　不用旁边的南光坊天海说，我也早注意到了神殿墙壁上布告栏最上端的那一行大字，对‘夺心魔’这个词我现在有些过敏，所以一眼就看到了。猎杀夺心魔长老是个A级猎杀任务，高挂在悬赏栏的最顶端。悬赏猎物在地面上是市政厅里发，卓尔城市的市政厅和神庙是一体所以这里也就扔在了神庙里。

　　这种公共任务可以接的人数不限定，只要谁先击杀了悬赏上的生物就可以来这里领赏。公共任务奖赏比较单一，大都是经验值或者是免费评定技能等级，如果是神庙派发的还有兑换虔诚度的，只有在很少的情况下有些好东西。而且挂上去的猎物现在随着玩家经验值的水涨船高，现在已经没有什么八九十级以下的东西了。所以感兴趣的人不算太多，尤其是像这种首领级怪物的悬赏难度更是高，夺心魔长老的厉害我可是亲身体验过的。这个任务后面只有一个‘1’，表示现在还只有一支队伍或者个人接到了这任务。每个人或者公会队伍都只能挂上一定数量的任务在身上，一般没人对这种困难度高搞头又不大的任务有兴趣去接。

　　“看不出你们银月神光还是高手如云的嘛，这样的任务也有把握拿下来？”

　　之前看巾帼红她们的战斗都是些小孩过家家，还有魔法美少女这种重生后不久的新手在其中，我还以为这公会没什么战斗力，想不到居然还能动这百级BOSS的脑筋。

　　“不是啦，你不知道，这个任务其实相对来说是比较容易完成的。”南光坊天海压低声音对我说。

　　“比较容易完成？”我没弄明白。这个任务难度是‘A’，一般是只有鹰之团这种高水平的队伍才会去接手的任务难度。

　　“你仔细想想，如果真的是让玩家去攻入一个夺心魔巢穴杀个夺心魔长老……不，这种不可能完成的任务就不用说了，就只是杀个带领社团出来猎取猎物或者奴隶的夺心魔长老，难度只是个A？”

　　他这样一说我才感觉确实有些不大对，拥有‘主脑’的老巢防护能力甚至比大多数的神庙更强，长老离开老巢也肯定会携带至少二十来只夺心魔和更多的心灵奴隶，比如上次伏击鹰之团和联盟玩家的那一队。那种战斗力如果不是当时有两个德鲁依用出究极大招还有我那个卷轴，鹰之团毫无胜算。这样的战斗编制难度，怎么说也是个S级的。

　　“那这个A的意思是……有只落单的夺心魔长老？”我问。

　　“嘘，你小声点。”南光坊天海连连拉我，面带着急之相又有钦佩之色。“鹰之团果然名不虚传，素质真高，一看就知道是怎么回事，我都是想了想才明白的。”

　　日，其实我哪里是想出来的，因为之前我正是被这落单的夺心魔长老给干得半死，所以才下意识地朝这方面想。夺心魔作为有社会群体而且智力设定极高的怪物，长老这种首领肯定不会单身在外面乱逛这是常识，不过怎么这只长老还没回主脑去吗？距离那次战斗都有两天的时间了，难道这智商有我两倍高的家伙也会迷路？

　　“其他人都没注意到这点，还以为这个A级难度评定只是定位成夺心魔长老的个体战斗力了，所以现在没人和我们抢，可是大好机会啊。”

　　“就凭这一点你就敢肯定这是个落单的夺心魔长老？万一就真是系统评定有了差错呢？这种事以前可不是没有发生过，你也知道上次西南不是有个任务是……”

　　“哪里发生过了，猛兽大哥你这就不要用外行话来糊弄明白人了。那些任务都只是那些玩家自己没搞对手段自己把问题复杂化了而已。看任务最重要的不是表面的那些东西，游戏规则和背景，还有光脑的调控模式这些才是最重要的……”

　　这些专业术语一冒出来，我听得是一怔，这人妖美女却以为终于可以和高手切磋理论，开始两眼放光精神勃勃有如打了兴奋剂一样，干脆把我加做了好友开始口沫横飞地私聊。

　　“这里本来就是和西北相通的，而今一条通到西南的路又被发现了，这样肯定是会形成一条贯通整个大路西部通道。与其在中央山脉的龙族领地里去钻空子，还不如走四通八达的地下更合适些，东部那边不就是这样了？但是就算是已经打通了好几个月的东部，那些通道走起来也比地上方便不到哪里去，牛头人部落壮大得很厉害，还有听说现在已经被几只窜过来的眼魔又给切断了。那是系统自动给设置的障碍，如果让玩家随意通行发展势力和经商，这四大区域的特点和人文环境很容易就被打破，这是破坏游戏平衡和环境的行为。”

　　“四个区域的游戏风格是完全不同的，适合不同的玩家来游戏。比如西南就比较平和，适合新手上路，也适合比较温和的玩家，而喜欢战斗PK的自然会去选择西北这种阵营对立冲突激烈的地方，喜欢探险和投机的就会去古遗迹和大怪比较多的东北，东南则是留给喜欢品味游戏文化的人去到处体验各个种族和生物群落。这是游戏环境的基础划分，只要不越过界随便你怎么玩都可以，单人匹马或者小股玩家的过界行为也是没问题的，但是大规模的行动那就不行了。就像上次那种西北想把势力发展到西南来，那就是系统不允许的了。所以现在这里这条通路肯定是会被系统干扰的，也许会成为条可供小队伍通行的捷径，但是肯定路上艰难重重……”

　　“喂，你他妈的扯到哪儿去了？这和夺心魔长老的落单有个鸟关系？”

　　“你听我说嘛……和东北一样，这通路上的怪物肯定是会和想要通行的玩家之间展开一场旷日持久的拉据战的，但是从这里通往西南之间的道路上的怪物好像还弱了点，虽然有一大窝弗米蚁，牛头人，但是如果在大批玩家攻打下也挨不了多久，特别是前段时间你们大批的高等级玩家进军下面，肯定也刺激到了系统了。所以这个时候，系统会自动生成一些强悍的怪物部落的雏形，比如说，在附近形成一个新的夺心魔巢穴。原本那一个的位置离这里足足有上百公里，要长期影响到这里很有些勉强。”

　　“新的夺心魔巢穴主脑是通过高等级的夺心魔长老最终进化而来的，而夺心魔长老一般情况下肯定不会自己出去进化成主脑，因为那其实也就是死亡，除非他是被原本的巢穴排挤出来了。夺心魔的社会关系和卓尔有些像，一有机会就会有夺权的情况发生。不是听说有一队夺心魔介入了你们鹰之团和西南玩家的战斗中吗？我看多半是带领这个队伍的夺心魔长老被原来的巢穴排挤掉了。”

　　“这个光脑的系统调控都是根据环境需要来合理演变的，有点像真的生态演变，它尽量不会去硬生生从无到有地去直接改变环境，而是根据现有条件来演变。如果这里不需要太多的高级怪物巢穴，这个夺心魔长老就不会被排挤掉，就算被排挤也会流浪到别处去筑巢或者直接被哪个更强的怪物给吃了。而现在从游戏演变的趋势看来，他就会在那一带附近晃悠大量进食，准备产出小夺心魔之后就最终进化成新的主脑。”

　　“因为这家伙需要大量进食，肯定会大量捕杀NPC或者是玩家，所以这个公告其实也算是系统给玩家的暗示吧。只是现在其他人还没想到这点上，所以正是我们的好机会。一个落单的BOSS，杀起来可是很划算的啊。”

　　“既然是系统指定要他去生成巢穴，系统会允许你把它干掉？”

　　“怎么又说外行话了大哥。不是系统指定，是系统促使环境这样演化过去，我们干掉他系统自然会有其他补救手段，会让其他地方演化来弥补，或者是其他怪物啊，或者也有可能激发我们和西南玩家之间的矛盾也不一定。不过这些都没关系，反正我们只要明白了系统演变的方向，顺流在这个大方向里找我们能得利的小鱼来吃就可以了啊。就像这个，我们就能猜出这肯定是个落单的夺心魔长老，而且他活动的大概位置也不难推断……”

　　“我靠，游戏天才啊，居然分析得这样专业。”听到这里，我不由出声感叹了一下。我能知道这家伙并不是胡侃，因为他分析的东西和雷贱人告诉我的那些内部资料确实有些共通之处，甚至还要详细些。

　　玩了这么久的游戏，我还是第一次这样的感觉到佩服。相对于这人妖家伙的一番推论见解，一队里那些大学生的研究什么魔法冷却时间和智力还有技能关系之间的换算公式，距离和远程攻击准确度之间的影响程度等等就颇有些小家子气的味道了，这着眼点可就要广阔得多。

　　“大哥过奖了，哪里是什么天才……”南光坊天海俏脸一红，系统自动地带出一个美女含羞的动人表情，让我背脊发寒了一下。“也是泡在这里泡得多了，自己也对游戏背景资料设定有兴趣来研究……你要也天天玩游戏玩十几个小时一玩就十几二十年那你也是这样的啦……”


第三十一章 女人的嘴

　　原来这才是传说中真正的游戏宅男的功力……有人说曾经说过，把所有的精力和时间集中在一处投入在一件事情上，那你自然就会出类拔萃与众不同登峰造极，看来就是玩游戏也不例外。

　　“看来你一定也是职业高手了。”

　　“哪里哪里，你没看我才四十级不到啊？职业高手哪有我这样来当这群娘子军的公会长的？”

　　“听起来好像你很不情愿似的，不当就行了啊。”二十一世纪什么最贵？我立刻就对这个难得的游戏人才有了招揽的念头，如果这家伙能加入我们当个军师或者资料库说不定还真能成立个职业玩家团队。

　　南光坊天海马上苦起一张脸，摇头说：“不当不行啊，公会里全是熟人，我三个姐姐两个妹妹都在里面，其他的也大都是她们认识的朋友什么的。她们自己又不大会玩偏偏要成立公会，硬要让我来当会长，结果她们自己到处惹事弄得现在又有人要打压我们，经济上紧张会员等级又低，所以现在才急需干掉这个夺心魔长老和卖掉手头这批矿石来渡过危机啊……要不然一天到晚听她们的碎碎念，很痛苦的。”

　　原来如此，这家伙空有高手的资质却没有高手的心态和毅力。有道是干大事的男人不能被女人绊住，这家伙不只被女人绊住，还是被一大群姐姐妹妹绊住，实在是肉得不行。

　　我本想教训他一下什么是男人之道，蛊惑他成为一个铁骨峥峥坚毅不拔为我所用的职业高手，转念又想这也算是个人性格问题，能安于陪姐姐妹妹一起玩游戏的肯定不会有什么勇猛的上进心，而且能全家一人一头盔玩这游戏的肯定不是穷人，不见得对什么狗屁的职业玩家有兴趣。也许现在打好了关系以后叫他帮忙也不错。

　　“哦，难怪了……”越级杀怪和完成高难度任务永远都是带新人快速长经验值的不二办法。只要组队干掉这个夺心魔长老，像美少女和巾帼红那种新手就能平白升个好几级，相差上百级的等级差异还有BOSS模板，就算分下来只有百分之一的经验值也够了。不过我有些怀疑，连南光坊天海本人都才四十级不到，他拿什么去杀这个老怪？虽然单身老怪很容易被玩家用人数堆死，但是至少也要有几个核心的主战力才行，全是十几级二十来级的家伙，一两百个也不起作用。毕竟那个‘A’级难度可是货真价实。

　　果然，南光坊天海马上对我说：“但是现在我们公会最主要的就是战斗力不够，所以我想拜托你大哥你帮帮忙，把鹰之团的高手们叫来几个……”

　　我马上又对南光人妖的为人方法鄙视了一下，拜托，要怎么拜托？只是口上说说拜托吗？虽然我要和他搞好关系，也不能这样向第一次追女人的小孩子一样人家一叫帮忙立刻屁颠屁颠地就主动上去吧。而且我一个人肯定不可能有什么用。“就算是我想免费帮你，我朋友那里可不一样了，我们可都是拿钱替老板干活的……”

　　“我明了我明了，你们这种帮人民币玩家当打手的也可以出来找外快的吧，所以就是说请你们团里几位高手来帮忙，这个夺心魔长老掉落的东西就归你们，我们不要怎么样？”

　　“真的？”我一听这个立刻眼睛一瞪。靠，有没有这么大方？这样一百多级的BOSS掉落出来的东西，再怎么次也是个高等级要求的极品地器，不比某些天器差，如果运气不错出个好些的天器那就直接是以万计的钱了。

　　“呃……如果是高级货那就均点你们用不到低等级魔法装备给我们好不好？”

　　“行，行。”

　　有这样大的好处那还说什么？算算干掉一个落单夺心魔长老的可能性至少也有六七成，为了这巨大的好处劳师动众也是有必要的。我叫南光坊天海等一下，马上下线去给罗霖等人打了电话，这些家伙现在都没上班，只能到网吧里去上线，虽然十块钱一小时是贵了点但也没了什么工作上的顾忌，完全自由行动也还方便些。这些家伙现在的位置全都也是在地下世界中，现在的风声紧都不大敢去地表上乱逛，有我的指引只要路上不碰到什么大怪，来到这银月城也应该用不了多久。

　　电话上还有几个雷贱人的未接来电，然后还有封几分钟之前发来短信，短信上说什么他现在好痛苦好痛苦，心碎了心痛了哭了失恋了之类的。上次把那家伙扔在KTV忘记了，我本来还有些内疚不好意思，但是仿佛现在他和圣诞树又有了什么问题，我对这些男女之间的狗皮倒灶最不耐烦，所以没空没兴趣去关心他什么痛苦麻痹之类的状态，暂时就当没看到算了。

　　再度上线，我立刻和南光人妖一起回他们总部先召集人手进行下准备工作，然后立刻出发。

　　南光人妖的公会消息一发，银月神光的在线公会成员都集中了起来，听说有经验值分，不少人还专门下线去找那些没有上线的会员上来分一杯羹。我一看之下只感觉头痛，总共莺莺燕燕四五十人罢了，全是清一色的女性角色，也不知道人妖占了多少，而且等级普遍不高，话语间听得出也是菜鸟或者准菜鸟居多，只比猪窝队的废材们强上一点而已。我不禁对巾帼红的宣传能力大为佩服，这家伙现实里不是广告公司的就是宣传部的，这也叫有名有实力的公会？

　　魔法美少女和巾帼红两个也在其中，只是都没上来和我说话。这个时候赚钱做任务要紧，我也没空去逗美少女玩。

　　“哇，哇，是鹰之团的猛兽。名人也，名人也……喂，给我用摄像精灵合个影一下……大哥，你摆这个造型最好看，麻烦你狂暴把肌肉鼓起来这样看起来性感又野性更上相点……三妹，快过来，你坐他肩膀上我坐大腿……好，NICE，这张照片就叫‘美女与野兽，我们姐妹和西南第一通缉凶犯’怎么样……”

　　南光坊天海的几个姐姐妹妹围着我叽叽喳喳叫个不停，我的脑袋更痛，如果不是看在南光人妖这只潜力股的份上还有知道她们大概确实是女生，我真的要发飙起来一剑一个全砍成肉酱。女人在很多时候确实是非常讨厌的动物。

　　“你小子看到没有，这才是真正的高手，听说上次西南区的战斗人家杀了几百个玩家。枉自你小子天天玩游戏也没看玩出什么名堂来，还枉自自称高手。”

　　“我玩游戏也不喜欢PK当高手，好玩就行了。还有还不就是你们几个害的，天天给你们补锅擦屁股我都没时间去练级做任务了……”

　　“呸，你小时候老娘给你擦的屁股还少了，还给你换过屎裤子呢。啊，高手你别介意，我们是一家人……”

　　对于南光坊天海和他几个姐姐妹妹的家庭式的打情骂俏我只能装作耳聋，难怪这人会这样没斗志，果然是环境造就人，所幸南光一边对付几个女人一边还能和我在私聊中商量战术，没让我听得崩溃。

　　“这只夺心魔长老还兼职了法师，等级多少具体不知道，只知道塑能系法术不高，幻术系的能用上七阶的潜藏术……你能搞到真知术的卷轴吗？我怕低阶识破隐形之类的法术对这高级隐形没用。”

　　“没关系，夺心魔长老的主要职业肯定都是牧师，就算等级再高，只是兼职的法师职业用出来的法术不会太厉害，我公会里还存得有不少闪耀粉尘，只对付他一个老怪用这个也够了，关键是怎么样避免这些低等级团员的大量伤亡。你叫来的帮手里有高阶的牧师没有？”

　　“没有，全是近身战斗类型的。我打算用近战强攻，这样只要战术施行顺利的话就能一举拿下……”

　　出城之后径直朝我来的方向而去，根据南光的推断，那个夺心魔长老的活动范围就应该是在一处地精巢穴附近。这家伙居然守着地精吃脑髓，也不知道就地精那种几点的智力有什么好吃的。

　　走了一段路之后，突然队伍后面吵杂起来，原来也是一大队卓尔玩家追着赶了上来。看得我是眉头一皱，不用其他人解释我也猜得出这肯定是敌对公会的。银月神光的玩家们也是叽叽喳喳一阵吵闹后摆开了阵势，看起来要开打。

　　“哼，现在这样子你们还敢全部出城来，胆子不小啊。今天你们又PK了我们几个新手，要去做任务也行，全部赔钱来再说，要不没完……”对方赶到面前，一个男性卓尔玩家带头跳出来说话。

　　听南光在旁边解释上两句，我才知道这些所谓敌对公会的产生也不是什么因为装备因为金币的深仇大恨，原来只是以前公会成员之间互相因为些鸡毛蒜皮的口角而产生的积怨，在一帮小心眼女人的互相折腾下升级为PK，最后是如今这样的公会全面开战。

　　“放几句软话过去，给钱也行，看看今天这仗能免则免……”

　　我正对南光面授机宜让他先把大事化了，哪知道这边银月神光的队伍中马上就有人娇喝出去了：“怕你们？有本事就来啊。告诉你们我们现在可和西南区的鹰之团联盟了，用你们牧师的侦测术来看看这位兽人猛男的ID，这就是鹰之团的猛兽～！”

　　对面闻言果然是一片惊讶的叽叽喳喳声，我还愣在那里还不知道要怎么发火，已经有了三四个侦测术丢在了我身上。

　　“哇，是真的，真的是那个通缉的猛兽，快给他们发短信说在这里。”

　　世界上最讨厌，最可恶，最恐怖的嘴是什么动物的嘴？不是大白鲨的，也不是霸王龙的，前两天我还以为是夺心魔的，现在知道了，原来是女人的。


第三十二章 游戏不是这样玩的（上）

　　女人最讨厌的地方并不只是嘴，原来手也同样是管不住的器官。大概是觉得有了我这位鹰之团的高手作后盾天下就大可去得，南光坊天海还正在队伍频道中让大家冷静，不知道是银月神光中的那位侠女就先扔了个火球去对面。轰然爆裂的火焰中对面全是大骂，战斗宣布正式开始。

　　有这样一群手下，南光人妖居然还能坚持弄个玩家公会出来，我立刻收回之前对他没有毅力的评价，要我天天和这群女人在游戏里呆在一起我宁愿还是回公司去开机床算了。

　　既然都已经开打了，肯定就只有争取在最短的时间内解决战斗，我一边在心里狂骂这群死女人不知好歹不明轻重连玩个游戏都喜欢任性胡来看来我决定单身是正确的，一边也只有拿起巨剑朝前面冲去。我刚一起步，同时间身上就来了三四个辅助神术，将力量体质敏捷还有抗力全部提升，这一点默契和关照却有点出乎意料之外。

　　“别管正面了，右边那边看到没有，穿过去冲击他们后面的法师部队。”南光坊天海在私聊中对我飞快地说，也丢给我一个迅捷术。

　　本来野蛮人一般以超高的血量是负责正面冲击的工作，我也想正面冲过去，但听到这话后稍微一看也明白了这家伙的意思，本来已经冲到了对面几个战士面前，立即一个转身跳上右边的岩壁。

　　团战时候控场的法师永远都在队伍最后，不过卓尔玩家中肉盾并不多，这前面堵得并不严实，而南光坊天海资深游戏宅男的眼光果然老辣，一眼就判断出了旁边的岩壁恰好能被有专家奔跑术和加了迅捷术还有猫之优雅的我越过。在他提醒之下我跳上凹凸不平的岩壁，如香港功夫电影里的高手一样借助冲势几下就跳了过去。

　　飞奔的过程中各种辅助性法术飞快地上身而来，这个时候我才注意到丢给我辅助法术的就是南光的几个姐姐妹妹，虽然这帮女人罗嗦鸡婆讨人厌，但这个时候倒显示出战术配合素质不凡，用最短的时间给我加上了最多最有效的法术而且没有一个法术重叠。

　　冲锋起来的时候我也用出了狂暴，这样直接冲入敌阵中自然要求在最短时间之内砍杀最多的法师。

　　从我冲跳而来不过是两三秒钟的时间，对方的果然惊慌了一下，但是反应也相当迅速，半空中就有四五个诅咒迟缓之类的神术丢了过来，还有两张蛛网术扑面而来。但是我们这边先下手为强，先给我加诸了各式辅助魔法，而且我的五级狂暴在狂暴之后的精神抗力和体质都有了极大的提升，这些诅咒只有一个降低伤害力的勉强奏效，而两张蛛网的等级太低我本来又是在飞速奔驰中，轻飘飘地就躲过了。

　　从岩壁上一头扎下就扎入一片黑精灵法师的性感躯体丛中，我一丁点怜香惜玉的想法都没有，顺势斩哗啦一声拉出，巨剑一扫之下就有三个法师被拦腰斩断四个飞了出去。

　　战斗刚起，这些法师最多只有些防护箭矢和防护元素伤害，都还没来得及给自己加石头皮肤和法师护甲等等近战防护法术，在我这把伤害奇高攻击范围巨大的精金巨剑下就是一片豆腐茅草。再一剑砍出这次又是四个惨叫着被秒杀，两个重伤倒地。

　　什么叫人形切割机？这就是了。周围的法师玩家慌乱之下立刻四散逃跑，其实我这个时候魔法值马上就要见底，最后一剑顺势斩把三个逃跑和一个赶来帮忙的盗贼玩家干掉，我也再用不出任何的技能了。

　　周围一空，数只箭矢和手弩刷刷就射到了我身上，立刻让我冒了二百多的生命出去，然后就是密密麻麻的伤害神术和伤害法术，只看我脑袋上的红色字数不停地朝上面冒，一两秒钟居然就飞起几百。

　　满天乱飞的光影之下我转头就朝背后逃去，我可没雷贱人那种以一敌多的超级自信和狂多的BUG药水，搞突袭杀掉这十来个法师就已经够了，顺带还吸引了火力和注意力打乱了队形，法师队伍本来就是在这群玩家的队尾，剩下的自然是朝他们的来路逃跑。

　　我转身刚跑出几步，三道夹杂着黑色的红色炎柱就先后从天而降罩在我身上，刷刷三下就去了六百多的生命，这还是在有火焰防护和吸收的情况下。想不到居然还有焰击术这等高等货，我飞跑中勉强回头一看，又是两个乌黑的大锤兜头飞速而来碰的一下敲在我身上，再丢一百多的生命。总算我信仰的欧拜亥是绝对中立，还有现在精神抗力不低，这混沌之锤对我的状态影响不大。我继续跌跌撞撞地朝前飞奔，只是几秒钟我一千多的生命已经要见底。

　　迅捷术和奔跑技能的叠加效果之下，我的全力逃跑速度比刘翔还快得多，这些家伙还来不及再度持咒我已经飞跑出他们的准确射程之外，几个射歪了的魔法打在我左右的地上。

　　这些家伙很明显没有追击我的意思，开始转头对付银月神光。就我刚才那一冲一闹他们原本占优势的局面已经完全扭转过来，法师没有来得及施法，牧师和盗贼注意力全在我这里，前面冲出去的战士被银月神光集中火力一下就全部干掉了。

　　看看没人理会我，我缩在路边的岩石缝隙里一连掏出两瓶生命药水灌下。看看生命值缓慢恢复得差不多，狂暴状态却还有一半多的时间，身上的辅助魔法也都还在，于是偷偷探头出去，看到好像没人注意我这里，于是又提起剑朝那边摸去。

　　这些家伙好像是两三个公会联合起来的，战斗指挥显得有些混乱，可能是都以为其他人会注意我这逃跑了的所以反而谁都没有在意，居然被我又悄悄摸了回来。

　　一个法师正在那里吟念咒文，手上的火球术刚要发出，被我从后面一剑把脑袋砍成了满天飞舞的马赛克，火球术立刻在他手上爆炸开了。轰隆一声，爆裂的火焰把我和周围的人全卷了进去。

　　我身上有元素防护，这一炸只炸掉了一百出头的生命，对我已经恢复满了的生命来说不算什么。但是范围内的其他法师全遭了殃，就算他们也有元素防护，这伤害也不是法师那脆弱的生命可以扛下来的。虽然倒是一个都没死，但是却重伤了好几个，这个时候又有一发冰风暴即时赶到，冰雪纷飞中顿时范围内的法师几乎全部了账。

　　在这一个冰风暴中我没有受伤，正是南光坊天海丢过来的。在这样的混战中这一下距离和杀伤范围估算得恰到好处，尽显游戏宅男的惊人控制技巧。南光也从私聊中给我说：“感谢大哥，我们已经有优势了，你还是快跑吧。你死了损失就大了。”

　　确实，我一死的话损失就是二十个金币。因为要去猎杀夺心魔长老，我不得不在蜘蛛神庙中治疗的时候顺便也设定了一次在这里的有偿复活。只要不是敌对神祇的神庙都可以设定这种复活，只是这个价格让我确实感觉到了罗斯女神的邪恶之处，难怪培罗老大爷能在西南这么吃香，人家的收费就只有这蜘蛛女的十分之一。

　　这后方的冰火两重天让法师玩家受了重创，即便是我跑得再快也不能再次被忽视了。我逃跑中回头一看，却忍不住有些被藐视的感觉，因为只有一个玩家从人群中越众而出朝我追来。

　　居然只是一个玩家来追我？难道是刚才的大杀特杀还没有得到足够的重视？我不仅放慢了脚步，一脱出对方大部队的施法距离立刻转身，打算把这单独出来的家伙干掉。

　　这家伙面对我毫不减速，手上的是一把短剑一把弯刀，卓尔战士最常见的双刀流路子，来单刀赴会肯定也是对自己的等级有相当自信，可能还是转职后的高手，只是从外表上还看不出是刺客还是卓尔玩家特有的进阶职业罗斯的毒牙。

　　不过是什么职业我都不担心，只要是正面单挑，我这走强攻路线的蛮子绝对是最强的。还有现在全身都是辅助魔法，就算是我最讨厌的纯敏捷类型我也有把握对付。

　　这个家伙的速度只比我稍慢，也是转眼间就来到了我面前，这家伙首先是把身上宽大的斗篷一挥，一条黑影就从斗篷下冒了出来。

　　一看到这条黑影我心中顿时咯噔一声，举起巨剑用出刚恢复起来的所有精力值用出一下顺势斩就朝这个家伙砍去。这家伙不闪不避也不招架，但是就在巨剑临头瞬间，却立刻从我面前消失了。

　　呼啦一声，顺势斩没斩没斩中这玩家，只是顺势把那个黑影拦腰一扫两段，但是这斩作两段的黑影脑袋上却没有任何表示伤害的数字冒出，我手上也没有任何的触感。

　　蹭地一下，我脖子后一痛，-232-111，状态栏上立刻看到两个大大的红字飘起，居然被要害攻击了。同时正面那个两段的黑影居然合二为一，扑面朝我扑来。

　　日，居然是影舞者这进阶职业。我掉头就跑，但是身体一麻，居然跑不了多快，这家伙的剑上附有让迟缓行动的毒。

　　又是嚓嚓两刀砍来，总算我这一下反应过来了，转身用剑乱砍，这家伙慌忙朝旁边闪躲开，不敢和我这巨型武器以伤害拼伤害。但是扑面而来的黑影我却闪躲不及，被这家伙一冲，居然从我的身体里透胸而过。


第三十二章 游戏不是这样玩的（中）

　　这一下没有造成任何的伤害，生命槽动也没动，但是状态栏上的力量属性却下降了一点。穿过我的身体后黑影又是一个盘旋停留在半空中，准备再一次的进攻。

　　影舞者是我这种重型武器强攻型玩家最讨厌的角色，和武僧一样精通闪避兼职攻击速度飞快，而且对我现在来说最讨厌的一点就是召唤幽影，就是漂浮在半空中的这个黑影，一种不死虚体生物。

　　虚体生物对实体攻击完全免疫，也就是说我这把门板剑就算伤害力算有一万点也对这玩意没任何的作用。还有让我头痛的就是幽影的攻击并不是减少生命值，而是吸取力量属性。

　　吸取属性和吸取等级是最麻烦的攻击方式。当然和夺心魔那抱着脑袋就一通咕噜咕噜的狂喝脑浆相比，这个影舞者的进阶等级不高，只能召唤出一只这样低级的幽影，相隔两三秒钟才能攻击我一次吸取一点力量，但是关键是我完全没有任何办法来应对。

　　唯一的办法好像就只有把这个影舞者玩家干掉，只要他一死这只幽影也会消散。我提起巨剑一个顺势斩就朝这个家伙砍去。

　　唰的一下，影舞者一个后空翻闪开了这一剑，随即融入黑暗中消失了。这家伙既然是已经转职的高手，判断力自然出色，看出我不理会幽影而是追着他猛砍，就明白我确实是没有对付虚体怪物的办法，根本不来和我硬碰。

　　影舞者只要是在有阴影的地方就可以尽情躲藏，而这地下世界中可谓没有一处不是阴影，这家伙随便往哪里一发动潜伏就可以立即消失。我没有大师级的侦测术也没有看破隐形的法术，只有朝大约的方向乱砍几刀，希望能撞中大奖，但是这个时候幽影又朝我扑了过来。

　　看得出来这幽影等级不高，只要有个培罗牧师在这里随便一个法术就能让它滚蛋，但是偏偏我就只能躲闪。这家伙的动作也不快，我侧身一让，它就从我旁边掠了过去。我精金火焰戒指虽然还带得有几点的火焰伤害，但是幽影即便是对魔法也有一半的闪躲概率，而且生命再怎么说也过百，用不着我先把它砍死它就能先让我的力量减弱到连剑都拿不动。

　　但是就在我闪躲的同时，旁边阴影中潜伏着的影舞者猛地暴起，双刀一错又朝我脖子上捅来。

　　我勉力一躲一剑砍去，但是这家伙却凭空就消失了，然后我后背上一痛又被这家伙捅上了两刀。这次虽然没有要害攻击成功，但也让我又丢了两百多的生命。

　　影舞者可以在阴影间随意跳跃转移，和法师的任意门是一样的效果。虽然移动的距离很短而且耗费精力，但在这到处黑影的地方用出这一招来确实难对付。这家伙看准了我的巨剑出招相对缓慢些，专门就找我攻击的瞬间跳跃到我背后攻击。和这家伙交手的时候，幽影又抽空子从我身体里再钻了过去，让我再丢上一点力量。

　　不行，完全是老鼠拉龟无处着手。这全敏技术流果然是我这种重武器强攻型的克星，何况还有个虚体生物在那里。我再晃上一眼，狂暴状态马上就要结束。转身跑是跑不掉的，迅捷术维持的时间最短已经消失了，还有影舞者武器上专门有移动迟缓的毒素，转身逃跑只能是把背部送给他让他乱捅乱杀。

　　必须要想个办法……我绞尽脑汁使劲地想，难道就只能在这里被这家伙干掉，损失二十金币？

　　“认命吧，你拿我没办法的，论坛上早有你的资料，你这种走强攻力量型的蛮子是对付不了我的。居然还敢玩孤军深入？我没点自信对付你会一个人追过来？我这就谢谢你送我这五十金币了。”

　　眼看优势占尽，这影舞者玩家也得意洋洋起来。这家伙的ID是‘月黑风高杀人夜’，一副胜券在握把我吃死了的模样，好，来，老子就让你吃屎。我掏出瓶生命药水来咕噜咕噜灌下。

　　幽影又朝我扑过来，我朝旁边一让，果然这月黑风高杀人夜又借机挥舞两把短剑冲了过来。我举起巨剑一砍，果不其然，这家伙又瞬间消失了。

　　就在他消失的同时，我也立刻丢开巨剑转身一扑，果然这家伙就是在我身后出现，两把剑捅到我身上的同时也被我抓了个正着。靠，连对付圣斗士都不能用同样的招数两次，你还居然用了三次，不知道老子以前的ID就是圣斗士么。其实以这家伙肯定三十左右的敏捷我几乎是不可能擒抱住他的，只是我早知道他会瞬移到我背后攻击，这才得手了。

　　这两剑又刺了我两百多的生命，但是我现在的生命总值之高足有一千点以上，这点伤害还不看在眼里，而这家伙却已经被我擒抱住了再也攻击不了了。我用起我现在已经接近四十点的力量开始朝怀中紧勒，同时一口就咬在了这家伙的脖子上。

　　这家伙影舞者的职业虽然闪避术高比武僧，但却没有武僧那种空手搏斗术带来的擒抱拆卸武器绊摔等等技术，被我这一抱之下就只能凭借本身的力量挣脱，但是区区一个盗贼进阶的职业又怎么能和我相比？

　　-56-24-57-65，连环不断的血红大字在这家伙的脑袋上冒起。虽然我没学过空手格斗也没有擒抱攻击的特殊技能，但就凭这巨大的力量每秒钟也造成了六十点左右的伤害，还有兽人的嘴也算是天生武器的一种，那两颗大獠牙可并不是用来装饰的，虽然只有三十左右的伤害，这个时候也正好派上用场。

　　“我操，哪有你这样变态的？”被我抱住咬住脖子的影舞者大叫，也不知这家伙是魔法值耗光了还是瞬移技能和其他战斗技巧一样在被擒抱的情况下无法使用，只是手脚乱摆就是摆脱不了，气得大骂。

　　“日你娘，你个臭男人你以为老子想抱你？怎么不选个身材好点的女角色玩这个？要不老子说不定就不咬你脖子换咬你胸部了反正一样都是要害……”说老实话，虽然是在游戏里但一脑袋埋在一男的颈项里也有些恶心。如果是人妖，就算知道是男的至少直观感觉上还是紧搂的是如花似玉前凸后翘可以稍微好上一点点。“……这是标准攻击，没看过巨熊德鲁依擒抱撕咬二连招的帖子么老子以前就是玩德鲁依的外号一口钢牙身体倍棒吃嘛嘛香……”也是系统优待，出招说话是分了家的，我一边咬住这家伙的脖子不放还能一边和他胡说八道。不过我兽人这一口獠牙怎么看也比狗熊的霸道吧，怎么狗熊德鲁依那一咬就是近百近百的掉血我这一咬才二三十？

　　旁边的幽影也没闲着，还是一下一下地攻击我减着我的力量。只是这家伙等级太低，而且很明显是智商不够理解不了主人这个时候的急切心情，还是不紧不慢地飘在空中有一下没一下地撞着我。大约两三秒这家伙才能减我一点力量，而我现在还有三十七点，只要没减到二十以下这家伙绝对不可能挣脱得了，我早把这家伙给勒闭气了。

　　“日你娘，老子不服，有种放开我再来单挑……”眼见大势已去怎么也挣脱不了，影舞者开始妄图用语言来激怒我，但是我早就是老得不能再老的老油条了，怎么会吃他这一套，一边继续使劲勒使劲咬一边说：“好，没问题，最近有点忙，下次有空再说吧……”

　　终于，在幽影把我的力量减弱到二十一的时候我怀中的影舞者终于哀嚎一声，被我抱断了气。途中我的狂暴状态就消失了，可惜就算是那样这家伙也没能挣脱，被我用嘴咬着不停地掉血。

　　主人一挂，幽影也嘶哑一声消失了。这家伙等级不够，不能像夺心魔一样逼我去神庙消费，本身一死也把我被吸取的力量还给我了。只是我现在还在狂暴的后遗症当中，连地上的巨剑都还拿不起来。

　　银月神光那边的战斗结束了，被我一捣乱，对手的法师部队基本全灭，银月神光以大胜告终。只死了十来个人，对方则基本全灭，一群女人在哪里笑得欢欣鼓舞，这似乎是他们少有的大胜。

　　卓尔玩家身上一般都挂得有PK值，这样的团战下来赢家收获不小，而刚才那个影舞者也给我留了两件东西，可惜都不是什么值钱的好货而且我用不上，过去随手丢给了南光坊天海。

　　事不宜迟，集合上队伍之后尽快朝预定中的地点赶去。

　　我当了一次孤军深入扭转战局的敢死队角色，路上这群女人更是不停地把我当超级英雄一路猛夸，甚至有个在高声问我这游戏里有女朋友没，她要当我游戏里的老婆说是最喜欢这种猛男。可惜我早过了青春发育的少年期也不是泡不到妞的宅男，对网络上意淫这玩意没丝毫兴趣，一切以摸得着捏得住为出发点。还有谁他妈的知道这到底是男是女？听说不少人妖在这上面比女人还女人，一则过瘾二则骗装备骗钱。

　　“唉？你们鹰之团不全是色情狂吗？怎么不答应？我可认识她，人家可是货真价实的女生哦。难道你不喜欢女的喜欢男的？”

　　美少女对于我的守身如玉德行高超感觉到很惊奇，好像她就认定了鹰之团就是色狼集中营，居然跑过来关心我看我是不是性取向有问题。

　　“干，老子最讨厌的就是男的……不过你要知道男人并不只是靠下半身思考的动物，玩游戏就该正正经经地玩游戏，你没看到健康游戏十大手则里就告诫年轻人不要太投入感情吗？”我装出副道德先生新一代游戏模范的样子，其实对刚才主动的那居然是真的女生也有些意外，不过想想就算是真的，也不见得漂亮，就算漂亮，也不见得就能在现实里抓来上床，最关键的是我习惯去搞女人而不习惯女人来搞我。

　　“你知道个屁……”有些意外，美少女居然没有平常彪悍泼辣的样子，好像有些被触动，看着别处也不知是盯着谁还是自己若有所思地说。“不投入又有什么好玩的……”


第三十二章 游戏不是这样玩的（下）

　　关于夺心魔长老的活动范围，南光坊天海计算出结果的虽然我认为已经够专业准确了，但是放在实际操作上还是有些难度的。估计大概是方圆五六公里的范畴，而这并不是一群怪，是一只怪，还是一只智力设定最高级别会使用高阶幻术的老怪，要准确找出来还真不容易。地下世界到处都是邪恶阵营的怪物，而且以夺心魔长老的能力丢个回避侦测在身上也和玩似的，真要用预言系法术只能把自己越搞越昏。

　　好在他也并不知道我们这一群人在找他，南光坊天海用的办法也很简单，就是把所有人展开，进行地毯似的搜索。萝卜头那几个和我一起作为主战力的家伙虽然还没有到，但看来也快了，现在至少先把位置确定了再说。

　　其实这也可以说是地毯似的撒诱饵，对于急于进食的夺心魔长老来说。玩家的诱惑力肯定比那些地精之类的东西要高得多，只要一有人被夺心魔攻击，队伍频道里通知一声立刻就可以朝那里围上去。

　　疑似最危险可能性最大的地方，那个地精部落周围则是由我和南光坊天海还有他几个姐姐妹妹一起，这都是团队里最有战斗力的人，但是不知道魔法美少女哪根筋不对头，硬来加入了我们几个。

　　“美少女，你硬要到这一队里来是什么道理？难道也是对这位猛男心动了？”

　　“呸，鹰之团的就没一个好东西，听说全是玩充气娃娃玩到前列腺都开始发炎了的猥琐宅男。”

　　“你怎么和个小学生一样，心里明明想要得慌嘴上却是……”

　　“大姐，小学生哪里会想要？你太夸张了吧……”

　　“喝，别小看现在的小学生我告诉你……”

　　“你一天到晚就和这些女人混在一起？埋没人才啊……”旁边那一群姐妹和美少女的叽叽喳喳只听得我头晕，只得和旁边的南光坊天海说话。

　　“无所谓了，反正也就是游戏了嘛，怎么玩不都是一样的？”

　　“没有想过要玩得等级高点，装备好点，名声大点？”

　　“大哥，这就是游戏啊，好玩不就行了，弄得那么累难道你觉得那样有趣吗？”

　　其实我也确实不觉得那样有趣，只是想鼓动这家伙一下而已，一是确实觉得这样的人才不拿来利用下可惜了二是看着男人被女人摆弄确实不大顺眼。“嗯，那难道被人欺负，压着打你不想反抗不想翻身不想争取一下吗？”

　　“我现在不是就在争取吗？干掉夺心魔长老卖掉矿石……”

　　“不，我是说更积极点的更有动力点的比如弄个大公会，这样才玩得爽啊……”

　　“游戏嘛，那么积极搞什么，好玩就行，不好玩就换个游戏玩了啊。”

　　靠，这家伙的心态还真健康啊，可有可无怎么玩都可以，完全就是政府宣传的健康游戏的心态典范，可能是本来性格比较内敛还有早把游戏玩得通透了的原因。

　　“对了，你看我们老大多威风，连整个西南区都拿他没办法，难道你不觉得这很威风吗？其实你也可以做到……”我想最后作努力试试，把这人妖作为男人争强好胜的雄心壮志给激发一下试试看。

　　“拜托，那可是人民币玩家，用钱堆出来的好不好。西南也就他一个人舍得那么多的钱买那么多的装备还雇你们来玩游戏。再好的技术也比不上直接用钱用人力来堆啊……”

　　“我是看你这一副千年罕见的游戏天才就这样埋没可惜了……也没叫你一定要做到那地步，我是说那感觉难道你不喜欢吗？不值得朝那方面努力一下吗？”

　　“不喜欢，打来打去争强好胜那有什么好玩的。”南光坊天海想也不想直接否定，居然是和美女大嫂持同一观点，如果不是之前他自己说过自己是男的我还要错以为这又是个高素质的美女。

　　他突然像想起什么似的对我低声说：“对了大哥，你回去后给你老大说一声，最近最好收敛起来不要再和西南区互相打了，再打下去绝对没好结果……”

　　“为什么？你怎么知道就没好结果。”

　　“你们没看到最近论坛上吵得很厉害，民愤很激烈啊。虽然你们是用游戏允许的正常手段，但是结果却有点破坏这西南区的平和安定了，我怀疑如果你们再和西南大规模开战的话，游戏管理员可能会暗中搞点小动作……”

　　“什么？有没有这么卑鄙？他妈的我们可是花了几百万在玩这游戏里，他妈的居然敢阴我们？”虽然老大已经决定不这样玩了，而且我也不算鹰之团的人，但是听说居然有这样下流卑鄙的手段，立刻让我义愤填膺。“只要他们敢动手，我们就敢去闹。”

　　“别别别……这还是我自己一个人的猜测而已。还有这也许不是GM来动手是智能光脑自己的反应，还记得我给你说的么，维持地区秩序和特色的安全等级很高的，光脑自己会进行处理……不过玩家的自由行动权限也应该很高，所以光脑可能就是些很细微的小动作，至少绝对不会被抓住把柄。比如说……嗯，你们老大听说弄到了个有奈落神授之力的戒指还是护身符是吧？”

　　“对，是啊。”

　　“听说你们鹰之团最大的杀手锏就是红袍法师阵列的魔力环，是他自己主持的，那他现在至少也杀了有上两百人了吧。按照奈落信徒的血肉收割者能力来算也应该有四点自由点数了，而三点自由点数就已经在库斯伯特和培罗神庙上被挂名，四点以上只要他一出现在日光下培罗神庙里就会显现他的位置，五点以上就会有NPC执法者到处搜捕……这其中可以搞猫腻的地方实在是太多了，比如只要有人提醒和号召一下大批玩家和NPC执法者一起行动你们对付起来可就头痛，西南毕竟还是培罗神庙的天下，对付个奈落信徒实在是太容易。如果执法者是由GM操纵战斗稍微和玩家之间配合，把你们团灭也是轻松的吧。就算你们老大没这个奈落神授之力，也可以在你们打大怪的时候稍微来点小动作……”

　　“靠，这到底是人玩游戏还是游戏玩人？”这番话听得我又是头昏又是恍然大悟，难道说老大退役也和这东西有关？

　　“这话怎么说……这就是规则了。也不是谁玩谁，下个围棋你也只能在那十九道路子里面摆放不是？在现实里也有法律要遵守有潜规则要认同，踢个球也不能想怎么着就怎么着。有这种被玩想法的原因，主要是大哥你还没认识到这有些规则不是那么明显，就像社会中写出来的法律不过只是九牛一毛而已。多想想就明白了，维护游戏环境对游戏公司来说肯定是首要，否则玩家可会流失的，其实只要认清了这些规则接受这些规则玩起来就轻松得多游刃有余得多了。你们能触动这些边缘的隐藏规则其实说明你们已经是足够厉害了，但这毕竟还是游戏嘛……”

　　“嗯……好像有点道理。靠，你这家伙还真有些鬼道道，有学问，是不是海龟的大学生啊？”虽然具体我不明白到底海龟好在哪儿，但是感觉海龟的大学生就是进阶了的大学生，要上高一级。

　　“哪里哪里，外国鬼子哪里能教出我这样的游戏高人……”南光坊天海含羞嘿嘿一笑。

　　‘哇，这里有……’

　　正在我们两个聊得起劲的时候，队伍频道中一个叫‘采蘑菇的小女孩’的银月神光会员突然惊叫一声，还没说完情况名字就灰了下去，明显是被秒杀了。

　　“这么快就出现了吗？大家全部朝那里集中，小蘑菇那里。注意保护自己，先遇到千万不要动手！”南光坊天海急声发完命令之后又问我：“怎么样？你的人还有多久？”

　　那个队员一叫，我就立刻发了短信去问萝卜头几个，他们马上也回了。知道是要来对付夺心魔长老，这几个家伙居然还去把帅得惊动党和帅遍中央两个进阶元素使者的家伙一起叫了来，虽然酬劳看来是少不了，但是对付夺心魔这类心灵异能怪物确实是元素使者和不死生物来最拿手。根据他们的路程来判断，我回答：“大概十分钟。还有两个元素使者，尽量拖延一下，只要他们来了就好办。”

　　小蘑菇出事的地方离我们最近，我们几人朝那里飞跑过去，我自然是冲最前面，一瓶南光给我准备的心志抗力药水握在手里随时准备倒入口中。

　　但是当我三步并作两步跑到那里，夺心魔没看到，首先看到的却是一群玩家。

　　这是群地表的玩家，几个光亮术在半空上漂浮着把只有微光的地底世界照得通亮，正在前面杀气腾腾地朝这个方向走来，一看见我前面顿时有人大叫：“看到了，就在那里。”

　　这群人里面肯定是有专门负责侦测的盗贼，居然能在这样远的距离就看清楚我，我却要等到他们走近了才能看清楚，原来居然是熟人。为首一个体胖如猪，一件长袍上套一件魔法锁甲的战斗法师，正是不久前认识的龙与美人佣兵团团长肥猪罗格大人，再接近些，还能看到里面还有莱因统帅美女终结者等等其他老冤家。

　　“别想跑。”肥猪罗格虽然最肥，但是居然冲在最前面，刚刚进入射程范围之内就先送给我一个迟缓术。

　　不用说，这些家伙就是冲我来的。原来刚才把那叫小蘑菇的银月神光团员给杀掉的是他们，那之前那些敌对家伙吼叫的什么通知别人也是通知他们了。想不到他们的关系居然还能伸到这黑精灵的地盘上，而且来得如此之快，难道一直就是在地底呆着四处搜捕我？


第三十三章 非专业的游戏心态

　　“喂，你们什么人？要干什么？”后面赶上来的南光坊天海和他的姐姐妹妹也看到了剑拔弩张的肥猪罗格这群人。

　　“还有银月神光的人？只要帮他的一律杀……”肥猪罗格怒吼一声杀气腾腾，但是突然看到并不只是后面这几个人，四面八方都有人钻出来，立刻改口。“这里是潜水城的龙与美人佣兵团，代表全西南区来搜捕这个猛兽，请大家配合一下……”

　　虽然银月神光现在不过也是二十多人，但从原本散开的四面八方这样逐渐满满围拢，这里又原本就是卓尔玩家们的活动地盘，他们不知道后面还有多少人，所以马上就没了自信。这一次龙与美人佣兵团没和上次一样全团将近百人一起出动，二三十人基本上全是盗贼武僧德鲁依战士，牧师法师类的就只有肥猪罗格一个。人数一少，胆气也就小了。

　　“代表西南区？好大的面子。喂，肥猪你老人家上次把整个西南区的高手都害得掉级丢装备还丢脸，人家还请你来当代表？请不要侮辱我们西南区玩家的智商啊……”我高声叫过去，这个时候肯定不能让他斡旋成功，顺便虚张一下声势。“我们鹰之团现在和银月神光联盟了，麻烦你回去转告地表上的兄弟们一声，以后我们都不出来啦，就在这地底世界安家了。”

　　“还不就你是这狗日的汉奸走狗陷害我们的！”肥猪团长暴跳如雷。靠，这叫什么汉奸走狗，这家伙革命戏剧看多了么，最多只是个无间道罢了。

　　不过想想也能体谅这家伙，上一次真的把他害得很惨，全团掉级不说还把西南区满天下的人全部都得罪了，那场大败归根结底还不就因为他把我这个关键性的间谍给找进去了。人际关系搞得一败涂地这对公会来说可是致命伤，至少对这种正常的公会来说。

　　“别用鹰之团来吓唬人，我早就打听清楚了你根本就只是鹰之团外聘的帮手。老子现在什么都不管就认定你了，我告诉你只要还有一天玩这游戏我就和你没完！得罪了我的人都没好下场！我们这一队人就在这地下一直找你，今天被我抓到了你就别想跑。”

　　虽然暴跳如雷，但是肥猪团长依然展现出了强悍的理性思路，也不知他从哪里去打听出的我不是鹰之团的人，还是只在这里胡说给南光听，想先把我周围这一群疑似帮手的玩家先给分化了。

　　“银月神光的南光坊天海会长是吧，你们的情况我都知道，我奉劝你一声鹰之团和这个叫猛兽的家伙都是卑鄙无耻毫无游戏素质的职业玩家，不值得信任。只要你不和他们合作，那就有大好的机会和我们西南区的玩家合作……”

　　他这一番说辞我听下来心里倒有些忐忑，毕竟确实无论鹰之团还是我都是声名狼藉名声在外，而西南整个区的空头支票肯定比我的空头支票来得有分量。如果是我在南光那个角度现在要做的事马上就是把我五花大绑送到猪头那里去然后再给他说鹰之团还有七个人正朝这里赶来，立刻两队人合起来反追上去包围起来一网打尽。我现在又不能拿出电影里奸角的嘴脸大喊‘别信他胡言乱语俺是好淫’之类来此地无银三百两，心里有些焦躁却不知道怎么办。

　　“怎么办？他这队人看起来可不弱，刚才的战斗里团里的近战职业基本上都挂回去了，真要打起来我们可不是对手，尽量拖延下时间等你的朋友来吗？”南光坊天海突然在私聊里问我。

　　这一问倒问得我一怔。他这样直接征求我的意见好像根本就没把对面肥猪的喊话当作回事。他也明知道不是肥猪团长这一群人的对手，却丝毫没点把我交出去的意思，这是为啥？要说义气深重好像我们还没什么交情，要说他看穿了这肥猪只是空头支票但是这好像不大可能，还能是什么原因？靠，难道是对我一见钟情？

　　“暂时拖延一下吧。”我背心寒一下，只有这样回答。

　　南光坊天海对对面张了张口，却又转过头来小声问我：“要怎么拖延呢？”

　　“……先把我抓起来给他们看看，麻痹他们一下。”

　　“哦，好。”南光坊天海立刻把我开除出队伍频道，一个人类定身术就把我呆在那里，然后用力拉扯我的手想把我摔倒在地，但可惜我的体型加负重哪里是他这个法师能扯动的，把整个身体都吊在我胳膊上我也不动，只好俯身下去又死用劲扳我的腿，一边对着队员大喊。“快，盗贼拿绳子来，拿绳子来绑起来……”

　　这一下定身术还真把我定住了，而盗贼的绳技只要有专家级而且绳子质量够好我现在的力量还真挣脱不了。南光坊天海把我开除出队伍和扔出定身术的动作一气呵成，也不知是操作熟练还是早有预谋，一瞬间我还真有些怕这家伙假戏真做真把我给绑起来卖了。但是不料南光这一吼，却立刻惹得银月神光的团员们炸了窝，几乎全部咋呼起来。

　　“南光会长，你怎么能这样？”

　　“你好卑鄙哦，居然出卖人家。”

　　“小原，你干啥？”

　　南光那几个姐姐妹妹更是围拢上来，几个巴掌拍在了他脑袋上。刚才我和南光的对话全是在私聊中，她们没听到，这个时候南光连忙又在队伍频道中连连说是假的是假的死女人别打我那是做给对面的人看的……而这个时候他的一个姐妹已经用出解除魔法给我把定身状态解除了，这位叫‘水乃小路飞’的巾帼豪杰是银月神光的副会长，一巴掌拍在南光会长的头上一手给我用解除魔法同时又给我重新加回了队伍。

　　女人们的不识大体还有鸡婆有时候确实还是有那么一点点可爱的，原本一直对这些女人和人妖的非专业家家酒式游戏方法游戏心态很是不屑，这一瞬间刚硬彪悍如我也不得不承认这一点。我也明白南光为什么连考都没有考虑对面肥猪的提议，也是因为这没有什么利益衡量的家家酒式游戏心态，不过是我先一步加入了她们，大家谈话还算是投机，这样就把我在感觉上当作了自己人，而女人从来都是感觉优先的动物。当然大概还有刚才看起来为她们的冲锋陷阵还是有些魅力加成作用。

　　但是这可爱一下，立刻对面肥猪团长也有了反应。原本他看到南光把我定住的时候还嘿嘿一笑，但看到这边的内乱立刻又皱起眉头，左右张望看到周围再没有什么人钻出来，银月神光似乎所有的人马就在面前，然后又有一个会员之类的家伙给他说了两句，然后肥猪立刻一笑大吼一声：“算了，省得你们内讧麻烦，最近我们装备药水金币都缺点，正好找你们拿。”

　　话音一落，龙与美人佣兵团全员立刻全部朝这里杀来。这群贱人果然还是看出了战斗力之间的差距，他们不但等级人数占优，而且玩家职业以高敏近战为主，正好是对付银月神光现在以法师牧师为主的队伍的克星。不过最吸引他们动手的可能还是阵营之间的差异，他们部队中有不少是精灵，而精灵和卓尔之间的PK不只不会增加PK值而且在神庙中的虔诚度还会因此而看涨，卓尔玩家还会额外掉落东西。再加上刚才战斗过，现在银月神光的玩家身上大都有PK值，更是等于一坨肥肉。

　　“靠，没办法了。全部召唤怪物在前面挡一下，油腻术冰墙之类的多扔，朝后退。等着我们的援军。”眼看要开打，我也只有拿起巨剑在手。

　　“你妈的果然是陷阱，多亏老子机警。兄弟们通通给我杀，这些全是人妖别他妈的什么怜香惜玉啊，他们还都有PK值在身上的。”肥猪罗格一看我精神抖擞根本没有和周围的人翻脸的意思，立刻明白了刚才的是做戏，马上把这翻脸即时归功于他自己的英明神武。

　　“谁是人妖？你妈才是人妖。你妈你奶奶你婆婆你全家的女的都是人妖……”

　　“你敢说老娘人妖？我老公可是XXXXX，叫他灭了你们……”

　　无论是人妖还是女玩家最讨厌的都是被叫做人妖，立刻这边银月神光的诸女将一边召唤怪物一边施法也在乱骂。

　　“你们小心点，这次我可帮不了什么忙了。”

　　虽然感情上我很想独当一面一力就抗下对面所有对手，但却知道我最多只能牵制两三个罢了，这些家伙等级都有三十多而且经验丰富，我甚至看见曾经只身缠住过我的我是党员我先来直接就认定了我冲来，而且这一次旁边还有一个武僧玩家。不过我始终还是这里最强的一点，几个牧师和法师的辅助法术还是加在了我身上，看来今天就不得不为女人当一当肉盾了。

　　‘南光你们怎么样了？看到那个夺心魔长老没有，给我报仇啊。我少了一点智力呢，呜呜呜呜……’

　　这个时候刚才被杀下线的小蘑菇挨过了五分钟时间，上线来就在队伍频道里发来了这一条短信。在正在狂刷的队伍频道中这短信本来不甚起眼，但是这一看我和南光都吓了一跳，南光马上问：‘你是被夺心魔长老杀死的？真的？’

　　‘真的啊，这还有假？那只夺心魔我看不见啊，发现的时候就已经把我定住了，一下就把我的脑髓吸干了。你们给我报仇啊呜呜呜呜……’

　　“我靠，那东西真的就在这儿？”


第三十四章 老怪现身

　　嗖嗖嗖，十来个最先头的龙与美人佣兵团玩家正在飞速跑来。银月神光玩家们这边则也有人连忙扔出了蛛网油腻冰墙臭云术，但是却没有起到什么太大的拦截作用。

　　高敏盗贼和武僧玩家的冲锋和战士完全不一样，重装战士和野蛮人的冲锋宛如坦克和压路机，武僧和盗贼就是猴子蜘蛛蜥蜴和跳蚤。闪避术和奔跑术两个技能一同上专家之后达到的效果相辅相成，再有高敏捷属性，这些家伙在这地底甬道中几乎不是在用跑，而是在旁边凹凸岩壁中上上下翻飞左右闪躲着蛛网臭云，像真的有轻功一样一跃五六米在冰墙上一个借力翻身再冲上顶部的岩壁攀附两下又是一个俯冲下来，千奇百怪的手段尽出，比上世纪九十年代的功夫港片上满天乱飞的演员们还精彩。

　　盗贼全部都是备有手弩，武僧们也大都会有飞刀飞镖之类的东西在手，半空中就朝这里乱射乱抛。虽然这些东西的伤害一般都不会高而且准头不大，但却逼着银月神光的法师们先得用出防护箭矢，没有被这法术防护住的根本连魔法也用不出。

　　“喝达～”其中冲得最快的一个盗贼居然是认识的，正是之前和我以及猪窝队打过的美女终结者。这家伙似乎是看到了这满地袒胸露乳的卓尔女玩家有些兴奋急于过来终结一下，也不知道怎么想的，居然用个索钩飞击在甬道顶部的石钟乳上吊着这样蜘蛛侠一样地荡了过来，一手抓住绳子一手摸出手弩在天空乱射一边还很有造型很有气势地大喝一声。

　　但冲得最快通常也是死得最快，嚓的一下一个冰霜球打得他全身凝结，同时不知道谁的控制准头这样好，居然一发火焰箭就把他吊着的绳子给射断了，这家伙被暂时冰冻得手脚不灵便，立刻秤砣一样腾的一下掉了下来摔掉了几十点生命值。还没等他从冰冻状态中恢复过来，冲上来的两个牧师妹妹两记蛇首鞭噼啪两下抽在了他脑袋上，直接将他SM掉了。

　　不过并不是所有先锋队都这样倒霉，那些没摆造型扎扎实实冲过来的就躲闪掉了大多数攻击法术，即便挨了两下也冲到了。

　　看看这到处都是满天乱飞乱窜的武林高手，我的注意力却没在这上面，因为就在这不知哪个角落里那只夺心魔长老就静悄悄地潜伏着，它一只就已经比龙与美人佣兵团的所有人都还要恐怖难对付得多。

　　夺心魔的智力很高，从之前驱赶石化牛那一次就知道，这种怪物在玩家对战的混乱情况下绝对不会主动现身。尤其是现在这只还是只落单的夺心魔长老，一定更是多疑谨慎，我估计他是要等着我们这底下的玩家们互相杀得差不多了，这才冒出来收拾战场把剩下人的脑袋全部当作袋装酸奶吸个干干净净。

　　银月神光的战斗在南光的指挥下还没有处于劣势，炼狱凶暴猿炼狱凶暴蝙蝠小魔鬼等一圈邪恶阵营的高敏怪物也被法师牧师们召唤出来。牧师们甚至都来不及加完防护法术，人类定身术等等法术就迫不及待地扔了出去。

　　武僧的魔法抗力都高，所以盗贼肯定是最先遭殃的。他们的优势其实本来是潜藏偷袭埋设陷阱之类的背后工作，这一冲锋肯定就成了最优先对付的对象，律令睡眠和困惑术之类暂时性削弱战斗力的东西都不用了，绝望术毒咒术降低抗力和属性之后就是强力魅惑术或者定身术，魅惑之后马上命令攻击队友，定身之后马上有牧师上前一个重伤术跟着就是法师的吸血鬼之触或者死亡丧钟……短短几秒钟就有六七个盗贼中招躺下。

　　这个时候武僧也冲入银月神光队伍中，和牧师以及召唤出的怪物们打作一团。武僧一般全部都是赤手用的空手搏斗术，在腾翔设计员的安排下这些家伙人人都是武功高手，拳打脚踢抓人来摔全部是系统给予的动作，完全照搬香港功夫片中的功夫，连完全违反万有引力定律的临空连环蹬踢都是常见招式人人会用。

　　如果纯论人员编制，几乎没有牧师法师作支援部队的龙与美人佣兵团其实是很吃亏的，至少他们没办法很快捷地解决召唤生物也只有单方面地去挨状态魔法，但双方的距离太近这些盗贼武僧又冲得太快，只给了银月神光这边一人一次的施法时间。召唤出来的怪物太少，状态魔法也扔的不够多，就已经被武僧冲入了阵中。

　　武僧这个职业若论伤害输出不算太高，生命值也不多，但最大的特点就是难缠。空手格斗术附加的效果就是绊摔擒拿拆卸武器等技能效果大增，力量和敏捷本身就不够的法师哪里经得起他们的蹂躏，被抓住一摔就倒地，手中的法杖也被一拉就下来，根本没机会施法。这些武僧的级别都有三十来级，闪躲术全是专家级，在人缝和怪物群中左窜右钻根本不管怪物对他们的攻击全力骚扰牵制住魔法师和牧师。

　　这些武功高手的全力牵制就是为了给后面的德鲁依们创造时间。在这游戏里德鲁依算是最变化多端最多面手的职业之一，虽然麻烦和相对效果差些还有受装备的限制，却兼具近战和施法的能力。这些家伙先是召出动物伙伴，然后互相变身之后加上魔牙树皮术等等附加魔法，这才朝和肥猪罗格一起朝这里轰隆隆地冲来。

　　这冲得最快的盗贼和武僧已经差不多死伤过半，特别是盗贼们，在法师本来就多过他们的情况下即便是近身也占不到便宜，一个成功的食尸鬼之触之下立刻就能彻底解决一个。但他们给德鲁依赢得了重要缓冲时间，召唤出了动物盟友再变身成为动物化身加上魔法状态的德鲁依，在近身战斗力上不比同级战士差多少，只要一旦冲过来和武僧一汇合那就是摧枯拉朽的局面。

　　而这个时候我也被缠住了。还在朝这里飞奔的时候，一个武僧玩家居然就对旁人大吼：“这个猛兽交给我一个人就行了。你们对付其他的。”

　　我一听之下就有些火大，定睛一看还说是谁，原来是老熟人武僧‘我是党员我先来’。这家伙大概是上次牵制我牵制出信心来了，这次还想来学黄继光一个人堵枪眼当战斗英雄。

　　不过对于我这种强攻型来说技巧型确实不好对付，上前砍劈了两剑都被这家伙闪过了，还还我一个飞腿让我踉跄后退。党员同志见状立刻斗志大增，看来这家伙回去后好像特别加强了空手搏斗术似的，连连欺进中路用出震慑击居然想把我一举拿下。

　　其实我的心思根本没在专心和他对打上，连已经在朝这里冲来的德鲁依动物军团也没注意。只要夺心魔长老还潜伏在这附近，我们不管是赢不赢得下这一场战斗都没区别，其实死在这些龙与美人佣兵团玩家手上也比被那家伙吸光脑髓好。

　　左看右看中，我的视线越过打得热火朝天的战场突然看到了奇怪的一个地方。那里至少在我的视线中看起来好像是平平无奇的一处岩壁，但是一个被武僧摔出去的银月神光会员撞在上面，半边身子却突然给陷了进去。

　　不是撞破岩壁，也不是这岩壁太软他身体陷了进去，而是她的身体陷进了这片岩壁的景色中去。而这个时候那个会员刚刚想要爬起来，脚下却像绊到什么东西一样一滑，连整个身体都滑进这片岩壁中去了，然后再也没有丝毫声息传出，那里看起来还是一片正常之极的背景景象。

　　所有人都在专心面对面前的敌人，没有人注意到这转瞬即逝的异像，除了一直在左右张望心神不定的我。

　　靠，幻术系的魔法，原来躲在那儿。我一眼就看出了那片背景岩壁肯定是魔法造出的幻像，也立刻知道了是怎么回事。这里没有人有时间有空闲有动机更没有理由和能力去弄那样一片幻像出来，更不会悄悄拖个人进去。

　　“南光！解除魔法，左边十点那只大石笋右侧。”我大喝一声，两剑砍开和我打得正起劲的党员武僧掉头就朝南光坊天海那里冲去。

　　南光坊天海这时候正操控着一群召唤出的炼狱凶暴鼠和凶暴蛇，展现精妙的即时战略微操技术把几个武僧骚扰得应接不暇，听到我的吼声后立刻掉头一看，应手一个区域性的解除魔法就丢到了那片我指定的地方。

　　解除魔法果然应手就发生了作用，那一片岩石立刻改变了模样，呈现出一个小小的坑道。还看不见有任何的东西在这坑道中，南光见状却立刻惊叫：“这是用魔法新近开凿出来，真的就在里面。”

　　这个时候一个盗贼追击着一个银月神光的魔法师，两人正跑到了这处刚显现出来的坑道口处。这个盗贼似乎挨了不少状态魔法，跑起来跌跌撞撞的不快，正跑到这个坑道口的时候盗贼突然惊叫一声，原地站定一阵全身抽搐发抖就口吐白沫倒了下去，挂了。

　　这游戏里还没让人发羊癫风的法术，而这种状态我熟悉得很，那些被吸光脑髓的家伙全是这样一个死法。

　　那个被追击的魔法师居然是魔法美少女，她骤然看见追击自己的人突然抽风死掉，大概还以为是银月神光的战友使出的稀奇招数。那个盗贼掉出两件东西，刚刚还在仓皇逃窜的美少女眼睛一亮，立刻反身就朝这两件装备扑去。

　　哇啦哇啦，吼吼，那边，兽化后的德鲁依已经冲入阵中，召唤出来的怪物们稍微抵挡一下就全部溃不成军。肥猪罗格也给自己加了一身的状态魔法后提起一把斧头也跟着冲来，一斧头把个挡路的炼狱狼砍成两片，遥指着我杀气腾腾地大喊：“别跑，给老子站住。”

　　“他跑不了。”我是党员我先来也追击而来，凌空跳起甩出一招九百六十度旋风腿哗啦哗啦地就朝我踢来。


第三十五章 小毛给我上

　　有人说女人爱财乃是天性，而魔法美少女无疑就是将这天性表现得淋漓尽致，近在咫尺的人死得那样古怪也没有丝毫的在意，反倒是看到那掉落下的两个垃圾装备立刻飞身上前拾捡。

　　“日，看来是没戏了，确实打不过。”南光坊天海面对眼前的劣势倒也不显得多着急，果然是游戏老鸟，心境已经到了视生死成败如儿戏的化境。“我先叫她们注意互相拣一下暴出的东西减少一下损失，死在这些玩家手里比死在夺心魔手上强……”

　　“等一下……”但是本人的斗志和毅力肯定没软弱到这地步，或者说对夺心魔那可能蕴含了上万人民币的宝藏的执念太强，有一丝希望都不会放弃。但关键是要怎么才能对付？龙与美人佣兵团的家伙们眼看已经占尽优势，又应该怎么办？我牙一咬也管不了那么多了权把死马当活马医，对南光坊天海疾声说：“快，准备用食尸鬼之触……”

　　碰的一下我后脑勺上已经挨了背后的党员武僧一腿，好在头盔质量不错没给我踢成眩晕状态。我大怒之下转身过来举剑就乱砍，刷拉一下，一剑在这家伙身上砍出了-322的伤害。但党员武僧硬挨我这一下，借力一个反身就已经落在了我身后，我还没来得及转身他一个震慑击就已经敲在了我后脑勺上。

　　脑袋上挨上震慑击效果翻倍还要附加眩晕效果，顿时我踉踉跄跄天昏地暗动弹不得，心中大骂，看来以后找机会一定先把剑术升级到大师才能对付这种敏捷型武僧。

　　这家伙给我这一下之后却是后续无力，等我震慑和眩晕状态一过转身，才看到他木头木脑地呆在我背后，南光坊天海又凝聚出一下电爪爪在他身上电得全身冒烟。原来这家伙的震慑击之后立刻就被刚刚用出食尸鬼之触的南光一把给抓住了。食尸鬼之触这魔法要求法师接触攻击，所以一般来讲命中极难，但是一中招之后效果也是很持久的，以武僧的抗性之高这家伙也不能在我之前恢复过来。

　　“再用一下食尸鬼之触，不是对付这家伙的。”我举起精金巨剑照党员同志脑袋上就是一下，立刻把本来就没多少生命的他给砍了。“指挥你的老鼠拖延一下那个肥猪法师。”

　　肥猪罗格也正朝这里冲来，正举手就要给我一个魔法，却看到几只大号的老鼠和毒蛇四面围拢朝他身上扑来。这些老鼠毒蛇伤害力不高，但是攻击全部附带疾病和中毒状态，在南光的微操下完全从不同的角度扑来，正是骚扰的绝好手段。肥猪罗格这家伙虽然是战斗法师而且手上有武器，却是个比我的巨剑轻不到哪里去的斧头，拿来砍这些小东西可有得砍，连忙用出一个燃烧之手原地打转地乱烧。

　　“哎呀，有什么东西……”那边终于把两件垃圾装备收入囊中的美少女突然尖叫一声，双手朝自己的脑袋上乱抓，看来是被夺心魔长老给抓住了。

　　这个时候南光的持咒也完成了，双手上冒出负能量的黑色光辉，他大概也是看出了我的意思是要对付夺心魔长老，举步就要朝美少女那里跑去。但他很明显没完全看出我的打算，凭他一个法师扭着屁股屁颠屁颠地跑过去哪里还能摸得到这隐身了的夺心魔长老。看他法术一完成，早已等候多时的我立刻一把把他抓了起来呼地一下就对着美少女那里给扔了过去。

　　“抓住那家伙，靠你了！”我扔出他的时候不忘提醒一下这一招的意义。这一招独创招数正是不久前在奈落神庙前领悟的人间大炮，不，人间人妖大炮，两次用的时候都是抛射的人妖法师。

　　不过如果真要让这招成为常规有效招数，我很明显还是要去多多修炼一下投掷技能。带出风雷之声的南光坊天海并没有如我所愿地直接飞向目标，而是至少偏出了四五米的距离。

　　“哇哇……哎耶！”南光飞人碰的一下重重地撞在了高处的岩壁上，脑袋上冒出个-127的伤害，然后又扑地一下掉落在地再跌出个-91的伤害。

　　正在赶过去的我心头一凉，但是这家伙这个时候却表现出了人妖罕见的斗志，从地上蹦起来一下朝美少女头上扑了过去。虽然偏是偏了四五米，但是他这一落下来其实离正尖叫挣扎的美少女也不过一步之遥，手在美少女头顶上一按，负能量在看起来是虚空的地方轰然暴出。

　　“打中了！麻痹了！”南光坊天海尖叫起来，抽回手从小蛮腰的皮带上摸出一包闪耀粉尘撒了出去，立刻一只夺心魔的形象就从空气中浮现了出来。果然还是那只夺心魔长老，正趴在美少女的头上用触手抓住了她，尽管被麻痹，但靠美少女的力量还是无法摆脱。

　　“好样的，英雄救美就是这样了。”我冲过来，一把抓住美少女一把抓住这麻痹了的夺心魔长老用力一撕，以我的力量自然是手到擒来。

　　两者分开的瞬间我已经举起夺心魔长老，依然是用出人间大炮的发射姿势。

　　尽管被麻痹效果最好的食尸鬼之触击中，但这夺心魔长老毕竟有百多级高，以南光坊天海那刚摸到四十级门槛的级别来说麻痹上一两秒钟也已经不错了。我可不敢奢望能在这一两秒的时间中能击毙这怪物，现在最好的办法就只有把这家伙扔出去。至於扔的目标我也已经早已决定，自然就是那边的龙与美人佣兵团的德鲁依部队。这种情况下我肯定只有寄希望于这两个敌人互相攻击，这场看似无望的战斗才有转机了。

　　“让你们看看老子的宠物的厉害，小毛给我上！”我大吼一声，用出全身的力气把夺心魔长老给扔了出去。

　　我对准的是那边的三个狗熊德鲁依，这三个家伙正在打得几个银月神光的牧师妹妹娇喘连连，卓尔牧师的武器全部是蛇首鞭，这些妹妹全把鞭子抽得噼啪乱响，加上衣着性感看起来就是女王驯兽师，可惜这兽太猛了好像驯不住。其中一个牧师妹妹还被一只狗熊擒抱在了怀里一口咬在了脸上，正哇哇大叫头冒红字。

　　就在我扔出的同时，这个小毛的身躯一动，居然就已经恢复过来了。身体被我抛出的同时嘴上的触须倒卷回来啪的一下抽在了我这自封的主人脸上，居然给我弄出了三百多的伤害。

　　不知道是小毛挣扎的缘故还是我投掷准头确实太差，这一下扔出去更是差了十万八千里，完全没有投入那几个狗熊德鲁依的怀抱，不过倒是一头扎在了肥猪罗格的身上。

　　这边南光坊天海被我当作人间大炮打出，他身边那几只召唤兽肯定就没了指挥，肥猪团长手忙脚乱又是用燃烧之手烧又是用斧头乱砍，两三下就把那些老鼠和蛇给解决了。他正要朝我这里冲过来却看见我大吼一声，然后一个全身闪耀的东西就飞了过来，碰的一下撞在他身上两个一起滚做一团。

　　“什么东西靠……哇呀……”肥猪团长正要爬起来，突然一下看清楚把他压在身下的正是一只夺心魔，顿时发出一声只有女生被人强压在身下才会发出的尖叫。他上次就是被夺心魔，好像就正是这只夺心魔长老给吸干了脑髓而死，心里已经留有阴影，这近距离接触之下再加上姿势暧昧顿时被吓得魂飞天外。

　　“是夺心魔，快来救我啊快来救我啊……”肥猪团长宛如面临裸体大汉的小女生，手脚乱蹬尖叫声响彻战场。这家伙的反应速度也还真快，即时就用出一个寒冰之触一把按在了夺心魔长老的嘴上，怕那张嘴又贴在他脑袋上。

　　如果他只是猛力推开夺心魔长老或者就干脆什么都不做，可能这智力极高的老怪还会借机爬起来闪开，但这一摸之下夺心魔长老的身体略微一僵，立刻反击过来触须全部一下又缠到了他的脑袋上。

　　帮主有难，而且还是这样被怪物压倒形势危及似乎贞操就要不保，龙与美人佣兵团的玩家基本上立刻都丢下原本已经占据优势的对手朝肥猪罗格那里冲过去帮忙。

　　那三只狗熊德鲁依是最近的，冲上来两只狗熊立刻展开擒抱一把就把夺心魔长老给搂抱住了，另外一只抱住肥猪罗格一拉，终于也把两者给分开来。

　　“宰了这家伙，大怪有经验拿啊。”不知道是谁喊了一声。

　　这似乎也是龙与美人佣兵团众家兄弟们的心声，夺心魔本来就不是以近战著称的怪物，既然已经被两只狗熊给抱住了正在熊爪下刷刷地掉血干掉就只是顺手而为的事，反正对银月神光的战斗已经占据了绝对优势。于是两只狗熊擒抱不丢还一口就咬了上去，另外两只赶来的老虎德鲁依看看脑袋上已经没处下口立刻是胸口上一口屁股上又一口，还有两个武僧不放过人缝中的机会两个撩阴腿送了出去，外面还有在吼给我让个位置让我也捅一刀的。

　　这些家伙如此积极无非都是为了那最后一击，能干掉这大怪至少升个两三级都没问题。只可怜夺心魔长老本是级别过一百五的高级BOSS，这一不留神落入宵小之手立刻惨遭如此虐待，我这里看过去都可以看见密密麻麻的人头兽头上是麻麻密密的红字在朝上直飚。

　　“美少女，死没有？”我掉头看了一眼美少女，似乎还没死，又问。“傻没有？”

　　“你他妈的才傻了。”看来是没傻。

　　“没傻就快跑，南光，叫团员快离开，离那里远一点。”


第三十六章 主脑（上）

　　“老魏，在这里啊。”前面的通道里跑来几个人，一路跑一路喊着，我一看顿时松了一大口气，正是久候了的萝卜头等几个家伙。

　　矮人防御者想不到是你兽人剑圣龙世子野蛮人恐龙特急克塞号……五个死党之外还有二队的两个德鲁依，同样是进阶了元素使者的帅得惊动党和帅进党中央。这两个家伙是表兄弟，和萝卜头还有克塞号是同一个院子宿舍住的，也是靠裙带关系进了鹰之团，虽然不是这群死党但也算半个自己人了。

　　“哇，老魏你什么时候成了妇女之友了？”这几个家伙乍一眼看到这满地的性感卓尔女玩家，顿时惊呼阵阵。尤其是圣武士我爱大咪咪更是怪叫一声：“哇呀，好多咪咪啊……这个任务我喜欢，以后我就在这里其他地方都不去了，飞哥帮我问一下她们招不招其他人类玩家……”

　　“招你妈的个头，说正事。那群人里面就有你们打过的那只夺心魔长老，现在已经成了只单独流浪的老怪了，叫你们来一起杀了，东西卖了大家平分。”

　　“那群德鲁依也是你们的帮手吗？”

　　“不是，是炮灰，我们在这里等一下，等他们一挂就该我们上了。”

　　在南光坊天海的命令下银月神光的会员已经全部集中撤了过来，龙与美人佣兵团的注意力全放在了那只被压在人群中的夺心魔长老身上，就算有几个想要追击看看人数的差异也没敢来。

　　肥猪罗格这个时候也没空来管我了。事已至此，不管他是不是相信这只夺心魔真的是我的宠物小毛也都要先把这玩意解决再说。至少从目前的形势来看他们好像已经完全占据优势，那一大群人的头上红字乱冒，根本看不出到底是夺心魔长老的还是其他团员的。

　　围住夺心魔长老的那一圈玩家已经挤得水泄不通。夺心魔长老从一被狗熊擒抱住就已经在竭力反抗，心灵爆破还有瞬发的低阶魔法都不停地丢出来，嘴上的触角也在不停地挥打，但无奈周围的玩家太多，根本没办法突围出来。心灵爆破只能是锥形范围，只能攻击单方面的玩家，震慑了一边另外两边的狗熊擒抱老虎撕咬又来了，虽然有两三个玩家中了他的心灵暗示正朝周围的队友乱打但也无关宏旨。

　　其实以夺心魔长老的等级和战斗力，横扫龙与美人佣兵团还有银月神光所有人都是能行的，只可惜这家伙谨小慎微很明显是孤家寡人的小农意识太强，只想是用着潜藏术在旁边偷偷地抓两个吃，然后最后出来收拾一下战局就好。哪知道被我突然发现抓住一下就扔在了人群中，身上既没来得及加上任何的防护法术也没机会用攻击的大法术，等于是处于法牧类职业的最弱状态被一群人给偷袭了。

　　“靠，这只夺心魔怎么这么多生命，都掉了两三千了吧。”那群围殴的玩家中有人开始发觉有些不大对头了，不过形势占尽优势也没人决定有什么不妥，反而更撕咬踢打得起劲。生命越高就说明等级越高就说明经验值越多掉出来的东西越值钱。

　　轰隆。这围拢一圈的人全部飞开了，像是群爬在颗二脚踢上的蚂蚁被下面的火药突然给掀飞得满天都是。

　　其实并没有任何声音，只是看那群玩家突然满天乱飞，还有系统给予了一种‘爆炸’的震动感，这才让人觉得是好像应该有这轰隆的一声。

　　满天乱飞的不只是这些玩家，还有他们脑袋上冒出的红字，最接近夺心魔长老的除了抗力最高的武僧以外都是一千上下，全部被秒杀。而稍微外围些的所掉的生命没那么多，最外围的武僧只掉了三百上下，但却倒地不起，看起来是被麻痹了。

　　“心灵咆哮？果然有这一招。”我还没开口，南光满眼放光地先叫了出来，不愧是游戏老鸟，其实这个技能之前也是我在一篇没什么人关注的帖子上看到的。夺心魔并不是现在的玩家适合对付的怪物，在这些龙与美人佣兵团的玩家之前我好像是西南区唯一一个享受到老怪大招的人。

　　这一招大范围杀伤之外还附赠所有的负面状态，麻痹震慑虚弱疯狂等等，最厉害的还是这乃是招瞬发技能，所以才被夺心魔长老用作是保命护身的大招。这一出招果然是当者披靡，龙与美人佣兵团几乎是全灭，连银月神光都有几个玩家被波及，虽然没挂却全部虚弱目盲反胃在那里原地打转。

　　既然是如此恐怖的招数那肯定不能放个不停，冷却时间一般都是极长的。这正是我已经等待多时的时机，大喝一声兄弟们上率先举起巨剑就冲了过去。居然真能让这夺心魔老怪和肥猪罗格一群人拼了个两败俱伤，虽然我的执念和毅力还有勇气判断功不可没，但是也不得不说是人品之好。难得人品这样暴发一次，自然是不能错过机会，乘势就要把这家伙给拿下。

　　“大家分散不同方向防止同时被震慑，别给这家伙用大招的机会。二当家和圣武士就在那里别过来，凶，先把他震慑住。两个德鲁依帅哥，元素形态。”

　　这些都是配合惯了的老手，我一说全部心领神会立刻全部互相散开。武僧凶展开急速奔跑有如移形换影，刺溜一下就已经窜到了夺心魔长老身旁一拳震慑破就轰了出去。凶的武僧等级已经有四十四，只是暂时还没来得及去转职而已，比起刚才龙与美人佣兵团的武僧又要高出一个档次。

　　轰隆，刚才那个隐蔽起来的隧道突然破裂，三只巨大的昆虫猛地一下就钻了出来。银月神光的女玩家和人妖们顿时尖叫起来。

　　“果然来了。二当家那三只虫就交给你们啦。南光，照计划中的一样。”

　　冲出来的三只巨大昆虫足有两米多高，宛如蟑螂和螃蟹还有大猩猩的杂交种，看起来狰狞恐怖。银月神光的女将们被这巨型虫子吓得尖叫，却还没有惊慌失措，这巨大的昆虫模样怪物是在地底世界比较常见的怪物土巨怪，这三只则是被夺心魔长老用心灵奴役了来当苦功的奴隶。

　　即便是单身流浪在外，夺心魔长老也不可能完全单身，利用心灵异能去奴役其他怪物是夺心魔的光荣传统。而他既然要重新建立一个夺心魔巢穴，肯定需要的就是这种擅长挖掘的怪物。所以这三只土巨怪的出现完全就在我和南光的预料之中，我叫萝卜头和圣武士我爱大咪咪留在那里也是预防着万一土巨怪是从银月神光玩家附近冒出来。

　　这三个苦力家伙应该本来是在预定的老巢中开凿洞穴的，夺心魔长老被攻击的同时也用心灵感应通知了他们过来助阵，于是才急急忙忙地赶了过来，可惜已经来不及了。

　　土巨怪的等级一般都在六七十左右，夺心魔长老才能一下控制三只。按道理来说这三只的战斗力也是相当强的，不过我们这边是早有准备，矮人防御者和圣武士两个家伙立刻就迎了上去，南光也按照计划中的指挥手下的姐妹们用出法术全部朝三只土巨怪身上丢去。

　　战斗中只要等级差距不是太大，那么人多的一方永远是占优势的。三只土巨怪几秒钟内就被加上了所有能加的负面状态魔法，虽然还是努力地迈动被迟缓了的步伐想要朝夺心魔长老的方向走去，被矮人防御者和圣武士两个人追着砍，不断地挡在他们面前。而那些已经没魔法的有的原地坐下来回魔，有的则是提着鞭子匕首去找那些还没挂但是或重伤或正在负面状态中的龙与美人佣兵团的玩家，找到了就上去噼啪两鞭解决掉。

　　凶的震慑破稍微迟了一些，夺心魔长老的心灵爆破先一步放了出来，所幸我们所有人都散开了，这一记锥形的心灵爆破只把我和克塞号两个野蛮人定在当场，而其他人还是冲到了夺心魔长老身边。立刻狂风暴雨般的攻击就送了出去，务必不让这家伙脱身或者使用大法术。

　　夺心魔长老早就已经是无心恋战，千方百计想要摆脱。但是武僧凶他们三个都是走敏捷路线的近战类型，龙世子的进阶剑圣出招奇快，凶的空手搏斗术已经有了大师水准，化身空气元素的帅进党中央更是名副其实的来去如风，他只要不能同时震慑这三个就不可能摆脱得了。

　　扔出心灵咆哮之后再用一次心灵爆破，夺心魔长老的灵能值好像已经干枯，身上刚刚鼓起的灵能护罩马上就衰竭了下去，看来暂时已经是用不出什么心灵技能了。

　　凶一记飞腿踢得夺心魔长老一阵踉跄，但歪过身体的章鱼脑袋却瞪视着正要跟上来补刀的剑圣，那死鱼泡眼中白光一闪，龙世子的身体突然一顿骤然呆住了，随即夺心魔长老的身体一阵恍惚眼看就要消失。但是空气中隐隐约约的风元素过来一绞，随着脑袋上冒出一个-94，他的身体立刻又清晰了起来。

　　这个瞬发一定身一隐身的两个低阶法术就已经是这家伙最后的努力，我和克塞号的震慑状态先后消退，一前一后两个野蛮人一起冲到。


第三十六章 主脑（中）

　　“鹰之团，那个叫猛兽的杂碎，老子和你们没完，你们等着吧，迟早宰了你们……”

　　肥猪罗格居然没在心灵咆哮中挂掉，这家伙转职战斗法师后生命不低，而且法师的精神抗力都高，他也没在夺心魔长老的身边，这究极大招本也不以杀伤力见长，这才留下了他一条猪命。不过他现在状况凄惨无比，重伤状态中本来正拿出红药在喝着，却被一个银月神光的牧师妹妹抓住上前用高跟鞋踩住挥起蛇首鞭就猛抽，这家伙居然不细心体验这很多地方都需要付费才能享受到的性感美女SM，用尽全部力气凄惨无比地对我们大叫一声，然后被一鞭子抽在肥脸上才咽了气。

　　“兄弟们，建功立业了，百级老BOSS的经验和装备啊～～～今天老子回去请你们吃饭，这装备分下来大家也有份啊。”

　　“好啊，老子这个月正没烟钱了呢。”

　　“老婆昨天打牌输了钱，今天正好补亏空。”

　　我压根就没理会这肥猪的临死惨叫，意气风发地正在提升士气指挥手下猛攻。这些家伙听我一叫，士气果然也是大涨。我和克塞号一加入肉搏，夺心魔长老更是没机会逃脱，已经转换成水元素状态的德鲁依就在远处不停地施放冰霜系法术。

　　夺心魔长老的职业是法师牧师兼职，级别再高，套上怪物模板和BOSS模板后血量应该也都还没上一万，先被肥猪罗格一群人虐待了半天，这再被我们一夹攻，生命已经下降过半。眼看就能建功立业拿钱，心情不禁激动万分。死在我手上的百级大怪少说怎么也有两位数了，但之前都全是替他人作嫁衣裳，经验值和装备所得全是公家斌老大，所以都没什么太强的感觉。这一旦产业私有化之后的感觉果然不同，果然社会主义私有制才是提升积极性的好制度。

　　三只辛辛苦苦赶来帮忙的土巨怪都还没有走到，就在南光带领娘子军的骚扰下和矮人战士圣武士的拦截下挂掉了。这帮人也赶了过来，一起朝着夺心魔长老身上丢出各式各样的法术和神术，虽然等级之别造不成多大的伤害，也让夺心魔长老的状况更是雪上加霜。

　　“先砍成重伤，最后一下谁来解决？南光？”不同的团队共同打怪中，最后一击的玩家队伍决定了所能获得的经验值归属分配方式，这种情况肯定让银月神光的会员来最后一击。我已经能看到这老怪爆开后的美景了，只觉得意气风发宛如立刻就要得个五百万特奖，想不到来这地底一瞎逛居然能逛出这一场便宜来。

　　“住手，人类。”陡然一个古怪的声音响起。

　　我暗叫一声谁他妈的声音设定这样奇怪，居然还有回音效果。人多口杂也听不出是谁在叫，我也没在意手上加劲继续乱砍。

　　“住手啊，人类，我们来谈条件。”这个声音确实没有出处，音响效果古怪无比。“是我，是我。你们想要什么？”

　　声音再次响起，所有人手上一顿，面面相觑，原来竟是这只夺心魔长老在说话。

　　“谈条件？哇哇哇～～发了发了！”恐龙特急克塞号立刻怪叫一声，这小子也没少看YY小说，收起武器就要上前揪住这只主角模板才能获得的内定宠物。“好，不想被杀就当我们的宠物……去把你的小弟们全叫来我们这里一人一只……”

　　“日你娘，滚下去洗个脸把瞌睡醒了再来玩游戏。”我一脚蹬开上前准备签订传说中的宠物契约的克塞号，这游戏里的宠物哪有这样简单的，除了雷贱人那只用管理员权限弄来的独角兽魔宠之外，还没听说过谁能有什么级别过四十的宠物或者魔宠。非任务的情况下怪物主动人类有沟通的情况少之又少，但夺心魔这玩意智力设定可比克塞号这些家伙高个几倍，这个时候想尽一切办法来保命也不是不可能的。“保持攻击，别给这家伙有机会用法术脱身。”

　　“怎么回事？”我问南光，这个时候当然还是请教资深人士的意见比较好。

　　“不知道……如果是光脑设定的反应，不会是这样开放式的问话，难道是GM临时扮演？”

　　腾翔的GM有些时候都会临时地扮演各个关键NPC的角色，全用光脑自动处理问题有时候难免有些古板了，需要GM来调控一下增加些随机的趣味性和味道，这也是现在各个游戏里常用的手段。

　　“什么？原来是GM？”旁边的凶听到，顿时比克塞号还要激动，手上的拳头不停地挥着一下一下地打到夺心魔长老的头上。“听着，给我账号上打一百万上去，要不现在给我做两个神器圣器让我自己去卖也行……”

　　“还让不让他顺便给你做两个充气娃娃在游戏里用？这还实际点傻B。”

　　“停手啊，人类，我保证你们不会后悔的……”

　　“停……”居然连这样人性化的求饶都出来，看来好像是有戏。

　　“最好还是干掉，夜长梦多，夺心魔这种东西可是很狡猾的……”南光坊天海说。

　　“先砍成重伤再说。”

　　“人类住手，住手啊人类，我们来谈条件……”夺心魔长老的求饶声没有停，我们的手也没有停，足足求饶了几分钟，直到被我们打得陷入了重伤状态躺在地上动弹不得这才停了下来。

　　“住手啊，人类……我们来谈条件……”夺心魔长老已经是全身冒血，连动也不能动，这家伙的声音其实并不是用嘴说出来，而是用心灵异能直接和我们沟通。

　　“靠，早点躺下不就好了。喂，说吧，你有什么好处可给我。”我上前踩住这家伙举起巨剑。“是给我们每个人一个夺心魔当宠物还是给我们一百万金币或者两个神器什么的……”

　　“人类啊，如果你们放过我，我就给你们一个重大的线索……”夺心魔长老躺在地上奄奄一息地招供，我们旁边一群凶神恶煞手提武器虎视眈眈，这个时候截下图来我们就可以去报名当反派演员了。“我可以让你们可以得到一笔古龙的财宝，我知道一个龙之陵墓的秘密通道，前些时候刚好有一头年龄老迈的奄奄一息的古龙进去等死……”

　　“什么……？？？！！！”

　　夺心魔长老的这番话只听得众人那是血压狂升手脚抽搐失控，几个家伙手忙脚乱作势就要赶紧把这位饱经沧桑饱受反革命虐待的老人家扶起来，刚才打得最狠的恐龙特急克塞号立刻掏出一瓶生命药水就要往他嘴里灌怕他老人家来不及说出这个重要的遗言就要嗝屁，所幸我还留有几分理智，一把把这家伙推开。

　　不过也怪不得这些家伙如此激动，龙之陵墓，垂死的古龙，这号称YY小说主角必备必遇的情节是何等的分量啊，即便是不看YY小说的人都能感觉到这两个概念散发出的让人虎躯一震的王霸之气。一头古龙的等级至少上两百以上，无论是掉落的财宝装备还是本身的经验都比现在这个夺心魔强上几倍，而如果事先再叫上一个采集术大师的玩家一起去，那龙身上体内就算泡尿都是宝啊。

　　“老魏，老魏，龙啊龙啊，这就是主角的待遇主角的运气啊，一定不能错过一定不能错过……”

　　“飞哥飞哥啊，古龙的东西至少也值个几十万啊，上次西北三个大公会联手宰了那全游戏第一条全身算下来可是过了五十万的啊……”

　　“老魏老魏，我答应了我老婆要过年带他去海南吃海鲜的啊，这经费就靠这个了，我要感谢你啊……”

　　“我老母的痛风也就靠这个了……还有萝卜头他爸爸的养老保险好像也还差点……”

　　群众的气氛立刻就激动起来了。说老实话，想起这几千把马上变成几十万这里没有人会不激动，我也很激动，但是总觉得似乎有点不大对劲，忍住那澎湃的激动心情还是问了问南光：“你觉得怎么样？”

　　“啊？……还是现在宰了这家伙的好，十鸟在林不如一鸟在手……”南光想了想，小声说。

　　“什么？”

　　“操，这家伙你脑袋有毛病还是耳朵有毛病？”

　　“日，男人说话女人滚蛋滚蛋啊。最毒妇人心，居然要浪费我妈的痛风还有这个可怜的矮人战士的爸爸的养老保险你还有良心吗？”

　　“我日你娘，你谁啊？仗着自己有两块咪咪屁股就在这里妖言惑众，你不要以为我们飞哥会听你的，我告诉你他老人家可是号称会走路的生殖器青果山杀人狂中国妇女公敌，你这种小女生是绝对受不了的你快给老子滚吧……”

　　“老魏，你不能听这女人的啊。你一向都是我们心目中的彪悍偶像精神支柱绝对不能成为软耳朵绝对不能被女色腐蚀啊，中国男人正缺乏阳刚气正需要男人来坚持自己的梦想坚持自己的道路坚持要古龙不要夺心魔不要这翘屁股女人回去后我给你介绍两个屁股特别好看的……”


第三十六章 主脑（下）

　　“闹鸡巴闹。”我大吼一声。周围的家伙吵得我头大无比，我自己心里也实在是舍不得这几十万的可能性，但也明白南光的意思。

　　夺心魔长老并不是玩家，可不能去雇佣兵行会签订合同必须得怎么样怎么样才能怎么样怎么样，而且夺心魔长老的智力设定比这群聒噪的见钱眼开混蛋们高个几十倍，骗骗他们也就跟玩似的。其实现在能取得这场胜利已经是人品运气暴发的后果了，一个夺心魔长老也已经是不错的收获，只是和这一头太古龙比较起来显得有点……几千，几十万，手到擒来，可能被骗赔了夫人又折兵……

　　“我日，想得烦，杀了干净！”想来想去只想得是心头发慌脑袋发胀，我最烦的就是这种莫名其妙的选择题，干脆大骂一声日你娘举剑就朝夺心魔长老的脑袋上砍去。倒不是我主动选择了这什么鸟一鸟在手，而是这一剑砍了就不用再去想了反正这也算是选了不算亏。

　　“老魏不要啊，我的终生幸福……”

　　“我的老爸……”

　　“我的老妈……”

　　“我也要买摩托车……”

　　“我还有房贷……”

　　眼看蜜月经费老爸的退休金老妈的医药费还有车款房贷就要被我一剑砍个稀巴烂，想不到是你克塞号我爱大咪咪等等所有人不约而同上大吼一声一拥而上就把我牢牢抱住。虽然我力量够高，但是这几个家伙合起来的擒抱效果也让我动弹不得。

　　鲁迅曾赞叹曰中国人的联想力丰富，一看到露胳膊就想到露咪咪就想到性交就想到性高潮就想到私生子，现在时代进步了精神建设成功了这国民性也更厉害了，一听到龙之陵墓立刻就把人生意义终生幸福车子房子老爸老妈都联系了上去而且这劲头这激情更是更胜以前的五四爱国青年。

　　“我日你娘的，看住老怪看住老怪……”眼看这些家伙居然全不管地上的夺心魔长老反而过来抱住我只把我急得大叫，所幸南光坊天海还是表现得异常冷静，指挥队伍里的牧师不停地用探察神术看夺心魔长老的生命值，一旦有回复的趋势立刻上去补上几下。

　　“来帮忙啊，老魏发烧了，居然不要几十万要这个女人……我早叫你们请他去玩小姐你看这下憋出毛病了……”

　　“肯定是被这女人给洗脑了……不，肯定是中了这女人的魅惑术还是指使术……日，这女的肯定是伪装成玩家的高级老怪这满地的女人也是幻像造出来的，你们快动手杀了他……”恐龙特急克塞号是最激动的，一边抱住我一边还语无伦次地叫旁边愣着的两个德鲁依帮忙快砍了南光坊天海这妖言惑众干预朝政扰迷惑皇上的妖女。而凶已经退出了队伍，正用出卸除武器来扳我手上的剑……

　　“喂喂喂，你们别这样好不好，我是男的而且他也知道……”南光坊天海诺诺说。

　　“哇，不得了不得了老魏不是发烧了是发疯了居然迷上人妖了……”

　　“老子看你们才给老子疯了……快滚开要不然老子马上下线来网吧把你狗日的几个打成猪头……”我竭力挣扎大吼大叫，但这几个家伙却是纹丝不动。我陡然间恍然大悟原来这才是夺心魔长老最究极的心灵攻击，这一招打出来的状态比什么心灵咆哮更厉害千倍，我后悔以前没给这些家伙上好政治思想课没让他们明白什么叫八荣八耻……

　　南光看到我们这一群宛如疯了一样，愣在那里不知所措，银月神光一行姐妹人妖则全在旁边当看好戏，魔法美少女则是领头解说说怎么样姐妹们我就说鹰之团的都是些变态猥琐弱智男吧你看他们那德性就知道……

　　“愚蠢的人类。”夺心魔长老的声音突然响起，这乱做一团的人们全部一呆。

　　正被德鲁依揪住的南光坊天海反应是最快的，手一挥就要放法术，不过就在夺心魔长老说这句话的同时他身下的地面突然下陷，他的整个身体就像沉入水面一样地消失在了视野中。

　　“我的海鲜……”

　　“我的摩托车……”

　　“我的退休金……”

　　“我的医药费……”这几个家伙全部一起发出死了妈死了爸死了老婆死了房子车子的惨叫，丢下我转身就朝夺心魔长老消失的位置扑去，但一个巨大的岩石怪物已经随之从地面上无声无息地冒出。

　　这东西大如一间小房子，看起来宛如一大堆卵石堆砌起来的身体，最上方的头顶是一个巨大的嘴巴和三只手。这家伙冒出地面的时候没有任何的声音，像只是从水面中冒出来一样。

　　“夺心魔长老是被这东西吃了？快剖开这怪物的肚子把他给救出来……”恐龙特急克塞号还在发梦，我已经上前给这些家伙一人脑袋上一巴掌。“傻B，这是索尔石怪，老怪已经逃走了……”

　　索尔石怪是土元素界的怪物，在土地岩石中穿行和鱼游泳一样方便快捷。想不到夺心魔长老还有这样一只后援在那里，这应该是他早就召唤来了的异界生物，只是不知道为什么这个时候才跑过来现身，趁我们内乱的时候在这地下给悄悄挖掘了一个洞，一下就把夺心魔长老救走。

　　“我日你娘你几个死财迷，一听到钱脑袋里就全是浆糊……这下好了还车子房子现在连卵子都没有啦……居然被个NPC骗得团团转，你们几个丢脸丢到老爷家了今天晚上回去不用吃饭全部去吃屎吧……”我大怒。这头索尔石怪看起来是长老级的，弄起来可不是两三下就能解决的，夺心魔长老这一跑掉还能哪来去抓？让他有机会完全回复起来还怎么办？那被抓的可就是我们了。

　　“不是我的错啊，你知道我最近好穷啊，最听不得的就是钱这个字……”

　　“飞哥你要原谅我啊上次发财竹篮打水一场空给我留下了严重的心理阴影所以才会这样啊……”

　　“都怪我老妈明明有痛风还天天要吃猪肝豆腐汤我这是孝心强烈的表现不是错啊……”这群混蛋好像这才清醒过来，一边急得乱转一边给我道歉告饶。

　　“下面，下面那个洞没合上。派个人去追那个夺心魔长老啊。”南光坊天海尖叫起来，我这才发现索尔石怪完全冒出地面之后，它那四个短腿之下还有个小小的坑洞。索尔石怪可以在岩石中随意穿行，夺心魔长老则不可能。

　　“老刘，你两个用元素形态快去追，不要让那家伙回复过来。”

　　索尔石怪的体积太大，而且站在原地根本没丝毫挪动的意思，那个夺心魔长老逃走的坑洞在他硕大的屁股下若隐若现，如果是正常体积的玩家无论敏捷再高都钻不过去。在我的指挥下党中央和惊动党两个家伙立刻重新切换回了元素形态，一个变做团旋风一个变成滩水，一溜烟地刚好钻入索尔石怪的屁股下那个坑洞中。

　　“其他人给我一起上啊，尽快的时间给我宰了这东西。今天真让那老怪给跑了你几个有的好看……”不用我说，所有人都拿出发疯一般的劲头朝索尔石怪身上杀去，不只我们几个，银月神光的众姐妹也在南光的指挥下朝索尔石怪身上狂丢法术，牧师也站在后面舞起蛇首鞭劈里啪啦地抽。

　　这虽然是头召唤来的异界生物，但是等级近百，我们这里可没能用放逐术这种强力驱逐异界生物的高阶牧师，只能是这样硬打，至少得削减掉他十之八九的生命才有可能驱逐成功。一时间只看到众人的武器在索尔石怪的卵石身体上狂挥乱砍，索尔石怪的三只巨手也到处挥击，不时低头下来用脑袋顶部那巨大的口咬上一下，满天都是红字乱飞怪叫惨嚎。

　　被两个元素使者钻了过去，索尔石怪吸取了教训，干脆把屁股压在了那洞窟之上原地不动，大有苍蝇也不放过一只的意思。这家伙的抗击打能力极强，不只防御力高生命力多，而且刀剑斧头之类的挥砍武器只能造成一半的伤害，还对火焰和冰冻伤害免疫，正是绝好的肉盾。好在我们这边是人多势众，足足砍了好几分钟，这老怪终于惨叫一声身体消失，被驱逐回了异界。

　　“哎哟，是我弄掉的唉。升了四五级，谢谢前面的鹰之团诸位肉盾苦力了。”居然是魔法美少女弄掉的最后一下，她自己的等级还远不足放出驱逐术，却不知哪来去弄来一个有驱逐术的魔杖从刚才开始就在那里不停地放，这花了大血本果然有了大回报，得了其中的经验大头。

　　没空和这女人计较，我上前跑到那个坑洞面前一看，幸好看来还是够一个人穿过去的。连忙发短信给两个德鲁依：‘有什么情况报告一下啊，现在怎么样了？’

　　‘这下面好大一片空间哦，原来那几个土巨怪和索尔石怪就是在这里面开凿。这最下面有个很大的水池，那个夺心魔长老掉到水池里去了。我下不去，老刘已经追下去了。喂，老刘什么状况？’

　　‘没看到夺心魔长老，这盐水池里就只有个怪物正在变形……模样有点像今天中午我妈弄的红烧猪脑花……’

　　‘猪脑？我看你才是猪脑，那是主脑！’


第三十七章 主脑（二）（上）

　　“妈的，已经进化成主脑了，大家逃吧。”

　　夺心魔的巢穴就是以一个个的主脑为核心建立的，就像人类的据点城镇都是以神庙为核心的一样。夺心魔的基础等级就已经是近百，作为神庙核心的主脑强到什么地步稍作想像就可以知道。这东西的强悍之处已经超越了生物的范畴，就算是真的一条太古龙与之相较可能也要逊色些。

　　所以就算是以我胆大包天想钱想到死，我也不觉得有丝毫的可能性能打过这样的东西，于是只有怪叫一声打算招呼众人逃跑，想不到是你等人听到我的话也是脸色惨白，克塞号更是脸色如土连站都站不稳。

　　“等一下，不用跑，还是可以拼一下的。”南光坊天海突然大叫。想不到最保守谨慎的他这个时候居然会有这样大胆的建议。

　　“这还不算是真正的主脑，最多只是主脑的雏形罢了。主脑的成型需要夺心魔的大脑来不断累积，这个刚刚成型还只有那个夺心魔长老一个的大脑，只是最基础最低级的形态，只有一个最低的基础等级，而且就算是进化他的重伤状态也不能摆脱。还有夺心魔的老巢离这里太远，就算感觉到了有新的主脑进化出来会来增援，也不是一会半会能赶到的……”

　　“什么？真的？”我闻言一怔。周围的几个家伙更是又猛然来了精神，一个垂死重伤状态的主脑不比一条垂死的太古龙差。这些家伙今天心情不断上天入地大喜大悲交替过快过猛，内分泌铁定失调我看今天晚上睡觉多半会尿床。

　　“……先叫你那两个朋友去试探试探看看吧……”但是南光坊天海好像也不真的就能完全肯定。

　　‘老刘，去看看那个脑髓怪物怎么样厉不厉害？’

　　‘我靠，我已经逃上来了，这怪物好厉害啊，四阶的魔法都可以瞬发……’这句话只听得我心头一凉，在水里水元素的能力可是能大幅提升，难道进化成主脑之后这家伙已经恢复状态？不过帅得惊动党马上又补充一句让革命的希望重新燃烧了起来。“但是这东西不断在给自己用治疗术……”

　　有希望，而且这还是千载难逢的希望，但是主脑已经在恢复生命，那这希望以我们的能力能不能将之变成现实就不大好说了，除非……

　　‘老刘快用你们元素使者的究极大招变成元素长老啊我们来了……’

　　我都还正在犹豫，克塞号就已经埋头一冲就冲进了那个坑洞中。有人开头冲锋，其他几个也争先恐后地就钻了下去。

　　“操，以前怎么就从没看你们有这样勇猛过……”事已至此，我也只有跟着跳进了坑洞中，然后南光坊天海在后面也跟着跳了下来。

　　这条索尔石怪弄出的坑道就是个长长的通到下面的滑梯，我们一直朝下滑去，同时队伍频道里也在争论：‘用神授元素？我靠，你疯了，现在是在赚外快，乱用这种保留绝招老大知道了我就死定了……’果如所料，帅得惊动党还不敢擅自动用这种战略级招数。这一招可是老大下了指令让队伍中的德鲁依一起集体去做任务换来的，目前来说只能用一次而且对用者损伤巨大，毫无疑问这乃是属于斌老大的资产。

　　‘死你妈个毛，鹰之团马上都要解散了。’利令智昏，在这危及时刻，本来就疑似已经被刺激得有些丧失思维能力的克塞号把这个非公众消息捅了出去。‘我们马上就要失业啦还不快趁这机会捞一笔，快用啊，日，别等那老怪回血啊。’

　　‘什么？真的？’这消息对其他人来说冲击还太大。

　　‘真的，骗你我全家死光你不信问老魏老魏你快说话啊快让他用啊那个夺心魔长老正回血呢万一杀不了我们这次才真的死定了……’

　　我刚才考虑的也就是这事，看来也是非说不可了：‘没错，大嫂那天亲口给我说的。快用，打了装备大家有好处出了事情我负责……’

　　哗啦一声，这滑梯终于给滑到了头。下面果然是一个巨大的空间，一个巨大的祭坛正中央是一个水池，而这条通道就正在这个水池的上方。

　　刚刚出现在这空间中，一种阴冷怪异的感觉就侵袭上来，水池的角落里一个阴影上恢复法术的光芒正在闪烁，那应该就是化身成主脑的夺心魔长老。这系统造出的感觉真他妈的逼真，连这种真的宛如心灵感应的东西都能模拟得这样活灵活现。

　　这种阴冷怪异的感觉陡然加剧，如同凝聚成了一把刀一直从脊梁骨捅到了屁股里那种被贯串感。碰碰碰碰，还在下落的半空中，矮人防御者武僧圣武士还有我和克塞号五个人一起身上全部冒出几大百的红字，克塞号那小子还差些被秒杀，然后全部宣布被震慑麻痹。

　　系统提示这是受到了心灵爆破，但是这范围和威力甚至超过了夺心魔长老形态时的心灵咆哮，果然不愧是究极怪物之一，就算这还是个雏形也不是我们这种等级可以直接去碰的。

　　‘老刘你还不出招？老子失业了没钱吃饭就全家搬来你家住……老魏负责你没听到么？老魏是什么人你不知道么？过五关斩六将保护大嫂的金牌杀手就算是斌老大都欠他的情天塌下来有他扛着你怕毛啊？’游戏状态中被麻痹震慑了，克塞号在队伍频道中还是激素失控激动如初，一通乱叫。

　　“好，有他负责就好。”黑锅反正有人背，德鲁依帅哥终于暴发出了气势，开始跪下放出大招前的祈祷祷文。“伟大的自然之神……”

　　噗通噗通噗通……我们五个家伙像五个秤砣一样砸进了水池。

　　一落入水中我这才看清楚了那家伙的样子。这东西尺寸并不大，只是个半径一米左右的脑状物体，不是人脑的模样，有些像是鱼或者爬行动物的那种没有大量外层灰质的脑部，并没有眼睛之类的器官在上面，怪异的灰质体轻微蠕动着，四周有着几条触手环绕，看起来真的让人恶心。一圈彩色的光晕环绕在这脑部怪物的身体周围，那应该是浓缩到极点的心灵能量的表现。

　　我们一落水，这怪物就朝我们几个游了过来，触手一卷就已经把最前面的武僧凶给裹住，一条触手就直接朝他脑门上插去。只是看这模样就知道是要干什么，但是小子已经被麻痹没有丝毫的抵抗能力，只能眼睁睁看着那条触手入脑。

　　“老刘我日，你的什么鸡巴祷文怎么比我以前的班主任还罗嗦啊。”凶急得大叫，但德鲁依这招的过场却还没走完。眼看就要先挂掉一个，陡然间一道闪电的长枪破空入水而来朝主脑直刺而去，随之后面而来的是数颗冰霜之球魔法飞弹等等东西。原来是南光坊天海带领着手下掉了下来，用出卓尔的浮空术从空中缓缓而降，全部用出塑能系魔法朝水下的主脑狂轰而去。

　　按南光坊天海的说法，这主脑虽然是雏形但基础等级也在二百以上，而且是心灵异能型的异怪，这样巨大的等级差异下低阶法术几乎都没用，只有这塑能魔法还能打掉些生命值。

　　主脑的动作一顿，在闪电长枪即体之前全身那层彩色的心灵光芒猛地向外扩张构筑成了一层蓝色的心灵护罩。雨点般的塑能魔法全部打在了上面，发出雨打芭蕉一样的密密麻麻声，主脑身上却没有一个代表伤害的红字冒出。不过就这一顿的时间里凶已经从震慑麻痹的状态里恢复了过来，武僧的空手搏斗术本就包含了擒抱绊摔之类的技能，他身体一溜一震就从主脑的触手间给脱身出来，转身就用出狗刨朝旁边没命地游了过去。

　　“有希望！”南光坊天海在上空大叫起来。“他不敢硬接这些魔法，说明生命还是在重伤状态附近。化身主脑后等级虽然提高了但是他也再用不了牧师的神术，主脑的施法职业只能是法师，等级再高那种最低级的法师治疗术也恢复不了多少生命值……”

　　还没让他说完，水池中的主脑身体周围的心灵光辉一震，从我们这里看出似乎有一片若有若无的光芒朝上空撒了出去。无疑这又是主脑发出的一发心灵爆破。

　　这巨大的锥形范围把所有刚刚从上面坑道中落下的银月神光会员一起罩入其间，如同被强效杀虫剂横扫而过的虫群一样，半空中漂浮着的十来个卓尔玩家齐声惨叫之后就哗啦哗啦地全部往下栽，扑噜扑噜像下饺子一样地全部掉进了水池。虽然法牧系的精神抗力肯定比战士系高但相对生命力也低得多，银月神光的玩家们级别都不大高，在这一招之下立刻被集体秒杀。

　　只有级别最高的南光坊天海一个人幸存了下来，不过也是被震慑从半空中跌落水中。刚好掉在离我不远的地方，我的震慑状态刚好也消除了，连忙上前一把抓着这家伙免得让他溺水身亡。

　　解决掉了银月神光这些苍蝇，主脑对掉落进水里的尸体似乎没兴趣，而是游过来触手一分分别把想不到是你和克塞号两个家伙给缠住。这主脑的心灵爆破确实厉害，他们两个居然还是在震慑状态中无法醒来，就算不吸他们的脑髓可能就都快淹死了。

　　好在这个时候岸上那位德鲁依帅哥的准备工作终于就绪，水元素形态的身体已经涨大了数倍化身成了水元素长老，宛如一大块完全透明的水晶果冻，眼看我们形势不好立刻一头扎入水池。


第三十七章 主脑（二）（中）

　　只是刚刚一入水，在陆地上显得笨重的水元素长老立刻变得矫健无比，化身成一道巨大的潜流一下冲到了主脑的面前，然后转眼间就又变做了一道巨大的漩涡将主脑和我们几个一起给裹入其中。

　　虽然这个德鲁依化身的水元素长老级别只是刚刚百级而已，只有主脑基础等级的一半，但是在这水底中他所有的能力都能得到加成，而且可以随意变换形态的他在力量敏捷等等上肯定也比主脑这个只有触手而且是法师异怪职业的畸形怪物要高出一大截。漩涡一绞，主脑立刻失去控制在水里乱转起来，被触手绑住的克塞号两个被水流一冲也解开了束缚，和我们其他几人一起被水流冲出了水池。

　　方圆百米的水池已经完全被水元素长老弄出的巨大漩涡占据了，宛如有三十倍平常水储量的抽水马桶在冲水，巨大的漩涡以惊人的速度飞转，哗啦声飞溅起来的水沫好像水库泄洪，中心漩涡一直延伸到了水池底部，气势惊人。直径只有一米左右的主脑在这巨大的漩涡中完全身不由己地转着圈圈，虽然身体周围还是有灵能护罩护身，但看起来就像一颗五彩斑斓的老鼠屎般微不足道。

　　光芒一闪，漩涡中陡然出现了七八只张牙舞爪的巨大鳄鱼。想不到主脑居然强悍到这样的地步，在这样的情况下还能用召唤法术，这些鳄鱼不只身躯庞大而且造型怪异夸张有两只背后居然还有蝙蝠翅膀，正是加上了炼狱生物特性的变异怪物。

　　虽然是专门的水生怪物，但召唤出来之后这些炼狱鳄鱼却完全没发挥什么作用，依然是在这巨大漩涡中身不由己地被扯动着，虽然它们的力量更高，在漩涡中还稍微有些挣扎的能力，虽然还能张口乱咬却完全不能攻击到隐身在漩涡中的水元素长老，只有脑袋上不时飘飞出几百几百乃至上千的大字。

　　这个化身漩涡乃是水元素一族的必杀招式，消耗掉所有的魔法力，不只自己在这漩涡中可以隐形和随意转移，而且只要力量敏捷对抗上比自己弱小的对手就绝对不可能摆脱，只能在这中间陷入眩晕状态不停掉血。主脑用召唤生物就是因为自己也摸不清水元素的准确位置，心灵感应对元素生物是不起作用的，但是能和水元素长老在水底比力量的东西实在是太少了，何况他身上还有附加的状态魔法。

　　从上面的坑道中又飘飞下几个残存的银月神光卓尔玩家，而主脑现在也没空再去理会这些人了。这些运气好迟走来一步的会员们看到战况惨烈，连忙朝这边落下来给我们治疗，南光也指挥她们给水底的水元素长老加上辅助魔法和神术。

　　七八只炼狱鳄鱼眼看被漩涡绞杀成了碎片，这些家伙本来级别也不低，但在这种保留大招下也只有沦为经验值的份。只是其中的主脑却居然还是没有掉血的迹象，那个灵能护罩果然强悍，我们就只是在这岸上看着它在下面转都看得头晕了。

　　“好耶老刘，三分钟的时间里你要发挥咸蛋超人无所不能的能力，今天晚上我请你去三温暖玩小姐……”脱离了水池躺在岸上，克塞号分明还是在重伤状态中接受治疗，但是吼叫起来却精神十足，看到如此一片大好的局面让一直就是亢奋状态的他更是激动。

　　当最后一只鳄鱼飘出红字被绞成了碎片消失，突然一阵宛如蒸笼般的水蒸气冒了起来，一个足足比人还大几倍的-5444在这水雾中飘出了漩涡上方，不用看这具体数值，就只看这血红色字体那恐怖的尺寸也能感觉到这一下的威力是如何的深入人心。

　　“老刘好耶～！你是党和人民的骄傲～！”岸上是一片叫好声，一直在苦等那个主脑掉血的人们是一片欢腾，克塞号更是激动得好像马上就要大小便失禁。

　　“我日，你们瞎了啊？是我中招了，恐怖脱水，八级法术啊。”但是下一秒钟马上德鲁依的怪叫就跟了上来，让所有人大惊失色。

　　“这样的情况下还能发高阶魔法？我日你娘，难道是这家伙是神祇化身？”

　　主脑在水底一直被转得陀螺一样，即便那个心灵护罩能不让他掉生命，但是也绝对没有理由能让他不受影响，照理来说只有瞬发的法术才能丢出来，而瞬发一个八级法术，我看好像确实只有在奈落附身的干尸老头上见识过。

　　“不是，你看刚才的召唤怪物也至少是六七阶的魔法，中间时间隔了这么久表示确实还是有施法过程，只是这家伙的法术是以灵能发出，施法过程中只要不受重伤就不会受到干扰。”南光坊天海再次表现了一下游戏宅男的博学广闻，可是这个时候才说出来实在是很有马后炮的嫌疑。

　　“探讨问题上论坛去，快想办法老子再挨一下就要挂啦……这家伙怎么弄都不掉血……”元素德鲁依在水底哀叫。这八级法术乃是范围作用，他避无可避，而且这招乃是让范围内的一切水分急速丧失，对水元素类和植物都有伤害加成，加上主脑那变态的智力属性这一下才有这样惊天动地的杀伤效果。虽然银月神光的几个牧师慌忙给他丢了几个治疗神术上去，但两三百两三百的数值相对于刚才那一下只是杯水车薪。

　　“没事，只要在消耗他的灵能值就行了，只要他的心灵护盾一完我们就胜利啦……”南光坊天海大叫，我一看，果然主脑身上那层彩色的光晕似乎在慢慢地变得淡薄，只是离完全消失还不知道有多久。

　　“老税，该你啦。”这种情况下也只有期待另一个元素使者的咸蛋超人变身了，我立刻转头向帅进党中央。这家伙早已经切换回了普通形态，加完了魔法之后和我们一起在那里当拉拉队为中国队加油，闻言立刻准备起大招来。这一下两个德鲁依的究极大招已经放出，如果再没效果就真的是要全军尽墨。

　　“注意，这家伙又要放法术了。坚持，坚持就是胜利，这家伙的法术消耗的是灵能值……”南光坊天海用出侦测魔法，发动法术辨识的技能在那里看着，虽然等级和法术等阶之别根本看不出是什么法术，但也能模糊地看出法术发动的程度。“来啦，快把它扔出来……”

　　“我已经尽力了～”水元素长老闷声一大吼，漩涡中的主脑宛如一颗炮弹一样地从水中扔了出来，化做一团彩色的光带狠狠撞击在岩壁上。轰隆巨响，岩壁上好像被陨石撞击一样撞出了一个大坑，但还是没看到哪怕是一点伤害表示浮现出来。

　　这同时主脑的法术也用了出去。依然是八阶的死灵系法术恐怖脱水，这一次的伤害居然更高，一个巨大的-6332和蒸腾的雾气一起从水池底气势雄伟地升了起来，帅得惊动党发出一声好像真的能惊动党的叫声，宣布被挂。

　　作为等级刚刚破百的他，能做到这样的地步其实已经很不错了。元素生物对主脑最拿手的心灵攻击完全免疫，而且又不算是召唤类生物不能驱散，这才逼迫得主脑耗费灵能值来使用法术才把他干掉。那两个恐怖脱水如果是扔在这岸上，范围之内我们没有任何一个人能受得了，一次性就会被全秒掉。

　　“又在准备大法术了，小心啊在他用出来之前干掉他……”南光坊天海尖叫一声，无论声调语气都完全是女人了。刚才的大招已经让人开了眼界，无论再来个什么八阶的大面积杀伤性法术那就完了。

　　“兄弟们上啊～为了车子房子为了老婆老爸老妈为了新生活为了新中国……”还没等我开口，克塞号就已经发出一声发自灵魂深处的嚎叫，用出狂暴技能招呼一下众人就冲在了最前面。就算是面对立刻可以把他秒掉的大法术也没有丝毫的畏惧，这个时候的勇气和刚健连我都要自愧不如。

　　但是这个时候最快的还是已经变成风元素长老的德鲁依，帅进党中央只是一晃身就已经到了岩壁那边，云雾状的大手抓起主脑就朝地下猛掼而下，主脑就像一个彩球一样落地又反弹起来两下。然后风元素长老已经凌空而起，巨大的雾气身躯一下凝聚成一股急速旋转的小型龙卷风，尖利的尾端朝主脑直贯而去。

　　噗噗声不绝于耳，龙卷风的尾端在主脑的灵能护罩上飞速旋转着，但就是刺不入护罩，不过护罩的色彩一下也明显地暗淡了下去。这一记风元素的绝招号称电光毒龙钻据说乃是取材于几十年前的港漫，果然威力不同凡响。

　　这个时候冲在最前面的克塞号已经用出冲锋技能，举起长矛狠命一戳戳在了主脑上。长矛还是没有穿过最外面那层心灵护罩，但是却见一个小小的‘-1’红字冒了出。虽然是一个小小的-1，但给我们所有人的刺激却完全是一针兴奋剂，我们后面跟上的诸人全部大吼起来，用猛力攻击的全部用上朝主脑上猛砍猛刺。

　　眼见革命成功的希望就在眼前，但是主脑准备多时的魔法也用了出来，一片绿色的光幕瞬间笼罩了半空中的风元素长老，然后下一瞬间这革命的主力军，担负着新生活新中国的希望的战士就这样就消失了。

　　-12-34-10-14-19……一连串的数字从主脑身上冒起。灵能护盾终于撑到了极限，不能再抵消掉所有伤害。我们的攻击终于有效了，但是这个时候人人的心却都凉如冰水。

　　劈里啪啦，主脑身周的触手一阵旋风似的急抽，我们几个家伙全部被抽得脑袋上冒出几百几百的红字，几个力量不够的家伙顿时跌了出去。这家伙虽然近身战斗是最弱的一项，但是相对于我们这种等级的小蚂蚁来说，已经是够强了。

　　力量最高的我和重量最重的矮人防御者没有被抽出去，而是被触手一缠就吊了起来，另外几只触手末端朝我们的脑袋上插下。


第三十七章 主脑（二）（下）

　　‘我在哪？老魏？老罗？克塞号我怎么看不见你们啊？这是哪里？我中了什么招数？’

　　队伍频道里传来帅进党中央的消息，这家伙好像屁事没有，但就是看不见哪里去了。

　　‘哇靠，周围一片漆黑孤独只看到无数条路……看来我中了迷宫术啦。对不起，看样子我就只能在这里等死……’居然是迷宫术，难怪一瞬间就把高达百级的气元素长老给解决了。

　　迷宫术是八阶咒法系法术，以力场创造一个超次元的迷宫把目标困在里面。严格来说这法术其实也不算是解决掉对手，因为这个迷宫术困住人的时间是有限的，根据施法者的等级法术专精和受术者的等级还有法术抗力之差来决定。你下线去吃个饭洗个澡实在不行再去睡个午觉再上线通常也就自己被弹出来了。所以这个八级法术也算是最没有杀伤力的一个法术。而且迷宫术也是可以靠自己的力量给走出来的，只要你能在那光脑给你布设的异次元迷宫中找到正确的路径。此前游戏中最高记录保持者是西北区一个死灵法师，游戏ID记不大清楚倒是真实名字给人印象深刻名叫邱田爱迪生——也不知起这个名字的他老爸在想些什么——倒是这家伙也不辜负这强悍的名字，中了两次迷宫术的陷阱都是靠自己一个人走出来的，一次用了二十分钟一次用了半个小时，论坛上有小道消息估计这家伙智商有一百五。

　　现在这样的情况这位气元素长老大概也就报销了，三分钟的时间一过，不只元素长老的形态消散，还要接受这一大招的反噬，下降几个等级以及永久丧失一点的感知。最关键的还是这场战斗他已经完全失去作用，除非他能有二百五的智商能在三分钟之内走出迷宫来。

　　而失去了这位主力军的这边，我们连三秒钟都撑得狼狈不堪。主脑的触手在我和矮人防御者的脑门上一触，眼看最要命的智力吸取就要用出来。幸好南光坊天海率领的法师部队已经火力全开，稀稀拉拉的魔法和神术朝主脑身上打去，虽然全是一二三阶的低级塑能魔法和攻击性神术，倒在主脑身上也冒出了不少个位数的红字。我和想不到是你两个人借机死命一挣立刻脱出了触手的缠绕。

　　单纯的力量对抗上还是我们占了上风，而这一挣脱之后也立刻给我们攻击的机会，一人巨剑一人巨斧抽起来就砍到了面前这个恶心的大脑髓上。-56-39，两个稍微大些的红字从主脑上浮现出来，只是对于这样的大怪来说这样的数字好像和个位数也差不了多少。

　　“老魏，老税被报销了我们好像就没希望啦。”想不到是你的车轮大斧舞得虎虎生风，但声音表情却带上了哭腔。

　　我没骂他扰乱军心，其实我心里也有些这个味道。失去了气元素长老，我们在这二百级的变态怪物面前确实显得太弱小了些，虽然都是近战职业而且还人多势众，但是这巨大的等级差异着实让人心冷。

　　“刚才你们的攻击已经把他正在准备的法术打断了……刚才那个迷宫术消耗了他的灵能值，灵能护罩已经到极限，可以被打断施法啦……”

　　正在心灰意冷心丧欲死，一声娇滴滴的美丽叫喊传入耳朵，让我们的精神一下就振奋了起来。仔细一看，这个时候它身周的那层灵能护盾确实已经薄弱到几乎看不见了。

　　还道是哪位仙子的仙音，原来是负责观测战况的南光坊天海这人妖，不过虽然是人妖但这即时的一声战况汇报确实立刻把众人已经要熄灭的希望马上又点燃了。这表示我们终于找回了近战职业的优势，近战职业对施法职业的最大优势就是能打断法牧系的施法过程，只要不让这家伙放出大法术我们就还有希望。这个时候被抽飞的克塞号三个家伙又冲了回来，以克塞号为首这三个家伙的精神头一直都是充沛异常，再听到南光的这声提醒更是兴奋，上来一边乱砍一边怪叫连连。

　　轰隆，一个火球在我们几个中间爆炸，火焰升腾中除了武僧以外每个人都掉了两百多的生命出去。主脑的智力果然高到变态，瞬发的三阶魔法杀伤力都比平常法师高出两倍左右。但是再怎么这也只是个三阶魔法，对于我们起到的作用实在不大。

　　只是几秒钟的时间，主脑在自己身上已经附加上了小型法术无效结界，闪现术，法师之盾，法师护甲等等几个低阶防护魔法，但却始终无法挽回被夹击无法使用大法术的趋势。人类定身术和魅惑术也用了好几个，但是却马上被后面的南光指挥人给解除了，低阶魔法他虽然能瞬发，但却扛不住我们人多势众，虽然效果惊人但毕竟是低阶魔法，几个法师牧师轮流驱散也给他驱散掉。果然，胜利的天平已经在朝我们这边倾斜了。

　　扔出这个火球之后再加上一个全身触手抽击，主脑猛然朝水池边飘去。

　　“想跑？”已经亢奋了的克塞号完全没顾自己根本就没剩多少生命，飞身一扑就抓住了主脑的触手。啪达啪达两下触手抽在了克塞号身上，两百多的红字冒出后这家伙立刻成重伤，主脑还继续要飘走，但我们其他人也一跃跟上。

　　“赢啦赢啦……”银月神光一众娘子军也士气高昂了起来，现在她们只剩下了不到十人，不过只要能真的干掉这个主脑挂多少人都是值得的。

　　“不要慌不要焦躁，稳着点稳着点……”虽然嘴上还是在招呼大家稳重，但实际上我也忍不住心潮澎湃，挥剑的手好像都在发抖。谁也看得出这主脑确实没多少生命了，好像立即就要挂在我们手上，妈妈咪的，这可是两百级的超水准的超级BOSS啊。

　　之前只有西北区上次的区域性剧情任务中三大公会合力干掉过一只据闻有两百级的古龙，那也是游戏中第一次有两百级以上的老怪被玩家干掉，虽然三大公会的人也死得惨兮兮，但是最终爆出来的经验值和宝物还是让公会长们笑烂了脸，据说折算下来乃是市价五十万大元，这也是克塞号想不到是你这些家伙刚才发疯的原因。而现在这个主脑一挂，就算没有龙族那种宝物提升的模板，但至少也有个二三十万吧。

　　“胜利就在眼前，明天游戏论坛头条就是鹰之团五勇士大战触手怪啦……”圣武士我爱大咪咪全身白光闪耀，凝聚起一个专门对付邪恶生物的破邪斩砍出，这一剑砍下了主脑足足上百点生命。

　　“我记得你最喜欢看的动画不是美少女特勤组大战触手怪吗？你还说那个以一弄十的触手怪是你的偶像……”兽人剑圣也是用出疾风连击，两手的剑舞得风车一样。

　　“你懂个球，男人就是要超越自己的偶像才能成长你没听说么……”

　　“老妈，今天给你报销医药费啦……”

　　“老爸，你后半辈子有着落啦……”

　　“老婆啊你看到没有我们的房子有首付啦……”

　　这个时候主脑的身上已经满是伤痕，好像连法术都用不出来了，只是一味地用触手抽打格挡，战场的气氛是如此的高涨，就算是当年盟军攻占柏林解放军进驻台北也不过如此。

　　但古人有言曰乐极生悲，否极泰来，福兮祸所伏……这些老话再一次证明了中华文明的博大精深，我甚至怀疑是GM在暗中操控故意让我们加深一下传统文化的印象。那灵能的五彩毫光突然在眼看就要挂掉的主脑身上再度闪现。

　　刷拉一下，每个人的脑袋上都冒出几百的大红字，久违了的心灵爆破又再放了出来。被秒杀的惨叫声齐齐整整地从银月神光的女玩家们的口中爆出，除了包括南光在内的三个之外其余的全部被挂。

　　其余的人，这所有即将开创新生活的革命部队全部定住了，这一下心灵爆破将所有的人都笼罩在其中没有漏掉一个。

　　其实我们并不是没有防备到这一招，刚才所有人的站位都是分散的，锥形的心灵爆破最多只能定住我们一半的人，但是主脑这一逃我们的一追相互之间的位置全变了，而这家伙一直都没有用出这一招让我们都以为它的灵能值已经被磨光，想不到那个逃跑居然只是为了调整位置将我们全部笼罩在范围中。

　　从天堂到地域只花了这零点五秒。我和想不到是你的巨剑巨斧离主脑的身体也只有零点五公分，那怪物的满身伤痕说不定就这两下就已经可以把它宰杀。

　　队伍频道里先是一片寂静，然后马上惊天动地的鬼哭狼嚎和惨叫就暴发了出来。

　　‘哇呀呀呀呀呀呀呀……不要啊……这样被杀会让我有心理障碍说不定会导致阳痿的啊……’

　　‘阿弥陀佛阿弥陀佛上帝圣母玛利亚三清祖师在上毛主席万岁你们谁来救救我啊……’

　　‘作弊，作弊，这肯定是GM在作弊，这东西不可能还有灵能值，明天大家一起坐飞机去腾翔门口静坐示威……’

　　‘GM你听到没有？我们要投诉你还不快给老子回复过来，我告诉你我们在腾翔公司可有熟人他的名字就是雷猛，查出你是谁你就小心了你全家都有危险……’

　　‘吵个鸡巴吵你妈的XX，怎么刚才不小心点走位？’我也在队伍频道里一通乱骂乱吵，虽然我刚才也完全忘记了走位的事。但现在除了这样吵这样闹一下发泄一下还能做什么？这心灵爆破如果只论杀伤力已经比之前的小得多，并没掉多少生命值，但震慑效果却好像没有丝毫的减弱。

　　眼看满身伤痕的主脑像个一百多岁的老太婆一样颤颤抖抖巍巍僵僵地漂浮过来举起触手把我卷起，那明明就已经是重伤状态，但却立刻就要把所有人的脑浆当作战斗后的营养大餐吃个精光，连我都已经完全死心，难道真的还有神仙下凡来搭救众生？

　　噼啪，一道黑色的长矛突然从天而降打在主脑身上，立刻将它打得飞了出去，脑袋上冒出个-88的红字。

　　靠，哪路神仙？


第三十八章 来的不是神仙是肥猪

　　“找到啦找到啦，主脑真的在这下面啦，还是重伤啦，大家快下来啊……”

　　主脑飞出去的时候把我丢在了地上，我仰面朝天刚好能看见上面的情形，这才看到来的并不是神仙，而是肥猪。

　　真的是肥猪，还是不久之前被我们杀回去的肥猪。肥猪罗格满脸的狰狞贪婪，正和两个黑精灵玩家一起从上面那个坑道中慢慢飘下来，他身边的黑精灵正在杀猪一样地声音朝上面吼，于是通道中立刻又有几个黑精灵玩家也陆续飘了下来，几人手上一起不断用出法术朝主脑轰去。刚才的一发黑暗之矛就是出自这些家伙之手，虽是无心之举也算救了我一命。

　　满身伤痕的主脑再也没办法硬挨法术，它正好滚到水池边，一个翻身就滚落到水池中去。

　　“别让这东西回血啊，我看到他已经重伤了的，下去拣便宜啊。”几个黑精灵玩家直接解除了天赋浮空术，拿出十米跳台的技术噗通噗通一个个地全部入水，一个敏捷不够的法师还被摔得头冒红字。

　　居然被人黄雀在后了！而且还是这只肥猪！这只肥猪到底是怎么钻出来的？怎么又会联合到黑精灵玩家一起？

　　“鹰之团的几个杂碎，老子说过不会放过你们的，想不到我回来得这样快吧？老子早就在银月城设置了复活地点，杀了你们老子这钱也用得值了。”肥猪罗格看着被震慑的我们一群脸露狞笑，手上挥起魔法的手势，看来是要趁这个机会把我们给一锅端。想不到这家伙对我们的怨念如此之深，深到居然早就在银月城里设有复活点，看起来也是和银月神光敌对的公会早有勾结，而银月神光的人居然没发现。

　　我嘴不能张口心中却早骂翻了天。靠，真没想最后是栽到这家伙手上，还居然把主脑弄得半死送给他们这样一份厚礼。拣到垂死老怪这可是YY小说主角的特权啊，我从没认为我有主角模板，但难道这肥猪这样难看这样小心眼却能有？我靠，还有天理吗，还有王法吗？

　　轰隆一下，肥猪的一个火球在我们中间爆开。级别问题肯定不能和主脑的火球术相提并论，并没炸掉我们多少血，但关键是我们本身也没剩多少生命在身上。幸好南光和美少女等三个法师离我们还有段距离，没被火球波及，否则以他们已经重伤了的状态擦上点边也得挂。

　　“嘿嘿，被震慑了不能动是不是？老子这次用火墙慢慢烤死你狗日的几个。”肥猪嘿嘿奸笑，满脸的小人得志奸角嘴脸。

　　‘我日，今天晚上老子回去就要买一斤猪头肉来喂狗……’

　　‘这头肥猪哪里钻出来的？’

　　‘难道这家伙是GM走了后门？我靠。’

　　队伍频道里已经是骂声一片，虽然没被主脑吸干脑髓而死，但是栽到这家伙手上依然是让人窝火，这家伙说不定还会把主脑给收拾了，让我们给他做嫁衣裳，这对于我们来说的精神打击绝对不亚于被主脑杀了，甚至尤有过之……听说过度的精神打击真的会让人阳痿……我日他祖宗十八代……

　　这肥猪也是，不就是骗了你一次还是你自己找上门来让我骗的而且还是工作性质非乃私人恩怨，你就这么认死我干啥？这种睚眦必报的德性一看就是心理不健全不是小屁孩就是性格古怪小人常戚戚，没听过健康游戏健康心态才有健康社会健康中国的号召么？在游戏里都是这德性在现实中那怎么面对工作面对压力面对社会责任感肯定就一人渣社会垃圾……

　　腹诽中眼看肥猪的魔法就要出手，突然又从上面的坑道中掉下几个黑精灵玩家来，其中一个正砸在这家伙脑袋上，没砸出伤害却把他的施法给打断了。这砸中他的黑精灵好像是他一伙的，拉住他胳膊就往下拽：“还悬着干什么？还不下去抢着杀那个主脑？没听说已经是重伤了么？”

　　“等等我把这几个鹰之团的杂碎给杀了……”

　　“你傻了啊，浪费时间浪费魔法，快下去宰了那主脑才是正经，别被给暗影他们抢了，S级的区域性任务完成了可就发达啦。爆了主脑升个几十级再回来杀这几个家伙还不就给杀鸡一样……”这黑精灵玩家乃是个衣着性感的美女，也不知是不是和肥猪是一对，猛拉着他朝下坠。肥猪一听之下做恍然大悟状连连点头连连称是，也不知是耳根软还是这二百级BOSS的引诱力确实非常人所能抗拒，再说他们的人已经从上面陆续下来实力来说也确实比我们几个半残高些，连忙解除掉羽落术，带着这黑精灵如重磅炸弹一样轰然落水。

　　‘是刚才被我们击退的暗影公会的人，还有烟雨风月的人。复活回来的团员刚刚才告诉我神庙里的任务更新了，那个击杀夺心魔长老的公共任务已经升级变成了由神庙主祭发布的剿灭夺心魔新主脑的区域性S级任务，好像有人发现了我们在和这个主脑的战斗，现在全城的人都在抢着朝这里赶，刚才那个家伙是烟雨风月的会长，听说前两天刚刚结交了个西南区的男朋友，看来就是这个家伙……’南光坊天海现在最大的作用就成了情况通报员兼解说专家。

　　这个时候上面那通道中不停地有黑精灵玩家在朝下掉，一个接一个宛如中了大奖的老虎机，看来全城的人都在朝这里赶确实不是虚言。也不知这消息是怎么泄露出去的，我严重怀疑是银月神光那些复活后的八婆们听到了这里队友们的消息，然后又看到了S级的任务立刻忍不住向周围的人炫耀的后果，于是这半死的主脑就成了我们给银月城诸位玩家送去的大礼……想不到我们鹰之团也有学雷锋的一天……

　　‘我操他祖宗十八代的，怎么这么霉。’想不到是你在队伍频道里骂了一声，突然间翻身一个鱼跃站了起来，灌下一瓶药水拿起斧头就朝水池中扑了过去。

　　‘别慌，也等等其他人啊。’我暗为二当家的身先士卒喝彩，但这小子也应该等等同伴顾全大局是不是。

　　‘干你娘，你以为我是自己想去啊，我被心灵控制了……’这小子没有用嘴说话，却在队伍频道里发消息大叫。

　　‘哇耶，我也是啊，怎么搞的……’克塞号也是一样，从震慑状态中回复过来拿起长矛喝着药也雄赳赳气昂昂地迈向鸭绿江。

　　听着这些家伙鬼叫的同时我的系统提示里也冒出行血红的大字：主脑正在与你进行心灵连接……主脑正在与你进行心灵连接……主脑正在与你……你被控制了，陷入了主脑的操纵中……然后我也是和这些家伙一样翻身跳起，灌下瓶红药就挥舞起巨剑朝水池中扑去。而我后面采取同一动作的则是武僧凶，兽人剑圣龙世子，圣武士我爱大咪咪。

　　‘你已经成为了主脑的心灵奴隶，所有行动都将被主脑控制……’系统提示出了这样一条触目惊心的大字，看得我是鸡皮疙瘩一起背脊上一寒，所幸后面还有跟着接上的。‘你的神祇在下一次的黎明时分将你的灵魂和肉体收回’

　　‘我靠，居然成为心灵奴隶了……偷鸡不成蚀把米老子今天晚上真回去会阳痿的……现在倒还是可以下线，下线了吗？’看来其他人的状态和我一样。不过倒没看见南光美少女那三个黑精灵有什么反应，主脑好像没有选择她们，难道是这夺心魔的主脑也讨厌人妖？

　　心灵奴隶就是被夺心魔永远控制的生物，不过好像还从没听说过居然有玩家被弄成心灵奴隶的，我们这几个家伙绝对是游戏里的头一遭。

　　心灵奴役和心灵爆破一样是夺心魔的标准技能，几乎每个夺心魔身边都会有一两个其他种类的心灵奴隶，和玩家的宠物类似。不过心灵异能的控制效果要强得多，即便是最弱的夺心魔所奴役的其他怪物也都是和他等级相近的，玩家的等级对于他们来说实在是太低，连个召唤生物都当不了，哪里还有资格来浪费宝贵的奴隶名额。而心灵奴役可不是什么法术，乃是近乎永久性的效果，所以我看到系统宣布我们成为心灵奴隶的同时不禁心中一凉，以为连整个人物也随同报销了。但显然游戏公司不可能不给玩家留条退路，以神祇的名义让我们在下次系统刷新的时候重获自由，不过得死上一次，乃是和中了九阶魔法禁锢术一样的结局。

　　以主脑的等级水平，心灵奴隶弄条古龙或者泰坦来当都是有可能，否则至少也应该是几条紫虫或者老年的石化牛鲨蜥兽首领什么的，但现在情况危及之下周围又哪里去找什么高阶怪物，只有随手抓过我们这里几个等级最高最强的家伙来滥竽充数一下了。

　　‘下什么线，至少也得看看热闹，现在我们成了主脑一伙的了，至少也得看看他给我们表演表演高阶法术红烧猪肉。’

　　被奴役之后我们本人就成了旁观者，而主脑肯定不会在没让我们去填炮灰之前就自己被干掉，所以可说我们除了在这里聊聊天之外确实没什么好干的，所以心灰意冷的想不到是你就建议大家下线回家洗洗睡了。不过我对于这种消极态度肯定不能苟同，就算是看热闹也得在这里看完了再说，我就不相信那只肥猪还真有那主角模板狗屎运气。


第三十九章 搞定

　　噗通噗通，我们奴隶六人组全部跳入水池，看到的正是我们的主脑主人用触手缠中个上前来要近身刺杀的盗贼，正用触手咕噜咕噜地抽取脑浆。转眼间这个家伙被绞尽脑汁而死，而主脑的身上顿时又有一丝隐隐约约的灵能光彩闪过，原来这家伙的灵能值居然可以用吃脑浆的方式补充。

　　通过上面通道那宛如下饺子般的掉玩家下来，短短时间中这水底现在已经有了三十四个人，这些家伙也和我们之前采取的同一战术，用密集远程攻击不让主脑有用大魔法的机会，密密麻麻的手弩和魔法攻击下主脑大人已经是左支右绌，这好不容易才抓住一个吃了下去。

　　“喂，你们暗影的人也看着点，别乱上去给他补充能量，大家各自打到凭自己的本事……要去近身攻击至少也得要六个人一起，大家也稍微互相配合一下好不好……”想不到在水里发号施令的居然是肥猪罗格，这家伙的体积体型混在娇柔性感的黑精灵中显得分外显眼，也不知是看在裙带关系还是西南大公会首领的份上让他当现场指挥。系统为方便玩家沟通，在水里一样地可以开口说话，只是也依据体质来有各自憋气的极限。

　　看到我们这几个下来朝主脑的方向游去，这家伙立刻紧张起来大吼：“那几个是鹰之团的人，大家先别抢了，小心被他们拣了便宜，先把他们给杀了……”

　　我们落水的地方离主脑已经很近，肥猪一招呼提醒下，水底原本分作两派的人果然立刻把矛头一致对准了我们。原本打向主脑的手弩和低阶魔法立刻稀里哗啦地打了过来。

　　我们这几个脑冒红字的同时，对面一片的黑精灵玩家却也全部身体一震，半数被秒杀半数被震慑，正是背后的主脑补充了点能量立刻放出了一记心灵爆破。

　　“哇，好厉害，这是什么招式？还是瞬发，这样的怪物要怎么打啊？”第一次领略到主脑这一招的家伙们全在鬼叫。我们听得心里不由得泛起悲情英雄的悲壮豪迈感，很想大叫一声知道厉害了吧，这样厉害的老怪还不差点被我们干掉了。

　　我们几个硬挨着攻击朝主脑那里移动，只有武僧凶一个翻身朝一个在心灵爆破中没死却被震慑了的玩家游去。一个转身双脚一摆一动就已经到了这个玩家身边，滑似游鱼快如闪电，动作比那个菲尔浦斯还要柔滑优美有力，然后拖着这被震慑的家伙又游去拖过另外一个，拉着两个游了回来。

　　‘凶，你游泳这么厉害？给你介绍去那个商务会所里当游泳教练去不？有富婆啊。’

　　‘还不是主脑控制的，老子有这水平早进国家队拿金牌了还来打个鸡巴游戏啊。’我们这边几个家伙反正已经自认一死难逃，身体操控权又在主脑身上，反而心情还悠闲下来了。

　　在水中的移动速度全靠你自己的游泳动作是否合理，还有力量属性和敏捷属性如何，凶的力量敏捷是最平均的，这才被主脑选中。这主脑智力属性强得离谱，系统给他分配出的运算能力可能已经动用光脑核心了，这做出的游泳动作无疑乃是超越人体极限，这一带就是抓了两个食物回来，主脑的触手一缠上立刻是脑尽人亡。

　　只有他一个人游了出去，而我们其他几个则是游到了主脑身边当起了人肉盾牌，主脑大人也乖乖地缩在了我们身后。想不到有朝一日我们居然有机会和这最强最恶的怪物并肩作战，虽然是被控制，但也算得上是难得的游戏经历了。

　　“鹰之团，操你们妈的，自己杀不了怎么还帮那怪物？贱人见过没见过你们这样贱的……”

　　那边看到我们居然帮主脑供应食物，立刻开始大骂，只有肥猪罗格似乎游戏洞察力高些，看到凶那世界冠军级的游泳姿势才反应过来：“是主脑把这些家伙控制了，一起给杀呀……”

　　在如此近的距离下，我能清楚地看到主脑给自己用了一个法师能使用的最低级的治疗术回复了百把点生命，然后就全然没有了动作，这情况显然是灵能值已经消耗到了极限，而连这百把的生命也要回复，看来这家伙真的是油尽灯枯了。只可惜啊只可惜……一想到我的心就在滴血……

　　吃下这两个食物之后利用我们的掩护主脑稍微顿了顿，终于用出了一个六阶的法术无效结界把我们连同他一起罩了起来，随后再丢个高级防护箭矢，立刻遮挡了大多数的进攻。

　　“看样子这怪物要用大招了，大家并肩上啊，用出来我们就全完了啊……”肥猪大叫。

　　法术无效结界可以抵挡四级一下的所有魔法效果，以主脑的智力属性和等级，起码得要近百个低阶魔法才能把这结界堆破，而没有高阶游侠或者战士的强弓硬弩，也不可能突破高级防护箭矢，主脑再把我们推在最外面当肉盾，它自己窝在后面干什么用屁股想也知道。

　　天上的玩家饺子雨一直都在不停地下，这水池里已经宛如夏天免费开放的游泳池一样人满为患，还有不被上方落下的玩家砸死砸伤的。这水池中大多数都是性感的黑精灵美女，搬到游戏外可是一典型的洞天福地。但现在在这游戏里可是杀气腾腾，随着肥猪的出声提醒，玩家中的盗贼战士游侠甚至牧师稍微能有些近战能力的全部朝我们这里拥来，法师的法术更是如暴雨般倾泻而来，主脑布置的法术无效结界效果强悍，看得在这暴雨核心中的我们惊心动魄，终于体会到昔日被我们围杀的BOSS的苦楚。

　　转眼间就有十来个盗贼战士冲了过来，这边我们奴隶六人组则在主脑的控制下结成阵势，把主脑严密地挡在身后。

　　首先上的是我，狂暴之后一个顺势斩用出直接把最前面的两个盗贼给砍飞了回去，第五个战士丢掉了上百的生命第七个也挨了几十点最后第八个战士用出盾牌才完全抵挡住了这一击。旁边的剑圣用一个怪异的姿势走位走到了我怀里用出疾风连击飞速砍出四剑击中了第三第四第五第六个。克塞号和想不到是你两人用上猛力攻击瞬间解决调掉了第四第三个，圣武士一记破邪斩从第五第八个中间斩开，凶震慑了第六个把第七个用龙卷过肩摔摔出把后面跟上的一群全给挡上了一挡。

　　只是一击，三分之一秒的时间，最先冲上来的九个就全部非死即重伤后退，而我们这边却是连伤都没有受一下。

　　‘靠，好厉害！好厉害～！’

　　首先发出感叹的不是其他人正是我们自己。

　　鹰之团身亡西南区顶尖高手虽有点山中无老虎的嫌疑，而我们几个也是技术最差的，但怎么说也对操作走位配合之类的技术意识都有些研究和水准，但直到现在看到自己的身体在主脑操控下这做出的攻击才明白什么叫做操作什么叫做走位什么叫做意识什么叫做配合。

　　虽然我们肯定是占了等级和武器攻击范围的优势，但主脑（系统）的操作才将每个人的作用每个人的攻击力攻击方式攻击频率丝毫不差地组合起来发挥出了百分之一百二的效果，每个人的出手时间攻击角度站位先后攻击对象只要差上一点这战果就完全两样。就算是论坛上那些号称教科书的配合操作在我们这配合下都和小孩子玩家家酒一样。

　　‘兄弟们给好好学习下，看到没有这才是操作，那几个大学生一天到晚在那里研究来研究去，真让他们看到我们现在这操作马上得下跪给我们敬茶认师傅……’

　　能看到这样赏心悦目近乎艺术的操作，就算死上一趟也不是那么冤枉了。我突然有人生到此可以一死的高尚领悟……呃……不过如果那肥猪真把这主脑给拿下我还是绝不甘心。

　　‘哇哇哇哇～～猛兽你有没有摄像精灵，快打开拍啊，我这里也在拍拍下来我们自己拿回去慢慢看，这肯定是光脑自己运算出来的最佳攻击模式啊～～’

　　私聊里传来南光的叫声，正好我的目光余光扫过上方，能看到这家伙正翘着屁股爬在水池边把上半身侵入水池对着这里，大概是开着摄像精灵猛拍。

　　‘你小子还没死？还没死你还不跑？’

　　‘跑个屁股哦，这样的精彩场面可是什么时候才能看一下啊。喂，你后面的主脑这次的魔法肯定是九阶魔法，魔法波动和聚力时间和之前都不一样哦，你猜是什么？我猜肯定是召唤魔法。’

　　这小子好像也抱定了必死的信念般显得轻松，对于他这种游戏老鸟来说本来挂一次也没我们这样的心理压力，居然还有闲心让我来猜这到底是什么魔法。

　　说话间前仆后继的银月城玩家们已经在朝我们这里涌，我们六人组依然享受着主脑或者说系统给予的超级操作，仗着比黑精灵玩家都高上一个档次的重型武器和力量，居然硬把这又后来的二十来个家伙给挡了下来。只是这一次毕竟人数相差太大，克塞号和龙世子已经重伤倒地飘在水里浮着。

　　刷拉刷拉一阵五阶的冰锥术突破了法术无效结界朝我们袭来，不过却先把我们前面的对手给冻上了一群，然后法术效果就被消磨完了。

　　“我操你妈的谁在后面乱放法术？”

　　“我日你娘的你们前头的傻B挡着干啥？没看到那老怪在准备大法术么？”

　　“现在不是内讧的时候还有谁有五阶法术快朝里面丢啊，外面这个结界是来不及推开了……”

　　“我有球形闪电但是这是水里用不出来……”

　　“我的大型烈焰暴也用不了……”

　　“我魔法值不够了……”

　　“我有强酸法球的卷轴，前面的人给人家把路让出来啊，人家什么都看不见……”

　　“让开让开……”

　　“我有阳炎暴的卷轴……开价一万，谁要的？”

　　这个时候水池里已经像一锅煮沸了的粥，肥猪罗格这个战场指挥早已经不知道被人潮淹没到哪里去了。这里的人虽然目的相同但无奈并不是一个组织的，其中甚至还有不少是来跑单帮捡便宜的，根本毫无配合和协同意识可言。如果不是乱糟糟的挤作一团而是有组织有分工地进攻，我们这奴隶六人组多半还拦不下他们来。

　　五阶法术如今还只是部分高级玩家能玩得起的，这水池里的人虽多但能上四十级的最多十来个罢了，像斌老大那样用六阶魔法更是别想，而且这水里电和火焰的塑能效果用不出，关键的还是人太多太杂，否则那一个冰锥术本已有可能将我们一举击溃。看来人多还真的不一定好办事。

　　‘来了来了，法术快完成了，果然是咒法系的九阶法术……咦，好像不是召唤怪物……’背后的主脑终于用出了这个大招，并不是南光猜的召唤盟友的六芒星阵，而是一扇蓝色边缘的圆形出现在了水池的正中央，那模样看着着实眼熟……

　　‘是异界之门～！’我一下认出来这招来，这正是在奈落神庙那一战中龙城好汉们准备的杀手锏，咒法系九阶法术异界之门。

　　和上次召唤异界神侍那一次不同，门背后不是蓝天白云的天界，而是烈火熔岩的深渊地狱，门背后也不是光头美女，而是一个全身火焰，背有双翅头有两角的雄壮身影。

　　“是巴洛炎魔……快快快，谁有五阶法术我求求你们了快用啊快用啊……”这个声音我倒能听出是肥猪罗格的，只是不知道这家伙被挤到哪里去了，声音中居然有了哭腔。

　　有这惊叫的并不是他一个，水池里的玩家还有继续从上面落下来的玩家，凡是能看到这东西的都在尖叫。

　　巴洛炎魔，就算是异界神侍和这位老大比起来也要差那么一点点，那可是最强大的恶魔之一，等级和这主脑有得比，而且他这一召唤过来乃是吃了脉动的，全满的生命和魔法状态精力十足可以随时接受挑战。

　　南光之前的猜测其实没错，对于现在这样的情况主脑肯定会选择召唤怪物来助战。不过召唤怪物最多只能召唤弗洛魔狂战魔之类的，哪里有用异界之门直接拉扯巴洛炎魔老大过来这样拉风。门那边的巴洛炎魔在狂吼连连，好像不大愿意被拉扯过来，不过越来越清晰的身影看来也是迟早问题了。

　　“五阶法术五阶法术……”

　　“刚才谁说有阳炎暴卷轴的？快用啊……”

　　“三十个白金币，谁要？”

　　“我日你妈，想钱想疯了快用啊。”

　　这个时候只有靠五阶法术来救场，慌乱之下确实有几个五阶法术冰锥术强酸球坚石球虹光射线之类的用了出来，不过全部打在了玩家身上，让玩家们进一步体会到了计划生育的必要性。其中不知道还有哪个头脑短路的财迷想趁机卖个高价卷轴，不过确实高级卷轴来之不易价值不菲，如果人家自己用了却没能杀死主脑不就亏了。

　　‘咦，你也有五阶法术？’

　　我一边努力抵挡着无头苍蝇一样冲来的玩家，突然看到我们正上方的南光也钻下了水来，正对着这里念念有词做着魔法手势。这家伙的位置倒好，刚好能看到我们这里。

　　‘三十九级刚刚能用上一个，反正马上都要死了用用看啦，大概是没什么用就是了权当练练手也……’

　　眼看南光手势一完，一道若有若无的红光射来，中间穿过了两个人的胳肢窝擦过一个人的脑袋然后再突破法术无效结界从我的身边射过，击中了重伤着正飘在那里不动的克塞号。

　　‘你打他干什么？’我奇怪。手上被主脑操纵着一剑把一个盗贼砍开，不过却被另外两个战士砍了一刀。

　　‘啊，我本来说打你对面那个盗贼的，距离太远这个法术不好控制对不起对不起……’

　　正说着突然听见一声大喝，本来已经不能动弹只是在那里等死的克塞号一下咸鱼翻身，挥舞起长矛一下就扎进了旁边的主脑。

　　“嘶～～～～”一声只有我们六个能听到的惊天动地的怪叫从主脑那里暴发出来。

　　‘克塞号，怎么了？’我大惊，其实所有人都在大惊。

　　‘他下线拉屎去了，这是怎么了？’回答的却是萝卜头。这家伙在那边硬抵着三个战士，眼看也要被砍倒，只是回不了头来看，不知道是怎么回事。

　　克塞号疯了一样的挥舞起长矛一下又一下地戳在主脑上，主脑脑袋上直冒出几十几十的红字，连忙挥动触手把这叛乱了的手下给治住，顺手一抽就把这小子的脑髓给抽干了。

　　‘我用的是血性狂暴，胡乱用的，怎么会这样……可惜了可惜了，再戳一下说不定就能戳死了……’南光又惊又喜，这家伙误打误撞居然取得了这样辉煌的战绩，靠。只可惜还是没弄死主脑……

　　吼～～～一声振聋发聩的声音传来，然后一道耀眼的红光带着恢弘无比惊天动地的气势一路将触碰到的玩家全部变做系统马赛克而来，连最近的凶扑上去想以身护主也没用一起被撕成马赛克，最后蹭地一下把主脑透体而过，直到钉在了水池背后的石壁上这红光才显出原型，原来是一把造型拉风的火焰巨剑。

　　‘嘶～～～’这次主脑的怪叫几乎把我耳朵给震破，不过随之而来的就是密密麻麻的叮咚叮咚声——这声音是……升级了？

　　水池中央的异界之门正在关闭，巴洛猛男的身影也伴随着阵阵怒吼慢慢消失，石壁上那把火焰巨剑也在消失，很明显刚才这一剑居然是他老人家丢出来的。

　　猛然一下我才发现我居然又能控制自己的身体了，回头一看，想不到是你龙世子我爱大咪咪凶也在你看我我看你，好像也回复过来了。围攻他们的银月玩家也停了手，在那里怔怔地不知道怎么回事，整个水池的玩家大多也都怔住了，我也怔住了。

　　‘装备。’南光坊天海的私聊发给我让我反应过来，我猛然转身朝主脑那里冲过去。

　　‘给我掩护！我去抢装备～！’我在队伍频道里猛吼一声。不远处，主脑的身体正在土崩瓦解，一块块的烂肉正在往下掉，其中正夹杂着几件东西。

　　“主脑挂啦！！～～！！装备啊～～！！别让那杂碎抢了，宰了他～！！”

　　反派配角总是在最需要被忘记的时候站出来，肥猪罗格那家伙一声杀猪一样的大吼如同马克思一样把全世界人民从懵懂状态中惊醒。

　　这家伙本来也算是有反应的，众人还楞着他倒是闷不吭声地朝推开前面的人朝这里游来，可惜体型如猪速度也如猪，眼看我动了他自己再怎么也赶不及了，立刻召唤起人民群众来。

　　轰隆哗啦，数十道魔法朝我打来，不过能瞬发的都是魔法飞弹之类一阶魔法，我刚刚升级之后血量乃是满的，不管不问硬挨着直接冲了过去将。这一瞬间我的心跳已经攀上了五千米长跑的水平，血压起码达到了卧推一百公斤，脑垂体恩多芬精比八年前这辈子第一次脱女孩衣服的时候还浓，我甚至怕激动过度脑神经超压给系统安全马上弹出游戏。

　　阿弥陀佛，没有，没有，我终于将那几件东西收入背囊中，这个时候起码已经挨了几十下魔法飞弹和手弩，连我一千多的血量都立刻要完了。我转头，看到的是铺天盖地而来的酸液箭冰霜球冰风暴冰锥术……

　　不过没关系，一切都搞定了，社会主义四个现代化已经实现了，我可以去退休休息了，拜拜了诸位。


第四十章 好厉害的装备

　　“拣了几件东西？老魏？有没有神器？”

　　“飞哥，发啦发啦～～”

　　“哇啊啊啊啊啊……”

　　“哦哦哦哦哦哦……”

　　多人通话中全是杂吵和类似抽筋羊癫疯一样的声音，所幸这些家伙之前听我说是公费报销就在网吧里弄了个包间，这才没在大厅里出丑诏告天下人他们发达了。我虽然也比较激动，但肯定比他们要沉得住气得多，一边和他们打着电话一边等着五分钟的上线冷却时间。

　　“我是功臣，我是功臣～！！全都是我的功劳～～！！”看不见样子，但从声音中都可以能听出克塞号现在的表情，好像连口水都包不住了正往下滴，说起来好像真的是他一人千军万马中取上将首级把主脑给宰了的，但明明刚才就是下线去拉屎了，那做出攻击的只是主脑留下的傀儡罢了。

　　一般情况下玩家下线之后游戏人物也该消失的，不过当时我们的身份全都是主脑控制的心灵奴隶，被看作是NPC，所以即便这家伙本人下线之后游戏人物却依然还在。

　　被召唤出来的怪物杀死这其实不算是稀罕事，玩咒法召唤系的菜鸟法师们经常都能见到这样的情况，论坛上召唤技巧类法术十大置顶帖子之一就是‘如何防止怪物反噬。’召唤出来的怪物等级超过自己则是无法控制，而阵营不符多半自己就成了怪物的首要攻击目标，但这种情况居然出现在主脑这种智力超高等级超高的怪物身上，确实是让人大跌眼镜。

　　究其原因，也和克塞号那家伙的临时抽风有重大关联。虽然没办法具体求证，但多半是他的攻击干扰了正在施法的主脑的原因。

　　当时异界之门原本已经在完成阶段，主脑看起来是在用精神和巴洛炎魔沟通企图控制，但哪里料得到自己的心灵奴隶突然翻身造反想要当家作主对自己一阵乱捅，而巴洛炎魔本来就是桀骜不驯几乎不可能控制的家伙，于是这才一剑给主脑抛了过来。

　　如果是召唤盟友法术，就算是这结尾被干扰了问题也不大。只是主脑看见周围的玩家太多怕一个九阶盟友无法对付，而他大概对自己的控制力又有自信，这才用上了异界之门去拉扯最强大的巴洛炎魔，而用这办法去拉过来的盟友本来就是难以控制的，龙城好汉们上次被异界神侍宰了个精光就很说明问题。

　　不过究其原因，好像还是南光坊天海那个血性狂暴起了作用，这家伙不过是随手乱放一个而且还不是对准的克塞号，最后却取得了这样辉煌的成果战绩，说起来简直有些匪夷所思。妈的，这样变态的运气，难道这家伙才是主角？

　　主脑一挂的同时我们全部都升级了。也不知道这由巴洛炎魔实施最后一击后的经验值怎么分配，但似乎不少，我记得我可听到了好几声升级传来的叮咚响动，只是情况紧急还没来得及仔细查看，就被那只肥猪鼓动起来的银月城玩家们给干掉了。

　　罗霖刘志节他们几个也全都升级了，这升级回复起来的生命也在最后关键时刻发挥了作用的，听到我叫他们掩护的时候这几个家伙立刻毫不犹豫地上来给我抵挡住要拦截我的盗贼们，要不凭我的敏捷和那两式半狗刨半蛙泳可能还真没办法抢到主脑暴出的那几个东西。

　　随后他们也和我一起光荣地暴在了银月城玩家的怒火围殴之下，现在最大的悬念就是还不知道被主脑奴役之后所杀的人算不算PK值，我记得很是杀了几个玩家。

　　“时间已到时间已到，上线屙尿上线屙尿……”说着说着看到五分钟已过，众人咋呼着上线去了。

　　再度进入游戏，我正在银月城的蜘蛛神庙的一个角落里，周围全是黑压压的一片黑精灵玩家，不少正埋头检查着自己的装备和背包，看来也是刚刚从那个水池里挂了回来的，也不知道现在那里怎么样了。

　　打开状态版看了一眼，顿时又惊又喜，等级居然已经是四十六，这还要算上我刚刚挂掉一次的损失，否则算起来应该是四十七才是。

　　‘老魏老魏，我四十七啦，四十七啦，’

　　‘我四十九啦我四十九啦，和斌老大一样的等级啦……’

　　‘我四十八……’

　　‘日，我没升还掉了一级……’

　　那些家伙看来分得的经验值也不少，而且还都比我等级更高。只有凶和克塞号两个还没等到主脑死他们就先死了，尤其是克塞号那个霉鬼还永久损失上一点智力值。

　　不过最重要的并不是经验值，还是那收入怀中的几件东西。我打开一看背包，顿时全身一半冰凉一半火热。

　　一只头盔一个护身符，两个宝石和三坨不知是什么的不明物体躺在背包里，但是我记得应该还有一件皮甲一个卷轴却不见了，好像宝石原本应该是三个还是四个。主脑作为夺心魔的最终BOSS，身上爆出来的东西数量上肯定比一般的BOSS要多，我明明全拿到了手，却丢了一小半出去。再看看身上，那把我仗以成名的精金巨剑也不知道哪里去了，还有脑袋上的头盔，手上的两个戒指……我日……那之前在主脑控制下宰掉的几个家伙肯定是算了PK值的，居然把我暴成这样。

　　至于金币主脑倒没有给我留一个子下来，不过它那样子好像确实也用不着而且身上看不出什么地方可以放钱包。说来这头盔和皮甲它拿来干什么？之前一直放在哪了？算了，游戏而已……

　　队伍频道那边龙世子和凶他们也在叫，这些家伙杀的人不比我少，不过倒是把重要装备都申请了装备保护，还有好像运气比我好些，居然没掉什么太重要的东西。

　　‘老魏老魏，如何了如何了？有没有神器有没有神器，圣器也可以啊。我们这次损失惨重如果不来个神器圣器什么的可划不来啊……’

　　‘日你娘，只有一个头盔一个宝石和三坨不晓得是什么的东西，去鉴定了再说，老子身上的东西可掉惨了，连武器都丢了……’

　　反正到底有什么东西只有我一个人知道，随便怎么说都可以，虽然我肯定不会亏待这些大手小弟但少报些所得更能显示我的大义凛然义气深重。

　　正说着突然旁边一只手伸过来在我身上一摸，我正吃惊这哪里来的性骚扰咸猪手，却立刻看到我的手脚透明起来，原来是有人给我用上了隐身术，耳边也听到有人说：“老大，你现在可是知名人士你不知道么？居然还敢大摇大摆地站在这里。”

　　抬头一看居然是南光坊天海。“怎么，你们也挂了吗？”我记得好像他们三个是银月神光中唯一能在那个心灵爆破中留下来的人。

　　“没有，刚刚用回城卷轴回来交任务的，这里不是说话的地方，走回公会里去说……”

　　才不过几个小时，银月神光的总部就已经是鸟枪换炮，换成了一幢雄伟得多的房屋，里面好像还有几个NPC守卫。据说这就是因为他们完成了这S级区域剧情任务后神庙主祭代表罗斯女神给他们的奖励，而且还附带得有以后会员去学习评定技能有八点八折优惠之类的好处，一路上南光那个叫水乃小路飞的姐姐嘴笑得合都合不拢，而且还是以前香港一位叫吴君如的演员的那种哇哈哈哈哈的手舞足蹈的大笑。

　　除此之外他们银月神光中有一半以上的会员都是级别升了好几级，从准废材队伍一跃成为了在银月城中都数一数二的实力派。虽然当时只有南光美少女他们三个在主脑手下幸存了下来，但是其他挂掉的会员之后又重新上了线，所以主脑挂掉之时依然也在队伍模式下分到了经验。

　　在南光坊天海这种游戏专家解说下我才明白，主脑被第三者的NPC砍了，那经验值就是按照之前的伤害和队伍比例来分配的。具体算法他唧唧咕咕说了一堆我弄不清楚，反正大概意思就是经验值分了三份，两份分别落在了我们鹰之团的几个和银月神光头上，另外还有一些则给后来赶来对主脑动过手造成过伤害的那些玩家给分了。

　　不过这些我不大关心，最关心的还是背囊里那几个装备。南光坊天海手里正好有几个鉴定魔法卷轴，我立刻把东西丢给他鉴定，我自己是野蛮人可没办法用卷轴，虽然东西是贵重而且认识不久，但通过之前的事我对于这个家伙的人品还是比较放心。

　　“哇～～好东西好东西……哇～～好厉害好厉害……”南光坊天海鉴定卷轴两下就把东西给弄出来了，虽然他连声叫好但是我心里还是稍微有些失望，能被玩家鉴定出来那就不是圣器了。

　　也还是满怀期待地接回这两个东西一看，我立刻瞠目结舌，果然是难以置信的好装备。

　　夺心魔之眼/戒指：重量1/16磅，感知+4，精神抗力+43%，电系抗力+22%，魔力+107，心灵爆破3次/日。需求：非善良信仰，等级68，感知24。

　　精神控制之盔/头盔：重量4磅，防御206，感知+3，智力+3，魔力+190，所有控制性技能和魔法效果提升44%，灵能护罩1次/日。需求：非战士，非圣武士职业，等级72，感知29。

　　“已经不错了啦。比那个灵能护甲要实用得多，听说那个圣器的装备要求是80级……80级，一年两年以后大概能有人达到这等级吧。”


第四十一章 难道她暗恋我

　　这装备确实够好，好到让我全身发软无力。一两年？拜托，我这是玩游戏不是囤股票啊。

　　再好的装备用不上那也就是个摆设，好像没听说过有谁习惯花钱来收集装备当摆设的，那我拿这两个东西来干什么？租银行的保险柜不用交钱的啊？一两年后谁知道是不是这种装备满天飞？谁知道是不是还有这么多人来玩这游戏？万一有更好的游戏出来了呢？我如果有能看到一两年后的眼光有等个一两年的耐性我早借钱去炒股票炒期货去了。

　　“你再帮我看看这两个宝石和这几个东西……”

　　“我可没学习制造物品专长，辨别不了原材料，不过我看应该也是好东西就是了，那宝石好像是君王之泪吧，听说宗师铁匠打造魔法装备的材料……”

　　“我日他先人的……”我连骂人的力气都没有了。以主脑的等级，这多半也可能是什么至少四五个月后才能派上用场的好东西了。光说这两个装备，废物也不是有用也不是，一文不值肯定不是但又找不到哪里去换钱，卖NPC商人倒是能当高级废品卖出去，最多七八十个金币，够请萝卜头他们吃顿饭赔他们的装备损失罢了。

　　“哦，对了。你被爆出的一个卷轴帮你捡起来了，也是主脑上掉出的是不是？还有这个戒指……”正在万念俱灰几乎就要口吐白沫，南光坊天海突然给我提了提神，递给我一卷魔法卷轴和一枚戒指。我连忙接过一看，戒指正是我掉落的那枚精金火焰之戒，而那卷卷轴好像确实就是我捡来的那个。

　　“顺便也帮我鉴定一下吧。”我心情稍微好了点，卷轴就算是等级再高也是可以用的，我倒宁愿这是个传说中的传奇卷轴了。

　　南光拉开鉴定卷轴，手朝卷轴上一摸，立刻金光闪射。

　　“哇……”我们两个的嘴立刻就合不拢了。金光闪过之后卷轴物品简介上清清楚楚地显示着三个大字：祈愿术。

　　原来从地狱到天堂原来也只隔了这零点五公分……没这么夸张，这毕竟只是张卷轴而已，还抵挡不了那两个极品废物给我的沉重打击，不过这已经是现在目前所能预想到的最好情况，这居然是一张祈愿术的卷轴。

　　所有九阶魔法里最有用最有效果最诡秘也最古怪的莫过于这个法术。而现在如今眼目下，最值钱的九阶卷轴可能也就是记载这个魔法的卷轴了。

　　具体来说这法术就是给神祇许一个愿，然后神祇来满足你，不过许愿的内容肯定不能太过分，比如送我十几个神器或者几个裸体美女要不再要三个愿望之类的脑残许愿肯定会触怒神祇——也就是系统或者是GM——让他直接给你灭了。也不知道系统具体对这些愿望怎么个调配控制法，不过据说用于战斗的话可祈求神祇让这法术产生任何一个九阶法术的效果，而用于非战斗场合则要灵活得多，东北区曾经有人用过一张这样的卷轴，许愿的内容非常直接，请求神明提升他的能力，而系统给了他几个选项，这家伙选择了其中一个——损失了一级的经验值，永久提升了他的四点内在属性。

　　祈愿术每天只能使用一次，而其中的这种祈求据说每个人物一辈子也只能使用一次，即便是本身能使用这法术的法师也是一样。能让玩家现在就享受到八十级后玩家的待遇，所以这个卷轴现在的价值远超于其他九阶卷轴。

　　四点内在属性，升二十级才能达到的效果，就光凭这一点就足以让人流口水了。五万块，瞬间我就给这本卷轴定下了一个价位，如果能碰上斌老大那样容易冲动最好还是急于泡妞的人民币玩家可能还远不止这个数。

　　“你运气真够好的，如果是我的就好了，这法术可是研究系统判断能力的机会……”南光坊天海恋恋不舍地把卷轴看了又看摸了又摸，不过还是将之交还给我了，让我又对他高尚的游戏人品加上一百分。要知道这里可是他的地盘，我身上还没武器，理论上他是可以马上见财起意召唤人来把我给宰了的……算了，这种翻脸不认人的龌龊事连我都觉得太不仗义，也许肥猪罗格那种家伙倒能做出来。

　　从实用价值出发这卷轴无疑乃是这所有掉落东西中最宝贵的一个，想不到居然被爆了出去，更想不到的还是南光给我拣了起来，用他那高尚无比的人格还给了我……张嘴正要说说些感谢的话，我突然一怔，这两个东西他怎么可能拣到手？

　　死掉暴落的装备可不是随便是谁都能拣的，装备拾取权在那里，除了亲手杀死我之外的人只有等到五分钟之后才能拾取，但当时那些就是为了装备才出手的人杀了我之后怎么可能把装备留在那里等南光来捡？

　　“这两个东西你怎么拣到手的？”我问。

　　“不是我拣的，我当时怎么能拣，是美少女帮你拣起来后交给我的。”

　　“什么？是她？”这好像同样有些不可思议，她又怎么能捡起来？难道是……我连忙打开游戏日志详细查看当时在水池中的情况记录。

　　‘……你受到玩家‘肥猪罗格’的魔法攻击，失去192点生命值。你受到玩家‘太阳不亮’的投掷攻击，失去45点生命值，陷入了重伤状态，你受到玩家‘砍死你没商量’的魔法攻击，速度下降17%所有抗性下降8%……你受到玩家‘美少女就是美少女’的魔法攻击，失去72点生命值。你被‘美少女就是美少女’杀死了……’

　　我靠。我居然是挂在这婆娘手上的？不愧曾经是大名鼎鼎的彪悍抢劫女，出手果然毒辣精准，在那种枪林弹雨的场面下还能把我给杀了把装备给抢了……难道是她故意杀了我抢了掉出的装备好还给我？好像不大可能吧？

　　“对，就是她。说起来美少女她的反应还真快啊，我都是看到她出手之后才明白应该是抢在其他人之前杀了你，然后把你的东西捡起来的……只可惜她刚刚拣了你的东西后又被人给杀了，那个灵能皮甲就被暴了出去，只给你把这卷轴给拣了回来。等上线把东西交给我之后她又下线去了，那时候我正好看到你上来了。”

　　我个人倒是认为这是这女人作为贪财的本能反应，她确实就是想把我给爆了抢了装备，但是南光坊天海马上给我一通解释让我疑虑渐消。

　　“听巾帼红说，原来你就是那个和美少女有过瓜葛的青果山圣斗士啊？”

　　“咦？她怎么知道的？”我大吃一惊。

　　“真的是你？哇，大哥你原来是双重名人耶。听说你们那几个人争吵的时候美少女就认出来了，然后告诉了巾帼红，巾帼红又给我说了……”

　　不得不承认有时候女人的感觉还真不是盖的，居然没有真凭实据就凭那样就把我认了出来，但这样可就更不符合逻辑不符合辩证唯物主义了。如果认出是我这老仇人，美少女怎么还会给我拣装备？我看应该真的就是老本行抢装备才出手的吧。我很怀疑南光坊天海是不是真的搞懂了美少女的意思。

　　哪里哪里哪里猛兽哥你也太不了解女孩子的心态了肯定是没怎么看过韩国日本的青春片吧。南光看出了我的疑惑，立刻呵呵娇笑。

　　我立刻回答说韩国日本的春宫片倒是看得多青春片确实没什么研究，好像那些不都是脑抽筋的女生爱看的么我脑袋不抽筋也不是女生看那个干鸟没事找恶心吗？

　　哪里哪里，其中对于女生的细腻情感还是诠释得比较到位的。南光坊天海不愧在女生群中混得久了的资深人妖，立刻给我详细解释说这打是亲骂是爱，女生对你凶对你撒娇其实就是在乎你喜欢你这是她们独特的表达方式，而在关键时刻她们就会展现出温柔的一面展现出对你的关心爱护要不你看看每部片子里都有这样的情节，艺术乃是取材于生活如果真没有这样的事电视怎么又会这样拍呢？你两个脾气相投气质相近不是听说连演艺圈的人都说你们正是天造地设的一对么。依我看老兄美少女其实早就是对你芳心暗许啦，要不怎么会把你的装备捡起来给我让我转交给你？分明就是女孩子脸皮薄这表明了自己的感情后不好意思见你，你没看出来是你太迟钝是你太迟钝……

　　真的？我对这些不大明白似懂非懂似信非信……

　　我可听说了，大哥你好像是S市的人吧美少女可是我们C市的人哦，呵呵呵呵离得不远离得不远只是一个小时的轻轨子弹头，而且我看过美少女的视频真的挺漂亮的呢身材也很高很不错……南光坊天海凑过脸来，像报告一个不得了的发现一样嘿嘿直笑。

　　听了这句我立刻一拍桌子，靠，说了半天就这句话好听我也听明白了。

　　离得不远样子漂亮身材不错而且居然是一直暗恋我？我重重地哼了一鼻子粗气。感觉某种激素正在身体里飚升。美少女和我的故事一下开始就在我脑海里回放，被我压在身下那诱人模样还有泼辣的性格以及后面发生的一系列让我们心意相通情愫暗生的故事……原来如此原来如此啊，哈哈哈哈，欧开～！老子正没女朋友呢。哟西～！卡忙～贝比……

　　“咦，美少女上线来了，发了短信来给我正朝公会里赶回来呢，马上就来了。我们在这里等等。”我正在暗爽中，南光马上适时汇报一个好消息。

　　‘老魏，装备鉴定出来没有啊？阿酷已经通知我们要去上班啦，老大发现我们的装备掉了可就脑袋大啦，我们要怎么说？说是你叫我们去的？’这个时候萝卜头他们很不识相地发短信过来催。

　　‘慌毛啊，老子这里有正事，有空再说。’我直接就把所有短信消息都屏蔽了。想不到网恋这档子事居然有一天会掉在我脑袋上，人生真是变幻莫测。

　　这东西虽然没尝试过，但可不陌生，不只雷贱人之前经常搞然后在我们面前吹嘘，工作室里无论一班还是二班都有人搞过或正在搞。其实我就不明白这玩意怎么就要加个恋字上去，明明就是互相看了视频大家觉得顺眼然后有需要了出来互相解决一下问题，和我们去酒吧网吧迪吧里搞女人乃是一回事。后来听他们解释了，说这东西乃是大家先互相有精神上心灵上的高尚交流然后才轮到肉体所以档次要高那么一点点，我不屑说高个球反正都是狗男女大家互相狗皮倒灶，如果真在网上投入感情了只能说明在现实中感情空虚精神寂寞需要去看心理医生。

　　虽然本人对这方式方法颇有诟病，但真有美女主动往怀里钻那可就肯定不能客气，而且既然大家都是熟人，说起来互相好像还有那么点感觉，更是要隆重对待了。万一真的弄成我女朋友了，再万一她温柔性感体贴能干又知书达礼，再万一中的万一她家还是有钱豪门资产几百亿……我现在有点后悔在塑造人物的时候弄了这么个狰狞的兽人大众脸，早知道学雷贱人一样弄个小白脸了……不对，美少女好像正是喜欢我这样的彪悍类型……

　　蹬蹬蹬蹬，没过多久外面响起跑步声。南光正给我低声说来了来了，然后果然就是美少女挟带一阵香风冲了进来。

　　我立刻站起张开双臂准备给她个热情拥抱，正在犹豫到底是说于千万年之中时间的无涯的荒野里没有早一步也没有晚一步刚巧赶上了遇到你了，还干脆直接点说娘子快随为夫速速下线坐电车过来我们来成其好事，却看到美少女和我擦身而过，柳眉倒竖满脸通红冲到南光面前嗔怒焦急并上地大喊：“会长，你怎么把我送给你的东西都给他了？”

　　咦？？我的满腔热情和即将充血的前列腺血管一起伴随着美少女的厉声责问烟消云散一泻千里化做乌有。


第四十二章 命中霉星

　　“你……这个…嗯……你给我的意思难道不是让我转交给他吗？”

　　南光坊天海的吃惊程度好像不在我之下，这家伙之前还一副成竹在胸阅尽天下女子的女性专家模样，也不知是我的错觉还是他自己的错觉。

　　“怎么可能是给他，是给你的啊会长～！明天不是你的生日吗？这是我送给你的生日礼物，你不是说一直想要个高阶魔法卷轴吗？”美少女脸色涨红又有委屈又有愤怒又好像有点害羞，这系统的表情捕捉真的是到位。“我……我给你后还没好意思说……但是你怎么能……”

　　“咦？可是那不是人家猛兽哥的东西吗？你怎么能送我？我还以为你是……”

　　“什么他的东西？那是我靠自己的努力打出来的那就是我的了！他被别人杀还不是一样会掉出来？我看这卷轴肯定是高级的，还有听小路飞她们说明天是你的生日，我就想先送给你了，但是外面有些急事，还有我……我还没作好思想准备说给你听……”

　　谁说这女人脸皮薄的？我看比我的还厚上他妈的几分，居然暴了我的东西当生日礼物送给别人还理所当然的样子。最毒最无赖果然是妇人心，还是人家南光虽然身为人妖还够仗义，难怪中国现在同性恋越来越多原来不是没有道理的全都是因为现在的女人太多太讨厌还不如人妖啊。幸好我精神抗力高，否则有可能走上当年张国荣哥哥的老路。

　　这女人好像确实是在搞网恋，只是对象不是我，好像是南光坊天海这家伙……居然恋上人妖……我靠，这是什么世界啊，难道中国五千年文明古国传统文化已经失去社会主义精神文明建设已经已经崩溃了吗……

　　“唉，唉，那怎么能行，我们之前说好了东西都归人家鹰之团的嘛，有了他们帮忙我们才能完成这个任务的啊，帮盟友拣一下东西也是应该的嘛……”南光坊天海回过神来开始对美少女晓以大义，然后还继续动之以情好像要坚持把这个媒人给做起来。“还有你们不是之前就认识的吗还是好朋友吧？我听说你们很谈得来呢。你们就借这个机会大家成为更好的……这个朋友吧……”

　　“谁和他是朋友？这龌龊男人一直坏我的事从上个游戏角色一直坏到这个游戏角色，坏了我两辈子简直就是我命里的霉星，我老早就想找机会暴了他的了，脑袋有屎的才想和他做朋友……”美少女扭头过来双手叉腰瞪着我。“东西还来～！”

　　这个时候我才把一直张开合不拢的嘴巴给合上了，大吼一声：“滚你妈的你他妈的回去吃屎吧。”

　　连继续游戏的都没心情了，我立刻原地下线。我日你娘的居然碰上这种破事，连暴了超级大怪的好心情都被破坏了。

　　摘下头盔，一边去厕所准备撒个憋了许久的尿冲冲晦气，一边考虑到哪里混饭吃一边顺手翻了翻电话，上面有雷贱人的两个未接电话和短信，还有萝卜头也刚刚给我两通电话，大概是催那装备消息的。我打了过去，响了两声之后却是个女的接了起来：“喂，魏飞吗？”

　　“耶？你哪个？”这声音温柔动听隐约有些耳熟而且不知为啥一听就让人好感顿生，肯定不是罗霖的老婆，难道是那家伙在网吧里新交的女朋友？我心里正憋着股游戏里带出来的骚气怨气，一边开始很放松地放水撒尿一边想也不想开口就把在酒吧迪吧把妹妹的玩笑给抖了出去说妹妹我告诉你罗霖可是结了婚的你别和他走太近那是没结果的不过我倒还没结婚而且正缺个女朋友哪……

　　电话里沉默了两秒钟，然后女声说：是我啦，阿霞，斌哥让你过来一趟。刚才他在游戏里给你发信息你没回……

　　噗通，电话掉便池里去了。

　　刚听到是我啦阿霞五个字的时候我就全身一哆嗦，特别是下半身肌肉神经完全失控感觉几乎把刚刚放出身体的水又给吸了回来，连忙开口就准备解释说大嫂我不是故意乱说的我没听出是你老人家……但是下半身传来的剧烈痉挛别扭感让我手一下连带着一抽，这个时候电话里面又传来斌哥让你过来一趟，手指也不知道是无力还是用力过猛一下电话就脱手往外溜，正要拿出我精妙的身体控制力去重新抓住电话的时候再听到里面说刚才他在游戏里给你发信息……于是电话就从我的手上一个临空转体翻腾两周半十来入水了。

　　“我日。”我急忙蹲下附身就去捞。当然捞还是捞了出来，便池的水并不深，只是我的手上和裤子上也都给湿透了，而且这手机已经完全没了反应。

　　“我日你娘……”我伸手抓住了头发狠扯了两把，总算记起了没用刚才捞手机的那只手，再用头在卫生间的墙壁上碰碰撞了两下，今天是撞邪了吗？早知道让甄老头给我算算卦是不是犯了什么太岁需要去去邪拜拜神穿穿红内裤……还有那个死婆娘，老子总有一天要把她给XXXXXXOOOOOO再OOOOOXXXXX……

　　以我的记性哪里记得住电话号码那十来个数字，更没习惯去抄个什么电话薄，这电话一报废自然是没办法打电话过去解释了，只有飞速地换了衣服裤子出去打个的士直奔工作室。

　　十分钟花了我三十来块钱之后终于到了工作室门口，但是里面却鸦雀无声连鬼影也没一个。我顿时傻了眼，电话里叫我过去可是没说过哪里去，不在这里再哪里？又只有重新打个的士去老大公司，心急火燎地和前台那个小妞和保安费了半天口舌差点没让他们报110之后他们才勉强给我打了个老大秘书的电话询问。

　　“好呀，你小子面子不小啊，我找你半天啦，游戏里居然敢不回消息电话一听我找你还关机～～”斌老大听起来火气不小，不过我现在已经弄明白了他表面上看起来有火气那就说明大概还没什么事，我连忙说刚才在游戏里真的碰到一特别古怪特别异常的情况所以把所有信息都屏蔽了，我哪里敢不理老大你的召唤呢。你看我这费了好大的劲好大的周折才赶来公司找到了你的电话……我刚才电话突然掉茅坑里去啦……

　　“少用这种低智商的借口来糊弄我。哼，刚才的电话里我可听到了，你居然敢调戏我女人。怎么解决？十万还是一只小指头？这已经算轻的了，我们年轻的时候道上这种事一般都是宰手或者直接割掉那里的……”

　　我只好求饶说到这地步您老人家就别玩我了吧我今天已经够倒霉的了，您再逼我下我可能会去自杀要不至少都是得去精神病院住个几个月了……

　　少在我面前装可怜了你以为我不知道你干的好事，今天刚刚才在游戏里暴了一个超级大怪居然还是用我的人我的资源去给你打工……

　　老大我错了您让我过来亲自和您说清楚行不？我只感觉脑袋成了一锅正在朝浆糊进发的浓粥，好像里面什么都有都在翻腾沸腾但却看不请到底是什么。

　　受召唤上来十楼会议室，就看见工作室一大帮子人正在走廊上站着，一班二班所有人都到了，脸上是有喜有忧有的还在激烈争吵议论些什么。看到我上来立刻都过来和我打招呼，基本上都是一脸的垂涎欲滴追问这二百级的大怪到底送了些什么好东西听说有神器和圣器。我哪有心情和这些家伙鬼扯，连声说滚开滚开挤进了会议室。

　　会议室里除了斌老大和美女大嫂还有阿酷之外，居然罗霖刘志节等等五个家伙也在，看到我进来也只是眼光询问没有出声。这会议室本是老大公司用来召开管理层会议的，刚刚却让工作室里的家伙们坐了进来，而老大也居然亲自出席，显得有些隆重得古怪。不过我已经不想去想为什么，脑袋也根本想不动了。

　　今天我已经宣布解散工作室了。示意我坐下之后斌老大说。

　　啊？哦。我点点头。

　　你好像一点都不吃惊？斌老大看着我。

　　哦。吃惊吃惊。我还是连连点头。我现在的脑筋有些过载，什么感觉都是木的。

　　这小子好像真的有些发傻了。老大看着旁边的大嫂说，然后又瞪着我说别想用这招装傻来过关，你调戏我女人调用我工人这账是逃不了的……

　　算了算了别吓唬人了，快说正事吧，邹老板那里还在等着……大嫂在旁适时给我解围。

　　嘿，分明就是这小子耽搁我时间还要我特意在这里等他，好大的面子……工作室解散，你们的游戏人物我就算员工福利送给你们啦，但是装备那可不行，虽然我不在乎这点钱但是也没道理让你们白白拿去是不是，不过如果你们要买的话我倒可以给你们算便宜点。

　　啊，哦，好好。我还是点头，脑袋还是有点发木，但主要还是不觉得这关我什么事。

　　这次你借我的人去爆了那个主脑老怪，得的收益怎么也得算我一半吧？听说你爆了几个宝石还有一个头盔一个戒指还有一个卷轴是不是？嗯，宝石装备我也不要你的了，我就要你那个祈愿术的卷轴就行。

　　咦？老大怎么知道我有个祈愿术卷轴？我原本已经宛如浆糊的脑袋陡然一个激灵恢复过来。


第四十三章 创业青年

　　你真的是有这卷轴？我还以为是有人造谣呢。斌老大看我表情陡然如世界末日火星人入侵，也微微一惊。

　　这个时候旁边一直没开口的萝卜头连忙解释说明，原来刚才就有人在论坛发帖子，详细报道了这次主脑爆出的东西，说我身上的是一个心灵戒指一个心灵头盔还有一张祈愿术的卷轴而我现在的位置是在地下世界银月梭曼城银月神光公会里正准备往西北区逃窜，号召各路英雄豪杰快快来围追堵截把我给暴了。好在关于主脑的帖子正满天乱飞，胡说八道的大有人在，这帖子倒也没多少响应者。不过一班的家伙刚才在这里上论坛，刚好看到这个帖子所以立刻报告了老大。

　　我靠，哪位好汉和我有这样的深仇大恨用这样的毒辣手段来陷害我们？不过稍微一想也就明白，能有这种毒辣作风而且还能知道我装备情况的，自然是非魔法美少女莫属。

　　这一下我真的火大了，我靠，这女人真的是把我惹火了，老子很发火，后果很严重，如果她现在出现在这里，绝对能让她马上变成猪头。

　　嗯，既然是真的有那就更好了，我就要那个卷轴，还没玩过九阶卷轴呢。老大哈哈一笑。

　　呃？这下我可傻了。照道理来说好像老大这个要求可无可厚非，这一场战斗胜利可是全亏了两个德鲁依的战略级大招，萝卜头他们几个也全是老大手下的员工……但是这卷轴也是我唯一能抚平我受伤的心灵的收益啊，而且是几万，我日，几万块，拿在手里都是沉甸甸的。

　　好，这本来也该是老大你的，我上线后就想办法给你。我咬咬牙，老大的要求虽然不在我的情但确实在理，我没理由也没实力来讨价还价地拒绝，只有忍着心痛做出干脆的样子表示双手奉上，同时在我那满是伤痕的纯洁心灵里幻想把美少女那女人先奸后杀再奸再杀……

　　哟，拿得起放得下有气魄，我听说这东西可不便宜，看在这份上我把这几个没钱买自己装备的家伙的装备一下都给你了。老大指了指罗霖几个。

　　我呆了一下，这算什么？让我作中间商去赚这几个家伙的钱吗？这是什么意思？

　　听说你也想弄什么工作室当什么职业玩家，本来说看在上次你帮阿霞挨了一刀的份上我还准备给你留几个头盔的，但是今天你居然敢让我等你还调戏你大嫂所以这头盔也算啦没宰你手指也是我现在没时间，反正一班那些人都抢着要你想要也行四千一个，不过想在你也是个穷鬼没什么钱可以先抱走几台。嗯，我记得上次你还欠我一万多是吧？那个奈落戒指给你抵五千上次帮我打工四千那也还欠我四千，一起算在里面啦……

　　等等，我什么时候想弄什么工作室当什么职业玩家了？我还没来得及开口问。旁边的罗霖刘志节克塞号等等一干人已经马上冲上来连口称谢说谢谢老大你的大恩我们永记于心，手在我的背上又拧又搓脸上则是挤眉弄眼的暗示我别开口。

　　这钱交给阿酷就行了，别拖太久否则我可要收利息的，好啦好啦，这事就到这里你们全滚吧我还要去有事呢。斌老大这个时候也和美女大嫂站起来离开，一边说你看我都说这些小事哪里用得着我们亲自来叫阿酷给这些家伙传个话不就行了，大嫂则说哎呀人家这么多人跟了你这么久在情在理最后怎么也要亲自说个清楚啊……

　　“喂，刚才到底怎么回事？什么工作室什么职业玩家？老子可没想过要干这个……”斌老大一离开，我立刻抓住罗霖等几个家伙拖进楼层里的厕所里问。

　　“哎呀，老魏，今天我们几个人一合计，觉得我们真的还是弄个工作室的好，要不真的是可惜了我们现在那在西南第一的等级。还有那个银月神光不是刚刚成了这个银月城的特级公会么，你和那个人妖会长又有一腿啊不是是关系又好，两人合作一下就暴了这么大个BOSS可见运气实力两者兼备，这么大的优势不利用一下就真的可惜啊……还有现在工作实在不好找啊，不瞒你说昨天我们抽空去现场招聘会去看了看那场面叫一个恐怖，连扫地的都要大专文凭还要英语四级售货员至少也要两三国的英语，听我妈说连路边要饭的都要专业培训才能上岗，不干这个你要我们几个怎么办啊，我们下决心一定要全身心地投入游戏来当个游戏宅男了……还有我们想着凭你上次卖了老大一个人情，靠你的面子我们拿回那些装备肯定要便宜些，所以就给老大说是解散后你可能准备让我们一起弄个工作室当职业玩家……”

　　这几个家伙围着我七嘴八舌地说，原来是迫于失业压力还有大概是被我这爆了老怪的辉煌战绩给激励了一把，改变主意要从事职业玩家这高尚事业当个游戏宅男。

　　而一班的家伙们则是早就有打算要自己弄个工作室的了，一听斌老大说要解散工作室就立即要求购买那些游戏装备和头盔。这些东西对于他们是价值不菲但是对老大来说却不大在意，装得可怜些随随便便的一个价格就能拿到手，所以申请的热情高涨宛如私人老板并购国有企业。本来就有打算的罗霖这几个一看顿时慌了，游戏中的装备虽然各人都有但是现实中的游戏头盔可就那二十来个，一二班的人都是轮流着用的，一班的人一抢可就全光了，但是这些家伙可没那些大学生们有准备，拿不出现金来购买更没面子去赊账，不得已之下就把我抬了出去说我也想弄一个这样的工作室需要头盔装备。不过老大也还真认我的账，真的把装备头盔都给我留了一份，只是顺手也把我那个祈愿术卷轴也给收刮了……

　　其实这事我之前也隐约有过这样的想法，因为我也不知道我如果不干这个到底能干什么，而这游戏角色的一身高等级和不俗装备也算是现成的资源，但这事突然就这样给我掉在脑袋上来确实也让我措手不及。

　　“那你们他妈的怎么不事先给我说一声也好商量一下呀？”

　　“打电话你没接发短信你也没看，你没看手机上我给你发的短信么？”

　　“还有啊，听说这几个头盔的钱老大自己是没看在眼里而是准备给阿酷的，就凭你和酷哥的关系这钱什么时候给他甚至你给不给都无所谓啦……”

　　……靠，只是转眼之间，我就从个一无所有的无产阶级成了个坐拥几个手下几台机器的小资产阶级了？我总感觉这角色好像切换得太快有些适应不了。我从来就没想过当什么老板，也不希望有什么手下打工仔。

　　“飞哥你就帮兄弟们这一次吧，就算我们是挂靠在你名下好啦，这些装备和头盔的钱算我们欠你的好了……”

　　话说到这份上可就不大动听了，我只有一摆手说：“算啦，不就是个卷轴么，虽然老子人穷也还没把这游戏里的东西放在眼里，既然大家准备好了要自己干，那我就成全大家了。大家兄弟知根知底也就不说谁挂靠谁谁欠谁的了，这东西你们就自己用着，阿酷那里的钱谁给付了谁就拿走没钱付就算我欠他的，这些装备是用那卷轴换来的也就算这次大家去杀老怪的酬劳都是你们应得的。”

　　“好好好我们就知道老魏你耿直仗义乃是这二十一世纪绝版珍藏的及时雨宋江……”我这梁山好汉式发言顿时赢得这几个家伙的喝彩。

　　“那么说……现在我们这个队伍就算成了？”

　　“等等，这段时间我还有些私事没弄完，完了后再和你们一起弄好了。”

　　这几个家伙虽然有时候头脑简单容易冲动的货，但却都是心眼踏实没什么鬼名堂的老实家伙，和这些人一起干事至少不用太费精神去管理什么猜忌什么，基本上任何事都可以当面摆到台面上来说清楚。还有我作为领头的乃是得了众人的心服和民心，所以这个结构组成方面倒是没有任何问题。

　　至於工作力度上，就凭我们这几个家伙是不是真的能挣钱这事还不大好说，还有很多东西需要安排操作。看来应该还是问题不大才是，毕竟作为职业打手之前还是有过不少经验的，人物等级装备等硬件设施也在，至少混口饭吃还不成问题。

　　所以对于和这几个家伙一起打游戏混饭吃我是没什么意见的，但是我现在玩这游戏的目的还不是混饭吃，而是先要把手头那两件得自雷贱人的未鉴定装备给卖掉。

　　和得自主脑的那两个高阶废物不一样，雷贱人通过GM手段弄来的东西肯定是当下能用得上的高档货，卖出去十来万应该是没问题的。如果和这些家伙一起难免有走漏风声的嫌疑，这个祈愿术卷轴既然已经给他们换来了装备和头盔，这十来万我肯定不能再让他们咬一块去。

　　“没关系，你两三下弄好了就来加入我们啦。大家一起发财。听一班那些大学生说我们这好像就叫做创业青年了，好像大有前途呢。”这几个家伙都没什么心眼，自然是没问题。

　　妈的，今天早上起来还是个无业游民，上去玩了会游戏碰到了个霉星婆娘下来倒霉了一番，然后现在居然就成了朝气蓬勃的创业青年啦。这人生真他妈的就像吃番薯，不知道什么时候会放个什么样的屁。


第四十四章 难道我也有主角模板

　　走出厕所下楼来和一班的人汇合，这些刚刚全被炒了鱿鱼的家伙们却全是显得一片兴高采烈斗志昂扬，一群人一起吼闹着去工作室准备分赃。这种事我就懒得去参与，让罗霖他们几个去弄就行。

　　“魏飞，这次我们终于也算自立门户啦，以后大家都是创业青年啦，有机会也可以多合作啊。”一班班长姜卞激动得脸都涨红了，这家伙一直以来的梦想就是当个白手起家然后努力打拼终获成功的青年企业家，现在总算是似乎有起步的迹象了。

　　“哦哦，好好，行行。有事先走一步有空再聊……”我点头敷衍，转身走了。

　　一班的家伙，那些大学生研究生些好像基本上都这样，感觉好像是同一个模子里倒出来的价值观和理想，大概是看那些励志片励志报道成功人物传记看多了的缘故。只是现在人人都在想尽办法找机会赚钱，能赚钱的好机会也早就给人用光了找光了，这些大学生除了多念了些和生活无关的书之外也没背景也没本钱，反而把心性眼界给念高了不大愿意先爬着做人，自然最后就只有来靠着大学里混出来的一身游戏好武艺来混饭吃。

　　有鉴于前十几年青少年的身体素质和精神素质大幅下降就是因为过度沉迷网络游戏的缘故，所以政府就特别对所谓的职业玩家大加打压，大力宣传健康生活健康游戏健康社会，也严令各游戏公司限定玩家在线时间，这游戏必须要有正当工作才能每天玩上最长时间的九小时就是这规定所至。所以现在虽然全国有一小半的人都在玩网络游戏，但职业玩家却寥寥无几而且都上不得台面。

　　而这游戏定位甚高，玩的大多是有钱有时间的主，所以可算是最适合职业玩家们玩的游戏。虽然政府大力宣传游戏公司也以各种手段来限制，但人说只要有人的地方就有江湖有江湖的地方就有恩怨就有打打杀杀，也自然有经济流通有雇佣人手买凶杀人，也就有江湖好汉们混饭吃的空间。现在斌老大等于变相给他们解决了游戏等级等等的大量前期投入，又有了游戏头盔的硬件设施，一个个自然是斗志昂扬。

　　我倒是没这样高昂的斗志远大的理想，这游戏在我看来不过就是混口饭吃，最多也就是吃得好点罢了。某位高僧的修行之道和我不谋而合——好好吃饭好好睡觉，当然我并不是高僧，所以还可以干很多高僧不能干的事，所以那种为事业前途而去事业前途的想法实在不符合我伟大的人生哲学。

　　不过没有远大志向并不等于就是要糊里糊涂地过日子，人无远虑必有近忧，不把理想人生意义挂在上面并不是说就是不去思考当前的饭碗问题。这一群家伙成了自由职业玩家之后，肯定对罗霖还有我等等这几个人以后混饭吃有一定影响，我甚至看得出一班有几个被我揍过的家伙看我的眼神都有些不大对头，有点老子终于可以让你好看的味道。在他们看来我这种四肢发达头脑简单的原始动物很明显是无法胜任职业玩家这种需要高技术高智商高专业精神的工作，在游戏里混不下去只是时间问题，最后卖掉装备头盔去要饭或者贩毒贩军火然后在监狱牢房里傻呆呆地看着他们飞黄腾达的电视新闻终老一生才是我这种人应有的结局。

　　不过既然人家要做这行，我也没可能去把人家买来的头盔装备全部给砸个稀巴烂学中国烟草石油来个垄断经营，同在江湖混饭吃各凭各的神通本事。虽然这些家伙念过的书多，但我却一向不大看得起他们，他们等着看我出洋相，老子还等着看他们出洋相呢。

　　回去路上把手机给买了，虽然已经是通过认识的熟人用最低廉的价格买了款最便宜的，但也去了几百块，想起那款陪我风风雨雨多年的老手机，心痛得直骂娘。顺便把这手机的账也算到了美少女的身上。

　　虽然我一直比较讨厌胡来任性不知道天高地厚的女人，但也不得不承认，这婆娘让我又对这种女人的厌恶又深入了一大步到达了一个前所未有的惊人境界：当我愤怒的时候YY幻想她脱得精光趟在床上对我娇喘曰哦来吧我用身体偿还你，结果也居然没有任何的血压升高激素分泌兴奋上脑，弄得我还有些怀疑是不是最近精神刺激过度导致了身体问题。

　　说起来，这女人其实才是我现在急需要解决的一块心病，要不任由她在那里鬼弄，到处散发我的小道消息背后下黑手暗算，迟早得栽在她手上。

　　按照YY小说的路线，这种和主角作对的漂亮女人最终的结局都只能臣服在主角伟大的裤衩之下运气好点的能当个正妻小妾运气不好的还只能沦为性奴。不过我自付不是主角也没那么强大的功力一碰女人就让其发花痴终生迷恋，而且这女人口味独特喜欢的是人妖，看来是无法亲自去搞定的了。

　　我考虑一番之后想来，是不是干脆拜托南光去把她搞定……说起来南光这人妖仿佛还有点主角模板的架势，不只天赋异禀身为资深宅男游戏专家，而且还很有点运气，上次把主脑给报销的那个法术也是他放的，难道他就是传说中的主角？他率领的银月神光这条线肯定是要大力发展下的，这家伙虽然率领班娘子军胸无大志，但是现在公会升级资本雄厚，而且玩游戏也是一把好手，以后要多多合作才是。

　　猪窝队那边给我发了好几次短信了，尤其是几个法师妹妹都来问我到底和鹰之团是什么关系，以后是不是还会和他们联络一起完成些任务怎么怎么的，只是他们的那种废材水平实在是让我没有多大的兴趣。不过他们队伍里有精于锻造技能和物品制造技能的玩家，这也是难得的资源，不妨下次上线就和他们联系一下看看如何。

　　游戏里没什么急事，我也就没慌着回去上线，一边仔细考虑着这些以后的发展大计一边到处逛，跑去体育馆打会球活动了一下，结果被几个球友叫出去喝酒，到了晚上十二点这才慢悠悠地回了家。

　　楼道上的灯忽悠忽悠的鬼火一样，裘老头为了省电恨不得把这些灯弄成负的十五瓦，我刚走到三楼，突然看到一个人影鬼鬼祟祟地从三楼第一间房里钻了出来，似乎出门的同时还和里面的人咕隆了两声，然后转身就要跑。

　　灯光昏暗下我也看不清是谁，只看得出肯定不是住那间房的两个小妞，行动鬼祟肯定非奸即盗，立刻上前一步拦住去路。正要挥拳一打下，幸好那路灯闪了一下，隐约看见了是个白发银须仙风道骨的老头。

　　“甄大爷，你什么时候搬来这里住了？那两个小妞搬走了？”

　　“嘘，小声点。”老头一吓之后也认出是我，神色慌张连忙拉我走上楼去。

　　“这么晚还出来干什么？是不是修炼什么神秘功法？”

　　“咳，咳，老裘刚才还到处找你，说你的房租这个问题……”

　　“没问题，明天早上就给他。你刚才怎么从那里钻出来？”

　　“咳咳咳，哦对了，听说好像过两天可能有个女生要搬到你旁边来住，你别把人家吓到了……”

　　“没问题没问题，我是把人吓不到的，就是你老人家要收敛一下别把人家吓到了才是实在的，半夜三更地乱串年轻女孩家的门可是很容易让人联系到其他问题……”

　　看这老头这模样，说他是去偷内裤胸罩都还是轻了的，亏我看他好像会算两卦还对他略微有了点敬佩之情仰慕之意，居然也干这种我这种无赖流氓才干的事。

　　“嗨，我就说肯定叫人误会了……”老头一副比窦娥还冤的样子，手舞足蹈给我解释。“陈小妹刚才那电灯开关坏了，屋里太黑自己又不敢进去，所以叫我去帮忙弄一下，我就早知道这瓜田李下之嫌……”

　　“算了算了，没事没事，大家都是懂的，不用解释……”我宽大地做出理解状。

　　“什么叫不用解释？你懂啥？要不你马上下去问人家小姑娘……”

　　“好好好，我相信我相信，这确实是电气开关出了故障需要你老人家英雄救美，你们的关系也是冰清玉洁……”

　　“什么叫你相不相信？本来就是这样～！”老头压低了声音大吼。“你可别给人家胡说，坏我老人家的名声，人家姑娘家的也……”

　　“好好好，不去乱说……”

　　“嗨，看你那模样就知道你小子思想邋遢根本不相信……”虽然我随口答应了，这老头还是急得团团乱转，好像要我发下毒誓隆重一点但一开口要求好像又显得此地无银三百两。

　　“这样好了，你帮我算上两卦算是封口费，我就保住你老人家的秘密……啊，就是证明你的清白尊重客观事实什么都不说……”

　　“哦，这样啊，行。”老头一听之下就把连忙表示同意。交易通常感觉上比空口保证来得可靠，这老头也空自还自诩通晓易经等等中国古典文化，连君子重义小人重利这点都不知道，非要拿点实质性的东西来才安心。

　　别说，我还真有想找这老头随手算上一卦的想法，问问这接下来的职业玩家之路到底如何。虽然肯定不能全信这玩意，但是当作参考下也是无妨的。

　　这一次关系到名节问题，老头肯定不敢再用什么厕所大妈的硬币来糊弄我，立刻带我去他房间拿出三枚康熙古钱，用龟壳罩着口中念念有词地摇了六次。

　　“水雷屯转兑，六二，乘马班如。匪寇，婚媾。女子贞不字，十年乃字。六四，乘马班如，求婚媾，往吉，无不利。九二，孚兑，吉，悔亡。九四，商兑未宁，介疾有喜。”

　　“别背书，直接告诉我是好是坏就行了。”

　　“嗯……你小子是问事业前途是吧，这卦上说你现在正进退不定，和别人合作是好的，大吉大利，只要能坚守诚信不去乱害人乱坑人，就算还没成功，但是也能解决问题了。”

　　“嘿，好像有几分道理……”我听了这大好消息不禁有几分惊喜，难道这创业青年之路还真的这么好走？幸福来得有点突然，让我也有点怀疑这老头是不是故意说好听的糊弄我。

　　“嗯……你现在是不是和女人有瓜葛？”

　　“咦？这都算出来了？”我闻言大吃一惊，有这么神？老头怎么不去给人看风水算楼盘一天挣几十万，跑来这里骗我们穷苦人家的几十块钱。

　　“卦象上说你和这女人暂时还没什么结果，但是不用担心，等个比较长的一段时间之后终究还是能结成配偶的……”

　　“去你娘的，这肯定是胡说八道。”这个我就坚决不信了，难道我也还有主角模板？


第四十五章 关于女人（上）

　　回到家已是午夜，摸黑开了灯，看到一片狼藉我才想起，原本计划今天是要收拾一下这狗窝的，但弄了这一摊子事出来后都搞忘记了，看来只有有空再说。

　　在垃圾中跳了两跳再一个转身飞扑，我才从门口扑到上床去。床上还有几个吃剩了的饼干盒子，卤鸭袋子，外卖盒饭的筷子，卫生纸的纸巾，这些东西在地下更是成堆，加上其他杂物一起都扔在地下，所以进屋来一般需要见缝插针在这些东西里寻觅到落脚点跳着走。

　　头盔里不知什么时候掉了三只袜子进去，还有两双半干的扔在电脑显示屏后面用热气熏着。虽然打开了所有窗户，但是厕所里的臭味居然还没有散发完，不是厕所本身的臭味，是我泡在那里的一大堆球服球裤泡得馊了后的味道。被汗水泡透了之后再扔在那里累积起来用自来水洗衣粉混合，在三十度温度左右七十湿度上下腌个一个星期，稍微混一下厕所本身的独特气息，这味道就可以用来当作化学武器。

　　其实我已经是比较勤快的了，每隔一个星期半个月的就会稍微打扫一下，以防止被垃圾淹没。

　　我母亲曾经建议我找个女朋友什么的，至少也可以让窝里干净一下，可惜这种想法唯一只能证明她老人家的思想还停留在解放初期，至少我就没碰到过也没听说过现在的什么女孩还能做家务的，至少我还只是懒得去做而已还不是不会做。她完全没听说现在要找个美女老婆的二号条件就是必须精通烧菜作饭洗衣，头号条件自然是能够轻松请一批精通烧菜作饭洗衣的佣人厨师，总之现代的诸位美女妖娆是深明凤凰掉进饭锅里也就一土鸡的至理，绝不给臭男人们高高在上的机会。

　　而我对女人的态度也就尽量保持在一种‘运动伙伴’的关系上，一起运动一下出一身青春的汗水有利于身心健康，乃是道义之交，很符合君子之交应该清淡如水的古训。不过和打篮球也得挑选有配合意识有基本功还有良好的运动心态良好的运动精神的队友一样，我真正能看得上眼人家也能看得上我的女人我怀疑已经绝种，基本上全是临时需要时拉来的替补得分手，配合过一次之后发现没有默契往往就不会再联系，所以导致一直都没有女朋友，或者说没有真正固定下来的女朋友。

　　其实我也不是不想有一个固定的女朋友，毕竟像这样半夜回家孤家寡人一个冷灶冷床铺的感觉不是很好，所以当时在游戏中听说魔法美少女居然暗恋我的时候顿时还激动了一下，哪里知道还是竹篮打水一场空，还落得个自作多情总受伤的结果，哇呀呀呀～～

　　我躺在床上胡思乱想着刚才在甄老头说的话，什么意思呢？居然说我还有戏？这个卦是不是真的准？难道说就真的是如同那些滥情偶像剧一样？难道是……难道是……

　　想到此处我一下从床上蹦了起来。靠，难道是今天精神打击过度心理憔悴，居然把这牛鬼蛇神的话给当了真，还在这里躺在床上为了女人多愁善感？这分明是太久没有运动过所以导致激素和X虫一起上脑影响正常思维……

　　一旦发现了这个危险信息，立刻我跳起身来换上衣服，准备去酒吧迪吧什么的寻找个伙伴一起深入交流一下奥林匹克运动精神。正在朝气蓬勃地梳理头发整理装备，新买的手机叽里咕噜地响了起来：‘我，我要，我要你，我要你的……’

　　咦，如此春意盎然的午夜铃声来打破我这新买手机的处女呼叫，真是富有诗意简直就是缘分两字的代表，是否哪位之前有过配合的运动员和我心有灵犀一点通要来和我再续前缘？欧开，评委给你加分啦。哪知道掏出手机一看，顿时满腔期待化做怒火，屏幕上并非如花似玉的美眉搔首弄姿，乃一整形丑男正贱笑着摆出主角姿势展现强壮肌肉，正是雷贱人是也。

　　恼羞成怒之下差点没把手机给砸了，本来很想给直接挂掉的，但之前也找过我几次似乎是有什么要事，还有我对把他遗弃之事还略有几分歉疚，综合加减衡量之下也还是给接了起来。

　　“老魏，你在干什么啊？为什么在我最痛苦的时候想找一个朋友这样的难啊？哇啊啊啊啊……我好痛苦啊……我的心已经碎了……我想去自杀啊……”

　　“有啥鸟事？”半夜三更接起电话就听到一个丑男在电话那边干嚎，隔着电话似乎都能闻到浓重的酒臭味，实在是让我反感无比。至於自杀云云我都懒得去理，如果真要自杀从他家窗户往外一跳就能了事，打电话来告诉我干啥？要把房产证留给我么？

　　贱人还是在电话中作悲惨无比的哭丧声：“你过来我家，我们边喝酒边说怎么样，算我求你了嘛，再没有人来听我倾诉再没有人来点拨我我就真要去自杀啦……哦对了，过来的时候顺便带瓶白酒，路过张公桥的时候顺便在那里弄点猪头肉来要那个老张卤菜的……”

　　既然都已经在电话里求我了，我也只有起身又出屋坐车去买上卤肉白酒贱人家看个究竟。不过这家伙心情低谷要死要活怎么不找外卖小妞一起嗑药寻找人生意义找我干什么？我可对这玩意不感兴趣。

　　到了贱人家，推开没锁的门一看简直比我家还更乱更狼藉，到处都是啤酒瓶食物袋甚至还有两个安全套，看起来居然是一副刚刚开过趴蹄的样子，贱人是满脸的憔悴伤心瘫在沙发上提着半瓶啤酒仿佛人比黄花瘦，看我一来立刻上来一个拥抱说果然还是老魏你这样的朋友可靠是我心灵上的支柱啊……看他好像完全没有计较上次我把他扔在云顶那里的事，我也轻松一下连声说坐下坐下快说说是啥事。

　　坐下啤酒换白狠喝了几口之后贱人一声长叹，然后听他慢慢娓娓道来，我才明白这家伙是怎么回事。

　　原来所有的一切还要从那天在云顶上被我扔进杂物间说起。其实当时这家伙并没有醉得完全不省人事，也远不到人事不知的地步，至少在我被送进医院之后，杂物间的沉睡的贱人又被自己的一泡霉尿给涨醒了过来，于是偏偏倒倒地爬起去上厕所。

　　上厕所的路上经过我们刚才玩乐的包间，突然听见隐约有女人的呻吟叫喊从里面传来，刚开始这家伙还以为自己产生的幻觉，仔细一听好像这声音还很耳熟，遂醉醺醺地推开包间的门朝里面看了看。哪知道这一看之下顿时如遭雷击，脚下一软坐倒在地全身肌肉失控神经失控，一泡尿全撒在了裤子里也毫不知觉。

　　杯盘狼藉的桌前两张沙发拼在一起，上面一男一女上半身衣冠不除下半身一丝不挂正纠缠在一起，据说当时正是紧要关头，男的被骤开的门吓了一跳，而女的却已经进入忘我境界正闭上眼睛乱摇乱摆大喊老公我要，这位勇猛女将就正是贱人那心爱的灌注了全部爱意全部精神的圣诞树老婆。

　　据贱人说当时他就直楞在那里，精神上遭受重大打击完全不知所措，而他的亲爱的也在发觉了他破门而入之后和那男的一起吓得大叫起来。但是传说女人的忍耐力远超男性果也不是虚言，圣诞树连忙拔身而起穿起裤子裙子，扭捏了下稳定了一下心神立刻就能冷静对待，上前对贱人指着那正穿裤子的男人介绍说这是我以前的男朋友，失散多年今朝重逢，我突然发现原来还是忘不了他原来心中一直都还是在寻找他的影子也发现他原来还是爱我的关心我的，所以我决定还是和他在一起了。猛哥哥这段时间感谢你，和你在一起的时候很开心但是一个女人最重要的还是要寻找真爱，所以我走了拜拜了。

　　一对男女径直收拾起衣物等东西就跑了，独留贱人一个人还坐在地下发怔，怔了半天也终于得出一个结论：这是在做梦，急需睡一下睡醒了就好了。于是就连忙在那里原地倒头借着醉意睡了下去。

　　可惜不是梦的终究不是梦，等到凌晨服务员来收拾东西的时候把他叫醒，这家伙终于才被迫接受这个事实，丧魂落魄地回到了家，又发现家里的东西有一大半已经不知所踪，门窗没被撬的痕迹，自然是圣诞树进来收拾过一番了。

　　根据他的描述，那奸夫很明显就是当时把圣诞树从我酒瓶下救走的纪眼镜，应该是这一番眼镜救树导致旧情复燃，然后我们所有人那时候都已经因为我在前面的打架而转到医院去了，这对急不可待的老情人立刻就将就我们租下的豪华包间翻云覆雨顺便也省了房费，可惜却不料被雷贱人撞个正着。

　　这事对我来说倒不算什么意外，那女人是什么货色不用眼睛看也知道，就算当时不被捉奸在床迟早也会来这一出，但是雷贱人却宛如天崩地裂世界末日，几乎连自杀的心都有了。其实究其原因还不是因为贱人这家伙看女人的眼光太差，大概是当时嗑药嗑出幻觉来还是怎么的弄到个牛屎粑却当成玫瑰花，我早叫他不要和这女人认真的。这家伙以前在外面鬼混的时候就常被女人当作凯子，可见就是心性不坚定内心没个计较着落的货色，所以容易在女人身上乱投入感情，这一次打算认认真真恋爱一下又碰上这种货色，真的是流年不利。连我都觉得贱人着实有点可怜。


第四十五章 关于女人（下）

　　“老魏，你说我现在怎么办？该怎么办啊？现在我才知道电视上偶像剧里说的都是对的……你说我要怎样才能弥补这样的伤痛？我是真心真意地对她，真心真意地爱她的呀，你知道我的心有多痛？有多苦么？”

　　我知道个鸟。妈的个巴子，我最不大看得惯的就是这样一个大男人为了个女人要死要活的，连对方是个什么样的人都看不清楚都不明白该怎么样去对付那还说啥爱不爱，说穿了这种结果完全就是自找的。换在其他时候我倒肯定臭骂贱人几句提醒他一下男儿七尺当立天地间，一天到晚就想缩在女人婆娘的怀里抱咪咪那就是说明精神上还不够独立感情上还没戒奶还不是就一小屁孩。但是说到底好像贱人这家伙认识这女人是因为我被这女人甩了也是因为我，即便这家伙的精神幼稚感情脆弱让我很不上眼但这毕竟说来也是人家的初恋，所以有些话就说不出口，只得好言劝之说旧的不去新的不来，重新找个说不定身材更好样子更妙家里资产还几十个亿。

　　“哪里，你不知道，你这样粗线条的男人是不会理解爱情的伟大和细腻的，你不明白，女人这一辈子忘不了的就是第一个进入她身体的男人男人这一辈子忘不了的就是第一个进入他心里的女人，这是以前一个唐代著名诗人张爱玲说的……他曾经触碰过我的心触碰过我的灵魂……其实我有些时候还真是羡慕你这种粗线条好像动物一样的男人，虽然没有一颗纤细的心感受不到这爱情的感人心魄但也就没有这伤痛欲绝的时候……”

　　感你妈的个屌，你个一天到晚看几本YY书而且还连金庸的书都说觉得太深奥没感觉看不懂最喜欢的是王重阳异界泡妞系列，连听歌也只听什么胖龙瘦龙还一个劲地赞有艺术水准该让他进维也纳去吼两嗓子的人，居然还做出副感性细腻的样子，虽然说起张爱玲我也只记得一个回形针还有一句什么到女人的心要通过X道到男人的心是通过食道这句至理名言，但我至少还知道他肯定不是啥唐代的古人。说到底这家伙现在的状况还不就是自恋所至，被女人甩了就甩了偏偏不承认自己的无能错误还要来个悲伤王子伤心诗人的造型借此来掩盖，自欺欺人有个鸟用啊。

　　但这番话也没办法说出来，一般来说人都是听不懂道理的动物更何况贱人这种头脑简单性格别扭的变异。我也不多说，端起酒杯敬他一杯，灌醉了让他自己睡觉去算了。

　　贱人喝了一口酒夹起一块肥肉吞下继续做伤心诗人，喃喃说爱一个人应该是让她得到幸福，如果她真的能找到真爱我应该祝福她才对，但是我现在又有点恨她，果然爱情还是自私的啊……

　　这傻B，真爱个鸟，那也不知道是那圣诞树为掩饰当时偷情的尴尬还是怎么的临时说辞。纪眼镜的货色比贱人只有更差至少贱人还知道给女人付出，所以那两个在一起顶多也就是一起睡段时间的觉罢了，以纪眼镜的神经兮兮和圣诞树的小气白痴两个能有好结果才怪，不过这也算一对痴男怨女，任他们自生自灭算了。我口上则说阿猛你不愧是花丛老手对爱情的领悟实在是太多太深了，来来来喝喝喝……

　　哼，枉自我还这么心痛她衔在嘴里怕化了捧在手里怕飞了，她却这样对我还有道理么？她怎么不摸着自己的良心问一下究竟是谁付出的更多？……果然我的话在贱人耳边自吹成风，这家伙依然自发自的牢骚。

　　此乃废话，如果不是看在你二世祖败家子天天有好东西吃有新衣服的份上那女人又怎么会和你一起？倒也看得出贱人这次确实是挺认真的，照理说这家伙也算是鬼混的老手了，怎么就被那一个女人把魂给钩了，看来圣诞树确实还有几分过人之处。

　　老魏你倒是说句话啊，看到我这样伤心你就应该开解一下我嘛。贱人独自发牢骚发得无聊，希望我配合一下他的情绪。

　　我冷哼声说开解个毛，人都跑了说得再多都是废话，你要想不通就找人去臭揍这狗男女一顿，我倒能给你找到他们，不过请人动手的费用你自己出……

　　贱人一怔看起来好像是心动了一下，可能是顾忌到请雇佣兵的费用问题还有这家伙有点自恃身娇肉贵不大愿意和社会上的人交往，立刻又摇头叹息继续做诗人状说难道这样就能弥补我内心的伤痛么？以前还有一个著名爱情诗人还珠格格说过爱情最伟大的是付出不是索取……呃，听说有人请了社会青年当打手之后就一直被纠缠是不是真有这事啊？你给我介绍的人可要介绍可靠的……还是算了我不能这样……

　　今天这家伙借酒浇愁之下酒量奇好，怎么弄也弄不醉，我被这家伙烦得不行，只得说你到底要干什么就放手去干，酒你也喝过了揍人报仇的路子我也给你说了你要怎么办都行，继续在这里发些闷骚的牢骚对你没有任何的好处对我则是浪费我的时间。我告诉你这世界上不称心如意的事太多你没听说人生不如意十就有八九么？唉声叹气一百年都没用你还不如用这时间去干点实在的事。

　　实在的事？什么实在的事？你的意思是不是让我用行动来添补这空虚的心灵，但是再怎么填补我的心灵都还是空虚的啊，这个真爱的失去带给我的伤害实在是太大了，不瞒你说……刚才我之前就已经叫过几个小妞来了但是一看她们我就想起她，居然就不行啦……我不行啦……说起这个的时候贱人的表情完全就是末日降临全家死光光自己被外星怪兽强奸一样崩溃歪曲失神。

　　原来如此，我就说这家伙怎么不需要小妞来抚平他的创伤而需要我。这倒是确确实实的精神创伤所至，我怀疑这家伙如此萎靡不振多愁善感其实是因为这个才对。不过这东西掉在这家伙脑袋上确实让人有点头大，自大自恋者的性格本质其实都是自卑敏感，这家伙受这一下打击阴影在心中肯定挥之不去，弄不好弄成终生阳痿我就罪孽深重了，他雷家就他这一个三代单传，如果让他老爸知道原委后肯定会出钱请人追杀我。

　　精神上的创伤始终还是要在精神上来医治，我想想说那你就重新去找个女朋友开始一段新的感情就好了。但贱人却摇头说真正的感情哪里有这样容易找到的。

　　我一怔，这确实有一定的客观难度。盖因为雷贱人这家伙好像从来就没有个女人平心相处的习惯，一看到中意的异性马上就是一副猴急得巴不得立刻就能脱裤子成其好事的猥琐像，而感情这东西确实需要点时间来内涵来慢慢酝酿的，所以他之前一直都只有鬼混召妓不能真正交往个女朋友。值得正经交往的女孩子欣赏的都是男人的本性和客观条件，但是这家伙客观条件还行但表现出来的本性就算是只发情的母狗熊可能都看不上。首先必须给他找个能发挥他的强项和优点能散发男人气概的地方……

　　你觉得你自己有什么优点？我开口问，但是马上就后悔知道这等于没问。果然贱人一怔之后立刻说难道你还不知道我的优点么？我无论哪里都是优点啊，用情专一身体健美人又英俊年少多金气质更是惊人……

　　那你什么时候最吸引女生最有气质最有风度最有魅力？我只能这样问了，这酒有些上头而且我之前本来也喝了些啤酒，开始有了醉意。

　　哦，当然还是在游戏里的时候，无数女生被我的气质和魅力所吸引……雷贱人说起这个好像精神渐渐就振作起来了，随着自己的回想和讲述逐渐慢慢地脸上有了活力声音也有了中气……我还记得那个少妇的皮肤好白好嫩叫声好好听那天晚上真的是太过瘾了，还有一个女大学生那双腿可真是修长漂亮虽然丑了点但是那味道可……咦？我行了我行了啊……原本沉浸在回忆中的雷猛同志突然似乎察觉到了自己身体的异状，突然一声大喊，倒是把有些醉意的我给吓了一跳。

　　我明白了老魏，你真不愧是我的知心朋友我的救星啊。原来是应该去游戏中去寻找我的真爱，只有在那里我才能完全发挥出我的魅力释放我的感情。贱人大呼小叫手舞足蹈起来，激动得马上给了我一个拥抱。大声说我醒了啊我醒了啊老魏我领悟了啊我领悟了啊，我告诉你这个在佛教中就叫顿悟，你就像海灯法师点醒一灯大师一样地点醒了我……虽然我丧失一次真爱但是还有其他的真爱还在等着我，我为爱情而受伤但是我不能因此就不相信爱情……

　　咦？这样就复活过来了？果然还是下半身动物。之前的什么伤痛什么心碎不过就是精神依靠跑了自己不敢去追又不知道怎么发泄而已，这一发现了新的精神依靠还有回复了战斗力明白了前进方向立刻就复活……不过这家伙居然要重新来玩游戏？

　　你等着看吧一个重生的我即将出现在你的面前，连游戏名字我都想好了就叫寻找真爱的人。这个名字既符合我的心情和遭遇又有诗意和丰富的人生哲理，我一定能找到我的真爱。对了老魏我的新人物就加入你们鹰之团了，放心我会罩着你们的。贱人终于回复了生机和活力，我心中的愧疚感也终于减轻了一点。

　　看着雷猛同志从奄奄一息生死不明到这完全复活的奇异过程我实在是有点百感交集。好像那个叫张爱玲的诗人也感叹过什么女人一辈子想的念的说的挂的全是男人，其实男人也差不多，记得好像外国有个姓黑的家伙就有过这样的名言：永恒的女人，指引我们前进。不过我他妈的怎么就没这伟大感觉？这姓黑的想必也是个和雷贱人差不多的闷骚家伙。


第四十六章 贱人降临（上）

　　当我再上游戏的时候，西南区的论坛之上已经吵翻了天，充斥其上的全是关于这鹰之团解散的各类消息。

　　有人说是鹰之团的老大公司破产没钱再来玩游戏的，有人说是多行不义有破坏游戏平衡度被GM给消灭了的，也有人说这才是高手隐退的风范，人家未尝一败已经隐然是西南第一屌人第一高人，这一永远退出让后人无法超越无法击败，立刻就成为传说中的人物如小李飞刀一样只能供江湖后辈们永远怀念……

　　虽然我没上论坛去仔细研究考证，不过想来这消息肯定是一班的人传出去的。开工作室最重要的乃是笑迎天下客，以前的人民公敌形象肯定是需要改变，把鹰之团解散的消息泄露出去，关键是让公众明白这鹰之团其实就是老大一人的工具而已，所有的罪恶所有的为非作歹其实都是他一人的意思，连这团队解散都是他一人说了一人算，然后这人民公敌的形象就自然集中在了老大的脑袋上，其他打手们自然也就洗白白还原成为生机不得不受资本家控制剥削的穷苦大众。不得不说这一手还是比较漂亮，一班的大学生们看来没有白念这么多年的书。

　　我好友名单上所有的人都发来了短信询问，猪窝队的几个妹妹更是热切，得知我原来并非天生恶人乃是人在江湖身不由己才为虎作伥现在更是已经回复了自由之身后，立刻给我发来了强烈的邀请意愿让我加入他们猪窝队。这个要求肯定是被我拒绝了，猪窝队的等级实在太低实在难入我这高手的法眼，我便推托说我和几个朋友已经说好了准备组队做职业玩家。哪知道猪窝队一听说之后更是激动强烈要求加入。

　　多多聊了聊之后才明白，这些家伙也是一伙刚刚毕业不久的大学生，虽然都有了自己的工作，但作为在网络游戏和YY小说中成长起来的年轻人，对职业玩家这传奇般的职业还是非常向往，于是一合计都决定了一起来玩这游戏，原本打算就算当不了职业玩家也能挣点外快，但无奈眼高手低又得罪了斌老大，最终落得个如此的下场。

　　但是猪窝队有个前期规划是非常到位的，那就是弄了两个专攻物品制造技能的玩家出来。生活技能耗费的技能值极高而且极不好练，前期投入更不用说了，再加上这游戏每人只能有一个人物，一般大公会都少有人去干这个的，而猪窝队大概是看以前的网游小说受了影响，以为只要一能制造出物品立刻就可以财源滚滚旁人立刻提着钞票站在旁边求你做装备。耗费了他们大量精力财力之后这两个专业人也总算到了一定级别，可惜高级原材料在现阶段有些比装备本身还稀缺。

　　人才终究还是人才，看在这两个专业人才的份上我决定帮猪窝队一把，看看是扔给南光还是扔给罗霖他们，让他们有个组织有个靠山。

　　我现在就正在潜水城的中央广场，左右张望着等着猪窝队的到来。当然，只是猪窝队还没办法劳动我老人家的大驾的，我特意来这深入敌后的敌方乃是因为雷贱人也和我约定了要在这里进入游戏，让我来迎接他。

　　雷猛同志执意要回归这游戏来大展身手，当时我回过神来之后是极力反对的。这家伙干起事情来全凭自己体内的YY激素和冲动驱策，行动上不可以以常理度之道理上不可以以理智劝之，只要他那伟大的自尊心一受到刺激立刻就要想尽办法拿出十八般武艺来证明他的伟大无双，弄出内部人员的秘密武器瞎搞一通只为在女人面前威风一番，这种事听起来虽匪夷所思但放在他身上却是完全有可能发生。

　　如果单纯只是他自己的问题我也懒得操那么多的心，被公司开除或者处罚个几百万什么的反正不会落到我身上来。但问题是我还有出自这家伙的两件系统赃物在身上，如果这家伙胡来被公司发现，GM全面大清查之下万一牵连到我身上那就麻烦。

　　但贱人这重返游戏的决心一下任是九头牛都拉不回来，他说这乃是男人决定了的事刀山火海也要去闯也要去干，我也明白这乃是他现在的精神寄托人生希望要他放弃确实不容易，也就只有让他进来，一边随时监视提醒他一边暗底下尽快把那两玩意给卖出去算了。

　　而迎接这位重量级的人物驾凌，除我之外的其他人是万万不能胜任这任务的，所以我只有从地底的银月城中御驾亲临而来。

　　明明约定了是这时候，也不知这家伙到底是在搞什么过了约定时间十多分钟居然还没有现身。难道这家伙创建新人物也要学个什么日本剑圣美国超人来个迟到以示隆重么？好在和猪窝队那些人一直都有短信联系，知道他们正在朝这里而来。而这广场上现在还正有着群玩家在上蹿下跳，让我看戏解闷。

　　广场中央已经搭建起来了一个台子，下面黑压压地围了一群人，上面几个黑精灵女玩家正搔首弄姿挺胸翘臀地站在那里，虽然也不知道到底是男是女雌雄莫辨，下面也有不少没亲眼看过黑精灵的西南玩家看得津津有味。这是个公会正在招收新人。

　　这个时候是晚上，虽然玩家们反而更多，但是潜水城中巡逻游走的NPC培罗牧师和库斯伯特守卫都回神庙休息了，只要没人在这城里公然PK或者搞什么太大的动静他们都不会出现，所以这些信奉罗斯黑精灵才能跑来这城中央来。不过即便如此，这也是说明公会实力和势力的一大表示，至少以前没人敢这样在西南区干过。

　　搞上这出戏的公会不是别的，正是老熟人龙与美人佣兵团。才隔个两三天不见，原本被我和鹰之团弄得萎靡不振的这伙人突然就翻了个身，好像一跃成为了这潜水城头号公会。

　　虽然现场有不少认识我的龙与美人佣兵团的成员，但我混在玩家中也并不担心被人认出来。从地下银月城出来之前我就去罗斯神庙里花钱请NPC祭祀加持了变颜术，上来这地面之后更是有盗贼行会可以去让老盗贼给你易容，只要没人拿真实之眼乱照是看不出我原本的模样的。

　　“现在有请我们两位公会长……”上面的那个吟游诗人一直是用着歌唱技能把自己的话语声扩散开来，他站在台上指手画脚声音抑扬顿挫，学足了非常八加一的主持人。

　　游戏中的公会招收新人一般都会有些花招表演，比如展现等级展现装备什么的，毕竟普通玩家加入公会都是想找个强大的靠山，但弄成这样好像综艺节目一样搭上个戏台还先有个主持人报幕，我还是第一次见。

　　久违了的肥猪罗格和一个黑精灵美女玩家一起摇摇摆摆地走上台来，那表情和气势比奥斯卡红地毯上的好莱坞明星。这黑精灵女玩家我看见过，就是在前不久和主脑的战斗中最后跑来捡便宜的，银月城一个叫‘烟雨风月’的公会的头目，之前就听南光说好像她们和肥猪罗格结盟了，没想到居然在这里看到。

　　龙与美人佣兵团的咸鱼翻身好像也就是因为和这个黑精灵公会的结盟。跨地域跨阵营跨种族的公会结盟在西南区这还是第一遭，这两个公会本身的实力都不弱，互补之下再加上一些手段，在这潜水城中倒还真显得一家独大。不过我实在是怀疑这弄成综艺节目般的招收会员有没有必要，难道是这上面的两个人在现实里想当明星想疯了来这游戏里过把瘾。

　　上来话也不多说，肥猪罗格直接掏出一件皮甲在手里打开，只见彩字流转在上面飞舞，是把一件高级装备弄成了展览状态。

　　‘心灵之雾’灵能皮甲/皮甲：重量14磅，防御489，耐久度340/340，敏捷+2，智力+2，感知+3，精神抗力+33%，朦胧术持续效果，移位术3/日，任意门2/日，心灵迷雾2/日……

　　台下的玩家顿时发出一阵惊叫和猛吸口水的声音，这东西的属性实在是好得太变态了，前面超高的附加属性不用说，这装备自带的魔法更是恐怖，五级四级魔法分别两个三级魔法三个还有持续恒定的朦胧术效果……这就是整个游戏装备榜上的头号装备，圣器心灵之雾。

　　“大家都看到了。这就是我们龙与美人佣兵团和烟雨风月一起在夺心魔的主脑身上打出来的装备，整个游戏里最强的圣器……”肥猪抓着皮甲在台上耀武扬威地走了一圈，高声宣布。

　　靠，能看不能用的东西，也就只能这样用来当广告牌招摇一下了。我在台下看着，心里暗骂。

　　这件皮甲就是当时从主脑上爆出来后被我拣到，然后魔法美少女杀了我拣了最后又被这肥猪给杀了后辗转三次才得到的。相比在我手里的其他两件，这一件皮甲的质量要高上一个档次，而且身为圣器，这才当之无愧地荣升当前装备榜上第一名了。

　　只是这玩意的装备需求更是高得离谱，肥猪罗格没展现那些装备需求的文字但我却是知道的，只是等级需求就有整整八十级，比我手头上的那两废物还要更废物，如果我要废个一年两年他至少也得是两年半。不过这家伙将之用来咋呼新人当作噱头这一点倒是我没想过的。


第四十六章 贱人降临（中）

　　台上绕场一周炫耀完毕，肥猪罗格就开始大肆讲述当日是如何如何地和鹰之团的那些畜生大战三百回合，结果他们不得不借助被主脑控制的优势才扳回平手。最后眼看主脑就要召来凶猛无比的巴洛炎魔，多亏了他和烟雨风月公会长临危不乱指挥有度，烟雨风月公会长对立刻就要被召唤过来的巴洛炎魔用出了暗示术，才让巴洛炎魔反戈一击杀死了主脑。只可惜他们去得太迟，被另一个先去的公会抢到了大多数伤害判定，那个S级的任务奖励才没落到手上。

　　当时的情况太混乱，虽然也有不少玩家拿出了摄像精灵来抓拍，但一边是主脑一边是巴洛炎魔都同样地抢镜头，还有数百个玩家都浸在水池里大呼小叫，论坛上的十来个视频全部和杜可风的镜头一样呈现严重的抽象派画面，很难看清楚到底发生了什么。关于最后主脑致死那一击的说法论坛上也起码也几十个，所以肥猪团长大可以在这里胡吹大气。

　　并不是所有玩家都要喜欢上论坛去看帖子灌水的，特别是新手玩家或者是等级不算太高的大众玩家。肥猪团长这一作秀宣传，虽然有点草台班子的滑稽味道，但对这里看热闹的玩家却是很有些效果，尤其是那一件圣器皮甲五彩斑斓的字体用作广告字体确实鼓动人心。加上两个公会联合的气势，黑精灵女玩家们在那里挺胸翘屁股也不是白费劲。果然就有不少热血澎湃的玩家要求加入。

　　风月无边，也就是烟雨风月的那个公会长站在肥猪身后没怎么说话，只是脸上的神情得意洋洋，站在台子上看着下面的玩家完全是一派俯瞰众生的高贵派头，用眼神手势表情就把肥猪指挥得团团转。凭这一点我倒可以肯定这绝对是个货真价实的女玩家，人妖再妖也妖不出这老娘就是比世界上所有人都高贵的气势。

　　“这位兄弟，怎么样现在是哪个公会的？要不要加入我们龙与美人佣兵团啊？”有人在身后拍了我一巴掌，我扭头一看，是个有些眼熟的盗贼，仔细一看原来还是之前认识的美女终结者。

　　“谢了，不用。”

　　“已经有了公会吗？没关系，人往高处走水往低处流嘛，我们这两个公会一联盟西南区绝对没对手，正所谓大树下面好乘凉……喂老兄我看你等级是不是快四十了，这种高才进来泡妞很有前途的。还有你看这些卓尔妹妹多性感，烟雨风月里一大半都是这样的哦，而且系统设定上卓尔女性的装束限定都是最少的，西南区现在的男女玩家可是严重失衡……举办公会联谊的时候……”

　　“小心得爱滋，听说里面人妖也不少，天天看胸部屁股看多了也是个肾亏。”

　　“……那个么，小心点就不会的……咦，兄弟你……是不是有什么难言之隐？”

　　“日，老子从头到脚都健康得很没有什么难言之隐不需要一洗了之，你自己留着用吧……”

　　“不是，我是说兄弟你是不是惹了什么人，加入我们就不用这么藏头露尾啦……”

　　系统提示美女终结者想加我为好友，这家伙这样问是因为看到了系统上无法显示我的名字，才知道我是刻意隐藏资料。这样的掩饰性法术至少也得是七阶玩意，现阶段都只有到盗贼公会去拿钱消费，在平和的西南区一般玩家都是得罪了人和大公会跑路的时候才去弄个这在身上。

　　虽然一个高级的解除魔法或者是侦测性法术就能看穿，不过这家伙哪里能猜到我其实正是他们的头号大敌，在他眼中好像我是个很值得拉拢的对象，更不会冒冒失失地来试探我，所以我也不大担心。就算真的被发现打了起来引出库斯伯特守卫，首先遭殃的乃是台上那些黑精灵。

　　“喂，老兄你是搞保险的还是搞传销的？我看你这拉人入会很有专业精神。”我拒绝了美女终结者的好友请求，法术的掩饰效果对好友可没用，这种死缠烂打的拉人行径我在游戏里还是第一次见。

　　“老兄好眼光，不过不是我搞，是上面我们老大的女人在搞，看到没有，就是那个女人……”美女终结者指了指台上的风月无边，原来这家伙真的是和肥猪罗格乃是一对。

　　我开始有一句没一句地和美女终结者胡扯，可惜这游戏里没办法吸烟，否则发杆烟过去很容易就把话套上了，好在美女终结者居然也有几分八卦的潜质，胡扯两下就开始和我聊了起来。原来据说这女人乃是中国最大直销商品瑞利妞翠来的一个地区经理，貌美如花年轻有为，和肥猪罗格都在同一城市但到底有没有狗皮倒灶还有待查证，但把肥猪迷得团团转却是不争的事实。这女人性格要强自诩精英人士，在游戏里也憋不住一股奋发向上的骚劲，要把帮会当成公司来打广告发展下线誓必要弄出点名堂，所以才有现在这登台表演的一出。

　　靠，居然迷上这种高傲强人女王型，我看这家伙骨子里多半有受虐癖。我暗自对肥猪罗格的审美情趣表示严重的鄙视，这种自以为高人一等不拿正眼看人的女人我最看不惯，就该拿来狠狠SM一番才是正理哪里能去追去被女王当狗使唤。

　　“再告诉大家一个好消息，现在统计我们龙与美人佣兵团的人数已经突破了两百五十人，已经朝子公会的方向发展了。凡是今天晚上加入我们的朋友，都有可能担当这子公会的公会首领……”肥猪罗格还在上面继续努力打着促销广告，好像也是注意到了台下美女终结者和我在一起，突然指着我说：“那位战士朋友，我看你的等级不差，这一个临时首领你很有机会哦。”

　　我现在的模样经过幻术魔法的改变之后看起来就是个普通的人类战士，随便在腰间弄了两个白板的弯刀挂着冒充双刀技术流战士，但这白板货也都是用的三十五级以上人物才能用的装备，所以明眼人一看就能知道我等级不低，这也是美女终结者要来大力拉拢我的原因。

　　“算了，我习惯单干。我妈给我说人多的地方不要去。”我对肥猪摆摆手。虽然我也很想打入敌军内部，但这外表只要来个天下有贼那种升级了侦测术的玩家来一眼就能看出有毛病，或者持续时间一到也会自动现形。

　　肥猪罗格哈哈大笑，好像是说：“嗨，这位朋友就说错了，连毛主席都说过人多好办事，这人要想混得好怎么样借助集体的力量才是最重要的……”

　　“错。连孔子都说过，君子之道慎其独也。用你们能理解的话来说，这个意思就是男人的路必定要自己来走，男人的路注定了就是条孤独的路……”

　　这话气势十足连声调都是沉稳有力落地有声，只听得肥猪罗格一怔。不过这话不是我说的，乃是从天上传来的。

　　循着声音抬头看去，只见夜空中一个白光环绕的人缓缓下落。这人一边下落一边念念有词：“……不错，人们已经习惯了集体，习惯了渴望被群体认同，但是你们有没有想过，这正是害怕孤独的象征……”

　　“这是……？”

　　“是用幻术魔法弄出来的？”

　　“是玩家？”

　　“不，应该是个NPC。”

　　“是个吟游诗人？这是什么音效？”

　　“这家伙身上的是什么魔法？怎么这么亮？”

　　这家伙怎么跑到这天台上方的居然没有一个人发现，一时间全部的人都被唬住了，一阵议论纷纷。而且在这人说话的声音中仿佛有隐约的背景音乐和回音效果，到底是什么技能或者是VIP新开通的特效，确实让人捉摸不透。

　　众人诧异中这人慢慢落了下来，只见他一身白衣一头黑色长发随风飘逸，一把长剑挂在腰间，一直保持一个抱胸低头的姿势，脸上的表情好像是在深思好像又有几分便秘，模样则是采用前段时间网上流行的一张电脑组合帅哥脸。人慢慢地落到了台上，身上那宛如白炽灯一样的光也慢慢消失了些。

　　“喂，兄弟，你哪位？”肥猪罗格满脸警惕地问。这人就落在他身边不远处，台周的几个龙与美人佣兵团的玩家立刻围了上来预防这天外来客突然袭击帮主。

　　这人没说话，只是继续保持那便秘的表情皱着眉头叹了口气。

　　“喂，朋友？”肥猪罗格再问。

　　这人还是没说话，又再用力地叹了口气，脸上的表情也更便秘了几分。风月无边这个时候也走了上来，打量着这个家伙问：“你是谁？”

　　这人这才微微张开了眼睛，保持着那很愁苦很便秘的表情，眼神在风月无边裸露大半的胸脯和大腿上转了一圈收回来，用很忧愁的语气说：“请称呼我寻找真爱的人……”


第四十六章 贱人降临（下）

　　“寻找真爱的人？”黑精灵女玩家皱起眉头鼻子一个字一个字重复，说起这几个字的时候表情像吃了苍蝇屎一样，可见审美情趣价值理念肯定和这情圣有很大区别。

　　“对～！”这个对字落地有声。“不妨告诉你，在此之前我一直都在迷茫，但是现在感觉已经找到了……”这个情圣缓缓抬头，似乎正要给面前的性感美女一个自以为很有杀伤力的眼神，但是刚刚一抬头，一个火焰箭就在他的脸上碰的一下爆炸开。

　　“哪里来的花痴？把他丢出去。”发出火焰箭的正是风月无边，大概是对这装B的发春型男人感觉强烈的恶心，随手发出了一个火焰箭魔法打在那张脸上，然后就要招呼人来把这家伙赶走。

　　旁边的龙与美人佣兵团玩家正要上来抓人，但这位白衣情圣已经随着这脸上开出的火花噗通一声直挺挺地倒在了地上，挂了。

　　“晕死，只是个一级的新人？是谁叫来陷害我的？”风月无边一声哀叫。这一发瞬发的低级火焰箭伤害不过二三十点，对于风月美女来说这个魔法的意思和抽一耳光差不多，没想到的是这一耳光直接把人给秒了。

　　如果是其他的阵营其他种族的新手玩家还好，西南区的新手保护是让十五级以下的玩家在城中不受攻击。但新手保护也有几个特例，其中之一就是信仰罗斯的黑精灵对精灵之间的PK，而刚才这位情圣种族正是精灵。

　　“哇呀，杀人了。”数百米远的广场边上，一个明明是老眼昏花连路都看不清楚的老头NPC却能一下看到这里的凶案发生，顿时尖叫起来转身一瘸一拐地跑了。

　　“糟糕，快跑快跑。”台上的黑精灵们比这个NPC老头还显得慌张，立刻收拾东西就要开溜。地底城市算是西南区之外，回城卷轴在这里用不上，烟雨风月的玩家们只有靠自己双腿开溜。

　　黑暗信仰的玩家在西南这种光明宗教盛行的城市中本来就是受了很大的限制，白天有守卫巡逻的时候都只能偷偷摸摸地进出，一旦发现立刻就地格杀。虽然这晚上没有了守卫，但这是主动PK杀人，NPC看到相对于就是通知了系统，神庙中的守卫立刻就要闻声而来。

　　龙与美人佣兵团立刻也慌忙上前护卫着盟友美女们急速撤退，一时间台上台下乱作一团，大多数的玩家都顺势作鸟兽散，台上的那个情圣的尸体正在慢慢地化光而去，倒是没人注意掉出一个卷轴来。

　　我自然是看到了，不慌不忙地上台拣起来丢入背包。不用说，这位从天而降宛如神仙中人然后又被人一巴掌拍死的情圣，自然就是我一直在等着的雷猛同志。

　　还没看到人，只是听到半空那个声音那个语言我就猜到了，能发出这种富有哲理充满气势但是偏偏又让人作呕语言的再无他人，再一看那如同早期国产武侠电影中大侠一样的造型就更是确定无疑。

　　人多眼杂下我肯定是不敢上前招呼，生怕让人知道我认识他也以为是同类货色，不过却是私下发了个好友请求过去，这位寻找真爱的人一边在上面摆造型一边立刻也不声不响地通过了我的请求。哪知道还没来得及把询问的私聊发过去，这家伙就挂了。

　　不得不承认果然是人至贱则无敌，这一出场就弄出了这样大的动静把龙与美人佣兵团整了个灰头土脸。肥猪罗格和烟雨风月弄这个招募表演既要秀场面也是秀实力，应该花了不少心血，黑精灵敢大摇大摆地往西南城区里走，事先必定给潜水城的其他公会有了沟通，肯定也有诸般手段防止有人捣乱，但哪里料得到会有贱人天降惹人发火这样的奇怪招数，在贱人风范下立刻溃不成军。

　　‘猛兽大哥我们已经来了，正在朝中央广场走，怎么这里好多人闹哄哄的神庙守卫队的也来了，是发生了什么事吗……’猪窝队的几个妹妹恰好在这个时候给我发来了短信。

　　‘没事，你们先过来，我这里还要等一个朋友。’贱人肯定是还要上线的，幸亏这城里各个神庙都有，过不了几分钟这家伙就能重新上来。

　　猪窝队的一群人先过来了，我先加了猪宝宝猪囡囡猪贝贝三个法师妹妹为好友，这伪装也对他们不起作用，立刻看到了我。三个法师妹妹对我的印象一直都是奇好，见面之后顿时又是感谢又是嘘寒问暖，弄得我倒有些不大自然。我这等社会痞子无论是泡女人捉弄女人吓唬女人甚至揍女人都是拿手好戏，运动伙伴也是单纯的伙伴，反而和女人平和安乐地相处却没这习惯。简言之，女人在概念中大约更倾向于猎物和食物的分类，要么就是与我无关的物体，而人家小妹妹一脸单纯的亲热和关心仰慕，我再起不良居心实在就连贱人的水准也不如了。

　　过不多久果然‘寻找真爱的人’的名字亮了起来，我立刻发了个信息过去确认。这家伙现在正在魔法之神博卡布的神庙中，贱人这次也学我弄了个绝对中立的信仰，看来是大有泡尽一切阵营美女的豪气。

　　猪窝队这几天好像也搞了些收入，三个法师妹妹都要顺便去买些低阶的魔法卷轴，正好我就带着他们一起去这潜水城的魔法学会迎接贱人大驾。

　　魔法之神博卡布的神庙全都是本地城镇的魔法学会，这个神祇也是和我信仰的欧拜亥一样是绝对中立的神祇，这种神祇对信徒的束缚极少，算是自由度最高的神祇。而因为魔法学会无论在哪里都是必不可少的，这博卡布的神庙看起来就要比我们欧拜亥的要热闹繁华得多，即便这晚上也是灯火通明，不少玩家进进出出穿梭不停。

　　让猪窝队的人先去二楼挑选卷轴，我在下面的大厅角落里找到了刚刚上线来的雷猛。预想中这家伙刚刚一出世就被个女人给挂了必定垂头丧气，哪知道却是精神百倍，刚一看见我就立刻摆了个运动员刚刚破了世界记录的造型，上来就立刻问我刚才的出场方式够不够厉害能不能震撼人心，枉没有枉他选在那个时机从天而降口诵真言，还有玩家公会特意给他搭了舞台召集了观众可见这一出场确实是占尽了天时地利人和。

　　原来这家伙迟迟不到并不是真的迟到，而是在游戏外透过个GM的视窗反复观摩考虑到底要怎么样登场，最后决定还是借用了点GM的权限弄了个空中飞人。本来还打算用个八阶幻术的卷轴来烘托一下气氛，但却忘记了这一级的新人物没有能力使用卷轴。

　　这一番话只听得我是汗毛倒竖。虽然早知道这家伙可能会胡来，但却没想到这刚一登场就这样鸡飞狗跳，借用GM的权限来登场？我看这家伙是拿起鸡毛当令箭，上次违规胡来没处罚他他就还真以为这游戏是他家开的了。我连忙把刚才捡来的卷轴丢还给他，怕这系统赃物揣在身上把我也给坐连了。

　　安啦安啦没事没事。贱人立刻给我表示这没啥大不了的，这GM效果并不是他自己能随意操作，而是拜托公司里一个朋友给弄的，只算是个极小的操作，没影响到游戏进程连系统记录都不会有，经过上一次的教训他已经明白了游戏的魅力就在于规则是男人就应该堂堂正正地玩游戏，这一次出场只是因为考虑到这一次重玩游戏意义非凡所以才特意安排如此……

　　和他说话的同时我也下定了决心，一定尽快要将那两件赃物出手，就算是出血跳楼大优惠也在所不惜。藏着系统赃物身边再有个这样不知什么时候会脑袋抽风的角色，危险性实在不下于塞颗定时核弹在屁股下面。

　　我顺口问了问贱人刚才被那女人秒了有什么感想，想不想要报仇之类的，哪知道贱人神秘一笑貌似高深莫测，问我曰你知道他为什么要动手？

　　那自然是看你太过恶心害怕今天晚上回去失眠了。但看这家伙的问话仿佛还内有玄机，难道现实里他还和这女人曾经有上一腿什么的？我忙说俺不知道还请指教。贱人再一笑说那是证明她已经被我打动了，其实心中已经感觉到了我的魅力，但是这女人肯定是那种自大冷傲型的怕自己失去控制爱上我所以才主动出手抗拒，心理上这就叫防卫机制你懂不懂……

　　这大厅上人来人往，有几个刚刚从广场来的玩家看到了杵在那里的雷猛立刻啧啧称奇议论纷纷，说这就是刚才号称寻找真爱的空中飞人如何如何。贱人始终保持着那个抱胸低头便秘的造型动也不动，我则是在贱人附近的书架上抽下本《潜水城历史》乱翻。我告诉他我现在是众矢之的不好在公众面前亮相，实质是不想让人知道我认识这家伙，所以让他说话全用好友私聊。

　　说话间猪窝队的妹妹们也已经把卷轴挑选完毕，发信息来问我在哪里接到人没有是不是可以走了，我连忙招呼他们下来。至於雷猛同志只是这一现身的短短数分钟内就已经比我还有名，出门之后只要被龙与美人佣兵团的人一看到立刻就会引来关注。虽然他一级新人其他人也不敢和他为难，但拖累旁人肯定难免，于是我就叫这家伙自己在后面远远跟着我们就行了。

　　猪窝队的人一下来，我还没来得及介绍情况猪囡囡等三个妹妹就看到了雷贱人，立刻全部一阵低声惊呼。

　　咦？贱人的造型有这么好吗？我倒是有些诧异。这家伙现在所采用的相貌乃是前段时间一些好事之徒拿几个全球公认最帅的明星的脸用电脑混合弄出来的，号称世界上最帅的面孔，但事实上怎么看好像都有些别扭，难道这些小妹妹的审美情趣真的是这种调调？

　　“哇，你们看那个白衣服的人，他的头发那是什么效果？”

　　听了几个妹妹的惊呼，我这才仔细看向贱人。这家伙的头发是一头黑发，用他的话来说这是艺术气质的象征，站在顶峰的男人如果没有点头发用来迎风飘摇实在是大煞风景。之前看了虽然有些恶心也没觉得有太大的异样，现在这一仔细看才发现这一头黑发一直都在呼啦呼啦地飘着果然有高处迎风的感觉，但是这明明就是室内屁都没有一个，显然这也是GM权限做出来的小小效果。


第四十七章 想不到我也有今天（上）

　　在游戏中雷贱人永远有让我吃惊的地方。本以为这一次风光无比的出场就算完了，哪里知道搞出这么大一个动静才登场的新人物，当听说我已经是地下一黑精灵大公会的贵宾而且这大公会几乎全是女玩家，正要带这一队人前去投靠的时候他恍然大悟了一下，口说老魏等我一等，然后二话不说提起剑朝自己风华绝代的脸蛋上一刴，直接原地自杀了。

　　十五级以下的新人物的自杀行为就是直接删除角色，他这一下就是舍弃这刚刚才精心打扮风光出场的真爱战士，重新弄一个人物。原因不用说，就是因为他居然忘记考虑种族限定问题，贪图精灵模板的外表加成却丧失了和黑精灵女玩家们的亲近机会，这是绝不能原谅的错误。

　　所幸这一次没有让我久等，大概是没刚才那么多的观众那么隆重的场合让他表演，抑或害怕众多黑精灵女玩家们芳心寂寞饥渴难耐，只花了十数分钟的梳妆打扮就和平常玩家一样冒了出来，和我以及猪窝队会合之后连声说快走快走。

　　可能是这一次因为赶时间略微草率了点的缘故，贱人的模样没刚才的拉风，主要是那头秀发没再无风自动。一问之下才知道他那位公司技术部的朋友突然不肯帮忙了，多半也是被这家伙的胡来给吓了一跳。

　　好不容易才将猪窝队和贱人一起带到了地下银月城。当把他们带入银月神光的总部，介绍给南光坊天海的时候，这一队一人都有些激动。

　　猪窝队是因为终于找到了一个大公会可以投靠，神庙认定的城市第一公会全游戏中都还没几个，关键是这公会长言语间没有其他大公会的盛气凌人，对他们这些菜鸟新人都是和蔼热情。这一半是卖我的面子，一半也是因为南光本来也不是什么大公会的会长。

　　而贱人的激动则只是纯粹的激动，这家伙一路上来看黑精灵美女已经看得眼都花了，最后再看到这第一公会长的时候突然长叹一声说我终于找到了目标，这就是我心目中的女人，我失去了的真爱必定就是在她身上。

　　咦？请问你老人家这是何出此言？眼光如此独特？我闻言是大吃了三四惊。暗道南光坊天海这人妖家伙哪里来的这么大的魅力能男女通杀，不只是美少女喜欢连这贱人也是一见钟情。

　　因为优秀的男人需要的是优秀的女人。雷猛同志微微一笑，眼光在南光的身上溜来溜去，傲然回答。能当上这第一大公会的公会长可见她必定很能干很有魅力和魄力，但是你看她说话的语气和神态却没有丝毫的咄咄逼人而显得从容淡定，这就是气质。你知不知中国传统文化中对女人的巅峰要求是什么？老子所著的那本易经上就有写地势坤女人以厚德载物，和天行健男人以自强不息正匹配，女人就是要这样睿智理性有能力但是又温和待人才是最好的才是真正的中国传统女性的巅峰境界，我告诉你中华五千年文化真的是博大精深不是老外那些比基尼丁字裤能比拟的……还有你看她那屁股，那可是个旺夫相……

　　他是个男的。我在私聊中及时提醒，防止了贱人立刻就要上前求爱。

　　……你又怎么知道？贱人沉默了几秒钟，沉声问。

　　日，这一看就看出来了嘛，什么极品女人气质那很明显就是个温吞水宅男性格，还有他自己也承认了……

　　……哼，这可难说，既然有人妖男人假扮女人难道就没有女人假装是男人的？或者这正是她矜持自重的表现，防止无聊的狂蜂浪蝶，你没听说过花木兰替父从军的故事吗？这种女人才是真正的好女人……

　　好，那你就放心大胆地追求试试。我也倒想看看你是不是真能抱得美人归。

　　……唉，还是稍微等等看看再说。其实我心中还一直有个她的影子，没有完全遗忘之前还不能全情投入寻找另外一份感情，还是先尝试着融入这个新的环境吧……

　　介绍完毕，我正想着是不是就应该准备着手开始往西北前进，这才想起还有一件重要无比的事忘记了，那就是放在潜水城银行保险柜里的那些东西，以贱人的那两件系统赃物为首的一干装备物品。我只是想着接人接人，居然忘记一起给顺便带走，以后就不用再去那龙与美人佣兵团的老巢。

　　那是价值也许十来万的好装备，原本是我玩这游戏的最终目的，而现在贱人在游戏中的出现逼迫我非得尽快把这东西扔出手去。也不知能卖上多少钱能不能真的卖成钱，这些都还是未知数，好在现在我也用不这把所有身家性命都挂在上面，感觉轻松了不少。

　　人手交接完毕之后我立刻又悄悄地赶回了潜水城，对猪窝队和贱人都是借口临时有要事要办。借助了专家级奔跑术的能力总算没耗费上太多时间，恰恰赶在午夜银行关门时间前到了，飞速地把保险柜中的所有东西收入囊中，连退保险柜的手续都没来得及办，两个一百级的NPC银行保卫就来强行把我抓了出去。

　　磅的一下银行大门在我背后关闭，我暗骂这服务态度简直比他妈现实里的还差，哪天干脆想办法纠集点人手来试试能不能把它给抢了。

　　正迈步要走，却发现好像有点不对头，四周居然有几个玩家用虎视眈眈的眼神看着我。

　　什么时候这游戏里也开始流行这堵着银行抢储户的了？是不是哪里马上就会钻出辆摩托车或者小面包来？居然敢太岁头上动土，老子今天就要打击犯罪为中国的治安尽一份力……日。伸手去摸武器，我这才暗叫一声糟糕，现在身上的可是两把用不惯的弯刀。虽然刀也算是剑类武器，但是这左右开弓乃是还需要双手武器技能辅助的技术活计，我无论属性还是技能分配都不适合用这个，战斗力最多只能发挥一半出来，能不能对付这几个抢匪还不大好说。

　　正准备要下线暂时闪一下，一个盗贼家伙摸出手弩就给我一下先给我锁定在了战斗状态中。看起来专业程度甚高也。

　　“兄弟，他妈的搞什么？老子是龙与美人佣兵团的，认识我们团长不？”我抽出两把白板刀瞪起眼睛大喝一声。这种情况下冒充下地头蛇是很有必要的。

　　不料对方完全不买账，前面几个家伙站好位置把我团团围住，后面一个法师模样的家伙哇啦哇啦地念起咒来。我正暗骂一声原来肥猪罗格的面子也没想像中这么大嘛，法师的一个魔法就已经丢在了我身上。

　　没伤害也没什么负面状态，只是我看见我手上那伪装法术弄出来的白皙性感的皮肤一下就变回了兽人那绿呼呼的颜色。这家伙居然上来就是用个解除魔法把我身上的伪装法术给驱散了。

　　“猛兽～！！”掩饰法术一解除，法师就是首先看到我真实样子和ID的，立刻大叫起来。“真的是真的是鹰之团的人，快来人啊杀啊杀啊……”

　　“我日你娘的～！”我狂吼一声狂暴状态用出，看来只有强行突围。

　　但就在这时我的眼前一黑耳里嗡的一声闷响，居然强行被退出游戏了。


第四十七章 想不到我也有今天（中）

　　被强行退出游戏的情况大致来说有两种，其中之一就是我上次陷害雷贱人那种，直接断掉他游戏头盔的电源和网路，硬性下线。这一招其实并非我所原创，乃是伴随网络游戏历史的经典招数，网上看过篇帖子是个四五十岁的家伙怀念二三十年前在网吧里和人联网打游戏，打不过别人便直接上前关掉别人的电脑，终于赢了一盘。我就是看了这篇帖子才想到了用这办法来摆贱人一道。

　　而虚拟头盔还有种独特的掉线方式，就是身体上受到刺激，神经反应一旦异常和头盔的连接就会被自动打断，这是为了玩家安全考虑以防止玩着游戏出了什么意外而来不及反应的设置。我现在碰到的就是这样的情况。

　　眼前一黑耳朵里立刻嗡的一下，这声音倒不是头盔里传来的，是痛出来的。一股巨大的痛觉从我双腿间直贯而入轰隆一下一直顶到了脑门把游戏头盔的神经连接和我其他所有感觉一起撞得稀烂，我惨叫一声猛地从床上蹦了起来。

　　连接被中断但头盔还顶在我脑袋上，我眼前现在是一片漆黑什么也看不见，这一蹦起来只感觉脑袋上撞在了个软软的但是很有分量的东西上，居然被弹了回来又跌得睡倒，同时也有一个女声的哀叫传来。

　　我忍住剧痛正要取下头盔看个究竟，不料头顶头盔上又碰的一下好像被人用个什么东西给砸到了，顿时没取出来。而且身上手上脚上又传来几下痛感，居然是连遭数击。

　　“色狼啊，来人啊，有变态啊……”有个女声的尖叫透过头盔传来，身上传来的感觉也是一只旅游鞋和其他不明物体。咦？我记得我是躺在自己家的床上戴着头盔玩游戏，怎么会突然弄成这样，难道是玩个游戏玩成了穿越？

　　被这女人打了几下我也顿时来火了，下半身传来的剧痛说明那第一击是正中要害。我顺手一捞抓住一个蹬到身上的脚用力一抽，这女的顿时又尖叫一声倒在了我身旁的床上。

　　“救命啊～～～！！变态啊～～～！！”隔着头盔都能感觉到这个叫声的刺耳。我这才一把抽去头盔。

　　很遗憾地并没有穿越，我还是在我家里的床上，旁边却有个女的正在挣扎着爬起来朝门外跑去。

　　“哪里有变态？哪里？”那女的刚冲到门口，裘老头也闻声而跑了进来边跑还在边提裤子，迎着个女生边提裤子边跑，我看他就是个变态。

　　“这个变态跑到我床上半裸着，我刚刚进来坐到床上去手一撑，就撑到他……他身上去了，他跳起来还要抓我……”这女人指跑到裘老变态的背后仿佛有了安全感，指着我说。

　　“嗨，这是人家的屋，你租的屋子在旁边。”老头连忙解释，一边把裤子提好给女人解释。“这是魏飞，你邻居，除了混蛋点穷点外也没啥，不是变态。”

　　“啊？哦。我是说这屋怎么这么脏这么乱……”女人看了我两眼，突然又大叫。“咦，是你？魏飞，那个变态？”

　　“我操你妈的，这婆娘是哪个？”我本想上前追击，但下面传来的痛感一抽让我无法起身，只得原地坐着大骂，好在好像这要害并不是伤得太严重，疼一阵过去就没大碍了。

　　“这是刚刚搬来你旁边住的小陆，咳咳，你小子怎么睡觉也不关门？”裘老头解释。

　　“我睡鸟，打开门通风空气好，老子正躺着玩游戏呢。小鹿？你怎么不牵个小牛小猪来？”我大骂。这个时候我才发现床前有个大的旅行箱床上有个旅行包，看来真的是新住客走错了门走到我床上来了。仔细看清楚这女人，居然他妈的还是个美女，杏仁脸大眼睛，奇怪的是看起来颇有几分眼熟……

　　“怎么了怎么了？哪里有变态？”门口又冲进一个人，是二楼的一个大学生。

　　“什么事什么事……”再进来一个，是三楼的建中大叔。

　　“哎唷，魏飞哥哥的屋子好脏啊，刚才是谁在叫？哇……”我楼下的周小妹也进来了，看见我正在穿裤子立刻又尖叫一声跑了出去。

　　“没啥没啥……是这样的是这样的……”裘老头连忙解释。

　　楼下住的不少人闻声而来，挤进我家看热闹。原来这小妞就是甄老头前几天给我说的要搬来我旁边住的那个，今天带了东西准备入住。裘老头本来是领着这小妞去屋子的，刚到三楼的时候突发尿急，就让小妞自己先上。而裘老头这幢破楼也不知是出自哪个高人的手笔，上来之后就只能看见这第一间屋其他的则被拐角拐在后面，小妞上来之后看到这里大门敞开看了看满屋的凌乱垃圾不闻人声，以为就是这间屋，就拉着箱子进来。

　　大概是提个大箱子上楼费了不少力气，裘老头也拿出老人家的架势没帮帮手，累了的小妞一屁股就坐到了我的床上——也只有这床还可以坐坐人。这黄昏之时光线也不明亮，小妞只看见满屋的杂物却没看清是些日常的生活垃圾，而床上这个大活人却是身盖毛巾头顶头盔只留个鼻孔在那里出气。

　　穿了的衣服都要洗，那又麻烦又浪费水浪费洗衣粉浪费时间，所以奉行节约的我在家的时候只要气温允许一般一条内裤就是最多的穿着了。这小妞在床上一坐，身体一放松手朝后一撑立刻就感觉手感古怪，却是按到我的要害部位了。当时我在游戏里其实也应该感觉到了的，只是正好在银行门口几个家伙围着我意图打劫，感觉到了也以为只是太久没发泄导致的错觉没去在意，精神都集中在怎么应付这些家伙上了。

　　小妞感觉奇怪，随即解开毛巾被细看。黄昏的微光中，满屋垃圾中央的一个床上，一头戴游戏头盔的性感胴体立刻冲入她的眼中。

　　按照雷猛同志的说法，女人抗拒得越激烈就证明她在潜意识中越是感觉到了你的魅力，这小妞无疑是被我的美妙身体彻底迷倒了，为了摆脱这魅力她立刻尖叫一声用尽全力把旅行包朝刚才摸到的最有魅力的一点重重砸来。结果是毋庸置疑，我就被这一击强行下线。

　　“什么？要我作这色情狂的邻居，我不干～！”这小妞尖叫一声，继续抗拒。“万一……还不是万一，是很有这个可能，他半夜起来悄悄进我房侵犯我怎么办？”

　　“滚你妈的，就你那模样也值得老子来强奸？老子还担心你发花痴半夜过来敲门求我强奸呢。先不说这么多，这可是我家，刚才擅闯民宅还蓄意人身伤害你说怎么办？老子可是魏家九代单传，你刚才弄这一下老子明天去医院检查再住个一年半载的院那是免不了啦，否则至少也是得赔个几十百万的……”

　　“裘大爷这房子我不租了，退我钱。”小妞骤然转身向老头。

　　“退钱？这钱我已经收了合同都写好了怎么能退呢。”老头满脸的惊讶，好像听见国民党余孽要反攻大陆一样难以置信又义愤填膺绝不能让这阴谋得逞。“你放心好了，魏飞这家伙看起来好色……其实也是……总之他肯定不会的啦……”

　　“放心啦，小魏弄女人可是好手一把，不会干这些犯法事的，要弄女人也是出去带回家来弄，就是晚上的声音大了点而已你以后叫他小声点就是……”

　　“兔子不吃窝边草啦，飞仔是聪明人，不会吃窝边草的啦。你如果不住旁边我看才危险哩……”

　　“妹妹你放心啦，魏飞哥哥是好人，就是看起来凶一点……”

　　“小妹，要不要老夫帮你算一卦吉凶？嘿……其实我不算也知道，小魏这孩子为人是不错不错，人其实很老实厚道的连话都不会乱说更别说乱来了……”

　　这才是实实在在体现人品的时候，左邻右舍一致开口为我证明清白告诉这小妞我是好人，她的担心纯属多余。小妞左看右看全体人民都是一心向党，顿时没了主张。最关键的还是裘老头坚决不肯退钱，又说这里是何等何等的方便居住是何等何等的舒适你旁边住了这个人简直比养条大狼狗还安全绝不会有小偷骗子社会人士来骚扰，上次弄的一个直接是从三楼丢下去摔断了两条腿的哩……最后甚至发下了狠话：“他只要敢乱来你给我说一声，我涨他双倍的房租，这下你总算放心了吧……”

　　“喂喂喂喂，刚才这小妞用提包打了我的账还没算，还有我的工作正进行到关键时候，这一强行下线起码损失几十万，这个损失谁来负？”我大声提醒各位邻居，我确实是要找这小妞算账的，到时候可又别说我人品不好了。

　　“算了算了，男人大丈夫别给小女生一般计较了……”

　　“算了别欺负人家小女生，飞仔你小子玩游戏又不是玩房地产，什么中断一下就是几十万？”

　　“你小子也是，就算是在自己家也有点收拾好不好，穿个内裤躺在床上还不关门，等人家来欣赏啊？小心哪天真的有变态进来一剪刀给你狗日的剪了都不知道……”

　　“魏飞哥哥算了嘛，人家陆妹妹也不是故意的。”

　　这么多人的一致让我算了，我还就真不还在给这小妞计较。也不知在游戏里的状况到底如何，我倒是要赶快进去看看，如果真出了什么事比如被人给砍爆了掉了那两件装备……哼哼，老子是不是好人那时候就难说了。

　　姓陆的小妞在众人的劝说簇拥下也走了出去，狠狠看了两眼她的背影，眼光在她屁股上转了两转，突然心中一动，高喊：“嘿，那个姓陆的小妞，你是不是认识我？”

　　陆姓小妞回过头来皱眉看了我两眼，居然反问：“你不记得我了？我可记得你！你上次住院的事忘记了吗？就是你害我把工作丢了的！”

　　靠，是她？我突然想了起来。

　　※※※

　　PS：关于这个女人的事，请看番外篇，这里就不更新了。


第四十七章 想不到我也有今天（下）

　　没时间去回忆和这小妞的恩恩怨怨，约莫也该过了五分钟时间了，我慌忙带上头盔再次进入游戏。

　　想不到我也有在关键时刻被人强行下线的时候，那可是重宝在身，所幸之前被魔法美少女挂了那一下就已经把PK值洗了个干净，爆出那两东西的可能性并不大。

　　再次上线的时候我却是一怔，预料中我本来已经是挂回欧拜亥神庙去了，但放眼一看我却还是在潜水城的银行门口，反倒是刚才围住我的几个家伙不见了。

　　古怪。战斗状态中强行下线那可是有十秒钟左右的PK保护时间的，难道是那几个家伙道德高尚不忍心乘人之危所以要放我一马待得来日再公平决战？不可能的事。我打开状态栏一看，看到我原本高达千多的生命值居然只剩下了一百多点，几乎就要进入重伤状态，想了一想，凭我惊人的领悟力立刻大约猜到是怎么回事。

　　记得被弄下线之前正用出了狂暴技能，表示要拼命杀出重围。周围这几个家伙已经看出了我的真实ID，认出了我就是大名鼎鼎曾一人弄得西南联军鸡飞狗跳的猛兽，这再一看我五级的狂暴技能用出，大吼声中肌肉暴涨宛如阿诺猪华辛力加附体，被我强大的王八之气一冲肯定首先想到的就是防御。

　　他们本来也好像有其他同伙在附近，只要不让我冲出去，等其他人来了之后同样可以稳稳把我挂翻在这里。但是等了几秒钟却看我也原地不动，可能还试探了几下才明白我是强行下线了，然后这才群起而攻之。但是我狂暴之后的生命值可有接近千五，比得上某些同级怪物了，这几个家伙又耽误了些时间，居然没在这PK惩罚时间中把我干掉。

　　想通了这一点我不禁长舒一口气，看来这是人品过关的表现。不过那几个家伙是什么来路？好像之前就怀疑我的身份了，一直跟踪而来把我堵在这里。难道是龙与美人佣兵团的人？虽然西南区直到现在还是有无数人想把我杀之而后快，但在这潜水城里还是以肥猪罗格这些人的嫌疑最大。不过他们是怎么怀疑到我身上的呢？

　　既然一次性没把我干掉那我就不怕了。我站在原地不动，待在上线保护的光圈中左右张望。

　　网游系统中有PK的掉线惩罚，自然也有上线保护。只要我自己没走出这层光圈，在上线的十五秒之内就是无敌的，就算是主脑那种超级老怪也拿我没办法。

　　左右张望了一下，街道上来来往往的玩家不少，不过全都是典型的路人甲乙丙丁，没有人对我多看一眼。

　　现在最保险的做法就是再度下线，等到这游戏时间里天亮了再上来。到时候只要等到了街道上有神庙的守卫在巡逻，跟着他们一起走那就没人敢主动攻击我。离开城市范围之后也可以让想不到是你他们来接我，现在这些家伙也准备把基地安到南光那里去，银月神光已经特意给他们准备了几个贵宾的位置。

　　不过这样弄肯定是要大费点时间就是了。光明神祇的信徒可是没办法加入黑精灵公会的，有了上次我转生得来的经验，知道了高等级光明阵营自杀的奖励，他们几个正在让圣武士我爱大咪咪去奈落神庙自杀。这家伙的级别过了四十正好又是培罗信仰，身为圣武士，和我一样也接到了那个完全转生的奖励任务，不过和我不一样的是这家伙计划直接选择了投身奈落阵营，应该是可以获得全部的经验值并且直接转职为死亡骑士。

　　只是这个任务还在进行中，其他几个人也在奈落神庙等着他去取回经验值，所以要等到那些家伙来还有段不短的时间。

　　我最讨厌的就是等人，而且时间对现在的我来说可是宝贵得很，身在女玩家中的雷贱人什么时候会搞个什么样的花样出来我也不知道，所以在我左右张望了一下发现确实没什么人注意这里的时候，决定还是自己走回去。

　　从兵法上讲这叫虚者实之。无论是谁肯定都认为我这种人民公敌行事谨慎小心，肯定会用最稳妥的办法等到天亮在神庙守卫的护送下出城然后让同伙来接应，所以他们也明白就算在这里守着等我上线也是没用，但是老子就偏偏不来这一套，节约时间就现在启程。

　　不过必要的小心还是应该的，我摸出摸出两瓶生命药水喝下，看着十五秒钟的保护快要过期立刻下线。再等了五分钟上来，生命已经回复了一小半。再重复一次这样的过程直到把生命回复满，我这才迈步走出了保护光圈。

　　一边随时注意周围有没有人会突然偷袭，我径直朝城外走去。保险起见我甚至把身上那件颇有点特色的地器皮甲和头盔一起脱了下来扔进背囊中，这样打着光膀子的复活玩家在城里到处都是，只要不是刻意上来辨认只是随眼一看也不会认出是我一直到出城都没有任何的异常，我完全放心下来了，展开专家级别的奔跑术就朝城外的通道方向跑去。

　　那条通往地底时间的通道现在已经有不少人在使用了，不时能看见有玩家和我同路。西南联军和鹰之团的开战虽然失败，却把这地底世界给打开了，虽然通往黑精灵城邦的路依然不大好走，但其他怪物的经验值和各种地底物产依然是值得玩家们往那边跑的。不得不承认玩家们的能量非常惊人，只是这几天之中，坑道外面的大地精堡垒就被玩家们拆成了碎片，系统识趣地没再让那伙大地精在这里重新刷新被玩家们恣意蹂躏。

　　“前面那位兽人大哥请等一等啊……”就在我刚刚跑进森林的时候后面突然响起个娇滴滴的女声，我回头一看，不知什么时候一个女魔法师在后面跑得气喘吁吁。

　　“哥哥你是不是去矿洞啊？能带我一程么？我一个人走着去好累人哦……”这女魔法师跑近问，娇滴滴的问。魔法师职业的体质和力量都很低，负重不够体力也低下，现阶段去弄个能载人的魔宠还只是极少数人能享受到的，赶路的时候碰见力量够大的战士玩家要求顺便带一程这很常见。

　　“五个金币。”我也够直爽，直接开出价钱。从这里到通道可不远，按计程车算钱也差不多就这个价了。

　　“啊？还要钱啊？对了，哥哥你还有没有队友啊，我这里刚刚接了个B级的任务，我一个人做不了……”女法师娇滴滴地继续说。

　　“做不了就别做……”忽然我觉得有点不大对头，哪里不对头我也说不上来，只是感觉有些危险。

　　“你能不能帮帮我啊？钱其实不是问题……”这女法师娇滴滴地就朝我怀里靠。

　　“不是问题那就把钱拿出来！”我大喝一声，抽出把刀就直接朝这女的脖子上刺过去，同时飞速把皮甲头盔全部穿上。

　　非是我见财起意要拦路打劫，乃是这确实不对头了。我这个时候才发现视野里所有的路人都在往这里集中，有几个还是在潜水城里就看见过的家伙。很明显这肯定不是路人甲乙丙丁了，而且同时系统传来我已经被锁定在战斗状态中。

　　这娇滴滴的女魔法师一个翻身躲过我的刀，伸手就是一串魔法飞弹打来。劈劈啪啪一阵二十多三十点的红字在我脑袋上冒起，同时这女魔法师的身体一阵晃动，变成了个满头白发的黑精灵。

　　“我日。”我抬手一扔，手上的刀朝这黑精灵投去，同时转身就朝森林中跑去。

　　这个黑精灵正是之前和罗格一起在台上表演的那位风月无边，刚才那个女魔法师的样子只是用幻术弄出来的效果，一进入战斗状态就消失了。至於这位公会长怎么要弄出这么个样子来忽悠我，原因肯定不会是来和我开玩笑就是了。

　　虽然我投掷技能还是一直没升过，但是这一下的距离可是极近，长刀一砍就砍在了风月无边的肩膀上让她脑袋上冒出个一百多的伤害数字，也把她正在念咒准备施法给打断了。我也不敢趁胜追击把她给挂了，看也不看扭头就跑。

　　刚刚跑出两步只听风声一响，一只长箭从树林中破空而来插在我胸口上，我脑袋上也冒出个二百多的数字。

　　好家伙，我还连发出这一箭的人在哪里都看不见，这样远的距离还能有这样高的伤害，看来是游侠进阶的狙击手或者魔箭手之类的进阶职业用出的狙击技能，之前就是这个技能把我给拖进战斗状态的。

　　身上一中箭，系统马上提醒我已经中了毒，移动力和速度全部下降。我暗骂一声不好，转身就想去抓住风月无边当作人质，但人家既然敢亲自出马上阵来肯定是有几分自信和准备，早就一个迅捷术的卷轴打开丢在身上，一闪身就躲开了。

　　刷刷刷几声，一大片的石刺从泥土中穿出密密麻麻布满了我周围，我脑袋上顿时闪出几十点的伤害，同时还有荆棘也从脚下飞速生长。石刺丛林是延缓当中敌人的移动速度，而且随着移动会让人受持续伤害，荆棘的效果也是仿佛。这些都是德鲁依用来限制对手的自然法术，但是这法术范围看起来大得离谱，居然有方圆数十米的效果区，看来至少是好几个德鲁依同时使用的法术。

　　不只是周围几个伪装成路人的，前面的树林里也不断有人冒出来。一看这阵势，我就连跑都懒得跑了。不用说，只有事先有计划的埋伏圈子才能有这样的效率。这种情况下就算马上强行下线也不行了，这些家伙可不会再犹豫什么的，十秒钟的时间够他们把我杀个四五次。

　　大意了，日，居然落到人家给我安好的套子里去了。这些家伙居然没在城里埋伏我，肯定是怕被巡逻的干扰到或者是我随便找个神庙溜进去，所以居然在这城外来等着我。想不到我也有被人算计的时候。

　　究其原因，还是我太低估这些家伙要挂掉我的执念了，看到城中没人盯梢就松懈了下来。本来嘛，他妈的不过就是玩个游戏，哪有这样死咬着不放的，还居然像模像样地弄个包围圈来围杀我。怎么，真能啃下老子一坨肉来老子才不信。

　　“哼，猛兽是吧。之前我还不信你们鹰之团有多坏，现在我信了，刚才那一下干得好啊，弄个新人来陷害我们，我们可死了六个会员……现在也该我们给你算算账了。”

　　风月无边瞪看着我，杏脸含煞语露杀机，感觉得出怨念十分的大。


第四十八章 想不到还有这一招吧（上）

　　“如果我说那个家伙那样做完全不关我的事，完全就是他一个人在那里瞎搞，你肯定是不信了？”

　　一听黑精灵会长的愤概语言，我只觉得头大。这实在是好大一个误会啊。

　　“一个一级的新人用飞行术或者自己召唤个四十级的风元素飞上半空，然后自己用浮空术慢慢地落下来，身上还可以自己顺便加上朦胧术妖火术圣光祈祷？你别给我说他其实是个GM，只是看白痴电源看多了心血来潮冒着被游戏公司处罚的危险弄个花样来自己玩玩。”

　　“我除了承认你是个超级天才儿童之外实在已经无话可说……”我真的是无话可说了。

　　无论是飞行术还是召唤能把自己带上天空的怪物，现阶段都是只有高级玩家才能享受到的权利，妖火术是德鲁依的法术圣光祈祷则是牧师的七阶神术，一个一级的新手玩家肯定不可能自己用出这些招数。还有腾翔公司员工素质号称全国第一，而这种行为属于白痴的范畴。

　　“居然想得到这一招请NPC来砸了我们的场子，叫个一级的新人来死在我手上，真是好毒辣啊，自己不动手躲在后面看热闹，如果不是事后刚好听说了你们在一起我还真不知道是谁干的好事……”

　　也难怪这黑精灵美女会长如此大的怨气，虽然黑精灵对精灵以及奈落信徒都可以越过新手保护，但是屠杀新手依然会有变相的惩罚而且相当的重，一般除了深仇大恨之外没人愿意去干，而这位风月无边不过是顺便表示了一下对那天降飞人的鄙视便立刻中了招。新人被杀可算是严重事件，那表示城邦中绝对有邪恶的存在，系统派出的神庙守卫肯定是又多又强，就算是有了龙与美人佣兵团的保护，黑精灵玩家们看来也是死的七零八落，一场炫耀实力大摆派头的拉风表演惨淡收场。在她看来——其实不是在她看来，而是无论谁看来这都是场蓄意计划的捣乱。

　　出城之后贱人就加入了我和猪窝队的队伍，当时我也没在意，想不到还是被人给看见了。大概是因为贱人的外貌太过拉风让见者难忘津津乐道，这事传到了正怨气冲天的肥猪罗格和风月无边耳朵里，立刻让他们把注意力集中到了我扮演的那个双刀战士身上。美女终结者之前乃是知道这个双刀战士是有难言之隐的人，只要脑袋正常的人自然就会把这些线索联系到一起，这幕后主使的帽子我就当之无愧地戴上了。

　　最倒霉也最巧合的是我居然还返回潜水城来取装备，立刻就被发现。本来外面那姓陆的小妞让我强行下线其实正是躲过了一劫，却没想到现在一个不小心居然还是被人给埋伏了。

　　“你以为强行下线就行了么？我早猜到你仗着上线保护在肯定要上来看情况，怎么可能让人在明处盯看你？倒是想不到你居然大摇大摆地就自己出城了，小看我们吗？这一次你认命吧，出城来可给我们不少方便。”风月无边又是愤概又是得意。

　　我日，难道今天真的是要在这里跌一个大跟斗？想不到贱人只是出来露上一面，不只潜水城鸡飞狗跳连我可能都要连降两级。如果让这家伙再玩上一段时间，弄不好这游戏都要到此为止。

　　德鲁依召唤的石刺和荆棘都在消散，但周围围上的玩家已经有了近百名，大多都是杀气腾腾的龙与美人佣兵团的成员，还有些烟雨风月的黑精灵，其中转职过的高手都有十几个。看这阵势好像不是要对付我一个人，多半预计乃是我们那几个鹰之团的会一起出现。这么多人的围困下，就算是以雷贱人全盛时期的药水之多卷轴之高级恐怕也只有被围殴成肉饼一途。

　　“人来了人来了让开让开……”

　　人墙闪开，肥猪罗格领着两个人出现在了这里，一个是个兽人，另外一个居然是爱阴湿毯。肥猪罗格“怎么样？这是我专门请来杀你的玩家，介绍一下，一个是奈落信徒一个是格乌什的信徒。”

　　日，一听到这个我顿时心头巨震。不用说，这游戏里宰人宰得最痛的莫过于信仰奈落和格乌什的玩家，一个是掉人装备一个是让人经验值损失翻倍，深仇大恨的玩家PK间偶尔就会请这两种人来做最后一击，想不到今天也轮到我享受这种贵宾级的待遇。

　　奈落信徒和格乌什信徒都是被定位为最邪恶的家伙，所以在西南区是稀有动物，肥猪罗格还真在这短时间里找了这两个人出来算是能耐不小。爱阴湿毯那两个和他名字异曲同工的朋友都在龙与美人佣兵团，出现在这里也不算太意外。这人妖法师一看到我立刻一呆，张口结舌看样子好像就是要和我打招呼似的。

　　‘如果你不想他们马上先把你给挂了，最好就别说认识我。’我连忙发了个私聊过去，人妖法师又是一怔，哦了一声连连点头表示明白，幸好还没开口报告。

　　‘放心，我肯定不会出卖朋友的，我一定不会杀你。’爱阴湿毯很有义气也很没脑子地发个短信过来。我看了却是苦笑，也许我等会还要求他来杀我呢。

　　“呸，鹰之团的杂碎，算你够狠，老子没防到你请新人这招来破坏我们的结盟仪式。”肥猪罗格一看到我立刻气不打一处来。“怎么样，老子对你可够好吧，还特意给你准备了两种选择，选掉装备还是掉经验？只可惜没办法让两个一起同时杀了你。”

　　“对了，我提醒你一件事，我们没来之前你本来是有机会再强行下线一次，最多就是逼我们用正常方法杀了你而已。但是现在就不行咯，你就算马上下线我们也能让你死得很难看，哈哈哈哈……”

　　肥猪罗格看着我奸笑恶相一起出，好像还打算抓住这机会蓄意羞辱我一下，不过风月公会长在旁边一楞眼这家伙立刻就闭嘴了：“废话少说，快爆了这家伙，万一银月神光和鹰之团的其他人来了麻烦。”

　　“杀杀杀……”

　　“宰了这家伙宰了这家伙……”

　　“谁有摄像精灵记得顺便拍录像，这可是头一次有人捕杀鹰之团的人，拍下来正好当宣传用。”

　　“我日你娘的这些傻B……”周围的玩家也在趁势起哄聒噪，听得我是心头火起恨不得马上冲上去一人一耳光，但形势比人强，这里一百多人围着我。我突然联想起了一部老片子《勇敢的心》，其中最后一节中主角被绑在行刑台上的情况和我现在颇有相似之处，都是英雄末路也。

　　不过我不是威廉华莱士，没有那种坦然受刑任人宰割的气概，他当时干嚎一声FREEDOM～就了事还死得英勇豪迈，而我现在再表现得英勇无敌催人泪下，只要一死那损失都是巨大的惨重。肥猪其实说得不错，我最好的选择其实就是在他没把这两个杀手带来之前再强行下线一次，但是我当时没有，只是想着横竖一死而已，哪里料得到居然会有请专业杀手这等毒辣的手段。

　　我现在的等级刚好四十六，死在奈落信徒手里的双倍经验值惩罚会让我掉回四十四弄不好还会掉到四十三，这损失的经验值不可谓不重。

　　更头痛的是我现在身上还带着那两件系统赃物，死了之后也不知道会不会掉出去，而且如果是那个格乌什信徒来给我一下那两个可就是爆定了的，我就哭都哭不出来了。

　　阿弥陀佛，老子怎么转眼间就落入这样求生不得求死不能的窘况中来了，难道那贱人的八字和我相克，一碰到他我就全是倒霉事。

　　怎么办怎么办怎么办……要不要先用私聊让爱阴湿毯那家伙过来然后悄悄把那两件东西给他？这里可有上百双眼睛在看着，还是马上发短信过去告诉他让他自告奋勇来杀我？要不我现在马上自杀？反正都是双倍经验的损失，只是手上的武器太次只怕无法一刀致命，而且自杀说不定也会爆出东西……

　　等等，我的脑袋在急速运转中突然铃的一下碰出了灵感火花，找到了一个很冒险的办法。

　　“动手，先把这家伙打成重伤状态再说。”这个时候风月无边娇喝一声下令，周围这上百打手立刻摩拳擦掌就要动手。

　　“等等～！”我大喝一声，王霸之气一出。

　　轰轰轰，三下火球在我身上爆炸，火焰波浪和王八之气一样地朝外狂喷，然后两只闪电还有十来根箭矢根本等都全部招呼到了我身上，这周围的人显然没被我的王八之气所震慑，攻击接踵而至打得我生命值往下狂跌。

　　“好，停手，够了够了。”还是风月无边一声令下，周围的人才住了手，而我已经陷入重伤状态倒在地上了。好汉再猛终究也架不过人多，连手都没还上一下就被轮成了这个样子。

　　“等一下等一下，我们来做个交易，别挂我别挂我……”这个时候我再也不敢乱装主角乱拿气势，躺在地上连忙大叫。

　　“谁他妈的给你交易啊？那个谁谁谁，干掉他……”肥猪大喝一声，指着爱阴湿毯。爱阴湿毯一怔，却没动手。

　　“等等。”所幸风月无边一挥手，肥猪立刻也跟着叫：“等等，住手。”

　　“交易？什么交易？”不愧是公司经理，这种时候就展现出了强大的务实精神。反正我已经是肉在案板上，玩不出什么花样了，风月无边立刻问。

　　※※※

　　PS：上一章有几处把‘风月无边’打成‘烟雨风月’了，致歉致歉……


第四十八章 想不到还有这一招吧（中）

　　“说老实话，我这次真的是认栽了，没想到你们布置得这样好，我大意了……”首先我必须要感叹一下，口上服软降低敌人的警觉性。“但是我现在必须赶着回银月神光，有急事，所以我说我们能不能谈个交易，你们放我走，我就给你们一件装备。”

　　“一件装备？什么装备。”

　　“至少也是件天器装备，怎么样，行了吧？”

　　“天器？”肥猪罗格和风月无边对视一眼，两个人的眼都在放光。

　　全游戏圣器不过十件，天器的数量也不多，除了斌老大这样的人民币玩家外，即便是大公会的公会长一般目来说也难得搞到两件以上在身上。对于一般玩家来说这东西诱惑力可是不小。

　　“天器，这家伙说有天器装备……”

　　“用天器装备来换放他一马？吹牛吧？”

　　“他身上有天器装备，那还换个鸟啊，直接爆出来不就行了。”

　　“傻B，天器装备还有不去申请装备保护的？”

　　“……”

　　周围的团员也听到了我的话，顿时议论纷纷，其中居然有让我听得背心发寒的正解，不过马上被同伴常识性地否定了。确实是玩家们上了地器的装备一般都会去神庙祈求装备保护，用不上的也直接丢保险箱里，鲜有抱着顶级装备到处逛的白痴。

　　“什么天器？使用等级多少？”肥猪罗格很明显也是被手上那个圣器皮甲刺激过的，立刻问这个最重要的问题。广告牌有一个就够用了，拿多了好东西自己用不了只能是看着心焦影响内分泌。

　　“绝对不是废物，能用能卖的，至少也能值个几万……”那两个到底是什么东西我也不清楚，只能拿出卖脑白金的口吻表示那确实是个好东西啊吃了年轻态啊……挂了我不过就是出口气，最多再拿点挂在佣兵行会的悬赏而已，而一个天器的诱惑力可不是盖的，我就不相信这两个家伙不上套。

　　“那东西在你身上没有？给我们看看再说。”肥猪立刻要求验货。

　　不过我肯定不能把东西现在就拿出来，那两装备还没鉴定不用说，让他们一看到这东西没有装备保护罩在上面，立刻就会让那个信仰格乌什的特邀嘉宾来爆了我，所以我只能说：“肯定没有在我身上，但是我发个信息就能让人把东西拿来……”

　　“那你先拿来再说……”

　　“你他妈的当我傻的啊？你们先答应了再说，如果我叫了人来你们直接把东西抢了怎么办？”

　　“你他妈的才当我傻的啊？是不是还要我们去佣兵行会订立合同？别做梦了。”

　　玩家之间的约定可以去雇佣兵行会通过订立协议的方式来保证执行，和现实中的合同类似不过手续要简略得多，条件也多半是系统就可以判断的简单条件。只是雇佣兵行会在城中，他们肯定不能让我有借助城市守卫逃跑的机会。

　　不过我也没以为这两个真能犯这种低级错误，这计划的目的本来就不在于此，我表情上做出心焦无比，走投无路不得不信任你们的样子说：“要不这样吧，你们两个都是大公会的头，大家都是有头有脸的人，在这么多人的面前作个保证，我用摄像精灵拍下来。只要你们保证拿到了东西马上放我走，我五分钟之内就把东西拿给你们……”

　　“肯定有古怪～！”肥猪罗格怪叫一声。在如今这个世风日下人心不古连扶老太太过马路都变得危险万分的时代，肥猪很明显不相信我会相信这种口头承诺。

　　其实客观来讲这个方法还是有效的，出来混无论是社会还是游戏，要当头那威信和信誉是一定要，除非他们以后都不用在游戏里混了，否则当着上百手下面前说出来的话都不认账，那以后谁还愿意和这种人打交道。只是作为既贪婪又小心眼还怕女人的现代年轻人代表，肥猪以小人之心度我有鬼之腹也算得上是心有戚戚，立刻发觉了不对头。即便是最低级的一个天器至少也是上千的价格，而我又并非善良老实之辈更不是羊沽小白。

　　不过我也早料得到会有这样的怀疑，立刻开口大骂：“滚你娘的，老子一个A级任务还有一个小时就要到期，重生神庙老子设在甜水镇那边，肯定来不及。这任务失败我这个人物就废了，要不我才不愿意用这装备换呢……”

　　“对不起，老子不信你。就算信你，也相信你这个人物要废。废了正好。喂，那谁谁谁给我过来爆了他……”稍有点意外，肥猪团长这个时候表现出了男人的刚健狠辣，也不知是出于对我的恨意太重还是怀疑我狡诈多端内有阴谋，以他的贪得无厌居然能抵抗这天器承诺的诱惑。

　　“等等……”风月无边却是一摆手，摸着下巴在那里考虑。这女人就没男人这样彪悍了，关键是她对我的反感度还远没肥猪罗格这样苦大仇深不共戴天，虽然可能也感觉到了似乎有点不对头，但却舍不得放弃这可能手到擒来的一个天器装备。

　　“喂，这肯定是这小子玩的花样，别相信他。把他废了就少个祸害……”肥猪罗格却着了急，差点忍不住自己上来给我一下把我结果了，对着爱阴湿毯连连挥手示意，但是人妖法师怔怔地就是不过来。

　　“说不定这个天器装备就在这小子身上还没去弄装备保护，他怕我们爆他连经验一起损失了所以才出这招来糊弄我们……”这句话只听得我是直冒冷汗。只可惜肥猪说这话的时候没有反派们看穿主角计策那样眼冒精光散发夺人气势，好像只是情急之下随口而出，连他自己都没大在意。

　　按照常识来说，确实不大会有人不去将天器装备这种贵重物品申请个装备保护，玩游戏谁没有被PK的时候，更何况这游戏里还有格乌什信徒这种习惯打家劫舍的人物存在。即便是以西南区的平和安定以前也出现过一组专门由格乌什信徒组成的打劫团伙，这些家伙四处PK抢夺过不少高级装备来变卖，虽然最后抢到了鹰之团头上反被我们给爆得清洁溜溜由此解散，但却变相促进了玩家装备保护的习惯。

　　我这其实是在赌，赌肥猪罗格和风月无边这两个家伙不会去赌，赌我确实别有图谋赌我身上真的有天器。如果赌成功我就不用死上这一次，说不定还能用古怪的方式重创这两个家伙一下。虽然也许损失上一件装备，不过却也能让局势明朗。

　　“你有点男人的自信好不好？他现在就落在我们手上还能玩出什么花样来？你在害怕什么？”大概自己也正考虑得不得要领心头烦躁，风月无边对着聒噪的肥猪罗格柳眉一竖。“为了之前的恩怨就这样斤斤计较？考虑事情不能理智点么？男人要有肚量，要有心胸！”

　　“我不是这个意思，我是说……”被女人当面拿出男人气概来上纲上线，肥猪罗格立刻手足无措，也不知道该坚持己见更有气概还是该改弦易辙方能彰显大丈夫本色。

　　“看仔细点，注意别让他强行下线了，只要他一不动就马上派人爆了他！”风月无边再一喝，肥猪罗格气势再一萎顿立刻不再说话了。

　　“天器？会不会是真的？”

　　“如果是可就发了。”

　　“也不知道老大怎么选，如果是我的话就先同意了把装备弄来再说……”周围的龙与美人佣兵团团员也在议论纷纷。

　　“快点，考虑个屁啊。要杀还是要装备快点好不好。”我已经慢慢摆脱了重伤状态，不过还是躺在那里没动，只是装出确实赶时间确实肉痛无比的样子在那里惨嚎。

　　再考虑了漫长的几秒钟，终于风月无边点头说：“好，我两个就当着这些团员的面保证，只要你把东西给我，我就放你走。”

　　“好，这句话可是你说的，我用摄像精灵摄下来，如果你反悔明天我就发到论坛上去，你们两个以后也一起删号吧……”我从地上爬起来，对着风月无边打开交易频道把那两个赃物之一的手套给放了上去。

　　“我日，这家伙果然是带在身上～！”肥猪惨叫一声，为自己的英明判断肝肠寸断。

　　“这就是你说的天器？”风月无边也有些吃惊，这手套可是还没鉴定的，但看那和其他魔法装备完全不同的模样也能知道这不是平常货。

　　“对啊，你派人拿回城去鉴定一下就知道了。”

　　“这东西你就一直带在身上？还敢骗我们说让人送来？”

　　“废话，猪头，我告诉你你们不直接爆了我啊？唉，别生气别乱来，你们可是答应了的。我这里可开着摄像精灵……”

　　这确实就是个至少天器以上的装备，我可没骗她，但这确实也是个算计，我要用这两个家伙去试试系统对这种系统赃物会有什么样的反应。

　　被围困到这个地步，想要无损无伤地脱身已经是不可能的了，这样明明白白地损失一件总比被爆得什么都不剩再损失经验值要强得多。还有，我终于可以实验一下这东西被系统察知后到底会有什么样的后果。

　　这两个装备虽然我一直都念叨着要卖十来万，但其中要冒的风险可不是一般的大，真能成功卖出去的可能性不超过一半。因为我这可是在和GM和游戏公司对着干，双方根本不在同一个层面上，稍有不慎就只有落得个财失人亡的悲惨下场。

　　仗着从贱人那里得来的信息，不在NPC面前展现这两个装备，所以我现在还能瞒着系统，但只要一卖出去之后被发现就只是个时间问题罢了。我之前的打算还只是卖掉装备之后立刻从银行取出钱来然后销毁账号人物毁尸灭迹，但是现在已经有了要继续靠这游戏吃饭的打算，我就不得不考虑一下后续问题了，其中最重要就是系统发现这两东西后又会有什么反应，会不会直接没收装备也没收我的非法所得。

　　我之前隐约有个打算就是把这两个东西分开，先以隐蔽曲折点的方式卖一个出去看看系统的反应。而现在我这样把这个装备当作赎身交易费，也就是变相地让肥猪罗格这两人去帮我试探试探。GM的反应应对措施具体是什么我不知道，但肯定不会是再奖励一件天器给他们就是了。

　　风月无边和肥猪罗格都不是蠢人，都感觉得出我所提出的交易有些古怪，但哪里会料得到我会有这样的超常规招数。只要他们回去一鉴定，这装备在NPC面前一现身，明天大概我就可以上论坛去看热闹了。

　　“等等，用不着回城，我现在就可以鉴定看。”风月无边居然掏出一个鉴定卷轴来，让我一呆。

　　鉴定魔法物品并不是件轻松事，鉴定卷轴虽然容易得手，但是能鉴定的装备等级对玩家技能程度也有要求，当时雷贱人以五十级的魔法师进阶职业也没能把这两东西鉴定出来。玩家中鉴定技能最高的只有魔法死亡女神维婕丝的信徒，这个女神的信徒的特有能力之一就是对魔法物品的技能上有加成，只要过四十级之后，使用鉴定卷轴的同时祈求神灵，以一点虔诚度为代价基本上除了神器之外的任何物品都可以鉴定。而南光坊天海就是信仰的这个女神，这才能在迈过四十大关之后给我鉴定出了那两件主脑掉出的天器。想不到这个风月无边居然也是和南光坊天海一样，都是维婕丝的信徒，而且身上居然还真带着鉴定卷轴。

　　刷拉一下，鉴定卷轴化做光芒扫过手套，刚刚还灰扑扑的装备立刻五彩毫光四射。风月无边突然说：“这……这……这……这不是天器啊……”


第四十八章 想不到还有这一招吧（下）

　　“不是天器是什么？给我看看啊。”肥猪罗格慌忙把脑袋凑了上去。风月无边把手上的手套设置成了展览状态然后递给他，只见一片彩色的光字在肥猪手上晃动起来。

　　‘阿里卡斯的遗物’手套：重量1/2磅，防御109，耐久90/90，力量+1，智力+3，生命+38，魔法值+105，火焰抗力+25%，酸性抗力+20%，免疫魅惑术，深幽黑暗术4/日，破善斩3/日，渎神之语1/日。需求：邪恶阵营，等级45。

　　“这属性，是圣器～！哇～！还附带有渎神之语，好强。”

　　“好厉害的属性，和那个海若尼斯的信徒长剑比也不差……”

　　“现在的装备榜上至少也是前三了吧，好厉害好厉害……”

　　“要拿去拍卖至少也是十五万以上的价格啊～！”凡是能看的人全部都在惊呼，这不只是个圣器，还是个现阶段的高级玩家能使用的圣器，正是最值钱的那种。

　　我却是郁闷无比，几乎目瞪口呆，贱人手段果然是非凡，这装备居然如此之好。还有想不到的是这女人居然能自己把它给鉴定了，那这试探系统的反应要拖到什么时候？按照雷贱人的说法这装备必须是要在NPC面前现身，然后系统才能察知。

　　“这东西还有个后续任务，你把它拿到魔法学会里的鉴定师那里去看看就知道了……”我灵机一动，继续说出一个动听的故事。圣器和天器的最大区别就是每个圣器都是独一无二的，都有一段属于自己的传奇故事，确实有些还有附加属性可以通过任务来开发。不过就是不知道这两个家伙会不会相信……

　　轰隆一下，一个爆炸猛然就在我脑袋上炸开，刚刚恢复上重伤线没多少的生命马上又被打回原型，我扑地一下又倒下了。

　　“我日你娘的，你他妈的说话不算话。”我倒地大骂。这背后给我一击的正是肥猪罗格，我倒是真没想到这家伙居然这个时候动手。

　　“喂，你干什么？”风月无边也是一愕。

　　肥猪低声对风月无边说：“这家伙肯定还有更好装备在身上，我肯定。要不不会用这样的借口舍得这样的装备来骗我们。”

　　肥猪瞪着我，这下双眼中全是那种配角该当得志时候精光四射了。这家伙确实够机灵，举一反三。而且更重要的是兼之脸皮奇厚屁眼奇黑完全出乎我的意料之外，马上招呼那个格乌什信徒。“喂，你快来爆了他。”

　　“可是我已经保证了的，你要我以后怎么做公会长，出尔反尔你还算是个男人吗？”风月无边没有这样厚的脸皮这样黑的心眼，从某种角度上来说还是颇有原则的，对肥猪厉目相向。

　　肥猪没料到风月无边居然还有这等道德境界，脸上神色变换了一下猛地一咬牙沉声说：“哼，我管你怎么做，反正这东西我要定了，两个圣器加起来至少几十万。你是白领金领有钱了不起，我可就一小职员，这钱够我买汽车了，大不了我以后不玩这游戏就是，懒得看你这婆娘的破脸色，有什么了不起的，傻B。”

　　被这圣器一激，肥猪的男人气概这才英勇无比地澎湃而出，摆明了不要脸不说连这女人大概也不想要了。话说看他那样子确实也把不上这女的，乘这个机会猛然挥慧剑斩情丝也有几分狠辣的决断，不愧是有资格当奸角的人。也是，两个圣器如果真能卖个几十万去玩小姐都能玩到肾亏了，还追什么女人。

　　我错了～！我没有想到这肥猪不要脸到如此程度，居然全然不顾脸皮，连正在狂追的美女也可以说扔就扔。眼看那个兽人玩家嘿嘿一笑，上来举起格乌什的长矛就要来给我刺个对穿，我连忙飞速对爱阴湿毯私聊里吼了一声：‘日，快动手。’

　　人妖法师闻言一怔，果然也立刻动手，手一挥一串魔法飞弹就打了出来，不过不是打的我，是打的那个兽人战士。

　　我的意思是叫他杀了我，宁愿双倍经验损失也不要把那个残余的戒指给爆出去，危急时刻本能地言简意赅了一下，哪里知道人妖法师他情深意重，似乎是想要来这千军万马中救我的样子。

　　魔法飞弹后发先至，劈里啪啦地打在了兽人战士的头上爆出伤害红字。可惜这伤害根本没什么效，兽人战士一怔莫名其妙地转头来望着他。而他居然还有闲情在那里对着人家慢慢吟念起咒文，似乎打算要用出高级法术。

　　‘我日，我是叫你杀了我，我身上有好装备。’我直气得脑充血。

　　‘啊，哦。不好意思。’爱阴湿毯连忙取消了这个施法，重新又开始对着我念起咒文来。只是这一顿之下肥猪罗格已经看出了不对头，提起斧头冲过来一下就砍在了他的脑袋上。没加魔法防御的法师哪里经得起重型武器的爆头伤害，爱阴湿毯娇呼一声倒地身亡。

　　我日，看来朋友之间光感情深厚还并不一定有用，脑子不大好使有时候确实也叫人头痛。这一刻我已经心凉如冰水。

　　“你……”风月无边在旁边已经是气得脸色大变，大变得宛如大便。这一看就知道是个极度爱面子又要强的女人，被肥猪罗格这一下强势反弹，挥慧剑斩情丝之外顺便把之前的憋屈给发泄出来臭骂两句，脸上心上都挂不住。但周围全是人家肥猪罗格的人，要装高贵要拿姿态也没那条件。

　　伤了面子的女人是最恐怖的，也不知道是哪位泡妞达人有过这样的总结，所言非虚也。风月无边被晾在一边满头的虚火无处发泄，也不知是出于替我考虑放我一马还只是报复肥猪的背叛，居然抽出腰间的蛇首鞭就朝我脑袋上抽下。

　　来得好～！哦耶贝比，卡芒～！衣库～！我躺在那里一见这鞭子抽来顿时心头大爽，巴不得这小妞抽得不够狠不够快，有这短短的一刻也体会到了SM爱好者们的心情。

　　但是可惜旁边突然有个人斜刺里冲出，一下就把风月无边手上的鞭子给缴了下来。定睛一看居然是武僧我是党员我先来，果然无愧于这名字，对肥猪帮主的忠诚度日月可鉴。肥猪罗格这个时候也解决了人妖法师，转头来发现这里的情况，顿时面带凶相举起斧头，看来是因爱成恨了。

　　刺啦～～

　　正在这乱作一团不可开交的时候，一道巨大的异界之门突然在我身边不远处张开，所有的人一下都看呆了。

　　通过奈落神庙攻坚战和主脑消灭战这两大战役录像在论坛上的热播，这个九阶法术已经被所有人熟知，所以大家一看就都认得了。但是认得了却没弄明白，这里没有人用卷轴，现在这情况好像也没必要用这高级的九阶消耗品。所有的人脑筋暂时都处于当机的状态。

　　只有我一个人能明白这可能是怎么回事，本来已经冷如死灰的心，这下顿时立刻就活如火山一样起来。摸出一瓶生命药水咕噜咕噜地吞下肚去，虽然还不知道到底是凶是吉，但肯定是用不着死在这肥猪的手下啦。

　　异界之门完全张开，一个身影迈出门来，然后只听所有人嗤拉声怪叫声一片。

　　嗤拉声是吸口水的声音，这门后迈出的是一位超级性感美艳摄人魂魄的美女。只见这位美女一头乌黑亮丽如绸缎，好像用了几百吨飘柔泡了几百年一样的长发，一张美艳绝伦的脸上带点朦胧带点诱惑带点清纯，身材好得所有雄性生物一看到就会立刻联想到床，皮肤细腻得像豆花，一层朦朦胧胧的微光从她身体上散发出来……总之就是和网上用PS虚拟技术弄出来的美女一样够诱惑够漂亮够身材好。她身上的装束是精装版的SM皮衣，外面一套丝绸细纱，手上提一根鞭子口味稍嫌重了点——是金属制品上面好像还有倒钩不知哪位仁兄有福消受，不过配上她头顶上的双角背后的蝙蝠翅膀屁股上的一根尾巴却是相得益彰相辅相成，正是一副重口味SM顶级女郎的模样。

　　我严重怀疑腾翔公司的美工作弊，这位美女看起来外形确实不错，但是按理说再完美的外形也不可能让这周围百多位饱经各种AV和成人卡通成人游戏充气娃娃真人锻炼，早就对各种现实虚拟没有弄不出来只有你想不出来的各式美女意淫到麻木的男人大流口水，肯定是在神经传感上做了什么激发欲望分泌激素的手脚。小心老子去告你们传播色情信息。

　　“这是魅魔～！看样子级别不低。”周围的玩家们果然是身经百战的淫，连游戏美工们肯定是灌注了全部精神和灵魂塑造，还加上了神经刺激的特效造出来的美女所造成的失神也不过零点几秒而已，立刻有人认出了这美女正是恶魔之一的魅魔。

　　能用出异次元之门的魅魔肯定不是普通的魅魔，这行头和外形也说明了问题，关键是还闹不明白她为什么会出现在这里。虽然这里过大半的都是光明信仰，但一时间也还没人敢随便动手。

　　“阿里卡斯的遗物，是谁将这个尘封的物品再度擦亮？贡献出来，凡人们，它是属于我的。”魅魔檀口一张，玉音轻吐，只听得肥猪罗格面如土色。

　　我日？强行没收？居然用这样野蛮的招数？我大叫一声苦也。


第四十九章 你干脆给我……好了（上）

　　“我寻找阿里卡斯的遗物已经有千年，他虽然背叛了我但还是魅魔一族，遗物不应该流落到卑贱低劣的人类手中，寻找出这个物品就已经是你们任务的全部……”那个魅魔的眼光看着肥猪罗格，毫无疑问已经是洞烛秋毫，玉手朝他一伸出示意拿来。

　　“我日，是个任务物品？居然用这招来玩我们，你小子够狠的～～！”肥猪罗格看着我惨嚎一声。

　　他不明真相，得出这个结论是很正常的。想到为个只是昙花一现看着好看的任务物品弄得连脸皮都不要了，追了N久的女人自己给丢了不说，可能以后连游戏都混不下去，这一下不吐血三分被系统直接给强制下线已经是不错了。

　　可是我心里不比他好过多少，我明白这肯定不是什么任务而乃是系统来收缴赃物。居然是强行收取，但做出来的却是一副物品本身属性决定了的样子，这GM才是他妈的够狠。

　　这东西本来就是雷贱人给私下弄出来的，被人拿走了那些人肯定也不会知道装备的出处，所以也不知是GM还是光脑就直接用了这种改变装备属性的方式，让被缴了装备的玩家只能自叹倒霉。

　　看着魅魔伸到自己面前的玉手，肥猪罗格楞在那里动弹不得，手上是抖了又抖，可见是不甘心到了极点。

　　猛然间肥猪罗格的手也突然不抖，腰也直了。当然肯定不是因为吃了盖中钙。只听他突然大吼一声：“大家上，爆了这个NPC～！爆出来的东西大家平分！”

　　不过周围的人却都没有动，如果真的是个寻常的恶魔NPC用不着说大家就动手了，但这看起来好像是个任务NPC。

　　任务NPC并不是不能杀不能打，这游戏里极少有什么硬性规定的‘绝对’不能干的事，最基本的数据演算规则乃是一视同仁连GM都不能例外。之前就有玩家干掉过任务NPC，据说也还有改变任务的情况发生。硬性规定少，弹性规定并不就是说可以轻易破坏，比如说任务NPC一般都是一百多级二百级的高级BOSS，即便被人杀了系统会演算出相对的应变措施和奖惩体制。而面前这个既然是来收缴一个圣器的NPC，将之干掉的难度肯定不会小于直接打出个圣器来。

　　还有一点比较关键的是，肥猪经过这一折腾之后已经露出不会再玩这游戏苗头，加之之前的恶劣行径导致民心大失，手下的玩家不怎么听他的话了。

　　“低贱的人类，你们敢对我动手？给你们个忠告，这不是个聪明的选择。”这只魅魔在冷笑。可惜对于NPC的话语玩家们都习惯按照游戏的过场来理解，这种人性化的语言只当作是对剧情进行和NPC角色的点缀，没多少人会去深究背后的意思。当然我这个知道真相的人除外。

　　“我再重复一次，给我。”魅魔柳眉倒竖，声音中已经带了威胁的口吻，对着肥猪罗格的手再一伸。

　　肥猪不服，还在鼓动群众：“我们这里有百多个人怕个鸟？这再高级就只是个魅魔。这里可是主物质界，过来的家伙全部等级要下降一半。而且我们和这高等恶魔一战斗，神庙肯定有感知……”

　　不少人闻言表情有了松动。确实，来到主物质界的恶魔等级都要下降，而且魅魔在恶魔中的位阶并不算高又不擅长战斗，这些团员中等级高些的战斗经验丰富的还都有过和这种恶魔战斗的经验。虽然现在这个魅魔看起来肯定不一般，但是这里却有上百的玩家。而且这里严格说来还算是潜水城的范围，恶魔这种比亡灵还要邪恶的东西肯定也更受正义之士们的追捧。龙与美人佣兵团中可有不少培罗和库斯伯特的信徒，只要在这城市范围内一旦和强大的邪恶单位进入战斗状况立刻会被神庙中的祭祀感知，然后神庙立刻会派出相应的部队赶来援助。

　　“我最后警告你一次，卑贱的人类，把东西给我。”魅魔声线陡然提高，手上一挥，铁质长鞭上电光闪动，一副不给就要立刻动手SM的样子。

　　眼看到了最危险的时候，肥猪罗格被迫发出最后的吼声。“大家上啊，爆出东西大家平分了，我这个圣器卖了钱也分给大家，我不要了。你们怕个鸟啊。”

　　“说得是，大家怕个球啊。弄死了有装备有经验有钱大家分啊。”这诱之以利终于还是发挥了作用，也不知是哪个家伙意志薄弱受不得蛊惑，大喊一声一只箭就朝魅魔的脑门上射了过去。

　　本来在场的人都有些跃跃欲试的念头，眼看这有人先动了手立刻也先后跟上。战士全部冲锋而出，魔法师牧师开始准备法术，无数的弩箭射了过去，这魅魔本来就是出现在龙与美人佣兵团的包围圈正中，这一下围攻连改变阵形都不需要，眼看潮水般的攻击就朝那里涌了过去。

　　居然被这种明显的谎言给蛊惑了，我不由得哀叹一下这中国网民的素质还是有待提高啊。我爬起来就朝圈子外全力跑去，不过眼中一晃看到肥猪居然也在逃。这家伙果然乃是集合卑鄙无耻下流之大成者，激励起群众攻击自己却在逃跑。再多看一眼，发现风月无边也在朝外逃。看来确实能当上公会长的人脑袋确实要比旁人清醒点，明白这个任务NPC并不是这百把玩家就能拿下的。

　　“别想跑。”哪能让这家伙拿着装备全身而退，我上前一个飞扑朝肥猪罗格扑去，同时风月无边居然也是和我心有灵犀，同时娇喝一声也扑向了肥猪。

　　肥猪扑地一下就被我们两个给同时按倒了。这家伙虽然看起来体型如猪但毕竟是法师职业，力量体质都不太高更没奔跑术，哪里能从我手下逃过。我们三个立刻在地上滚作一团。

　　“你们快来先杀了这两个家伙……”肥猪团长杀猪一样的挣扎，杀猪一样的大喊。

　　就这个时候，只听见一声凄厉之极的长号声破空而来横扫战场。相比之下，肥猪的叫喊声简直成了小妹妹在憨厚地问叔叔你带我去哪里看金鱼。

　　这声音只听得我是汗毛倒竖。以前我老家旁边是个杀猪的，每天凌晨四五点的时候都可以听到这种类似的声音。只是从字面上看过‘宛如杀猪’的人是绝对体会不到真正杀猪声的震撼力的，那声音的凄厉，悲惨，刺耳，绝对能让第一次听的任何人起一身的鸡皮疙瘩胆子小些的女生还会吓哭。现在这横扫而过的声音虽然频率音调上稍有出入，但却就正是这个味道而且有过之而无不及，让我恍惚间还以为又回到了少年时期。

　　“哇呀……”风月无边顿时捂耳尖叫花容失色噤若寒蝉，也不知道失禁没有。而肥猪一听到这声音却是立刻神情一怔，随即软倒在地，居然被这一叫就给直接叫挂了。

　　哗啦啦一片，何止是肥猪一人，周围几乎所有的人全部都在一叫之下齐声栽倒，爆出装备物品。唯独只留下了几个黑精灵，风月无边和我。毫无疑问，这惊天地泣鬼神的一叫就是传说中的九阶魔法女妖之嚎。

　　刚才龙与美人佣兵团的众家兄弟齐齐出手，弓箭武器魔法全上，但是这只魅魔只是随手一鞭，周遭攻击范围之内正用出冲锋的战士就全部惨叫着被抽飞了出去。这显示不只是顺势斩技能已经顶峰，连力量属性也是高得离谱。

　　就只是这抽上一鞭的空隙中，魅魔嘴里只是微微吟动了几下，然后这一声女妖之嚎的叫声就破口而出。九阶魔法能以这样快的速度发出，我只有在奈落附身的干尸老头身上见识过。而除了那些绝对会打断施法过程的冲锋以及盾击技能之外，对满空而来的箭矢和魔法魅魔是根本没有理会，任其打在身上，根本不怕被打断施法过程。这只魅魔的实力居然高到了这样逆天的地步，我看就算是神庙守卫赶来也起不了任何的作用，这龙与美人佣兵团的诸位也算是该死了。

　　肥猪一挂的同时那双五彩斑斓的手套也从他身上跌落下来，我下意识地一伸手就抓在手里，但是马上醒悟过来又连忙丢手。这手套却并不落地，而是凌空一个倒拐直接飞入了魅魔的手中。

　　“哇～～”还站着的几个黑精灵玩家已经吓的掉头就跑了，站得满满当当的百多个玩家转眼间全部趴下，加上那一个叫声的凄厉恐怖，确实对女生的震撼够大的。

　　风月无边却没有跑，她倒算是比较理智的，这一发女妖之嚎居然没清场而是留下了我和风月无边以及这几个黑精灵玩家，肯定并不是因为杀伤力不够，而是我们没有主动攻击的人并不在杀伤范围之内。这毕竟还只是个任务NPC，而不是普通的野怪。

　　我肯定更不会跑了。这分明就是个GM扮演的角色，虽然没自报名号但是看模样十有八九这乃是魅魔女王美坎修特。深渊恶魔领主从实力上来说和神祇也不分高下，听说还有狄魔高更的仆役之类的隐藏职业，可算是一种另类的神祇，所以GM才会选择以之为载体现身，以防被彪悍玩家如肥猪这种人恶意PK。而选择这种骚包SM型的恶魔现身，我敢肯定这GM是个女的。

　　魅魔女王把手套拿在手中仔细端详了十来秒钟，突然抬头看向我讶然问：“原来这装备一直在你身上？”


第四十九章 你干脆给我……好了（下）

　　咦？你怎么知道的？我顿时张口结舌。

　　这GM居然在装备一鉴定出来的时候就立刻钻出来收缴，已经是让我大惊失色兼之大为心痛的事了。虽然借此我能逃过一劫不用被爆装备掉经验，但这也表示了我那剩下的一个赃物也极有可能成了镜花水月，那憧憬中的社会主义十几万看来是无法实现了。不鉴定出来的东西怎么能拿去卖？

　　而想不到的是现在这个GM居然还能发现这东西一直在我身上，什么意思？拿到装备后难道系统可以追述装备之前的状况？那另外一个戒指也被发现了？不过她应该不会知道我对这两个装备的来历乃是知根知底，可能以为我就只是单纯地捡到了这两个东西，然后不知为什么保管至今才拿出来鉴定罢了。

　　问话之后魅魔女王略微失神了一下，大概是在查看相关规定还是和同僚商量什么的，我楞在那里手足无措郁闷无比。

　　“咦，这个NPC……感觉好像有点奇怪？”风月无边也不知道是在喃喃自语还是和我说话。她也看出这个所谓的任务NPC有点异样。

　　“是不是GM扮演的？听说系统有漏洞的时候就会有GM出现来补漏。”我也灵机一动，开口和她说话。

　　“GM？真的有系统漏洞吗？”风月无边微微一惊，居然回答了。我和她两个虽然之前还都是对头，但在现在这满场尸体的诡异情况下好像还有点同舟共济的味道。

　　“不知道……不过这次确实弄得有些奇怪，一个任务物品而已居然把这么多的玩家给挂了……如果真的是因为系统漏洞的原因，那只要我上论坛上去一发，今天这挂了的百多个玩家肯定能把西南区的论坛给掀翻了，说不定还有人会去腾翔公司堵门示威。”我看了看发愣的魅魔女王，对风月无边说。

　　“系统漏洞？不会吧，听说这游戏安全性稳定性都是世界一流的，从来都没出过什么岔子，腾翔公司不是也还出过什么抓漏洞奖百万现金的活动吗？”风月无边似乎不大相信。

　　“你看这个任务装备缴上去了也不见她补偿，这个任务的设定肯定有问题……嘿，如果真有的话，说不定这一百万我们两个能拿呢。”我朝风月无边挤了挤眼睛，放了放电，装作打情骂俏其实乃是说给这魅魔女王听的。风月无边却无法领受我的微言大义，以为我真的是在泡她，一怔。

　　虽然确实是到现在为止这游戏没有什么漏洞被公布被发现，但并不是就等于真的没有，听雷贱人说这游戏运营中确实还是陆续发现得有的，只是补救得即时而且得法，没有被玩家发现察觉而已。而这一措施的有效得力也就是因为这些GM们的处理得法。

　　游戏漏洞的导致上百玩家因此而利益受损，这事一公布出来腾翔公司的金身不破也就宣布到此为止。而且这一个漏洞还不是什么游戏本身的问题，乃是公司员工自己胡来所导致的，用屁股想也知道，从GM的角度来考虑这事最好就以常规手段糊弄过去。

　　魅魔女王一怔之后已经完全恢复了原来的巧笑兮然魅力无双，对我一笑拿出典型的NPC高贵语气开口说：“原来如此，原来你才是将这个物品找寻出来的人……我可以给你奖励……”

　　果然精乖，腾翔的员工素质就是不同，在我一提醒之下就明白了该怎么办。任务物品就应该有任务物品的样子，像这种玩家可以装备的高级货色断没有不给予任何补偿就收取走了的道理，要么就是其他成色稍微差上一些的奖励，要么就是把这任务给继续下去，总之不可能就此完结。肥猪刚才实在是太激动了，居然没考虑到这一点，不过也可能是实在太想要这价值连城的圣器装备，补偿毕竟只是补偿。

　　但是在我来说意义就完全不一样了。且看之前还是被围困中有如肉在案板上任人宰割，现在不只敌军全歼而且匪首更是永无翻身之日弄不好可能连女人还得给我泡了，装备最终的好处还是得落在我脑袋上，可谓一举扭转乾坤。刚才还自比威廉华莱士，可老华如果有我这机变能力，英伦三岛早就全姓苏啦。

　　“凡人，告知你我的称号，吾乃无底深渊第570层申迪拉维尔之主，魅魔女王美坎修特。七百年前，我创造的一个名叫阿里卡斯的魅魔背叛了我，他妄图联合我最大的敌人乌黯王子格拉兹特……”魅魔女王这个时候完完全全看起来像个任务NPC，按照任务流程开始讲述这装备的来龙去脉，看来确实是经过商量权衡之后打算把这个装备当作一项任务的最后一环给收缴了。

　　“虽然我无比疼爱每一个魅魔，但是阿里卡斯的行径是绝对无法原谅的。她屠杀了无数魅魔，将她们的鲜血和灵魂汇集起来祭献给乌黯王子，让乌黯王子给他制造了一套铠甲和武器，妄图杀掉我之后自己坐上剃刀王座。但是他最终失败了，我将她的肉体和灵魂全部撕碎了扔给低级恶魔做食物。但是在战斗的最后那些用魅魔和鲜血和灵魂打造的物品却被她扔进了空间裂缝之中，其中的这个手套就流落到了主物质界。原本应该是收藏在一个龙族的宝库中，在主物质界中我的力量不足，而且这手套的魔法没有释放出来之前我也无法感知它的具体位置。原来是你将这个东西带出了龙族的宝库，所以我要奖励你……”

　　也不知道是临时建立的任务流程还是怎么的，这故事听起来倒是滴水不漏，什么我带出来的，明明就是雷贱人用内部手段给偷出来。不过他之前的那个人物也不在了，这功劳倒是理所当然地落到了我的头上……算了也没差，这应该也就是个编出来的任务剧本而已。

　　我心中大定，准备仔细聆听她的所谓奖励。这装备可是当前顶级的圣器，奖励虽然肯定要次上许多，但也不会差到哪里去。任务奖励通常都是多项选择，对于我来说肯定是能换成钱的装备或者物品最适合。

　　“……可惜你是卑贱的男性，否则我可以让你成为我的信徒，让你品尝到身为女性所能享受到的无尽的乐趣……”讲完故事，魅魔女王开始发布奖励。看来GM好像也把操作权归还给光脑了。

　　这其中一项选择看来是转职成为她的牧师，但是个只针对女性开放的隐藏职业，与我无缘。不过就算有缘我也没兴趣，恶魔信徒这隐藏职业可是典型的邪恶阵营，虽然有些古怪的能力天赋，但却要被自己原来信仰的神祇抛弃而且不能再归属任何一个神祇，死亡过后只能在邪恶神庙中付费复活，费用不是太高细水长流之下也比较惊人。这职业算是给那些猎奇又舍得花钱的玩家准备的，虽然我现在也正考虑进阶职业问题，这类的却不在我考虑范围之内。

　　“有没有把这个奖励转嫁给别人的选项？我出高价，你转让给我……”听到这里旁边的风月无边满脸的羡慕之色，凑过头来对我说，显得对这奖励垂涎欲滴。

　　“不好意思，没有……”我耸肩。据背景资料上说这魅魔女王最大的爱好就是喜好床上运动，NPC的信徒们基本上都是高级妓女或者性欲惊人的贵族女士，这女人这么激动难道是感觉发现组织了？

　　“……那么，我可以赐给你一个吻，这可是无上的荣幸……”魅魔女王眉毛一挑，眼波一电，轻声对我说。马上系统也弹出一个选项来。‘是否选择接受美坎修特的女王之吻？’

　　虽然魅魔女王的声音温柔动听神色更是魅力无限，但我一听之下顿时火冒三丈，这难道就是GM给我的补偿？糊弄人么？点选了否的同时怒气一冲脱口而出：“这哪个骚包设计的奖励？吻？你干脆给我XX不是还好一点……”

　　噗哧。旁边的风月无边一下忍不住笑了起来。

　　这个时候魅魔女王脸上的表情突然微微一僵，眼中好像有怒色一闪而过。

　　我日。这一抹怒色只看得我汗毛倒竖，难道这角色还是GM在控制？阿弥陀佛，这骚包女人可别给我借此下绊子啊，我其实只是说这个角色给我XX不是说你给我XX我连你模样都还没见过呢。

　　所幸这怒色只是一闪而过，魅魔女王随即又神色如常地继续说：“当然，你还有最后一个选择。还有另外三位高贵的深渊领主的物品遗失在了主物质界，如果你能帮我们找到，拿到这个大陆东北泰坦遗迹中的深渊祭坛上，我们将会给予你奖励的。”

　　‘是否接受任务‘深渊恶魔的委托’？任务难度S级。剧情任务。’随着魅魔女王的声音，一个系统提示也哗啦一下弹出在我的面前。

　　真的是有这样的任务？还是S级的？我呆了，这真是大大出乎我的意料。难道是这婆娘真的给我下绊子？


第五十章 游戏要玩妞要泡

　　S级的剧情任务一般来说都是可遇而不可求。至今为止整个游戏中不过才发布了七件，可谓比圣器还稀罕。凡是大公会无不都希望能弄到一个S级的剧情任务。而这种任务一旦能完成，奖励的丰厚度也远超圣器的价值。西北之前完成的那个改变了中央山脉怪物分部的任务，其奖励除了那件当前顶尖的圣器‘海若尼斯的信徒’之外，当时完成任务的队员中所有海若尼斯的信徒们全部获得一次进阶职业圣斗士的‘不死之身’神授技能，可谓变态之极。而银月神光这一次虽然因为是公众任务而打了折扣，但神庙承认银月城第一公会的位置也是非同小可，落在能干些有野心些的会长手上，所产生的利益效果可不是一两件装备可能比拟的。

　　但就这两件，也好像就是目前为止全部游戏里成功完成了的两件。据闻其他五件中最容易完成的一个好像就是摧毁一个神庙——虽然是狗头人的神庙，但狗头人之神毕竟是个神，库尔图马克到时候降下的化身就算比不上奈落培罗等巨巨之流，但不见得会比巴洛炎魔和主脑之类的差。

　　以这样一个不可能完成任务来当作奖励发给我，以之作为收缴这个物品的借口，果然是很好，很和谐。就算我不满意要去宣扬什么的，旁人也只会骂我这蠢猪得了个S任务却山猪吃不来细糠消化不了好货暴殄天物还不知好歹，却不会去想到这物品根本就是个需要收回的系统赃物。而这一百多个玩家的全军覆没也只能是属于自找苦吃，发布S级剧情任务的NPC也是能乱打主意的么？

　　“我还有其他选择吗？”我姑且问问。界面上并没有显示出有其他选项的痕迹。

　　“如果你没有这个能力，我会让其他人去做。主物质界永远不乏渴求力量的灵魂。”魅魔女王回答，也就是说你爱要不要不要拉倒，丢给其他人做也是一样的。好像是巴不得我拒绝一样，系统消息旁还出现了倒计时。

　　“我日……”这种情况下我只得点击下了接受，但是这股窝囊气闷在心头也忍不住开始破口乱骂：“我日他奶奶的，这哪个神经病GM设计的任务？日他妈的肯定是属于头脑短路性欲发骚类型的，你看看这个魅魔设计的模样，这么骚这么性感生怕男人不看不意淫你说这啥意思？在心理学上这就叫做补偿机制这GM程序员肯定就是又丑性格又怪的老处女，现实里没人要就跑来游戏里顶着个美女样子看着那些男人色迷迷意淫她她自己晚上回去再意淫这个就叫双淫……”

　　这番话肯定不能对着魅魔女王大骂，就算是系统NPC你当面指着人家的鼻子大骂也是会招来暴打，所以这番话我乃是看着旁边的风月无边说的，反正任务已接我还不信她敢翻脸把我给挂了。挂了更好，我直接告上公司总部至少也要赔偿个几十万。风月无边自然是不明白我在恼羞成怒在指桑骂槐，听得莫名其妙又好像觉得很有趣，傻乎乎地还提醒我一句：“笨蛋，设计这些人物形象的是美工，和程序员GM都没关系的……”

　　靠，我当然知道没关系那还用得着你说。我正要继续臭骂，魅魔女王已经开口继续讲述任务内容了，看起来居然没有丝毫的痕迹依然是满面春风笑容魅人，看来GM大概是受不了我把选择权彻底交还给系统了。

　　“这三件宝物是一个戒指，一顶头盔，一个护身符，都是深渊领主们刻意留在这主物质界的物品。那枚戒指是被道格拉斯收藏着，他是提亚玛特的九名护卫之一，你必须去想办法在他手中拿到……”

　　恶龙神提亚玛特的九护卫？和善龙神巴哈姆特那著名的七护卫一样，那全是太古红龙太古黑龙什么的超级大怪，上次西北那个S级任务就是宰掉了这九条恶龙的其中之一。我日你妈，你要我怎么去拿？只是这一个戒指的难度就不在A级以下啊。

　　“相对于其他两件物品来说，这个是最简单的。前不久提亚玛特的守卫被银龙族和人类合力杀掉了一只，现在中央山脉中的善恶龙族势力正在动荡，这对你来说是个好机会，道格拉斯的巢穴就在龙神峰东北六百里左右的火山中……”

　　“那只头盔，是无底深渊的天空之主深渊领主帕祖祖所遗留在主物质界的，不巧的是被一群人类发现了其中的深渊力量并封印了起来，现在那顶头盔则是存放在圣光城中的培罗神庙里培罗雕像的下面……只要你拿到了这个头盔和戒指，我们自然会指引你去寻找最后那一个物品……”

　　“好了，完成任务之后，你的灵魂和肉体都将接受来自无底深渊的认同和祝福。努力去寻找你的力量吧，你将会发现毁灭，吞噬，腐烂才是灵魂的最大乐趣……呵呵呵呵……”

　　看着这婆娘玉指轻掩娇声呵呵笑的妩媚样子我只想一拳给她轰到脸上去。我暗暗发誓等老子有时间有机会一定要让雷贱人查出这个GM的真实身份，是男的就抓起来暴打女的长得丑的也暴打只有美女才可以考虑用身体赔偿一下……

　　唉，不过想穿一点，其实这事对我好像也没什么直接的损失，毕竟还是个S级的任务，挂在脑袋上炫耀给人看也可以有点用是不。不过这GM至始至终都没提我手上还有的那个戒指是什么意思？难道是还没有发现？

　　“作为给你的少许帮助，这些物品你都可以自行使用，当然绝对不能给旁人，背叛深渊领主们的信任那可是多元宇宙中最可怕的事。”

　　交待完毕，魅魔女王伸手虚点几下一个异界之门便又在她面前打开，这女贱人莲步轻移，做出副高贵模样屁股一扭一扭地迈过大门消失了。

　　“女人能做出这个味道才是真的不枉了，你看这姿势这风韵……”风月无边看着魅魔女王的腰肢和屁股，表现出了很强烈的学习欲望。之前看她还以为是走强势女王路线的，想不到原来也是个骚货。

　　半是郁闷半是无奈，习惯性地打开日记看看这任务的具体情况，一看之下顿时大叫亏了亏了。

　　‘请问你是否选择接受魅魔女王的亲吻？（美坎修特的女王之吻：任一属性内在加值提升五点，所有魔法抗力提升15%的，但受到太阳领域法术时多受到20%的伤害，受到善良领域法术时多受到40%的伤害。你永远受到美坎修特的关注，你的所有行为都在她的注视中）’原来刚才人家说亲吻一下是这个意思，我还以为那婆娘自恃穿了个漂亮点的人物形象就要来忽悠我呢……

　　提升五点属性和所有魔法抗性15%，就算是圣器装备的作用效果也不见得有这样好啊，而且这还是不占用装备位置的奖励，就算不能拿去卖钱自己用上也让实力立增一个档次。

　　至於那什么永久受到美坎修特的关注我却不明白是怎么回事，这些GM要锁定观测任何玩家都是很容易的，好像犯不着用个这样的方式来欲盖弥彰。

　　“这很明显是个后续任务的提示，提示你在满足了一定条件的情况下这个美坎修特会再和你联系什么的。能和深渊领主扯上联系，这至少也是个A级的任务吧……”

　　回到银月神光之后，我迅速地就将这个问题请教了已经是我御用顾问的南光坊天海，得出的结论倒是让我一惊，好像这倒真的是个任务似的。

　　魅魔女王走后，我和风月无边两个人迅速打扫了地上掉落的一些装备，赶在那些龙与美人佣兵团的玩家回来之前一起离开那里回到了地下的银月城。虽然风月无边还是回到了她自己的烟雨风月的公会里，不过她的名字已经在我的好友名单上了，而且我还知道了她的名字乃是罗丽萍，家住Q市市中区凤凰小区身居瑞利公司地区经理有车有房目前离异无小孩，电话号码是134XXXXXXXX，欢迎我随时去玩如果我没时间她可以抽空来找我玩等等……

　　让我有些惊讶的是原来这女人对肥猪罗格本来已经是芳心渐许，本来肥猪稍微再努力一把就能爬上秀榻成其好事了。肥猪其实本来也不肥，据说还乃是一身材有度的翩翩奶油小生只是内向了些穷了些懦弱了些而已，只是因为仰慕一小说主角才弄了个这样的外形和名字。只可惜这男女关系中女方占了强势男方又没自信，压抑得没信心以为自己都没戏了的情况下被我借个装备一搞弄，顿时鸡飞蛋打。而风月无边伤心失望之余又和我同甘共苦了一把，误会了我在泡她，大概又从我的言语姿态中感觉到了强劲的男性荷尔蒙气息，立刻对我有了好感和些许感情依赖。我本来对这些狗皮倒灶就是熟练之极，自然两三下顺势而为让她好感渐增，把伤心的苦水给我倒了又倒，如果这是在酒吧我们两个已经可以出去开房了也。

　　在成熟的男女关系面前，这游戏中的诸般小事就显得微不足道了，稍一解释就让她明白了那位临空而下空中飞人确实和我无关只是一认识的骚人在那里胡搞，一切都是误会而已。而只要有我在，看来她和她的烟雨风月也尽量不会再和银月神光为敌了，也算得上顺便成功外交了一把。

　　女人要泡，游戏也要玩，对付完风月无边那边之后我还是要回来找南光好好商量商量。


第五十一章 游戏规则

　　“好厉害，好羡慕……深渊领主们的任务啊……”南光倒对我能得到这样一个剧情任务羡慕得流口水。这家伙果然不愧是游戏宅男，疑似生理还是心理上有功能障碍，对钱对等级对美女都显得兴趣缺缺，唯独说起这不同寻常的游戏任务就精神十足，好像这比一叠叠的人民币和脱光了的美女更吸引人。

　　所谓剧情任务就是能对这游戏背景有所推动和改变的任务。这通常都会导致整个游戏环境的改变，更可以在这大陆历史上留下浓重一笔，就算不计任何实质性的利益，这能客串一把史诗英雄的感觉能让不少玩家趋之若鹜。比如所有城市的图书馆中都有记载上次西北的屠龙英雄的事迹，所有龙族NPC对他们的态度也有相应改变，只要想像一下，在吟游诗人的歌唱中在各个史诗记载中或者任何一个NPC口中以颂扬追慕的语气听到自己的尊号，比如传说中的圣骑士‘东大街加藤鹰’曾在英雄历XXX年于世界之顶以惊世一击击杀恶龙拯救整个王国，史诗英雄‘最爱小兰兰’又于传奇历XXX年挫败了亡灵们的阴谋拯救大陆于水火中等等等等……这种感觉是何等的过瘾啊。

　　剧情任务迄今为止也就只完成了两件，而且这两件的后续影响都还没有完全显露出来，让人不好判断这种等级的任务之间是不是还有具体差异，但就只是在名字上判断，深渊领主们的分量确实要比龙族和夺心魔都要重上几分。无底深渊乃是多元宇宙中最邪恶最古老的地方，里面的深渊领主们的力量绝不比神祇差，譬如黑精灵们的主神罗斯，其实也不过就是数百层深渊领主中的其中一个罢了。三个深渊魔王的联合任务，可见其中分量有多大多重。

　　“这可能是个适用等级80级左右的S级任务，说不定还是这游戏设定的最终任务之一……猛兽兄你要努力练级啊，怎么也要把这宗任务给做了下来……”南光坊天海显得斗志昂扬，我却是听得奄奄一息。80级，就只是听到这个数字就已经让我有丧失生趣的感觉，伟大的万里长征中的艰辛苦难我一下就体会得彻底明朗了，还有其间谁知道GM还会不会玩什么花样。

　　“你把这东西也给我鉴定出来看看……”我把那个同样是赃物的戒指丢给南光。

　　破罐子破摔，我已经不抱什么把东西悄悄卖出去的奢望了，梦想中数十万的买卖化做泡影，我是既火气又泄气，偏偏这又说不出是谁的责任谁的错。干脆把这另外一个也弄出来看看，老子倒要看看GM还有什么招数。

　　南光坊天海的玉手抓住鉴定卷轴娇喝一声，一阵光芒闪过戒指，轰隆一声，顿时把他吓得怔住了。

　　魔法装备上都有相同的光芒，越高级的装备上的光彩颜色就越强越多，圣器我也不是没看过，那五彩霞光近看点能把人眼都晃花了，但是那些装备的反应和这个戒指比起来又简直太微不足道。

　　随着轰隆一声，从戒指上散发出的不是霞光，而是一股巨大的烟气，烟气没有四散弥漫而是飞速凝聚起来，转眼间，一个巨大的身影就出现在了这房间中。

　　“哇呀，神器？”南光坊天海大叫一声。这一声也听得我一个激灵。每个圣器都有相应的一段历史故事和渊源，有些圣器还携带着一系列的任务，用以彰显这装备的强大和传奇，而神器更是从来没在这游戏中现身过，这如此惊人的开幕式，难道是今天就要让我开眼？

　　“居然这样快就得到了我的指环，实在是让我惊讶。”一个像用一百个低音炮喇叭打出来的声音在房间中回响，这烟雾凝聚出的人形清晰了起来，居然是一个巨大的牛头人。

　　“吾乃无底深渊第600层的领主，牛头人之王巴非门特。我已经从魅魔女王那里知道了你接受我们的委托，卑贱的主物质界的蚂蚁，深渊领主们的友谊可是这世界上最稀罕的东西。……”这个牛头人的影像看起来要比其他牛头人巨大得多，也狰狞得多，整个身体呈现出一种死灰色，但是牛眼中的狰狞红光让人看得心寒。这只巨牛手持一把比我的巨剑还夸张的大砍刀，杀气腾腾，声音如雷，一开口就自报惊人家门，果然非是泛泛之辈。

　　“是深渊领主的投影？”南光马上拿出摄像精灵开始抓拍画面，激动得有些浑身哆嗦的感觉。“这么快这S级的剧情任务就来了下文？好厉害好厉害……”

　　这戒指居然就是那个任务的下一个环节？真的假的？这到底该说是雷贱人胆子太大居然连这种东西都敢串联着弄出来，还是我的运气真够霉，居然一拣就把这两个东西给拣到了手？这样就莫名其妙地把一个也许是最终任务的S级剧情任务给做下了一个环节。

　　‘你看这是个GM还是系统的NPC？’我在私聊中问南光。我几乎可以肯定GM绝不会允许我用这样作弊的方式把这剧情任务给进行下去，他们的身份就注定了可以用规则随意左右我和任务。怎么办？难道马上上交这个戒指然后下线去买两瓶二锅头狂醉一番以祭那数十万之梦的在天之灵？我日！

　　‘这怎么看得出来？不过GM在这游戏扮演的肯定都是神祇之类的人物，扮演个深渊领主也很平常吧……’

　　牛头人王现身之后用那巨大的手指朝我一凌空戳，指着我说：“……作为给你的奖励，你在完成这个任务之前都可以使用这个戒指，这上面附着有我的力量，现在你可以将之带上……”

　　这个时候我们两个人注意力才集中到了戒指上，这戒指是开的展览状态，属性状态的光字正在我手上流转。

　　‘巴非门特的力量’（任务物品，无法交易，佩带之后无法自行取下）戒指：重量1/6磅，力量+3，体质+3，生命力+106，体力值+20%，减免负能量伤害35%。固化蛮力术，免疫迷宫术，迷宫术1次/2日。需求：无等级需求，非精灵和非侏儒种族，注：如果是善良阵营，佩带此戒指之后会被神祇遗弃。如果是中立阵营，佩带此戒指之后在遭受善良法术时被当作邪恶阵营打击，无法被加持善良领域法术。

　　“永久固化法术减免负能量伤害，还有迷宫术……这标准已经可以算是半个神器了，猛兽哥，好羡慕你啊，你这是什么运气，怎么这样就能完成一个这样强的任务奖励？”

　　我的脑袋也暂时没能转得过弯来，难道这东西真的就这样给我了？腾翔公司的GM居然也能如此的慷慨大方，不计较这任务的出身乃是地富反修黑五类，不计较我之前对他们的女员工恶语相向？

　　这戒指的属性确实够彪悍，固化了蛮力术不用说，居然还有迷宫术这种八阶法术，所见装备之中好像只有那件中看不中用的灵能皮甲能与之比肩。虽然我对装备之类的也不是太在意，但作为一个玩家对角色能力对装备的本能喜好，这个戒指正合了我的胃口。固化了蛮力术之后这东西提升的力量属性不小，我本来就是走的巨力战士的路线，再一戴上这玩意立刻跻身重型柴油机组，阿诺猪华和拳王泰森等等之流只要还是人类范畴，在我的力量面前也形同三岁小孩。

　　“怎么了，蝼蚁，你不敢接受伟大的巴非门特的力量吗？别浪费我的时间，深渊领主在这物质界显现出的每一秒钟都要消耗巨大力量，快，做出你的选择。”牛头人王在高叫。系统也像其他高级任务一样提示我时间正在倒数。

　　“催催催，催你妈个毛啊？”我呆着出神想了一会，一下拔掉我手上原本的戒指，将这个巴非门特的力量套了上去。你当老子真的不敢戴？

　　刷拉一下属性栏自动跳了出来，让我清楚地看明白上面的力量和体质属性一跳，已经是39点的力量，22点的体质了。同时系统也提示我，S级任务‘深渊恶魔的委托’完成了第一步。

　　“好，好，这样就很好了。”牛头人王戳出去的指头收回，点头示意你是大大的好。“不过你要小心，红龙道格拉斯已经在这戒指上种下了精神烙印，它随时可能来袭击你取回这个戒指，上面的深渊气息可以增强他的力量，他一直在想办法把我这留在主物质界的力量给吸取……你要注意一定不能让他得逞，他现在已经得到了提亚玛特的信任，也许已经有能力这样做了……”

　　“咦？提亚玛特九护卫的道格拉斯？这任务不是作难人吗？现阶段的玩家怎么可能干得过那家伙？投诉投诉～”我没开口，旁边的南光叫了起来。

　　牛头人王并没理会，继续开着低音炮把任务给讲述下去：“记住，无论如何不能让道格拉斯把这戒指给走。幸好现在龙族的战事紧急，他必须要护卫提亚玛特，大概只有很少的时间来搜索你。而接下来之后，你要想办法去夺取圣光城培罗神庙里的帕祖祖头盔，当天空之主的头盔被擦亮的时候，我们会再次穿越界域之力来指引你的……”

　　深渊领主的声音渐渐从一百个低音炮转化成了一个，然后仿佛电压不足再慢慢减弱，最后这个影像也在空气中完全消失了。

　　‘阿猛，快过来一趟，我有要事要问你。有个大买卖。’

　　牛头人王的投影消失的同时，我立刻发出短信召唤雷贱人。我已经下定决心，老子非得要和这些GM对着干了。借着游戏规则玩老子？老子让你们见识见识什么才是真正的游戏手段，中国五千年文化沉淀出来的潜规则不是你们这些饱读西洋书的年轻人能明白的。


第五十二章 秘密武器，贱人

　　“猛兽哥，这个任务确实是有点问题……”

　　“没有问题没有问题……”

　　“你需不需要我去论坛上把这个任务公布，然后大家一起研讨一下？我在技术论坛上也算是薄有虚名……”

　　“千万别，这事我自己处理就好，这任务你也别对其他人说，拜托，有问题的时候我再来找你……”

　　摆脱执意要给我讨个公道的南光，走出南光公会大门的时候，我刚刚看到雷猛同志飘着一头飘逸的长发面容冷峻如刀，抱胸低头快步走了过来。

　　“怎么样，几级了，阿猛？”我先寒喧一下。

　　“还是一级。”贱人走到我面前，依然是抱胸低头的忧愁剑客造型，一头长发呼啦啦地无风自动。

　　“……哦？”所有游戏一样，等级初期要升级都是非常容易的，而且我记得把他送到这里之后他就马上跟着几个黑精灵妹妹一起外出练级，哪知道现在等级还是纹丝不动，不过随即恍然大悟。“那一定是泡到女玩家？那就恭喜你找到了真爱……”

　　“……暂时还没有……”贱人稍微侧脸，做出主角的眼神，以冷漠傲然的杀伤力眼光在几个路过的黑精灵女玩家的身上转来转去。

　　“那你搞什么去了……”

　　我正要问个究竟，几个路过的银月神光的女玩家看到我立刻高声尖叫打着招呼，其中就有南光的两个特别能起哄的姐妹：“喂，猛兽大哥你真是我们的偶像啊，听说你一个人就把一个公会给灭了呀，给我们签名好不好啊，你多少级了？四十六？好利害啊，我们以后就是你的粉丝了就叫‘猛粉’好不好？对了你现在有没有女朋友啊……”

　　几个女玩家起哄撒娇了一会就走了，对于旁边做出主角造型装酷的贱人都没怎么理会，最多只是好奇地看了看他那飘逸的长发，纯粹只当个稀奇动物参观一下。

　　“你知道什么是顿悟吗？”没等我开口，贱人先开口了，抬头看向我一字一词落地有声，那用几百部YY电影和YY小说提炼出来的主角眼神和主角声调只让我头皮发麻。“我现在终于明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“原来男人最重要的还是实力。只有实力才是男人真正的资本。我现在终于领悟了这一点。”贱人长舒一口气，仿佛勘破生死玄关功力大进的通泰。“我一直都在迷惑，为什么凭我现在这样的外貌风度和见识广博还会没有女人来喜欢，但是刚才看到那几个女生对你的反应我才终于明白了，原来需要的还是实力，只有实力才是男人最重要的资本啊……以前被我吸引的女生虽然也是因为我的外表和气质，但是首要还是因为我的非凡实力啊……是实力！只有强悍的实力，才是吸引到女人的关键！我一直太注重我的风度修养这些深层次的内涵，却忘记了女人都是感性的，你必须要很直观地展现自己的强大，才能让她们动心，所以我外形再好风度修养再足，等级是一这也是毫无办法……”

　　以前听说有个说法，说网络和游戏才是真正解放人性的东西，对此我还不以为然，但贱人这一番自我剖析虽让我鸡皮疙瘩暴起，却也明白了所言非虚也。在现实中这家伙的自恋自大还有些分寸能让人接受，一到这游戏里就宛如滔滔江水连绵不绝黄河泛滥一发不可收拾，把无数压抑的YY欲都酣畅淋漓自然而然地表露出来。大概是这虚拟游戏的带入性太强而他做YY白日梦的时候又太多压抑的冲动太多太强的缘故，难怪顶着几百万违约金的罚款也要去作奸犯科在里面过一把瘾。

　　作为朋友，我本来应当在这个时候规劝一下贱人，让他明白YY这种东西其实是心理不够健全的表现，有自卑才有渴望超越的想法才会去YY，沉湎YY只有对心理损害越来越大遇到困难就不敢面对只能YY再YY最后导致恶性循环生活失调人生失落肌体失控大小便失禁社会失去和谐……及早退出游戏回到现实生活中撒泡尿照清楚自己然后专心事业专心做人方乃正道……

　　但是衡量犹豫了一下，这些逆耳忠言还是没能说得出口。主要是贱人中毒奇深，十数年沉浸在精深博大的YY文化中，全副精神结构都是各种YY毒素所构成，不扔进强效消毒池煮个十天半月不能奏效，非是我几句微言大义就能感化他的。当然还有一点小小的原因，就是他大彻大悟了要以YY的名义奋勇前进这一点正好为我所用也。

　　“好，现在你明白了人生方向这就好了呀，只要你等级一高装备一好那女生还不是滚滚而来？”说不得我也要讲两句违心之言来鼓励下贱人这不正之风，反正你老人家已经决定了要为YY而奋勇战斗，我这推波助澜也不过是搭个便车罢了。

　　贱人点头微笑意即此言大善深合朕意，又举起手指头摆了摆说其实我也算过了那万花丛中过的阶段了，现在我就只是一个寻找真爱的人罢了……

　　多说两句，我才明白这家伙之前和那几个黑精灵妹妹出去后什么都没干成。原来人家是好心好意带他这个一级新手练级，但是他老人家做出一副绝世高手的模样，对着那些训练场中的新手物件不屑一顾，说在他面前所谓等级所谓数据都是没有意义的，做出副绝世高手模样对几个黑精灵妹妹讲解这系统的出招过程是什么怪物的分部规则又是怎样，然后一妹妹随口说起他那组合式的相貌似乎还不错，他立刻就大谈特谈男人的重点其实在心胸气度在气质，这个脸什么样都无所谓。本来他外形就已经够找抽了，别人就只把他当神经病看，没几下就不理会他了让他一个人去打小怪去。他哪里有什么打怪练级的心情，到处找女性玩家闲聊吹牛，但可惜人品问题都没怎么搭理他，而这一赶来见到我之后立刻大彻大悟明白了症结所在。

　　真是瞌睡来了有人送枕头，本来我的意思就是要伙同他一起来完成这个不可能的任务。GM想要用游戏规则来搞定我，我就只有用人来搞定他们，而贱人正是我这超越游戏规则的最终兵器。之前预见的最大障碍就是怕他不敢再利用内部人员的权限去乱搞，但现在既然他已经在思想上有所领悟突破，这一切都是水到渠成而已。

　　“对了，你看看这个东西……”我抬手上前，把那个牛头人王的任务指环递到了贱人的面前，同时打开了展览模式，五彩的光字立刻从装备上冒了出来。

　　“哦～～！！”贱人的眼睛立刻无法再保持主角般的冷峻神秘，瞪得几乎掉了出来。

　　到了这个地步，这装备肯定是要开诚布公的了。不过为了不影响我们之间良好的革命友谊，我打算告诉他这东西只是我那几个鹰之团的朋友给我的，肯定是他们在之前拣到后一直保留在手而和我完全无关，直到这两天他才拿给我让我帮忙鉴定一下然后就……

　　“好利害的装备～！难怪那些那些小妞会这样喜欢你～！你是怎么搞到这样利害的装备的？这上面写个什么任务物品，这是什么意思？哇！！～～老魏你的运气实在是太好了……”贱人拉着我的手怪叫个不停，口水都要流出来了，根本就是第一次见到此类物体的反应。

　　“你……没见过这个戒指吗？”我确定贱人没那演技和城府来糊弄我，呆了半晌，问。

　　“小看我？我当然是见过啦……比这戒指好的装备我都见过，公司游戏资料库我可是专门去看了的，里面的神器都有十来个。喝，那个‘格乌什的掠夺’才叫一个霸道，‘培罗的辉耀’也利害，比这戒指的属性可强得多了去……”短暂的失态之后，贱人又恢复了无所不知无所不能的主角状态。

　　“……”

　　这是什么意思？明明是从他身上得来的东西，他自己反而真的没印象了。这家伙难道记忆力比我还烂？这戒指鉴定前和鉴定后的模样看起来虽然变化不小，但他应该对这属性不会陌生才是，还是……这东西他根本就没弄明白到底是什么就将之偷来了？

　　“……我脑袋突然有点痛了，要下线去休息一下……你有空没有？等会一起出来吃饭的时候我们再慢慢聊聊吧……”

　　我暂时先退出了游戏。看来这事还要缓上一缓，重新计划才行。不过贱人居然完全不认得这玩意了肯定是好事一件，我本来预计是要分一大半好处出去的，现在不用了。

　　取下头盔没过多久，电话里响起来罗霖的声音，接起来一听，原来这几个家伙已经把圣武士的转职任务给完成了，顺便也把那本祈愿术的卷轴交给了斌老大。一系列交接手续完成之后，就是准备开始伟大的职业玩家之路了。线上正准备给我发消息汇报的，却发现我已经下线。

　　“老魏，我们现在才想起，这工作室可要专门弄个地方才行啊。原来的地方一班的家伙们已经抢先一步占了起来，我们也不能各自在自己家里弄，一来不方便沟通二来老爸老妈在旁边聒噪也不好啊。你说是不是在外面租个便宜点的地方来弄？”

　　“哦，好啊。不过便宜点的地方也要安全点才行，最好吃饭也能方便的……哦，我有地方了。”我突然想起，裘老头的这楼下好像就有个杂物间，虽然没通水没厨房什么的不能用来住人，但用来当这个倒也合适，关键是方便了我。


第五十三章 超级武器，贱人

　　裘老头一楼的杂物间处在这楼的背后角落，隐蔽幽深宛如地下党员的基地，本来是一批发市场的商贩长年租来堆货的，刚刚才空出来没多久。本来听说老头打算改造一下当作住房来出租，不过资金没到位没有动工，还有考虑到位置问题，胆子小些的住户还不敢晚上往那漆黑狭窄的地方里走怕租不出去，而现在用来当作工作室却正合适。吃饭问题也好解决，裘老头的苍蝇盒饭物美价廉正适合我们这些艰苦创业的青年。

　　下楼和裘老头一说，老头正为这鬼地方怎么处理伤脑筋，立刻大说没问题，立刻去打扫接上电线网线就可以开工。我下线的时候顺便把游戏里的钱全部兑换了出来，一次性把一年的房租缴清之后，我在老头的眼中已经荣升为模范住户，说缴就缴，乃是说一不二的英雄好汉。

　　打电话叫罗霖他们几个把东西搬来，我则先打电话去把贱人叫出来请他吃饭，当然吃饭本身不是目的，是为了那所谓的‘大买卖’。

　　小饭馆见面之后依然是三杯酒开路，接下来的什么都很好说了。贱人果然已经有了强烈的奋发图强的念头，决心不择手段朝曾经的那西南第一人的目标进发，曾经那事败后吓得窝在家里嗑药逃避现实的记忆早都被强烈的YY欲抛飞到爪哇国去了，大概是逃脱了一次责罚之后更锻炼出了胆量，认为他的魏叔肯定会放他一马，不过肯定也不敢太张扬放肆，毕竟能不被发现还是不被发现的好。

　　这正是我想要的状态，贱人这秘密武器的杀伤力可远超禁咒卷轴传奇法术，君不见他只是不经意地露个面出个场，就弄得肥猪罗格帮会也散了女人也被我撬了还牵连出一个S级的任务。如果他是存心胡搞，我看就算是奈落大神再次亲临下凡恐怕都只有甘拜下风。

　　数十万的梦想已经破碎，而就在我这原本就极度伤心失落的时候再发现那GM贱人居然还打算玩贱招，以任务的名义打算来连环收缴我这装备，顿时火大下定决心奉陪到底，以贱治贱。

　　扮演魅魔女王牛头人王的这些GM自以为操纵下游戏规则，就能把我们这些玩家玩弄于股掌之中，却不知道规则这东西本来就是为人而定的。中国五千年来情理法三字法永远都只能排在最后，为首的乃是情，也就是人。天下之事无法不破，唯人不破。雷猛同志一声‘我要变强’一出口，破除这变态任务也是指日可待也。

　　“唉，说起你以前那个雷暴风情的号可真的威风啊，说老实话当时我们兄弟可是在西南区战无不胜的队伍，结果以众欺寡之下居然还被你给团灭了，实在是厉害厉害……”

　　“哈哈哈哈，那是当然了，我告诉你当时其实都还不是我的全部实力……”

　　酒之后就是马屁送出，虽然这家伙终究还是倒在了我的绝世奇招断电拔网线之下，但笔削春秋，这里重点描述的还是他当日的英明神武。贱人本来脑袋就不是太够用，YY激情被我的话和酒精鼓动起来，记忆力也就只在他自己的盖世无双上转来转去。

　　“等级够高，但装备也确实够好，我记得有一个圣光天使的守护，还有一把剑都是很厉害的……对了，你仔细说说你这些装备怎么样去弄的，我实在是很好奇啊……”

　　话题重点慢慢地朝装备上移，虽然之前他也给我说过都是去看了资料设定后去取巧，但具体如何也没说明白，我很好奇他到底是怎么样把这个他都没什么印象的戒指给弄到身上去的。贱人也不疑有他，喝着小酒慢慢在我的引导下讲述出来……只是说来说去都是其他那些我见过的装备，他是如何地在资料库中看见了，又是如何地精心策划才不着痕迹地弄到手……

　　“其实就算不需要这些小动作，我那西南第一也是实至名归。我曾经就凭我自己的真才实料也成功弄出来过一个龙的宝藏……”正当我听得不耐烦之际，贱人突然说。

　　所谓这个真才实料，其实也就是他根据窃取来的资料，在中央山脉里用一个死亡一指卷轴杀了一条中年雌性绿龙之后，在龙洞中闲逛时无意发现了一条隐秘的小道。这个真才实料也就到此为止，就只是这个‘无意发现’而已。贱人马上退出游戏进入公司以观摩为名请GM调出地图好好地看了看，发现这条小道在通过地底的曲折迂回，绕过几个大怪的活动范围之后，可以直接通到一只红龙的龙洞当中。

　　记下了路径和怪物的活动周期还有范围，最重要的还是那条红龙绝不会在巢穴中的时候，贱人就如小说中的男主角一样直奔红龙洞窟中，英勇无比地摸到了不少东西。只可惜已经记不太清楚具体是什么玩意了，只记得好像那个绿龙身上掉了双手套，也不知是不是放在保险柜中最后随人物删除的一并归公了……

　　不用说，那双手套就正是把魅魔女王招来的那双任务手套，而那条被贱人偷了的红龙就是在任务中提及的道格拉斯了。这分明乃是一个连环任务，被贱人一半误打误撞一半作弊的情况下给弄了出来。连他自己对这些内幕都不清楚，他去杀那条绿龙其实只是因为刚好弄了个死亡一指卷轴在手，委托GM朋友把即死效果的难度豁免悄悄调整到了最高，需要找个独居的大怪来增加经验值而已。

　　真相居然如此，实在是大出我的意料。不过这样也好，贱人完全不知道现在这个任务乃是出自他身上的。

　　“现在你既然已经下定决心要变强，要升级要装备，那有什么计划没有？”

　　“这个容易得很……这一次就不用走系统后门，这样不容易被发现。我什么时候回趟公司总部，请我那几个朋友喝几顿酒出去洗几次泰式按摩，再看看任务看看资料这些就很平常嘛，谁不知道魏叔看得起我？”贱人充满强大自信地哈哈一笑，别说这家伙脑袋不够用，在这些关系到YY大计的地方却显得精明老练，只是他所谓的魏叔是不是真的看得起他这德性一说实在是不大保险。

　　“哦，这样正好，不瞒你说，之前我告诉你说有大买卖的事情其实是这样……”

　　再喝上一杯酒，我把这任务详细给他讲述了一遍。反正他都不知道这任务的来由，我也就毫无顾忌，直接当作是我自己偶然接到的任务。只听得贱人连连感叹我的运气奇好，这涉及深渊领主的重量级任务也能闭上眼睛碰到，肯定是因为他没活跃在游戏中所以这主角的运气才流落到了我的身上。

　　“……就这样，你帮我这一小个忙，只要这任务完成了，兄弟肯定有重谢……”

　　对他面授机宜之后说了事后必有大大好处，哪知道贱人一听之下却是大怒道：“说什么谢不谢的，小看我是不是？帮朋友这点小忙也需要谢？你是小看我雷猛了。我太伤心了，老魏我还一直以为你很了解我的……”

　　我连忙道歉说错了错了，主要是这个任务太重要了让我紧张了的缘故，难道我还不知道你老人家义薄云天号称二十一世纪的及时雨宋江么。这个任务对我意义实在太重大，不瞒你说现在我们老大让我们全部下岗啦，我带着一帮子兄弟只有在这游戏里混口饭吃，人家都是上有八十老奶下有还在老婆肚子里的小孩中有糖尿病的老爸没买养老保险的老妈，这任务一失败没挣到钱那就是个家破人亡的下场。

　　哦，原来你组了个工作室啊？好好好，要不要我加入？兄弟的兄弟也就是我的兄弟，帮自己的兄弟那更是义不容辞天经地义……贱人一听之下更是激动，大有挽救万民于水火之中此乃天责的意思。

　　我连忙推辞说算了算了，职业玩家工作枯燥肯定妨碍你老人家去寻找真爱。只要你帮上我们这些小忙就已经是感谢万分了……

　　就如原子弹万万不能在自家基地里就炸了一样。贱人这内部人员的身份一旦被发现肯定立刻鸡飞蛋打，所以和他划清界限乃是很必要的。

　　接下来继续商量了不少行动细节，贱人喝的头晕舌头大地连连保证一切都包在身上，于是这才各自打道回府。

　　回到楼下，罗霖他们几个已经把机器设备桌椅凳子行军床等东西都搬来了，正在往打扫出来了的房间里搬，电线网络线也全都安排就绪，随时都可以开工。

　　“哟，魏哥哥你搬什么？这底下听说是你租下来的啊？”

　　我楼下的两个小妞下班回来了，居然还有我旁边的姓陆的小妞也和她们在一起，看我在这里搬进搬出吆五喝六的，于是问。

　　“这是我们的新公司总部，欢迎三位小姐前来参观。”我还没开口，旁边的几个家伙就鬼叫起来。

　　“哇，帅哥。你们什么公司啊？”陆姓小妞问。

　　帅哥不是称呼我，称呼的是刘志节，这家伙虽然猥琐了点但外表长得倒是一表人才英俊不凡号称S市的金城武，只可惜发育身体的时候熬夜玩游戏泡妞之类伤身亏肾的事弄多了，身高只有一米六九，否则据说早当模特去了也不和我们鬼混。

　　“你好。游戏工作室而已，没啥没啥。”这家伙倒是低调，嘿嘿一笑。

　　“什么叫而已，你太没志气。公司前瞻报告我都写好啦，大约明年我们花的就是美国股民的钱了。”克塞号大吼一声，眼睛一瞪。而圣武士我爱大咪咪则在旁低声对我说：“老魏，你住的地方居然有这么多的咪咪，太幸福了。你选的好地方，你选的好地方啊！”

　　说话间甄老头也提着他的小板凳从外面收工回来了。本来还要先和那三个小妞搭话，突然一眼看到我旁边的我爱大咪咪，顿时一怔：“咦？你怎么在这？”

　　“爷爷？你也住这里？”我爱大咪咪，不，现实中应该是甄梵柯也是一呆。

　　这两个居然是爷孙俩？这下热闹了，我靠，可别在这里给我上演出爷孙争泡妞的好戏才是。


第五十四章 这才是超级武器

　　再次进入游戏的时候已经是深夜。下面的杂物间总算已经弄妥，罗霖刘志节他们几个全都累得够呛，不过眼见公司成立，上市似乎也是指日可待，兴奋得不得了，全部一起去外面吃喝了个够后醉醺醺地回家了。我则是回来继续登上游戏去。

　　他们几个人已经赶着马车朝潜水城而来，这两天之内上线不上线也没什么区别，贱人也要先转回公司去做做准备活动，而我就要趁这段时间把自己的装备和状态打理一下。

　　四十六级的野蛮人在哪里去都能算得上是好汉一条，更别说现在还身带那个深渊领主的力量戒指，趁现在把装备和技能等整理妥当一下，以备今后肯定要面对的无数硬仗。说不定还真能把那什么红龙道格拉斯搞定，偷出那个圣光城中的头盔呢。

　　三十九点的力量已经是小型起重机，无需再加，升到四十六之后得到的一点自由属性我左想右想，最后还是只有扔在了敏捷上。

　　我剑术技能等级已经到了可以升大师的7级，所欠缺的就只是敏捷属性。大师级别的武器技能和专家乃是有本质上的区别，譬如斧头会有破甲效果锤类会有眩晕效果等，而剑术的效果则是直接再提升每一技能点2%的攻击速度，所有武器攻击技能冷却时间缩短15%，战斗力立刻可以再上一档次，我是党员月黑风高杀人夜那种全敏型玩家再想来纠缠，只有被砍成肉酱的份。

　　只是评定剑术大师需要的是力量20，敏捷18，智力12的属性。力量上我28点已经是远远超出，智力上要求的12点也是早有准备，但敏捷上要求的18点却还差着好几点。技能评定的所要求的属性点数全是最基础的内在属性点，也就是说装备，状态魔法加上去的属性点都不计算在内。我的敏捷除却装备之外只有最基础的14，加上这一点也只有15，妄图达标还要3点，想要依靠升级升到这个地步还需要十五级之多，虽还不是遥遥无期但起码也是个半年规划。

　　当然除升级之外，也还有其他办法提升内在属性，比如斌老大那里的祈祷卷轴，还有炼金术宗师炼制出的黑色药剂，只是这些东西都是罕有之极的货色，即便是弄到手我首先考虑的也是拿去给卖了而不是自己用。而类似海若尼斯神庙的转职奖励则是可遇而不可求，一般的任务如果也能碰到提升内在属性的，那玩家们还不抢破了头。

　　现在这就是我碰到的实力瓶颈。巨力战士并不少见，罗霖的那个矮人防御者想不到是你就是其中之一的典型，一班里也有好几个这种类型的，只是像我这样用剑的怪胎就确实罕有了。剑类武器的本身属性就是注定了是中正平和偏向敏捷攻守兼备，所以我也才能依仗着巨剑的巨大体积和高耐久度可以当作盾牌使用，但在攻击上和发展方面就无可避免地碰到了这个难关。

　　我不是魔法之神博卡布的信徒可以去调控技能点，现在属性和技能都加成了那模样，再要走回头路已经不可能了，我也只有将错就错一条牛角尖钻到底，期盼着哪天看真能运气好碰到个这样的任务……算了，我宁愿要钱，就算是奖励几个技能点的任务难度一般都是A级的，换作是装备奖励也得有个千把来块了吧。

　　连升六级之后我又有了十八点技能点，只是剑术瓶颈问题还没有解决，连这个也找不准方向去使用，干脆也就由得扔在那里见机行事了。

　　剩下最重要的还是装备问题，头盔和最重要的巨剑都已经掉在了那个水池里，那时候那里的玩家多如牛毛，不用说肯定已经被人拣走弄不好还因为哄抢死上两个，头盔还好，巨剑则是专门量身订做的，用其他武器战斗力立刻就要大打折扣。看来将猪窝队整队地抬到银月神光中的首先受益人就轮到我了。

　　银月神光现在得了那个S级的任务奖励升级成了神庙认可的银月第一公会，附带个铁匠铺只是很平常的福利。我给南光坊天海通知一声后，猪窝队的猪头铁匠就过来了。

　　猪头铁匠是他的ID名，这名字说明了他在建立游戏人物之初就决定了这为人民服务的伟大职业。专攻制造物品专业的玩家大都如此，因为这玩意既耗费技能点又极度限制技能发展方向，只有从一开始就着意培养才能达到最佳效果。

　　一起赶来的还有南光坊天海，顺带带来的还有一筐矿石，这是他原本打算卖了用做公会翻身资本的，现在则是主动拿出来给我锻造武器用了。

　　“反正现在银月神光已经用不着这些了，猛兽大哥你要打造武器就尽量拿去用就是。”南光坊天海展现出了高干子弟特有的挥金如土，听说这家伙现实里老爸是个省部级的高官，幸好为官清廉而且教子有方，只弄出个宅男没弄出个纨绔子弟或者败家子。

　　南光对我如此慷慨的原因，除了朋友关系之外似乎还主动地带点补偿愧疚的意思。自从上次他错以为魔法美少女对我芳心暗许结果其实是对他垂涎三尺，最后还弄得我和美少女两人交恶那女人上论坛去到处发帖子陷害我，南光人妖就一直耿耿于怀有点自责。我本人对这事倒丝毫不觉得他有什么过错，不过他既然要用这样实质的方式来表示一下愧疚之情，我也肯定不好装清高拒人于千里之外。这些高级矿石拿到西南区怎么也能卖个万把块钱，现在却是如此的慷慨大方，我很想说其实武器并不重要你就直接送我矿石好了我自己拿去卖……

　　选好了矿石，猪头铁匠就拿起一把南光特意从市场上买来的精制双手巨剑开始乒乒乓乓地改造了起来。这一回相比上一次锻造大剑的时候我的等级和属性都有了大幅提升，材料现在也选用的是南光的高档货色，猪头铁匠的胸脯拍得碰碰响，口说保证要改造出一把比之前更厉害的双手巨剑。

　　即便是有了这么多的精品矿石，猪头铁匠也没有无中生有地纯粹用这矿石打造，而是选用的成品改造。因为其实一般来说NPC那里所售卖的武器的品质才是最好的。玩家的铁匠技能只有到了宗师之时所锻造出来的装备武器才能和NPC铁匠达到同一水准，系统断不会允许玩家有垄断制造业的可能，玩家铁匠在技能未能登峰造极的时候大多只能用来修补和改造而已。

　　系统铁匠的武器品质最好，但缺陷就是就只能有那些几种固定了的装备样式，比如我的门板双手巨剑就绝对弄不出来，只能这样制造。当然地器天器里还是经常有超规格产品，但那些也都不是寻常铁匠技能能打造出来的了。

　　这游戏的武器设定相当灵活而符合实际，武器的重量和体积可不仅仅是摆设而已，乃是和杀伤力，杀伤范围以及耐久度息息相关。个头越大分量越足威力和耐久自然也就越高，武器越长攻击范围越广武器越宽遮挡效果就越好。类似我门板巨剑那样的重型武器占尽了体积和重量的优势，所以强攻是一把好手防御时也能发挥体积巨大的优势当半个盾牌，但这也是凭着我的高力量和剑术比较容易遮挡来走的路子，旁人差了一点都仿造不来。如果力量不够不能挥舞起这样重的家伙只有减轻重量，当然再要打造出同样长同样宽的家伙也不是不可以，锻造技能是可以在一定程度上制定外形的，不过体积和重量成正比这物理定律在游戏里也一样。一把又长又宽又薄的大铁皮砍人倒也勉强砍得，只是一被真正的重型武器拦腰击中立刻就会清脆一响断为两截。这游戏中的物理定律乃是以很精密的数据尽量仿真重现了的，而且那铁皮即便砍倒了人恐怕也要马上拿回去修补修补耐久度。

　　总的来说，武器的体积，重量，和种类速度都是互相影响而平衡着的，没有什么最强的武器和玩家。我这样的重型武器战士很容易被高敏近身肉搏职业弄得团团转，高敏双匕首流盗贼也可以玩杂技一样遮挡周围几个敌人的攻击滴水不漏一两分钟，然后啪的一下匕首断掉被刴成肉酱。

　　依据不同的玩家不同的职业和不同的情况不同的使用方式，自然也就有不同的武器可供选择。喜欢用改造武器走诡异路线的乃是大有人在，西北第一高手海棠之花的首领‘星落尘’就乃是用的右手长矛左手短刀，远交近攻，还有我曾经遇到过的半身人盗贼燕七所用的那个巨型弩炮，多半也是属于DIY出来的玩意。不过这重型巨剑这别扭战术至少到目前为止，我还只看到我一个人。

　　“快好了快好了，这绝对是一把绝世神兵。”猪头铁匠对着只有他自己才看得见的锻造界面打得热火朝天，神采飞扬，好像真的是个转职铁匠。铁匠的技能提升不只需要消耗技能点，也是要不断地打造装备和武器，这家伙能弄到现在这样的大师级不知玩废了多少东西，难得出上一件好货自然要兴奋一下。“喂，猛兽大哥，我现在的技能又升级了可以在武器上弄出花纹了，你要不要弄个什么在上面？左青龙右白虎上玄武下朱雀怎么样？”

　　“……嗯……算了，就那样就好。”

　　倒不是我为人淳朴低调，主要是考虑到这花纹什么的应该是锻造玩家自己手绘，我没看过这猪头的手艺，万一绘画技能和我差不多，左边一条黄鳝右边一条五只脚的小狗上面一甲鱼下面一小鸡那怎么办？抽剑出来砍不死人先笑死人。

　　“……哦，这真是我这辈子打的最好的武器，我留个签名怎么样？”

　　“……谢谢了，心领了，还是算了吧。”想怎么签名？猪头出品还是猪窝出品？

　　“……哦，好吧……好～，完成了～！哎唷。”又是呛朗一声，猪头抽剑而出再次体力不支被剑压在了下面。

　　我上前拣起这把比之前的还要长上少许的巨剑，一看属性，果然是把居家旅行杀人越货的必备凶器：精金精制精炼剑/双手巨剑：重量：185磅，伤害320-488，耐久340/340。需求：力量34，等级45。

　　将近500的伤害，我靠，光看这点已经超过那把圣器海若尼斯的信徒一截了，配合上我那力量和剑术提成，对付防御力低下的怪物一剑轻轻飘飘还不砍出个一千多的伤害。不过这猪头的技术确实有长进，装备要求控制得恰到好处，刚好我能使用。这也是我没有要求附加什么附魔效果的原因，如果这东西上面附点什么不痛不痒的魔那要求肯定飚上五十多上去了。


第五十五章 这才是S级的任务

　　手中高举这杀伤惊人的门板巨剑，手抚剑身，我突然兴起点想要高声大吟十年磨一剑试问哪有赚钱事的冲动。正诗情画意意气风发难以自抑，刚刚一翻转剑身打算来个剑花，却陡然看见一个笆斗大小的‘猪’字印在剑身中央。这个字一半狂草一半正楷，酣畅淋漓汪洋纵恣，龙飞凤舞直欲破空而去翱翔九天之上，看得我是目瞪口呆动弹不得，宛如被传说中的王霸之气震慑。

　　“糟糕～！我没来得及把签名删完～！”倒是猪头铁匠首先一声惊叫。“刚才来不及，几个属性控制栏正好调和到最佳状态，我抽得快了些就没来得及把签名给删除完毕……”

　　“回炉重炼，把这字给抹了……”我二话不说把剑重新递还给他。

　　“……抹不掉了，这是用的签名不是雕刻的花纹，系统保护玩家的著作版权，作品上的签名一旦签上就没办法抹去……哇呀呀，不是我的错啊，真的是刚才来不及，耐久度杀伤力那些波动好不容易才一起达到了高峰……”猪头铁匠看着我要把他活剥了的眼神，尖叫起来。

　　“我日死你老娘的，老实说你是不是故意的？”我对着猪头铁匠举起武器，几乎忍不住就要一剑砍下去拿这猪头先祭了这把‘猪’剑。“你他妈的弄个其他什么字都好，杀龙王霸虎凤熊兽暴雷电这些字不好听不威猛？武腾兰加腾鹰陈冠希这些难道不是偶像不值得你崇拜？……就算是个鼠字都有个说法是纪念2008鼠年举办的奥运会中国金牌第一，偏偏是个猪字你是要说明什么意思？是告诉人家这是为了纪念我的初恋还是心中的偶像？”

　　“等等等等，实在不行就重新打一把吧。”南光忍住笑过来劝。“矿石不够就再去买些……”

　　“算了算了……”锻造这把巨剑所用的矿石虽然算不上顶级但数量众多，兑换成人民币也得上千了，几乎把南光那些次一些的矿石用了个精光，再打一把很明显不实际。这猪头也真是个废材，他妈的这么多的好矿石如果放在NPC铁匠宗师那里打个这样的剑出来伤害至少能飚上六百五去。

　　“以后这把剑就叫杀猪刀。”我想了想，也只能这样作罢，找了个彪悍点解说法。PK死在这把武器下的玩家们必定郁闷无比，也不知道肥猪罗格那家伙还会不会玩这游戏，还会不会来找我麻烦，否则用来斩杀那家伙倒是应景。

　　头盔和戒指倒用不着特意打造，早已经拜托南光给我弄了两个勉强能用的来，本来也是无关宏旨的小玩意，本人一切的战斗精髓已经全部融入在这把杀猪刀当中。只要等到人手到齐计划完备之后，就可以直入百万怪物中取A级S级任务如探囊取物耳。

　　“猛兽，你四十六了吧？要不趁现在把进阶职业给做了？”南光突然问。“我和我姐姐几个都刚过了四十级，打算联合起来去做进阶任务。要不要顺便一起做？你是欧拜亥的信徒吧？你打算进阶什么？荒野之王？还是狂暴野蛮人？”

　　“……进阶暂时还没想好，其实我觉得这玩意倒也没必要一定去弄，八十级的野蛮人不一样能砍人？”

　　进阶职业其实只是一种选择，可以让玩法更多样化的一种选择而已，从游戏的平衡性来讲有得必有失，所以就算不进阶也照样能玩，还有就是我现在走的巨剑攻击型和现有的进阶选择都不大搭调。我这个欧拜亥的信徒实在是当得不够格，神庙任务一个也没去完成过，虔诚度还停留在刚刚出来的5上面，偏偏自然之神的神赐能力是需要虔诚度的，即便我去转了荒野之王都没太大的辅助作用。纯粹战斗型倒是完全符合格斗之神寇德的宗旨，如果能转成他的神授进阶职业武器大师的话战斗力倒真能提升，只是寇德是善良神祇，要去做转换神祇任务却是太麻烦了。

　　狂暴野蛮人这种通用进阶职业虽然是当前野蛮人转职最多的一种，但这进阶职业号称拼命一郎，比拼命三郎还要大上两郎，典型的消耗型炮灰，乃是角色型选手的选择我自然是不会考虑。

　　其实有一个进阶职业相当适合我，那就是通用进阶中的剑圣。虽然通用进阶没有神授职业的特技，但是剑圣的特长之一就是可以将特定的一把武器加以心灵沟通，使用起来速度更快威力更大，正适合我这样专攻一把武器的人，而且对剑术还有加成。但最大的问题就是转职剑圣首要的要求就是剑术大师，这是我最没办法的地方……也许等到六十级的时候再说吧。

　　“咦？”南光突然呆了一下，大概是私聊或队伍里来了消息。“神庙有使者让我过去？”

　　罗斯神庙中，神庙主祭在密室中等着我们两个。我们两人一进去，外面的蜘蛛守卫就把门关了起来。

　　神庙使者来传的话中并没有提到我，但是南光却执意要我一起来，也不知这家伙是不是知道了些什么，一路上忽而愁眉紧锁冥思苦想忽而精神焕发自言自语像嗑了药似的。原本我以为这很明显是特殊任务的特殊场景会把我拒绝在外，却不料让我一起进来了。

　　这小密室看起来仿佛是主祭的私人房间，小巧玲珑别有风味，足见游戏美工的细致周到。而有了之前的经验，我也知道这种特殊行为多半也不是NPC的自动行为而是GM在后台扮演。我现在对GM都颇有些恶感，看着娇小性感做出愁眉紧锁的黑精灵主祭，我很想上前恶搞一下问一声你老人家把俺两个叫到这秘密闺房来难道想要3P？有反应的就肯定是GM没反应的就是NPC。

　　“我想我们有了个大麻烦。”没等我开口，黑精灵主祭就先开门见山地说。“这是我们银月城前所未有的危机，昨天有一队巡逻卫兵消失在了城郊。不只当时我没有感知到任何的异常，就连后来去的其他巡逻队也没有发现任何线索……最可怕的是，当我和伟大的罗斯女神沟通，希望得到她的指引的时候却没有得到任何的回应，一股很强的力量阻止着女神的力量和意识传达到这里。”

　　主祭的表情慎重，面色难看，南光的表情也显得很紧张，闭住了呼吸盯着主祭。我颇为惊异这家伙游戏带入感居然这样强，这事再诡异再重大你一个玩家这么紧张干什么。

　　“……今天早上我终于和罗斯女神沟通到了，但是很艰难……女神断断续续的意识传来告诉我，这原来是夺心魔们的所为，或者说，这是主脑的所为。”

　　“主脑不是被我们杀了么？美女你是不是搞错了？要不要回去重新背下台词？”我很敏感地以为这GM是搞错台词了。

　　“主脑并不是只有一个，兽人，注意你的措辞，看在你曾经是消灭主脑的勇士份上我不和你计较。”主祭妹妹瞪我一眼，暗示她乃GM。“其实也可以说主脑只有一个，还没有完成的唯一的一个，分散在每个夺心魔巢穴中的那些主脑只是其中的一个部分。这每一部分在灵界中都以精神能量连接成了一个整体，严格来说，这个精神能量的整体才是真正的主脑，那是个可以媲美神明的强大邪恶存在，夺心魔们的目标就是不断地完善这个主脑在主物质界中的身体，直到它完善成为一个连神明都不可比拟的怪物。”

　　南光没有显得惊讶，这些背景资料想必他早已熟知，任务发展到这个地步居然好像他也是早有预料。而我的嘴却早已张得老大舌头伸出老长，模模糊糊能感觉得出，这接下来的内容绝对能让人一个脑袋一百个大。

　　“你们消灭了一个主脑的躯干，这已经是数百年间没有发生过的事，主脑一定是非常震怒，这是它指派夺心魔来采取的报复。当然，这个报复不只是针对你们，而是针对的这整个银月城。所以我才说，这是我们银月城前所未有的大危机……如果我们不能对付过去……”主祭妹妹用很严肃的眼神看我们两个一眼。“可能银月城的历史也就到此为止了。”

　　‘这次的是什么任务？听起来好像连这整个城市都要玩没？我看至少是双S级的才行。’我在私聊里问南光。根据这主祭的话，似乎大有夺心魔们立刻就要农村包围城市将这银月城来个鸡犬不留。这游戏至开始到现在，好像还从来没出现过这样隆重的情况。

　　‘不是双S级，也不是这次的任务，这是上次任务的延续，上次那个击杀主脑任务根本就没完。’南光坊天海的声音充满了精神活力和朝气斗志，不似一个游戏宅男反像中国少年先锋队的冲锋队长。‘我早怀疑这S级任务没有这么简单，哪有那么容易就送我个神庙指定第一公会的？哼哼哼哼，这才是真正的区域S级剧情任务，你看到没有？这是真正能改变游戏环境和背景的剧情进展，消失一两个城市又算什么。’


第五十六章 你是不是同性？

　　红色的巨龙张开大嘴，铺天盖地的烈焰吐息倾泻而下将所有的东西淹没其中，我面前的矮人防御者刚刚举起寒冰大斧，立刻就像蜡像一样地熔化掉了。熔化到一半的时候这家伙还能转过头用变形的脸来对我说：“我老爸的养老保险只有拜托你帮我交了……”

　　“不要啊～！”我一声惨叫，声嘶力竭。

　　“我老妈的医药费也只有拜托你了。”克塞号突然也冒了出来，为我挡在前面，他全身被红龙的火焰烧得嗞嗞作响，肥油乱冒，好像东门烧烤摊上那种大片五花肉。

　　“不要啊～！”我又是惨叫一声，肝肠寸断。但克塞号已经轰然倒下变成一片超大号的五花肉。我欲哭无泪，蹲在地上，哀伤无比地在五花肉上刷上酱料和辣椒，五花肉上的肥油滴在下面的炭上，烧得呼呼呼的。

　　“对了，还有我老婆要去吃海鲜，也拜托你了。”我爱大咪咪也跳出来挡在我面前，在烈火中烧成一只炭烤鱿鱼。然后他老婆，那个急救中心的护士长正骑在一条清蒸苏眉上大啃大嚼，高喊先来碗鱼翅漱漱口然后再来十盘鸡屁股。

　　“对了，还有我的房贷，正愁没办法解决呢，拜托你了……”

　　“还有我的摩托车……哈哈哈哈……”

　　兄弟们接二连三兴高采烈地地跳出来被火烧化，我已经疲于悲伤，无能为力。天上突然下起了雪，飘飘洒洒满空乱舞，仔细看每朵雪花上都写着通红崭新的‘护税光荣’。

　　红龙巨大丑陋的嘴根本没有歇过，铺天盖地的火不像吐息，像是阀门关不上的煤气灶。龙背上，魅魔女王和牛头人之王一脸奸笑。远处，南光坊天海正在烈火里跳来跳去，兴奋得像吃了一公斤的海洛因，指着那个还在不断吐火的龙头大叫大嚷，龙头的火焰已经把银月神光的总部化做灰烬，还有无数的夺心魔从火焰中冒出来见人就杀，他却还是激动得大叫：“这才是S级任务啊，这才是S级任务啊……”

　　“这是我的电话……你有空来找我啊……”一个身着黄色OL套装的女人坐在办公桌前对我说，她脑袋上龙头喷吐的火焰正在呼啦啦地乱烧。仔细看这女人好像是风月无边，好像又是武腾兰，这个办公桌这个黄色OL装就是一部我印象比较深的AV里的场景和装扮。

　　“其实我一直都是很喜欢你的。”魔法美少女突然对我说，她酥胸半露偎依在我旁边，我能很清楚地看到她没带胸罩，应该是个C，雪白的大腿，黑色的丝质性感内裤。她看着我媚眼如丝，吐气如兰，已经在开始喘息。“我要和你谈恋爱，我要当你女朋友，我要来帮你收拾作家务，我要你，我要和你OOXX……”

　　“这才是S级的任务啊，这才是S级的任务啊……”南光还在那里跳。

　　“我觉得好累哦，我们结婚吧。”我面带阅尽人生的沧桑之色，声调嘶哑，将手中烤得嗞嗞冒油的五花肉塞入美少女的手中。但是美少女接过肉串却一跳而起，飞奔过去以一个标准的猛力攻击的姿势将肉串整个刺到南光的屁股上。

　　“哇呀，变态～！”陆小妞一脚脚地踩在我身上，不知怎么的踩着却一点都不痛。仔细一看，原来是没穿鞋子的一双脚，纤细小巧柔软，好像在给我按摩。还有让我惊奇的是她身上居然穿着的是一套纯白的婚纱，看起来真他妈的好看。我突然在想我是不是也该给她一串五花肉。

　　“救命啊～！”远处，南光已经被美少女按翻在了地下，遥遥地对我伸手，凄凉无比地对我大叫一声，宛如杀猪的声音。“其实我是爱你的啊～！”

　　“哇呀呀呀呀！”我一下从床上跳了起来。

　　惊魂未定地左看看右看看，左边是堆满了的垃圾，右边是小山般的未洗衣服，头上是天花板，脚下是床，没有龙没有夺心魔，没有满天的护税光荣没有南光人妖也没有美少女，这还是我家，我在床上这是个梦。

　　“我日……”我坐下来长出一口气，发现已经是满身的冷汗，连被子都湿透了。

　　这真他妈的是我有史以来最古怪最混乱的噩梦。场景一点都不恐怖血腥，仔细想起来应该还有点香艳的场面，但不知怎么搞的那恐怖的感觉前所未有，就连现在都还没有完全褪去，像滩粘呼呼的鼻涕黏在身体周围。我连倒头重新睡下去都不敢，怕一闭上眼睛南光那人妖还有更冲击力的表白要奉上，天上下的不是护税光荣的发票而是无数海鲜摩托房产养老保险的账单。

　　起床撒尿，喝水，那梦的感觉才慢慢地褪去了。从窗户远处的灯光来看，现在大概是凌晨三四点。自从打这游戏开始，我已经很久没有正正常常地睡过一次觉了，原本今天打算好好地满额休息一次，却被这样个怪梦给弄醒。

　　这休息乃是南光特意安排的……现在想起这家伙我突然起阵鸡皮疙瘩，S级任务‘主脑’的这后续阶段已经正式展开，但并不就是说马上就要去大杀特杀，实际上神庙的主祭叫我们过去除了说明一下情况之外什么也没有发生，南光说任务摘要上也没说明要我们去干什么，为了防止随时可能发生的重大情况需要长时间在线，他建议我们先下线好好休息积攒游戏时间和精力。游戏中只留几个值班的公会成员就行，一旦有情况发生立刻下线打电话通知我们。而且本来我们这边最主要的战斗力就还没到，罗霖他们几个本来就还在通往潜水城的马车上，暂时以不变应万变却乃上策。

　　随着头脑逐渐清醒，噩梦的感觉渐渐淡去，梦境却还是记得清楚，我端着杯水坐在床边发怔，开始寻思这梦到底是什么意思。似乎以前听过有个学精神分析的朋友说，梦都是反映现实的，有些还多少有些预知的功能，印象越深记得越清楚的梦意义越大，刚才这梦吓得我连睡也不敢睡了，难道说乃是危机预知？

　　愣了半晌，我摸出电话拨通了南光的电话。在游戏里下线的时候为了联系，我们互相留了电话号码。

　　“喂？猛兽？有什么情况？”一个年轻男生的声音响起，精神十足。

　　“你没睡？”

　　“在睡，被电话叫醒的。有什么情况吗？你倒是快说啊。”

　　“……我突然想起，要问你一个问题。”

　　“什么问题？”对面的声音一下提起，以时刻准备着为共产主义献身的警惕性和精神劲，大概以为是游戏里的问题。

　　“……。你是不是同性恋？”

　　“……”

　　“……”

　　“猛兽老大，你半夜三点半打电话来叫醒我，结果是问我这个？说是提醒我起来撒尿我觉得都可以接受。”

　　说老实话，如果有人半夜打个电话过来很郑重地问我是不是同性恋，我肯定要想办法把这家伙揪出来暴打一顿直接把他给打成同性恋。连我自己都觉得我真他妈的是个神经病，但是既然问都问出来了，肯定就要将之给弄清楚：“那就是说，你不是了？”

　　“不是。”对面的声音说不上是斩钉截铁，但确实听得出来确实不是。

　　“呃……那你怎么对魔法美少女不感兴趣？听说你拒绝她了？”我总之得找点理由来说，不可能说老子这样问是因为梦见你在梦中向我表白了吧，那就很容易让人以为我才是同性恋了。

　　“没感觉，就拒绝了……”

　　“你不是说是美女你还看过视频吗？”

　　“老大，不是只要是美女就一定要有感觉的啊。这个是不是美女是客观，有没有感觉是主观，两回事嘛。”

　　“哦……”原来这家伙还是个罕见的纯情正人君子型，不是我们这种只要是美女立刻就会有感觉——至少也是下半身有感觉，一有机会自然想尽千方百计都要把这感觉给落实了的动物型。

　　“……我这里有她的电话，我发短信给你吧。”南光这家伙真是善解人意，看我这样一问，立刻以为我这乃是因为暗恋美少女所导致的精神错乱。

　　“不用了不用了……”

　　“总之我给你发过来，你用不用就看你自己了……追女孩子积极点嘛，我睡了，好困……”知道了不是游戏上的事，对面的声音立刻倦意丛生奄奄一息，然后挂掉了。

　　数十秒后，一条短信发过来了，我打开一看，果然是个电话号码，然后后面还有后缀的地址，名字，这家伙可真够细心的。

　　‘霍云’。倒是个很一般的名字。想不到我这样莫名其妙的就弄到了美少女的电话还知道了她的名字，现在回想一下刚才在游戏中那玉体半掩酥胸尽露口说我要……我突然有点感觉了……我很有点感觉了……靠，睡不着了……我现在开始考虑是不是给风月无边打个电话询问下情况看看是不是适合过去玩玩了……

　　咚咚咚，叽里呱啦叽里呱啦，就在我准备打电话的时候突然从楼下传来阵吵闹声，逐渐接近，好像是有人一边上楼一边吵架，声音越过了三楼直冲我四楼来。

　　哪个来我的地盘胡闹？我打开门走到楼梯口往下看，正看到姓陆的小妞快步跑上来。看到我站在楼梯口背着灯光虎视眈眈，她顿时一声尖叫。


第五十七章 我是老混混

　　小妞尖叫的原因并不是因为我的王霸之气，虽然我这样背着光一米八的个头杵在楼梯口上确实气势惊人，乃因为我的彪悍之躯。我习惯裸睡，天气也还有些热，我就只穿着条四角裤衩就出来了，而且刚刚正在幻想着美少女的性感胴体，看起来更增威摄力。

　　被这小妞一叫我才想起我这模样确实有些不大对头，正要转身回房去，不料小妞却居然一咬牙奋勇而上，娇躯一摆从我身边侧身而过，低声喝：“快让开。”

　　我一愣，想不到她还有如此勇气，不过旋即就发现原来是下面有人在追。她刚刚从我身边侧身而过，楼梯下转角一个男的就跟着钻了上来。这男的看到我也是一惊，却没尖叫，眼角刚好晃到陆小妞的衣角从我身后消失，立刻追了上来。

　　这四楼长期以来都是我一个人在住，除了裘老头和那几只野猫外无人出入，我下意识地就把这里当作了我的地盘，陆小妞让她过去也还罢了，这个来路不明的男人断没有让的理由，我眼睛一瞪盯着他：“干啥的？”

　　这男人并没被我吓着，扭着脑袋往我背后看去，却已经不见了陆小妞的身影，只看到我的房门大开。顿时后退几步上下打量我：“你就是她现在的男朋友？”

　　这私自修建的楼房格局大都没有固定的模式，四楼的其他房间全在走廊拐角之后，而走廊拐角又在阴暗之处宛如一面死胡同，初来乍到之人一看之下很容易错以为这四楼就我这一间屋。当日陆小妞就是如此才错走到我房里来的，现在这男人一看之下，立刻以为陆小妞是钻进了我的屋子。

　　“你是哪根葱？深更半夜的跑上跑下打搅人睡觉，给老子滚。”我毫不客气，这家伙看起来就让我感觉极不顺眼，一头爆炸式的金发，白色衬衣半拉开，露出里面一根老粗的不知道是什么我看多半是不锈钢的项链和几根可怜兮兮的肋巴骨，背后背个吉他模样的背包，大概是什么搞摇滚搞音乐之类的。样子看起来还颇有几分奶油小生的小白脸模样，听口气大概是陆小妞以前男朋友什么的。

　　“想不到她现在混得这样惨，住这种地方，还交这样没品的男人。”看我的块头和造型，小白脸估摸着不是我武力上的对手，不敢大喝声滚开之类的，只是后退几步上下打量我后，嗤声表示不屑之情。

　　“傻逼，快滚，老子要睡觉了。”我挥手。这小子脑袋有问题，如果我真是那小妞的男人，半夜看到你追在我女人屁股后面哪有这样客气的。

　　“喂，你快出来，给我把事说清楚……”小白脸提气开声朝里面呐喊。

　　这一声深情高喊在夜色里传出老远，然后楼下各层的灯光也开始亮了起来，本来楼下的各住户就被刚才的脚步声给弄得半醒，这下则是全醒了。

　　“我操你妈的，半夜鬼叫个鸟啊？要吵你们白天去别处吵，再吵你信不信老子把你从这里丢下去？”我转身怒瞪着这小子。

　　“不信～！”小白脸居然一挺胸，拿出气势来反瞪着我。“我就不相信你敢……”

　　扑地一下，还没等这小子把话说完，我一脚就已经蹬在了他的肚皮上。这些音乐界的柔弱人士哪里能和我们一样有强悍的腹肌护体，立刻弯身捂住了肚子。我走过去双手扭住将他朝走廊水泥栏外一推，整个人就掉了出去。

　　我这辈子最讨厌的就是这种不知天高地厚的傻B，他们不明白地球其实是一个很危险的地方，自持有伟大的中华人民共和国法律保护着就以为谁也拿他没法。

　　“哇呀呀……救命啊～！”这家伙身体已经被推了出去，双手还死死地抠住了水泥栏的外沿，大概是练习过声乐的缘故，惨叫声确实又响又亮。

　　“我他妈的再问你一次，你信不信？”我在上面抓住他死抠着水泥栏的手指头，作势要扳。

　　“信信信，我错了啊，你拉我上去我抓不住了……”小白脸的脸更是白得如纸一样，双脚在下面乱蹬。我就没见过有人能在这个时候还不信的，想当年我十一二岁的时候也是这样信过来的人。

　　“喂喂喂，怎么回事啊？魏大哥你又抓了小偷了？要不要我打110？”三楼的周小妹闻声走出屋，立刻看见一双腿在头顶乱蹬，于是摸出电话在下面问。

　　“又抓住小偷了？打～！”

　　“还是小魏厉害，比养条狼狗都管用。”

　　楼下的其他人也闻声出来，对面住宿楼里也亮起了灯，不少人开窗来看热闹。上次有个小偷从楼下阳台一路爬上来，偷了三楼又想来偷这四楼，被我发现之后那家伙居然还亮了刀子，结果被我直接从这四楼丢了下去。

　　陆小妞本来是溜回屋去准备锁门抵御的，听到这杀猪一样的叫声又跑了出来，一看之下也是吓得不行，连连叫快拉上来快拉上来别弄出人命。

　　“日你娘的……”我正在拉这小子，后脑上猛中了一巴掌，一痛之下差点没松手。只见裘老头怒气冲冲，这老头腿脚甚好不弱年轻人，居然几步就从底楼冲了上来给我脑袋上一巴掌。“你小子又来这个，砸坏了东西你赔？”

　　这下面其实并不是实地，而是裘老头茶馆后面的厕所。上次那小偷也是被我从这里丢出去，人只是落了个轻伤却把老头的厕所砸出个大窟窿，我以老头的防贼措施不严密而我这是见义勇为行为为由拒不赔偿。

　　“靠，老头，这一巴掌再重点这人就算你自己弄下去了。来，建中大叔帮我搭个手。”我们两人发力一拉，直接把小白脸给拉了上来，上来之后这小子一屁股瘫坐在地全身哆嗦，还没从极度恐慌里缓过劲来。也不知是天黑没看清下面还有石棉瓦缓冲还是胆子太小，其实他这百把来斤的轻量级就算真掉下去顶多也只是断个手脚，要知道上次那小偷还是全身而退了的。

　　“打～！”二楼的邱老三挥起手里的皮带就要朝小白脸身上抽。这家伙穿着条几十年前流行的橡皮筋秋裤，手上却是一根牛皮皮带，摆明了就是特意带来抽人的。这贫民窟一带小偷不少，不少人都曾被偷得眼冒金星胸生恶火，上次被我丢下去的那个小偷本来还是轻伤，后来等110来带人的时候却连站都站不起来了，连对面楼里都有几个家伙一听说抓住了小偷也立刻跑来过手瘾。

　　“这个不是小偷，是陆小妞的男朋友。”我连忙制止，我丢这家伙下去只是吓吓他罢了，这皮带一抽下去可就是蓄意伤害。

　　“谁是我男朋友？他和我可没关系。”陆小妞连连否认。

　　“没关系那半夜三更地追在你屁股后面干什么？想强奸你啊？”

　　“你……你……你这人怎么这么说话？”陆小妞脸涨得通红。

　　“好，我不是你男朋友，你把以前我请你吃饭，我送你花的钱都还给我。”地上的小白脸终于缓过气来了，也知道了我和陆小妞完全无关，但现在在众人包围之下也不敢胡来，立刻表明了债权人的身份。

　　“你……你……好不要脸……”陆小妞的脸一路红下去。“……我……我又没有让你请我吃饭，是你硬要给我付账的，那些花我也送给医院办公室同事了……”

　　“请你吃了三次饭，送了你五次花，你不当我女朋友就把这些钱都还我，我可记了账的，一共一千三！”小白脸还坐在地上，气势却已经慢慢回复了。

　　“好了好了好了，陆小姐，你的家务事你自己解决，我们事先合同上可有说明，12点以后不得喧哗吵闹影响其他住户休息……”裘老头连连挥手，示意大家散了散了。众人眼看确实没什么小偷好打的热闹好看的，也大都转身回家去了。

　　“这样的男人好差劲，本来我还说是个帅哥，有些好感的……原来是垃圾一个……还是魏哥哥有男人味些，呵呵。”周小妹看着我掩嘴笑了笑，转身走了，她看我的眼神让我以后决定还是多穿些再出门，虽然这是我的地盘，但只一条裤衩确实有些少了。

　　“听到没有，有什么事明天白天解决，别在这里给老子瞎闹扰人清梦。”我对小白脸挥挥手，现在气势早已经完全占据了上风，不用再作样子来吓人了。

　　果然小白脸不敢再聒噪，狠狠看了我几眼，低声咕哝了一句：“你有种，给我记住……”然后爬起来灰溜溜地走了。

　　“哔里哔里梆梆～来电话啦，南光人妖的电话～”我的电话铃声这个时候响了起来，我连忙跑进屋去接了起来。

　　“猛兽哥，有情况了，快进游戏。详细情况游戏里说。”南光的声音激动无比。

　　“好好好，马上马上。”我合上电话就要去戴头盔，却发现门口陆小妞还在那里站着，楞楞地看着我。

　　“干什么？快回去睡觉吧。老子要上班去挣大钱了。”

　　“嗯……那个……”陆小妞欲言又止。

　　“什么？害怕睡不着吗？是不是想要我过来陪你睡？对不起现在没空哈。”

　　“去死。嗯……对不起，你小心些，那个人听说可和社会上的小混混有关系……”

　　“没事，我是老混混。好了，帮我把门关上，谢谢。”

　　※※※

　　PS：上一章那个梦境有谁能看出其中有什么意思的？


第五十八章 美少女之恋（上）

　　听南光风急火燎的声音，我还以为夺心魔已经大军攻城了。一进游戏立刻手提杀猪刀警惕戒备，却连根夺心魔的毛都没看见。

　　如此大规模的重要任务，系统自然不可能不给玩家一定时间去准备就搞突然袭击，刚刚不久之前神庙传来的消息把任务具体情况和规定时间发布了。值班的妹妹一下线打电话通知，南光立刻就急招我上线商量对策。

　　无声无息之中，银月城现在居然已经成为了一座孤城，数量未知的夺心魔和夺心魔的心灵奴隶已经将这座黑精灵城市给包围了起来，城外的巡逻队已经接二连三地消失了，神庙已经通知了银月城中的所有黑精灵不能外出。

　　夺心魔虽然现在还没有进攻，但他们围成这样肯定也不是为了好玩而已。神庙的主祭很肯定地说，最迟三天之后，主脑就会将罗斯女神的神力从这里完全屏蔽，既时夺心魔就会开始攻击这座城市。所有黑精灵即时必定要抱着和银月城共存亡的觉悟，为维护女神的荣誉而死战，作为银月城第一公会的银月神光和那些曾经击杀过主脑躯干的英雄更是应该义不容辞……然后发给我的任务栏中还有特别说明：如果不参与这一次的任务，将视之为背叛罗斯女神，将遭受到神罚，等级下降二级。

　　靠，哪有这么麻烦的？这三天之前罗斯女神亲自下凡来率领神庙的众多女将将这外面的章鱼脑袋给杀个片甲不留不就行了。还有我老大乃是欧拜亥老头，和你个罗斯有鸟关系，又没和你上过床发过山盟海誓，算个什么背叛？

　　我上来一看到这更新了任务提示，立刻气得大骂。原本我是有打算如果见势不妙就脚底抹油的，毕竟还有另外一个更重要的S级任务还等着我，如果在这里把装备和等级损失了肯定要影响之后的打算，而现在看来居然是连逃也不能逃了。

　　很难说这是针对我的任务设置，因为南光等人全部也收到了这种提示，而且他们的神罚惩罚是四级。根据南光所说，我们虽然不是黑精灵信仰也不是罗斯，但因为是将上一个任务环节推动的主力队员而且又算是银月神光的成员，这才接受到了这种内部待遇，想来远在地表坐着马车的萝卜头他们也肯定不能幸免。

　　“那这不就只是个提示任务时间的消息吗？用得着特意把我叫上来？”我对南光的小题大做有些不满，耽搁我陪美女睡觉的大好机会。

　　这会议室里坐着的全是南光的姐姐妹妹，居然还有魔法美少女，用南光的话说就是紧急情况下紧急召开的高层会议，不过下面的几个女生一直在自管自地叽叽喳喳说半夜把人家叫起来睡眠不好影响美容，只有美少女很认真地听着领导的发言，就差拿个本子记笔记了。

　　“这不是提示任务发生的时间，准确地说任务已经开始了。”南光人妖淡淡一笑，娇躯一震，高手的气质马上拿了出来。“不要用那种老掉牙的死眼光来看这游戏的任务，这游戏是活的。”

　　“活的？你看漫画看多了还是睡晕头了？我只听说腾翔的主机光脑运算能力世界前十，没听说还能吃饭拉屎生小孩。人工智能有了灵魂什么的鬼话套路现在就连YY小说都不大流行了。”

　　“……也就是种说法而已，想必你也能看出来，这游戏的进程是动态的……”

　　“你就直说这游戏的实时动态调控不就好了，装什么高手？”

　　“咦，你知道这个？”南光一副吃惊不已的样子。“连我都是刚听说，准备来秀一下的。”

　　“别乱打岔，听人家会长仔细说～！”美少女瞪我一眼。

　　嘿，这小骚货还装出副忠心女秘书的模样，老子还没找你算账呢。我反瞪她一眼：“人家不喜欢你就是不喜欢你，我告诉你人家可是讲感觉寻找真爱的纯情少年，你再拍马屁也别想把人家拍上床去。”

　　“你……我……你这人的思想怎么这么龌龊？”大概是被我说中心中企图，美少女恼羞成怒站起来想要破口大骂，但好像又顾忌到在南光人妖保持淑女形象，憋得脸部变形。

　　其实所谓‘实时动态调控’这专业术语也是我从雷贱人那里听来的。这游戏中极少有硬性规定，除了几种最基本的法则放之四海皆准之外，那种毫无生机的条条框框几乎看不见，是以巧妙的设定和宏观调控来让游戏环境和玩家们自己起到控制游戏的作用，让人感觉这真的就是个海阔天空任鸟飞的自由世界。其中最重要的一个手段就是实时动态调控。

　　举个例子来说，和其他所有的网游一样，这游戏中经常也会接到诸如帮NPC寻回宝物之类的大众任务，不同的是你拿到宝物之后发现这玩意值钱或者有用，卖了或者一直当装备使用，或者你高兴直接将之摧毁了，扔进哪个山沟里，这些都随你高兴。而且更不同的是，用不了多久就会有其他玩家接到把你干掉寻回宝物的任务。当然你也可以把这个玩家反过来给干掉，但是你慢慢就会发现来追杀你的人越来越多，说不定还有神庙守卫……总之什么情况都有可能发生。

　　这些任务的变化并不是事先设定好的，而是系统实时生成。依据玩家的行为，实力，信仰等等关键还有游戏环境和实际情况，在环境设定的背景下通过任务和NPC的行为来将游戏的进程推动下去。私吞个铁匠的东西和私吞个城主的东西所引发的后果是完全不同的，一个库斯伯特信徒私吞货物的后果也和格乌什的信徒私吞货物后遭受的待遇更是两回事，而同样的事发生在不同地域不同的当地风俗下也是不同的后果。玩家通常在这调控中起到最重要的作用力的效果，例如西南区的和平安定，西北的战火纷飞，这些都是玩家们自己在环境下的自发行为，也是系统所要的结果。

　　这种调控不会让玩家感觉到游戏很生硬，又可以以一种很隐讳的方式将整个游戏控制在大致的掌握中。这种制度下，各种任务，条件都在随时变化着，即便是事先设定好了的任务条件最后也可能因为各种变数被系统自动修改得面目全非。当然，玩家是感觉不到这种变化的，能感觉到的只是未知的惊喜和探索的乐趣。

　　“所以我的意思就是，别去看这任务本身，而是看系统要通过这个任务达到什么目的。你还记得吧，我说过的，系统绝不会允许一个西北西南之间的畅通通道存在。那个夺心魔长老的出现就是系统调控的一部分，而后来它演变成主脑，再被我们消灭，现在却导致了现在这样的夺心魔围困整个城市……也就是说，这个S级任务的最终结果……”

　　“注定失败？”我听得出南光的意思，银月城这个黑精灵城市看来终究也是要被这条通道一起抹去。

　　“不，没有注定失败的任务。就算系统要把这个城市抹去，也不可能要玩家当陪葬品，我想到时候我们的任务肯定不会是成功守住这里，而是其他什么。任务虽然说是三天之后的进攻，但我们可以现在就去试探一下夺心魔的实力，包围圈的大小，还有他们对这种攻击的反应……只要掌握好了这些情况，接下来我们就可以充分随机应变。”

　　“就凭我们几个？我看还是等明天大家下班了上了线再说……”我看着在座的几个人。这个时候可是凌晨三四点，又不是周末，不只是公会里几乎没其他人，这整个银月城里都没多少玩家。

　　虽然我们这几个人等级都不低，最弱的美少女也通过上次主脑的残余经验值升到了三十级，组成临时战队也算得上是高手一批，但在夺心魔面前实在算不了什么，要知道巡逻城市的黑精灵卫队平均等级都是六七十的巨蜥骑士，不也全静悄悄地在夺心魔的埋伏下全军覆没。

　　“不怕，大不了挂两次而已。”南光兴致勃勃，我怀疑他这样急着出发要去一探虚实只是基于他自己那游戏宅男的游戏热情而已。

　　“算了，我还是回去睡觉算了……”既然不是特别紧急的情况，我还是想下线睡觉算了。

　　“猛兽哥，我们全是法师牧师，没你可不行啊。这区域任务肯定会吸引大批其他地方的玩家也来参与，我们早一步弄清楚情况可就多一分先机……”

　　“呃……可是我一死可就直接复活回自然神庙了啊。”面对南光的言辞恳切，我还真不好拒绝，刚刚人家才出矿石给我锻造了武器，而且以后要借助他的地方还不少。

　　“没关系，先去罗斯神庙设置了复活在这里就好。钱我出。”果然是高干子弟的败家子，二百块钱的复活费眼睛都眨一下。

　　银月城的地理范围其实就是地下世界的一个大坑洞，夺心魔们的包围实际上就是将所有通往外部的通道都堵死。我们出城来，随便挑了一条通道钻了进去。

　　阴森幽暗的通道中一片寂静，虽然平时也算是这样的，但在现在这夺心魔到处出没的情况下看起来分外诡异。

　　“前方五百处，邪恶生物有一百只以上，其中只有十个左右是四十级左右的，其他全部是三十级以下……”南光的姐姐水乃小路飞用出预言系的法术探路，立刻有了大发现。夺心魔现在好像已经不屑于用什么偷袭之类的战术了，直接就是以兵力来围城。

　　“看样子全是石盲蛮族……要正面接触下试试吗？按照一般情况来看，夺心魔不会在最前线。”远距离侦测是预言系法术的特点，不过这东西对高过施法者等级的怪却没什么用，特别是夺心魔这种精于精神异能的异怪，就算抵着面前用法术都侦察不出来，只能看到这些低级货色。

　　夺心魔本身的数量自然不会太多，多的是他们控制的生物，这些心灵奴隶的数量通常都是夺心魔本身的两三倍以上，不过最多的还是他们的附庸种族石盲蛮族。这种种族和大地精差不多，等级不高个体战斗力不强，但是人数却是众多。

　　“当然要去啦，大不了就是挂一次嘛，只要注意不被夺心魔吸脑就可以了。”南光示意全军前进，身为野蛮人的我自然是走的最前面。

　　“男人坚强安全的后背，永远能吸引女性的目光，看来你已经领悟到这一点了呢。”

　　突然一个缥缈虚无而又洪亮无比，回音效果十足隐约还有圣歌吟唱作背景音乐的声音在耳边响起，吓得我一跳。抽刀在手：“什么声音？”

　　“哪里有什么声音？”南光和其他人却是莫名其妙地看着我。

　　“这疯子发神经了。”美少女呸了我一口。


第五十八章 美少女之恋（中）

　　“是我啦，是我。难道你听不出来么？”充满神圣感的伟大声音又在耳边作响，但是偏偏其他人愣是听不见。

　　一句你他妈的到底是谁正要出口，我突然灵光一现醒悟了，能用这么骚包的声音说出男人坚强安全的后背这样骚包语言的人，除了雷猛同志这骚包之外天下不作第二人想。

　　“我在公司里现在用着GM的权限，怎么样，厉害吧。”果然如此，就算是玩家间借用神祇传音，都要事先给对方一个是否接收的提示，这样突然在耳边强行响起的远程对话应该是GM扮演的神祇或者深渊领主们的神力。

　　想不到这家伙居然这样快就又混进公司总部去了，这种惊人效率用来在游戏中偷鸡摸狗我看实在是可惜，应该推荐他去当间谍。只要许诺事后有全中国美女让他寻求慢慢真爱，这家伙能把五角大楼的中枢密码都给弄出来。

　　“猛兽？怎么了？”南光小心翼翼地问我，丢了个侦测魔法过来，怕我是被不知哪里的夺心魔给控制了。

　　“……我耳鸣。”我肯定不能说是有人借用GM权限用神力和我通话，旋即又发现我完全找不到回话的选项。

　　“你就这样说话，我能听见……”想不到贱人也有这样善解人意的时候。“等会她们问怎么回事，你就给她们说这是一个神秘的高手给你千里传音，指点迷津……”

　　‘是不是还要说此人高大英俊至今未婚一直都在寻找真爱？’我对好友名单里的‘寻找真爱的人’发了个短信过去，虽然这家伙现在看起来显示是没有在线，但既然有的GM的权限应该能看到才是。

　　“这个就不用了，开始的时候要低调一点，以后我自己再慢慢表露出来的效果会好一点……”

　　‘废话少说，你现在上线来干什么？委托你的事情怎么样了？’

　　“正在看资料呢。就是只有等到这深夜公司里没其他人的时候才可以这样干啊，我好不容易才说动我朋友把这个权限借我用过把瘾。顺便也可以看看你们啦……果然男人最宝贵的还是实力啊，我可以看到这些女人看你的眼光中充满了依赖。不过她们还没有看到我，如果她们现在看到我的话……”

　　‘别慌别慌，你现在千万别出来，一出来就糟了……’

　　一听到贱人的话语中仿佛有要立刻以这神祇之身现身以王霸之气慑服天下女子的意思，我大急，连忙发短信过去安抚一下让他现在最好还是专心看的资料看地图，别浪费宝贵时间，小不忍则乱大谋。现在钻出来现身虽然肯定能让这几个小妞不分男女都一见倾心以身相许，但革命的大好前景立刻就丧于一旦，你也失去了以后掀起全中国游戏妇女界腥风血雨的机会。相信凭你优秀的智商和判断力肯定不会如此吧。

　　GM权限确实是近乎无所不能，但是无论干了什么都会在系统中留下记录，贱人在上面挂着看看资料还无所谓，一旦跳出来卖弄他那举世无双的骚包劲，明天人家公司里一核对记录立刻就无所遁形。

　　陈痛利害之下，果然贱人表示还是以大局为重现在暂且低调一下，现在还是按计划去找资料了，说了一句：“那你自己小心些，你前面这一群石盲蛮族里有一只高级夺心魔埋伏着，级别可有一百一十，可别被吸了脑啊。”

　　‘你能看得这样清楚？’我吃了一惊。

　　一发现我居然不知道他现在职位的伟大，贱人马上对我的无知表现出鄙视，立刻开始口沫横飞地解说：“你难道不知道什么是GM吗？这个GM就是游戏里面的神，不但全知还是全能。比如我就看得出这个夺心魔的法师等级有七十了，专精的是幻术系，他现在正维持着一个八阶法术……”

　　说话间，我和南光几个已经走过通道拐角，看到了那一群石盲蛮族。

　　宽阔的通道角落里，这些类人生物聚集在一起悄无声息，灰色角质皮肤看起来和岩石表面一模一样，如果不仔细看还真以为那就是一堆岩石。我们看见了它们，它们却没有看见我们。这些家伙天生就没有眼睛，全靠听觉和嗅觉感知，只要接近它们五十米之内一般都不会被它们所发现。

　　‘干脆趁机弄点经验值？这么多聚集在一起，一起拿下几乎可以升一级了。只要用大范围法术……’魔法美少女在队伍频道中说。

　　‘等等，就在这里站住，不能往前走了。’我双手一拦，把后面的南光几个全部拦住。

　　‘你也发现有问题了？’南光却在左右张望之后摇了摇头。‘没理由这么容易让我们这样接近，怎么没有其他怪物警戒？我看最好往后退退……’

　　‘稍安毋躁。听我指挥。放心好了。’我淡淡一笑，也拿出了高手的气质。‘臭云术你们应该都会吧？音波咆哮谁会？’

　　‘当然都会了。别装B，谁都知道对付石盲蛮族的招数，用不着你来说。’其他人都还没反应，美少女先白我一眼。

　　石盲蛮族没有眼睛，全靠嗅觉和耳朵，臭云术和音波类法术正是对症下药，特别是臭云术还是大范围的法术，石盲蛮族一被罩在其中几乎无法豁免，只有吐得稀里哗啦的份。所以美少女才有想趁机吃口经验值蛋糕的想法，只是这骚女人不知道，如果不是我在这里，这一口吃下去才会发现咬住的不是块蛋糕而是坨屎。

　　‘臭女人闭嘴，你知道个鸟，不，你连鸟都不知道。’我拿出一瓶精神防护药剂喝了下去，看向南光做了个手势。‘两个臭云术，一个音波咆哮。左前方10点方向那个巨钟乳石的位置，看到没有？现在先给我加辅助魔法。’

　　‘我明白了。’南光稍微迷惑了一下，立刻作恍然大悟心有灵犀状，一双桃花眼看着我乱冒星星。‘猛兽，你好棒。’

　　我日。我猛然背心发冷汗毛倒竖了一下。这表情这眼神是个女的在我面前娇声感叹我还会兴奋一下——实际上我也真有点本能上的兴奋，南光人妖至少表面看起来乃是花容月貌前凸后翘的性感美女，性感美女在你面前娇嗔一声哥哥好棒确实让人有些兴奋，但明知道这家伙是人妖而且还有之前那个梦作铺垫，我差点没忍住一拳打在他脸上。

　　很遗憾的，其他几位正牌美女却一脸的迷糊没能领会我的意思。想不到我魏飞号称一代猛男，难得散发一次的王霸之气高手之风却只能让一个人妖心醉折服，等会爬回去真的要拿笔在额头上写个囧字才行。

　　‘三，二，一，放。’准备工作在南光的安排下进行完毕，我一声令下，几个法师妹妹们手上准备的法术同时放了出去。

　　一大片绿色的云雾瞬间出现在我指定好了的位置。那里原本除了一个巨大的石钟乳之外没有任何的东西，但随着这云雾的一出现，哇啦哇啦的吼叫声呕吐声突然争先恐后地从看似什么都没有的空气中响起。

　　“吼～！”南光坊天海和他另外一个姐姐同时张口嚎出一声震耳欲聋的吼叫。这闷雷一样的声音不是她们那小巧玲珑的身体本身发出来的，乃是用魔法振动空气发出的四阶塑能魔法音波咆哮。一波若隐若现的空气波动随着这巨大的吼声朝她们前方以锥形的方式扩散开去。

　　吼声中原本矗立在那里的巨大石钟乳忽的一下不见了，同时不见了的那一堆石盲蛮族，这些聚集在一起动也不动的地底怪物和这石钟乳同时一起消失在了空气中。而在石钟乳消失的地方，一大群被臭云熏得鸡飞狗跳的石盲蛮族却像从空气里突然蹦出来的一样出现。

　　“什么？是幻影术？难怪老娘觉得这里的景色和平时不大一样。”水乃小路飞大叫一声，这个时候才醒悟过来。

　　无论是这之前用预言法术探知到的情况，还是我们后来走过来看到的，其实都只是幻术系魔法制造出来的幻影。那群看起来在那里窝着酣睡的石盲蛮族其实就在那看似空无一物的另一个地方，憋足了劲地准备随时冲上来把我们给砍翻在地。

　　刚才水乃小路飞的侦测其实已经做得很标准了，先有侦测魔法，然后又放出四阶预言系法术密法眼，通过一个控制的飞行小眼球先去侦测了前方的情况。只可惜早在我们出城之时，我们的身前身后近处远处早就已经有了七八个等级更高的隐形魔眼了。

　　夺心魔那极高的智力设定可不只是用来提升魔法效果用的摆设数据，既然是包围圈，用魔法警戒乃是情理之中的事。只是像这种高智力怪物主动包围玩家我们都是头一次经历，即便以南光人妖的经验老到，也差点就着了道，被人用幻影魔法勾引了进来一锅端。

　　这个夺心魔使用的乃是八阶幻术，精神异能对幻术系魔法就有相当的效果加成，想要看透它的花招至少也需要真实之眼这种段位的预言法术。虽然这夺心魔的实力本来就稳在我们之上，但我们这几个基本上全是四十级以上的玩家，也不是省油的灯，所以才用了这样巧妙安排的战术。只要我们当时再朝那些幻像接近些，那一群石盲蛮族立刻就会主动冲锋过来。

　　不过夺心魔的智力再高，哪里能料到有GM这种东西的存在，而且更是一个和我有着即时联络的GM。我一个连侦测术都没升过的野蛮人，感知能力却比加上了全部预言法术的三百级大法师还厉害，连看都不用看，这八阶幻术挥手间就破去了。

　　臭云术发出的同时，我也提起我的杀猪刀巨剑朝那里疾冲而去。在我勘比刘翔的冲锋速度下这点距离不过是几秒钟的时间。南光那两声咆哮术一到，幻像全消，我一头扎进臭云之中，只见臭云中到处都是满地打滚的石盲蛮族。

　　南光她们的等级不过四十，都还不是塑能专精，音波咆哮经过了这么远的距离之后杀伤力所剩无几，只是有震聋的效果，但就是这震聋效果也已让这些瞎子吃不消。早就被这魔法的臭气熏得头晕脑涨呕吐不止，再被强效音波一震已经是武功全失，多半都是满地打滚到处乱爬，只有少数等级高些的勉力能站起来。

　　“吼～”我用出狂暴技能，手中的杀猪刀舞出一条巨大的刀光，一剑猛烈无匹的顺势斩甩出，头一两个石盲蛮族立刻豆腐一样被砍成满天的马赛克，其他的全都飞了出去。

　　‘我日，别我问你才说，夺心魔在哪里？’我的目标肯定不是这些虾兵蟹将，乃是隐藏其中的夺心魔。臭云术虽然对我没有杀伤和呕吐效果，但照样会阻碍视线，不过我现在有台游戏中功率最为强大的人间雷达。

　　“你右前方十五米的地方。要放心灵咆哮了，躲啊。”贱人那有圣歌作陪衬的声音适时响起，罕见的动听，有点配得上这圣歌的味道了。

　　“躲你妈的毛～！”我大喝一声，全力朝前高高跃起，举起杀猪刀用出一式力劈华山。

　　身体上一麻，看来还是被这心灵咆哮刷到一点脚部，不过我事先早就已经吞了瓶精神抗力药水，这沾上一点的效果只是转瞬即逝，眼看下前方那夺心魔的身影中已经隐隐可见，我用出猛力攻击一刀砍下。

　　这高跃式猛力砍劈乃是猛力攻击的极端路数，跳起下落的时间不但正好带过猛力攻击的延迟出刀速度，下落的冲击力还可以叠加在伤害之中。我这专家奔跑术的全力冲刺一跳，高度跨度飘逸度已经远超乔丹，有了人形雷达的提前报料，我的落点也掌握得刚刚好，这一剑劈得是又准又狠，已经到了我所能够输出伤害的极限。只听刺啦一声，然后就是夺心魔震耳欲聋的惨叫。

　　一只夺心魔的手连着肩膀还带着小半边胸膛一起飞上半空，蓝紫色的血液到处飞溅，通红耀眼的-1703从歪歪倒倒的夺心魔脑袋上冒出。这只夺心魔本来也是要躲闪的，奈何发出心灵爆破之中身体已经有了停滞，敏捷和力量都不高，只来得及把脑袋和大半个身子挪开。

　　“老魏，帅～！看来你的男人气概终于不输于我了。”这一刀连旁观的雷贱人也看得热血沸腾，嗥叫了一声。


第五十八章 美少女之恋（下）

　　夺心魔并没有挂掉，倒在地上一个翻滚又重新站了起来，百级以上的怪物怎么也有三四千的生命。只是我这一重剑砍出了残废效果和大面积出血效果，几十上百的数字一直不停地在他脑袋上冒出，不快用治疗术止血治疗，这伤害一直会延续到重伤状态为止。

　　宜将剩勇追穷寇，肯定不能放过这大好机会。我正要举起杀猪刀朝夺心魔的脑袋上砍去，重伤的夺心魔陡然再发出一声难听的嘶吼，四周从地面涌出无数阴影触手来，同时身体一晃就晃出了五六一一模一样的身影，分散朝不同的方向跑开。

　　不愧是专精幻术的家伙，居然同时能瞬发阴影束缚和幻影两个三阶魔法。阴影触手一从地面涌出就飞快地缠绕到了我身上，而那四散逃逸的夺心魔每个看起来都是一模一样，甚至脑袋上都有数十的生命红字在不停地冒出，只看得我眼花缭乱。

　　‘哪个幻影是真的？’

　　“哪个都不是真的，真的已经用出了隐身术，左边那个抽筋呕吐的石盲蛮族后面一步，正在准备高等幽影塑能法术准备对付你，幽影塑能是虹光喷射。”贱人解说得越来越精彩，言简意赅字字珠玑，简直可以上百家讲坛了。

　　“好！”我转身朝左边看去，果然一个矮个的石盲蛮族正在地上抽成一个虾子的模样拼命呕吐，立刻全力一挣就朝那里冲去。

　　阴影触手在我身体一绷之下立刻寸寸断裂，倒不是因为我的力量无双，这些幻术系的魔法全靠精神抗力来计算效果，本来我就喝下了一瓶精神抗力药水，狂暴之后更有精神抗力的提升，区区三阶的束缚术对我效果不大。我大步朝前，高举巨剑再度用出猛力攻击朝那看起来空荡荡一片的空气砍去。门板宽厚的巨剑划出的剑光威猛如狱沉重如山，中间那一个龙飞凤舞的‘猪’字更是显得杀气腾腾无可匹敌。

　　刺啦一声，蓝紫色的液体满天乱溅，夺心魔的身形随着我的一剑砍下也出现在空气中。恶心的蓝色血液中鲜红惊人的-2011伤害数字升起老高。

　　标标准准的要害伤害，那颗章鱼脑袋几乎被从中砍作了两半，剑中央的那个猪字正正地镶在夺心魔的脑门上，触须乱抖全身抽搐中夺心魔一头栽倒。我再补上一剑，彻底把这章鱼脑袋挂掉。

　　平心而论，这上百级的夺心魔其实实实力远远在我之上，不只有心灵异能，可施放八阶幻术的强悍实力，高级的智力也充分体现出来了的。就算是之前第一剑被我砍成了重伤，居然还能用幻像迷惑我之后准备来个绝地返攻，幻术运用的巧妙合理堪当教科书。就算是三幽影塑能法术模拟弄出的虹光喷射虽然效果要比起原版的要差些，肯定无法秒杀我，但毕竟是七阶塑能魔法，一旦被击中至少也要脱层皮陷入负面状态，随便补上两下就能解决了我。只是有了贱人这个人形雷达，再高级的幻术对我也不起作用，反而被我杀了个措手不及。

　　叮当一下，升级的悦耳音乐传来，这夺心魔贡献的经验值终于让我升到了四十七级，瞬间状态全满。一双鞋子从夺心魔的尸体上暴了出来，惊喜之下我立刻收起，就算是现在用不了的高等级货用来卖商店也是收入。

　　夺心魔一挂，这满地的石盲蛮族更是成了无头的苍蝇。南光她们放出的臭云术已经把方圆百米全部都笼罩了，然后音暴魔法，火球术等等范围杀伤打得是不亦乐乎，这些瞎眼蛮子在极度恶臭中完全发挥不出丝毫的战斗力，被几个法师就杀得尸横遍野。

　　“猛兽哥你太棒了。居然一个人就干掉了一百级的夺心魔，你真是我的偶像。”完满大胜，几个法师妹妹笑逐颜开，南光的一个姐姐过来剥夺心魔的皮，发现这夺心魔的等级已经上百，顿时尖叫。

　　“果然高手就是高手，枉自我以前还觉得自己的判断已经算顶尖的了，今天才开了眼界。居然一眼就看穿了这是幻影，还能判断出它们真正的位置，真的是好厉害……”南光毫不掩饰钦佩之情，系统表情自动显示出媚眼乱飞，看得我鸡皮疙瘩四起。

　　“有什么了不起的。这家伙最擅长的就是偷鸡摸狗，肯定是哪里搞鬼什么猫腻碰到系统漏洞啦……”

　　美少女的话虽然泛酸，但居然也能命中几分，看来女人的直觉果然不是盖的。日，居然会吃我的醋，这婆娘看来已经花痴到无可救药啦。

　　“老魏，这下你可好了，这下你可好了，你看，全是我的功劳是不是？全是我的功劳是不是？”

　　看着我有美女崇拜，贱人话语里的酸意比美少女的还要重一百倍，就连神祇声音配上的圣歌背景音乐都冲不淡半分，也是个无可救药的。

　　害怕贱人忍耐不住随时有可能跳出来告诉大家一切都是他的功劳，我连忙好言安慰他说我这不算啥，你老人家把准备工作做好了重出江湖，吐口唾沫都能淹死几个百级老怪，那些女玩家还不抱着你大腿说哥哥你好神勇我要我要啊？贱人闻言果然大笑曰是极是极，老夫这就去好好找找资料库中有什么绝世武功……

　　“这个幻术肯定是迷惑人的，真身隐藏起来才是最合理的方法，这一点我是能猜得到啦，不过我就不知道怎么去判断这个真身的走位了，你教教我吧……”

　　石盲蛮族死亡时掉落的大都是宝石，南光的几个姐妹正到处拣得不亦乐乎，只有南光对此毫无兴趣，只对我刚刚表现出来的神奇判断崇拜无比，要求我给他讲解一下这到底哪门观测技巧。可惜我有鸟来的技巧，什么观测力判断力更是还远远赶不上南光这游戏宅男。

　　“这个没什么，很正常嘛，听声音就知道了。你要注意这个声音的走位……”我肯定不能说是有贱人在旁边用GM的权限通风报信，只有学武侠小说里虚构一个听声辨位的招数。

　　“声音？刚才那个夺心魔用的可是高等幻影和高等隐形，哪里会有什么声音？……唉，别保密了嘛。我知道这些游戏技巧算是你们职业高手的不传之密，但是我们关系这样好，透露一点给我听听啦，只要一点点，满足一下我的好奇心嘛……”

　　“……嗯，这个么，其实就要从游戏设定开始说了，你知道这个NPC的行动模式是有一定的规律的……”

　　“哇……老大，你是我的偶像！都研究到这个运算模式上去啦……”

　　这牛皮好像越吹越大了，偏偏南光却还是没丝毫的怀疑鼓励我把这牛坚持吹下去，再说几分钟我就不得不承认其实这游戏是我制作的我自然知道是怎么回事了。美少女同样也没去乱拣宝石，站在南光屁股后面做出乖乖女的样子很幽怨地看着他很崇拜地听我胡说八道。

　　“……这运算方法可是腾翔公司的独家机密，听说全是中科院弄出来的，想不到老大你还能弄清楚其中的规律，给我说详细点说详细点……”

　　“呃，这个，其实是这个RPSS的数据模块……”

　　轰隆。猛然间一声巨响我被震翻在地。

　　一时间恍惚我还以为是牛皮吹爆了，但很明显我的口才还无法达到这个水平，抬眼望去只看到南光她们也全部在这巨响中倒地不起，脑袋上分别有数十百多的伤害飘起。

　　我日，怎么回事？我张口大吼，却听不到自己的声音，已经被这一巨响震入了耳聋状态。而南光她们更惨，倒地之后动也不动，居然是被震慑了。

　　转眼一看，一个夺心魔身影已经不知道什么时候出现在了远处，双手正挥舞着魔法手势，刚才这一下巨响肯定就是他放出的塑能法术，六阶的范围音波魔法极限音爆。我还来不及有所反应，一道七彩虹光又从夺心魔的双手间发出朝这里射来。

　　虹光呈锥形散发而来，几乎将我们所有人都全部笼罩其间，一时间眼前出来五颜六色的缤纷闪光和头上猛冒的血红数字之外什么都看不见了。这才是真正虹光喷射，瞬间四五种不同属性的伤害在身上略过，生命不断狂飚中还有中毒石化摄魂的效果，当之无愧是集合十种杀人武器于一身的超级武器霸王，所幸我们这距离几乎已经到了虹光射程的极限，伤害和特殊效果都已经削弱不少。

　　那个夺心魔身后任意门的光芒一闪，又是几个夺心魔出现。居然是用任意门这样的魔法来代步，难怪负责警戒的水乃小路飞没有丝毫的发现异状。她那三阶的密法眼，说不定看到的都全是夺心魔给出的幻像。

　　能随意施展任意门，这几个夺心魔的等级肯定全部过百。只是那一只的两个魔法就几乎把我们全部解决，这实力差距也太大，所谓试探敌情什么的我看只是南光那家户一厢情愿的想法罢了，这面对面地和别人接触就一个照面都接不下来。

　　跑。还是什么都听不见，被那七彩虹光晃花了的眼也还没恢复，我跳起来一把抓过地上的南光扛在肩膀上飞跑而去。虽然来之前就说了多半是难逃一挂，但就这样探察了不到一条通道就被挂回去实在让人有些想不通，多少逃一逃冲一冲多看看其他地方，说不定南光人妖真能看出什么名堂来，让我们在这S级任务中捞把油水也不一定。

　　还有一点就是，能不挂我真的不愿意挂，这四十来级的经验值补起来是很麻烦的，而且我这把精心打造的杀猪刀还没加装备保护，万一给暴了出去我也头大。

　　‘我日，怪物来了怎么不提醒一声？’抓起南光狂奔的同时我也给贱人丢了个短信过去。

　　“哎呀，对不起老魏，我看得太起劲就忘记注意你那里啦。”贱人的声音马上传了过来，我现在应该还是耳聋状态，至少听不见其他任何声音，但这GM权限的神力传音肯定要特别一点。“这样的情况下还记得英雄救美，你的男人气概果然已经有长进了……”

　　刷的一下我全身突然一震一停，但立即又恢复了跑步姿态。贱人眼看情况危急，马上进入角色快速播报：“现在你背后的是四个夺心魔，全部都有一百一十级以上，法师职业，其中两个专精的也是幻术，一个专精塑能一个专精附魔但是其他系也不弱……有两个夺心魔对你放出了心灵爆破，但是你现在的精神抗力高达68%，距离太远之下对你没有什么影响。任意门的冷却时间没过，瞬发法术距离太远，他们发出心灵讯息指挥怪物包抄你了，现在你的左翼有十来只巨蜥骑士和夺心魔正在接近，前方通道里有一群石化牛，你必须向右路突破一定要注意过人……”

　　‘我日你娘别学他妈的黄建翔，来点实际的告诉我怎么跑……’之前接受的迅捷术还没失效，再加上我的专家级奔跑术时速已经超过五十码，不怕后面的追兵，关键是前面的路线。

　　“别担心，你不是一个人，你不是一个人在战斗！作为一个男人，这英雄救美我一定要给你成全了。你现在全听我的就好！”贱人的语气坚定，也不知是为刚才的疏忽愧疚还是突然这拯救英雄救美这一行为给了他男人的使命感。

　　“前面左边岔路。冲。”

　　‘你瞎的啊，这哪里来的岔路？’前面明明就是一条笔直的甬道，左右全是石壁。

　　“这一带已经被夺心魔长老恒定了幻景魔法，你只说听我的冲就是了。快转向左。”带着撞墙的觉悟我猛冲向左边，果然越过了石壁进入一条小些的通道。

　　“右边，那个大岩石下面。……我数一二三你就跳，一，二，三，跳……好，就保持这个方向直接冲，不要理前面的东西……最左边那只蛮牛不会动，冲过去踩着它的背跳过去……好，别怕，他们看不见你的。冲就是了……”

　　听从着贱人的指挥一路跑过去，保持五十码左右的速度在这复杂如蛛网的地底通道中过了把极品飞车的瘾。在飞跑了十来分钟之后，终于换来了贱人的一句‘安全了。’

　　平心而论贱人的这一场遥控指挥确实比较到位，应该是给我指点了一条最有效率的逃跑之路。只是好像这包围圈看样子是没准备让突破的，到了后来几处碰到怪物的时候我在贱人的指点下全是用匪夷所思的方法穿了过去，什么踩着牛背过，在几只暗音盲怪和锈蚀怪的眼皮下跑过，还有几只遁地兽莫名其妙地攻击起同行的夺心魔起来了。

　　‘你刚刚是不是用了GM权限？’我问。刚才飞奔的时候也没空去想这些，现在回想起来好像不大对头。

　　“……男人做出的承诺是一定要做到的，这是男人的责任……”雷猛同志很坚定很有男人味地回答。

　　‘阿弥陀佛，被查出来怎么办？’我一听之下顿时头大无比。‘我挂了还不就是挂了，你这一乱搞被发现……’

　　“放心吧，这些小事就让我朋友背锅说是检测下系统不就行了，这男人之间的友谊难道就连这种小事都抗不过去吗……”

　　“我操，我叫你放手你听见没有？”突然一个声音在我耳边响起，我这才想起肩膀上还扛着一个人，好像这被震得聋了的听力终于挨到恢复了。只是有些奇怪的是刚才这家伙就一直在我肩膀上挣扎，只是力量差距太大完全没效果，我也在一路狂奔没去管他。

　　把人随手朝地上一丢，我正想要如何解释我刚才如神迹般的飞奔，突然怔住了，因为我直到现在才发现，这个我扛着跑了一路的根本就不是什么南光人妖。

　　“我日，怎么是你？”

　　都是同样的屙娜身材前凸后翘，都是同样的白发黑皮肤，都是同样的性感打扮，当时虹光乱闪中我也没看明白，居然把美少女这婆娘给扛了出来。

　　“你个混账把我弄到这地方来干什么？你有毛病啊？会长都被杀掉了你不去管你抓我干什么？怎么想要英雄救美？你以为我接下来肯定以身相许吗？你精虫上脑了啊？”


第五十八章 美少女之恋（全）

　　“滚你妈的，如果这不是游戏老子马上把你拉出去强奸一百遍再杀了剁碎包成叉烧包拿去喂狗！老子不是精虫上脑是屎虫上脑，没看清楚怎么把你这坨屎给抬出来了。日你娘的把你抬出来了还不知道感激你他妈的就是坨屎，屎你看过没有？那刚刚拉出来的新鲜热辣的黄橙橙冒热气的就和你现在那鸟样子一模一样……”

　　辛苦了半天居然是把这婆娘给抬了出来，我真他妈的是瞎了眼了。而我都还没回过神来她反而劈头大骂说我对她有非分之想，陡然间我全身上下脑里小腹丹田每个毛孔里的火全部一起爆了出来，破口大骂。

　　“你……你……我操……”美少女小脸通红，虽然她之前也和我斗过口，不过就是些泼辣女孩的小打小闹罢了，在我这些老牌流氓的斗志勃发火力全开之下立刻全无还手之力。

　　“操，你来操，随便你操，你来啊。来不来？敢不敢？下线老子马上联系旅馆就等你来操，老子倒要看看你有多厉害。”我挺胸凸肚摆明车马，勇者无惧仁者无敌。“你个傻逼女人一天到晚叽叽喳喳说东道西搬弄是非，真让你来你倒不敢了。没这胆量干一天到晚就只有说真他妈的嘴贱，追个男人都追的是喜欢扮人妖的那是人贱，你爸你妈早知道有你这样的犯贱丢人的东西当初就该把你抠出来晒死在墙上……”

　　“你……”美少女瞪看着我又急又怒却又无言以对，就算本性彪悍一点那只能算稍有天份，骂人这技能也是需要经验值来提升等级的。她那大学学堂公司办公室里积累出的记忆仓库里储存的语言怎么能和从小就出入江湖见识过无数大场面的我相比？忽然她双眼一红，居然哭了。

　　一看到那扑哧扑哧往外掉的水珠子，我喉咙里早已上膛拉栓立刻就要扫射而出的更有杀伤力的话立刻卡壳，说不出来了。我最看不得的就是女人哭，特别是被我弄哭的。这游戏里的哭并不一定就是真的哭了，但至少也肯定离哭不远，表情都是系统根据玩家的感情来自动表示的。

　　并不是我自认为多情种子护花使者，一看女人眼泪就要激素上升蓬发呵护之情爱护之意，而是因为无论男女，哭代表的就是一败涂地，人不到绝望无依之境是哭不出来的。她这一哭就表示已经沦入弱小生灵不堪打击的地步，这个时候还要穷追猛打就确实有些过了，万一明天早上起来看到新闻有说邻市一青年女子玩游戏不堪玩家辱骂跳楼割腕开煤气之类的怎么办。

　　“算了，别哭别哭，我不说了，算我精虫上脑行不行。”我很宽宏大量地手一挥。

　　“你……你……你本来就是……”美少女泣不成声，弄不好真哭了。

　　“老魏，……你这是什么套路？泡妞三百必杀大全里没说有这一招啊……”贱人的声音突然响了起来，这家伙一直在旁边看着，弄不明白我英雄救美之后为什么又是骂得狗血淋头。“难道是打是亲骂是爱？欲擒故纵？先把她骂哭之后趁她内心痛苦无依无靠这个时候再趁虚而入……”

　　‘你还是快去看资料吧，这里没你事了。’这事情不好解释。

　　“好的好的，这女孩子看起来不错，好好把握哦，其实你也该有个固定女朋友了，我现在都领悟了外面玩再多的女人依然还是填补不了空虚的心灵，只有真爱……”

　　‘我日，拜托你去弄正事好不好？’

　　“好，好，那不打搅你了……”

　　‘咦？你们两个都没死吗？你们在哪里？’队伍频道里南光坊天海的名字这个时候才亮了起来，看到我们两人都还健在，顿时询问。其实队伍频道就一直摆在我眼角下放，南光人妖和她几个姐姐妹妹确实是早就已经挂掉了的，只是我自己一路狂奔没有注意而已。

　　‘会长，他欺负人，把我背着跑出城了。我现在马上就回来找你。’

　　‘你们已经在城外了？能跑出去吗？’南光闻言大惊。凭他游戏宅男的判断力，只是看那随便就出现几个的百级夺心魔就能知道这城市包围圈是没道理让玩家自由突围的。

　　‘不能。我是碰了很好的运气才钻出来的。现在要我回去也办不到了。’

　　‘真的？不会吧……’

　　费了不少口舌，才勉强让南光相信我们刚才确实是碰到了万中无一的好运气才能跑出来的，即便这样他也是不断地啧啧称奇，说这种情况其实算是半个BUG，可以好好研究一下。

　　‘路不通也没关系，我死一次自然就能回来了。’美少女乳燕归巢的心态坚决无比，掉级掉装备也在所不惜，我看她才真的担当得上‘寻找真爱的人’这个ID。

　　‘千万别，你们碰上个这样的大好机会怎么能轻易错过呢。你就和猛兽大哥一起待在外面，三天后的任务肯定能发挥作用呢……’可惜南光这个游戏宅男完全不能体会女儿家这种心情，纯粹只是从游戏任务的角度来安排。

　　‘什么？要我和他在一起？我不干，我要回来！’刚才那一阵语言猛击对女人来说不是秒杀至少也是个重伤状态，美少女自然是宁愿自杀也不会和我再呆在一起。

　　‘哎呀，我知道你们两个是有点误会啦，其实猛兽大哥这个人真的不错……还有这次的这个任务真的是很重要……’南光完全无视美少女的感受，没口子地称赞我为人忠厚老实义气深重简直就是新世纪绝版好男人，然后又站在公会的角度晓以大义。

　　‘那……好吧……’美少女犹豫片刻之后，居然点头同意了。

　　‘咦？小妹妹你愿意和我一起吗？要不要叔叔带你去天台看金鱼？还有很大很好吃的棒棒糖哦！’我在队伍频道里怪叫，我真的是非常吃惊。

　　‘变态你去死。这是会长分派给我的任务，可不是我愿意。会长，你叫他别乱欺负人～’

　　‘好啦好啦，猛兽大哥其实真的是个好人你慢慢就知道啦……猛兽你也别欺负人家美少女……我们说正事。这次虽然被挂了，不过我也大概明白怎么回事啦，等会打算再去试探试探。然后我这三天里准备联合银月城里所有的玩家一起，大家齐心协力看看能不能把这个S任务给圆满完成了……唉，你上次不是说你把风月无边给……给……给联系上了么，这次就麻烦用你的面子去沟通一下啦，只要她那里能打通就行……’

　　商量完正事，南光说去论坛看看资料就先下线了。于是这又只剩下我和美少女两人，贱人也没了声息，也不知是专心看资料去了还是已经下线了。

　　“喂，美少女，我问你个问题好不好？”我问。刚才语言把她完全压制了一次，怨气多少已经消了，我现在对这女人主要是吃惊诧异。

　　“有屁……你就问。”美少女好像对我颇为忌惮，言语间不敢再那样奔放。

　　“你真的喜欢南光那家伙？”

　　“是啊。”

　　“真的就是为了帮他完成这个任务，所以才委曲求全地答应和我一起？”

　　“是啊。要不谁愿意和你这变态一起，我看到你我都想呕！”

　　“这个喜欢扮女人的人妖家伙，到底有哪里值得喜欢的？”

　　说老实话，我真的感到千分诧异万分好奇。倒不是说美少女喜欢人妖有这么奇怪，而是她居然肯为南光做到这个地步——这个地步看起来好像没什么大不了的，其实不然。我对现代这些娇生惯养温室里长大的小女生也算颇为了解，外表看起来高傲得像全世界就她一个雌性动物，内里的心眼却小得必须要用电子显微镜来看，娇弱得比嫩豆花还容易受伤。同样的情况发生在其他女生身上，我敢说一万个里至少有九千九百九十九个半会从此以后随身揣瓶硫酸藏把剪刀之类的东西以备在街上碰到我的时候过来拼命。

　　所以美少女居然能忍辱负重到这样的地步，伟大程度虽然比西施屈身吴王夫差昭君出塞和亲蛮夷要差那么一点点，但也体现出了现在就快要绝迹的那种中国妇女的坚强和忍辱负重的美好品质。所以我现在对她的恶感已经大大减弱，反而不得不有些钦佩之意，同时也极度好奇南光那家伙哪里来这么伟大的魅力。

　　“反正就是比你强……”美少女出了会儿神，含糊回答，看得出眼中有些许迷恋之意。我靠，难道那宅男家伙竟然美貌似潘安，男人气概似俺？能有这么大的魅力还当个鸟的宅男啊？

　　“那我就好心好意劝你一下，真要追男人就别在游戏里追。还有你的脾气也要改改，短时间装乖乖女没用的，彪悍本性一露出来迟早要把男人吓跑。这个长期的男女交往本性才是最重要的。”

　　“要你管？哼，果然是没女朋友的手枪男，你就不明白女生的魅力所在。回去找部上世纪的韩国片‘我的野蛮女友’来看看吧。”

　　“日，高丽烂棒子的破东西也拿出来说，又假又做作，还没我楼下的老头早上起来唱的十八摸有活力能感动人。还魅力，那就是拍给那些有受虐癖的都市阳痿男意淫受虐的，刚好迎合了上世纪末流行的都市男人阳痿症才流行了一阵而已。被女人跪着抽耳光还迷恋这种女人的男人也能叫男人？卵蛋都缩进喉咙口啦～！”


第五十九章 某日的泡妞记事（上）

　　再次从游戏中下线的时候天已经大亮，一看时间已经早上九点过了，虽然躺了一个晚上，但取下头盔之后却还是感觉到倦意阵阵。我感叹一声这游戏里的干活其实也真他妈的累，我倒是宁愿去哪里打球弄一身臭汗出来然后睡得像死猪一样沉。躺着不动和睡觉完全是两回事，就算你连躺一百天不动，只要你不进入睡眠状态依然是等于零。以前的YY小说中经常有见什么网络游戏在睡梦中进行然后玩家一离开游戏立刻可以精神百倍地去上班上学，现实里可没这么好康的东西，精神上的疲倦才是真正的疲倦。

　　不过再疲倦，睡觉之前还是要把事情给办完了，我拿起电话，拨通了风月无边的号码。嘟嘟几声之后，一个慵懒的女声接听了：“喂，是谁？”

　　“哟，风月美女，我是猛兽啊。怎么，刚刚起床啊？”

　　“哇，是你啊，你好呀。”女声一下来了精神。“怎么，这么早就起来了。”

　　“还没睡呢，刚刚游戏里熬了个通宵……”

　　“哟，这么辛苦？怎么不睡觉，想起给我打电话啊？”

　　“想起要给美女打电话，所以就兴奋得睡不着啊……”

　　“呵呵呵呵，被你吵醒我也睡不着了……不如一起去喝杯咖啡？”

　　有戏！一听这口气这话语，就知道风月无边正是合我脾胃的所谓懂生活的成熟女士，这一杯咖啡所蕴含的意味那是深重绵长的。本来是要和她说关于游戏里面做任务的事，但那个没说两句，也不知道谁就把话题扯到哪里的东西听说好吃没吃过，今天我正好有空还有好无聊哦不知道你无聊不无聊之类的上面来。十分钟左右的电话之后，我的睡意也和游戏里的事情一起飞到印度尼西亚去了。

　　正好游戏里的任务是三天之后萝卜头那几个家伙也在马车上，最近一两天都没啥事，人家风月无边今天也有空，正所谓天时地利人和俱全。我一个鱼跃从床上蹦了起来，翻箱倒柜弄出原本已经封印多年的泡妞专用装备，准备披挂周全上阵杀敌去也。

　　先洗个澡，把那已经可以冒充意大利人的胡子给刮干净，穿起一身高级休闲脚蹬擦得铮亮的皮鞋来到镜子前一照，嘿，差点自己都不认识里面的帅哥啦，只是一年多没穿过皮鞋，走起路来感觉还真不习惯。想当年可就是靠这身打头去酒吧对付女白领的呢。

　　刚一出门，陆小妞也正好走我门口路过，看见我陡然一惊，仔细打量之下却又不敢招呼，费了半天劲大概还是一半靠猜才看出些端倪，惊叫一声：“哇，是你？”

　　配合衣着打扮，我也很自信地露出一个很阳光的微笑，挥手示意，把小妞电得尖叫一声：“小妹妹你好，没扣好睡衣别到处乱跑，我看见里面了。”

　　走下楼来，楼道里晾衣服的周小妹也是狠看了几眼才把我看出来，然后高叫一声魏哥哥你好帅啊，今天有没有空和我一起出去玩啊，让我是心情大好信心大增，心中暗爽。难怪雷贱人为装B连命都可以不要，原来这感觉还真的有些过瘾。

　　“喂，等等等等……”上面的陆小妞追了下来，脸含桃花晕生双颊，怎么，不会这样一看一说就直接动情了吧？我真有这么帅？难道是一年多积蓄起来的王霸之气宛如天舞宝轮一样一睁眼一发就不可收拾？

　　“怎么了？什么事？”我微笑一下，张嘴露出一口整齐雪白……有点发黄的牙齿。

　　“昨天晚上……那个你说的……”

　　小妞有点不好意思，果然还是脸皮薄了一点啊。这一刻我贱人附体，强大的自信不用什么理由就狂涌了出来，虎躯一震，一笑说：“没问题，今天晚上…哦，今天晚上可能没空，明天晚上我洗了澡就过来。”

　　“不是啊！”小妞的脸更红了，本来似乎想破口大骂还是要转身逃跑的，却忍了下来，问：“我想问一下，听说你们是在游戏里工作挣钱的，是吗？昨天晚上你说上班挣大钱，一晚能挣多少呢？”

　　日，原来是问这个的？这小妞以为这个是坐台吗？一晚上一晚上的计。我哼一声说：“运气好几百上千吧。”

　　“运气不好呢？”陆小妞小心翼翼地继续问。

　　“运气不好就一分没有还要自己出电费。怎么，你想做这个吗？你会不会玩游戏啊？以前玩过没有？”

　　“玩过，我俄罗斯方块很厉害的，街霸我也很厉害，参加过省比赛呢……”

　　“在我这种专业人士面前，请你不要侮辱游戏这两个字好不好？”我举起手指头晃了晃。“小妹妹，俄罗斯方块是茶叶蛋，我们现在玩的这个是原子弹，不是技术含量的区别的问题，是你的思想认识境界的问题。我们那里面砍人都是一群一群地上，手里提的砍刀比你还重个几百斤，别说街霸，国家霸都没用。这可是男人的游戏，里面的钱一分一厘都是用汗水用鲜血浸泡出来的血汗钱你明白不？你以为就真的是轻轻松松玩下游戏就能来钱的啊？”

　　正忽悠陆小妞，电话扑噜扑噜地响了起来，拿起晃了一眼，果然是风月美女发来的短信，连忙转身下楼跑了。“我还有事，几个公司的总经理都在等我，一秒钟几百万上下呢，有空再说了。”

　　“哟，狗日的飞娃，人模人样的去哪？搞诈骗吗？”

　　“穿成这样，肯定是去搞女人……喂，什么时候也给我介绍一个啊……”

　　不理会楼下老头大叔们的指指戳戳和叫骂，我飞奔而出，在小道上左右跳跃躲开脚下的污水坑，上了外面的公路再走上一段，就来到了和风月美女约定的桥头口。

　　大约十来分钟后，一辆红色的宝莱从路旁吱的一下煞过来停在了前面，隐约可见里面一个戴太阳镜的时尚美女，手中拨弄几下电话，然后我的电话也就响了起来。

　　我并没接电话，只是径直走上前去拉开车门坐了进去，磅的一声关起车门，看着美女一笑说：“原来你真人比游戏里的漂亮多了。游戏外，还是叫我名字好了，魏飞。”

　　“是你？”美女取下太阳镜，一双不大的桃花眼分外有味道，五官身材俱都是小巧玲珑，看起来倒是蛮合我胃口。美女上下打量我一番，桃花眼中也闪过一缕精光，轻声一笑说：“唷，想不到你起个猛兽这样威猛的名字，原来是这样有味道的帅哥啊。罗丽萍，叫我小丽好了。”

　　其实并不见得我真的就有多帅，她也不见得真的就比系统美工的精心杰作更漂亮，我们这对狗男女的言下之意其实就是嗯你长得不错，老子（老娘）看了就想和你上床而已，不过大家都是有文化有素质的年轻人，换个说法罢了。

　　当下废话不用多说，两人直接驱车前往本市一处比较有名的咖啡馆去，据风月美女说那里有正宗的蓝山咖啡，法式蛋糕，情调也不错，正适合我们这样有素质有情调的年轻人。

　　咖啡馆我还是头一次进，以前泡妞都在迪吧在酒吧，这地方似乎没什么人，只听着飘摇着的轻音乐，总感觉不大舒服。小丽美女在我对面，很淑女似的一口口听嘬着咖啡，我这个时候才发现，她那挺直的鼻梁好像是动过刀子隆成这样的。

　　听着小丽介绍这店里的装潢是用什么法国什么意大利的款式，我一边似懂非懂地点头说哦哦哦，一边看着光滑如镜的地面幻想服务员的女仆装下如果和那些YY小说写的一样不穿内裤就好了。其实这个什么鸟咖啡鸟蛋糕我是没任何的鉴赏能力的，一看这周围的模样就知道贵得吓人，老子一向奉行的是什么吃的喝的再高级下了喉咙三寸都是屎，吃啥不都一样？不过人家小丽美女既然亲自驱车从隔邻的Q市特意赶来，总不好意思请人家去吃豆浆油条罢。

　　随便说些有营养没营养的笑话和龙门阵，知道了她确实乃是那大公司的地区经理，家中有屋又有天生活乐无边，这车自然也是她自己的。还别说，泡妞泡了这十来年，风月美女这样有车有钱有高职位的美女还没碰到过，今天正好尝尝鲜。

　　咖啡蛋糕的品味没啥好沟通的，正逐渐把话题朝游戏上扯，我突然看到门外有个熟悉的影子一动一闪，定睛一看，却看到一部黑色的加长奔驰停在了外面。

　　“哟，这车不错啊。好几百万呢。”小丽也看到了这车，正停在她的那辆红色宝莱的旁边，在我看都是四个轮子的东西没啥区别，在她看可能区别就很大了。

　　L市这模样的车可还就那一部。车门打开，前面出来的果然是阿酷，后面走出来的自然是斌老大了，阿霞大嫂也跟在后面，最让我吃惊的是他们居然都朝这咖啡馆里走来。

　　丁玲一声咖啡门打开，老大三人走了进来，我正考虑是不是该转身面朝墙壁而坐，老大的目光一转却先看到了我，大步走过来高声说：“嘿，你小子怎么也在这里？泡妞泡到这种地方来了？有长进啊？”

　　“老大，大嫂。你们也来喝咖啡啊。”我只有站起来招呼。

　　“咦，魏飞你也在这？”大嫂和阿酷也略为惊讶，看到旁边的小丽之后也自然明白怎么回事，微笑点了点头示意。

　　“你大嫂说这里的咖啡不错，特意带我来开洋荤的。不过这东西我真喝不来，什么几百块一杯，我看还没十块钱一瓶的啤酒入口舒服。”

　　几百一杯？我一听之下差点站不稳，幸好打篮球练就的脚下功夫还在，没一屁股坐下去。老子全身上下才一千块……

　　“好啦，我们去楼上，别打搅人家。”大嫂体谅我，在后面催了下。

　　“那好，不妨碍你泡妞了。嗯，这妞不错，慢慢泡。”斌老大如同党中央领导一样地亲切慰问了两句，和大嫂一起上楼去了，阿酷也很识相地对我点头示意了一下，也转身回汽车上去了。

　　“刚才那是谁？”小丽问。

　　“鹰之团的老大。”我在考虑等会是不是要去厕所翻窗户。

　　“哦，嘉乐公司的老总？听说他资产几十亿呢，果然很有气质。”小丽看着斌老大的背影，眼里放光。


第五十九章 某日的泡妞记事（下）

　　我端起那很有格调，用罗美女的话说就是充满了巴黎风味伦敦气息意大利时尚的咖啡杯轻啜一口，把里面包含着厚重文化历史气息和高尚品味的南山咖啡纳入口中，强忍着要吐出去的冲动，暗骂一声真他妈的确实还不如五块钱一瓶的啤酒好喝。

　　罗美女还说喝咖啡都要喝素咖啡不加糖不加奶，成功人士有品味的人士都是这种喝法，但是嘴里除了苦，我啥味道都尝不出来。有几次下意识地想要用出小时候喝中药练就的绝技，不管味道直接一口吞下去，但想起这每一口都是价值几十块大洋，盒饭都能吃上好几天的量了，顿时不敢有轻慢之意。就算是一杯尿，也是几百块一杯的尿，不喜欢味道也得把态度给喝出来。

　　喝了半杯咖啡，和罗美女聊了半个多小时，没有预想中那种美妙感觉，只有种憋闷，发觉之时我颇有些不解，仔细一想，陡然惊觉——难道是我已经老了？没想到我居然也有一天会和一个女人坐在咖啡厅里喝咖啡，聊些不着边际，至少是我认为不着边际的天，近一年没泡妞，想不到功力竟下降到如斯地步。

　　自从斌老大现身之后，罗美女的话题就开始不知不觉中朝门外那台奔驰的价格和品味，嘉乐集团的实力老大的个人资产上靠，对我说话的语气态度上颇有些转变，仿佛暗示我应该利用这曾在老大身边的机会，好好奋斗一下以后也有机会资产十几亿的……这些话题虽然好像比什么艺术格调北山咖啡有聊一点，但却无端让我原本鼓荡在体内的激情为之一泄，感觉她好像是在教训老公，不是在出来搞一夜情的。

　　正不得要领之时，罗美女的电话突然响了，她一接之下顿时脸色大变，说了几句话之后连忙就要起身告辞，据说是公司里个员工所发展的下线心理承受能力太弱，眼看自己几千块打了水漂就跳楼自杀了，要回去处理，给我万分道歉之后匆匆离开。不过她比较上道的是把咖啡的账给结了，没有辜负她一直以来刻意表现出的高尚素质。

　　我瘫在沙发上长出一口气，搞女人搞到这么累的还是头一次，还没上床就让我精疲力竭之感，看来还是以前的晚上直接约出来直奔主题要方便快捷得多。

　　出门去，老大的车还在那里，阿酷摇下车窗来问：“怎么了？怎么那女人自己走了？”

　　“公司有事。走了也好，靠，也不知道怎么搞的，搞女人搞到这么累还是头一次。”

　　“哦？原来你不喜欢这样啊。上来坐坐不？”

　　我打开车门，坐上副驾驶的位置叹口气说：“是啊。老子还第一次请女人喝这什么鸟咖啡，真他妈的是找罪受，幸好她自己把账给付了。”

　　其实说起来泡妞好像都是这样子的，先坐咖啡馆茶馆什么的馆，吃下饭，逛下街，看下电影，吃点宵夜喝点小酒，感觉够了大家趁着酒意就去一起睡个小觉……并不是人人都能虎躯一震女人就自动脱裤，说起现实里的操作程序，即便是最YY的鬼畜后宫种马流小说的作者泡起妞来也都是这程序。按照刘志节他们几个家伙的话说，女人是需要哄需要骗需要迁就的此乃放之四海皆准的真理。哄骗哄骗迁就迁就一下，让之产生你在乎她，已经拜倒在她石榴裙下，更严重点的诸如甘愿为她上刀山下火海，她是你的心你的肝是你心灵中唯一的寄托等等之类的幻觉，然后按照安排，她带着你已经拜倒在她石榴裙下这种伟大无比的崇高心情，就会在行动上实质上拜倒在你的大裤衩之下。

　　但是我以前可是从来都没这样过，最多也就是请女生吃顿三四十块钱的麻辣烫宵夜，有时还要女生请我，什么逛街看电影之类的更是别来除非我自己有兴趣。盖因为这运动伙伴自然是平等关系，哄哄骗骗之类卑鄙无耻的行为简直是破坏奥林匹克公开公平公正的精神，你要干便干不干就算，老子重新再找就是。但是今天是怎么搞的呢？

　　“记得以前你可没耐性去这样应付女的。看来你是转性了，也想好好交个女朋友了。”

　　“……可能是吧”默然了一会，我拿起车上的烟，抽出一杆点燃叼在嘴里。说老实话，阿酷这一说我还真有那么点感觉，好像这泡妞功力倒退的真实原因就是对女人的心态不知不觉中有些和以前不大一样了。“有个女朋友也不错啊，至少有人可以随时说话聊天，有什么头痛事可以拿出来说说，关心你一下什么的，也有人帮忙洗衣服，也不用去外面瞎搞了，不说不知道，原来这东西有这么多好处，我都后悔以前怎么没有弄一个在那放着……”

　　“看你的样子好像蛮有压力的？”

　　“可能有点吧。现在那几个家伙要跟着我混饭吃，那头盔的钱都还欠着你的呢。”我狠抽一口烟，只感觉烟气在肺里火烧火燎地蒸腾，忍住没有呛出来。确实，现在的情况和以前不一样了，以前怎么折腾都是自己一个人单枪匹马，现在可算是个猪头小队长了。

　　“那些东西老大说是给我，其实他自己还不是没怎么在意，他其实早就用送给你的意思了，你拿去就是了，不用在意。”

　　“该怎么样还怎么样，一班的家伙都给你钱了难道我能不给？我知道你最近缺钱。放心好了，最近刚接了两个S级的任务，只要能弄下来还你那点钱还不是问题的。”

　　“哟，恭喜，那我就多谢了。”阿酷没再多说，只是笑了笑。

　　一班的人已经把头盔装备和装备的钱给了阿酷，虽然我和他关系自然不同，但也肯定不能赖着不给。阿酷家里并没多少钱，一个老爸又是个常年糖尿病和痛风的药罐子，最近正准备做换肾手术，斌老大把这些东西的账都划给阿酷其实就是医药费的意思。这种钱无论如何我是不能赖下来的。这也算是我压力最大的来源之一吧。

　　和阿酷在车上胡聊了一阵，我回身朝家里走去。半路上罗美女打了个电话过来慰问，一个劲地道歉，说改天一定补偿，语音微微含春，不过我却有些意兴阑珊，呼延了两句就挂了电话。刚刚一挂电话马上又重新响起，举起一看，是雷贱人打来的，顿时立刻来了精神，连忙接起来。

　　“怎么样？事情如何了？”

　　“有我出马，还能如何？小儿科，小儿科。”贱人的声音漫溢洋洋自得的骚味。“我刚刚才从公司里出来，一切都照计划进行。你要的东西我都拷贝下来啦，待会就全给你发到邮箱里去。我早说了这些都不算啥，手到擒来手到擒来而已，没有什么困难能阻挡一个男人要变强的心，我告诉你我还找到了一份我这样的新手所用的绝世心法，你等着看，一个月内我就是一个顶天立地的强悍的男人啦……”

　　“好好好……先把东西给我发过来……”

　　一路小跑回到楼下，三步两步窜上楼去开门开电脑，静等着贱人的邮件。

　　“你回来了啊？请问我能不能进来？”陆小妞大概是听见我上楼的响动了，跑过来站在门口。

　　“请字都用出来了？哪位这么客气，能进能进，请进请进。”我盯看着屏幕没去看她，只是说话。陆小妞走进来，在两堆垃圾中绕了一绕绕到床头，似乎本来想坐在床上，但看到上面堆满了的衣服只能站在那里。

　　“魏大哥，你们工作室已经不需要人了吗？我也想做职业玩家，能不能让我也加入啊？”

　　靠，我就知道还是这问题，这小妞真的知道什么叫职业玩家吗？我看着屏幕很深沉地叹口气说：“陆小妹妹，你放着护士这个崇高有前途的职业不做，跑来过什么职业玩家这刀头舔血的日子？地球……不，游戏是很危险的地方你知道不？”

　　“你以为想做就能做的么？就这L市每年都有几百个护士专业的女生毕业来找工作，上次那个也是我好不容易才找关系进去的，结果还不是被开除了，都是因为你啦……”

　　“那是快一年前的事了吧。那你这段时间难道没工作吗？”邮件还没发来，我先登上论坛去看看，同时心不在焉地和她说话。

　　“有啊。但又被开除了……反正总之，现在的工作不太好找啦。我听说职业玩家收入蛮不错的，周妹妹她们都说你人其实很好的，所以帮帮忙，让我也试试看看做得了做不了吧……”

　　我日，这女人真的听不懂人话么。还有这职业玩家先不说你是不是有这天赋有这技术，至少高等级的游戏人物要有一个吧，她现在连这游戏都没碰过，重新建一个人物把级练起来得花多少功夫多少时间？我扭过头来，想说你真的不是干这个的料实在没工作就让她们介绍你去坐台要不找个老板包了你凭你的几分姿色说不定还能混得比我们还好呢……这些话已经到了喉咙口，但是当我回过头去一看的时候，却完全怔住了。

　　站在我床边的陆小妞，这个时候居然在给我叠那些堆放在一起的衣服。那些是我晒干后丢在那里的，她正一件件地给我除去衣架，然后叠着，动作不快，但是很细心。

　　“帮个忙咯，让我试试吧。”陆小妞手上没停，只是看着我歪着头笑了笑，露出点小虎牙。

　　呆看了她四五秒钟，我伸手示意：“衣服放下来，衣服放下来……”

　　“怎么了？”

　　我没回答，伸手使劲搓了搓脸，吸了口气，努力平复下情绪。我靠，老子连女人的光屁股至少都看了一个加强连了，有什么大场面没见过？一个女人给我叠衣服算什么，我老娘给我从小到大不知道叠了多少件呢，这算啥，算啥？

　　“你干什么？脸抽筋？用那么大劲别把鼻子给搓掉了啊。”

　　“……好吧。我教你，你先建个游戏人物开始吧……”

　　功力下降得实在是太厉害了。


第六十章 老子就要来弄弄你（上）

　　“选什么种族？”

　　“人类。”

　　“可是我觉得精灵很好看啊。”

　　“这是上班挣钱不是上街买衣服，美女。”

　　“对了，人物角色你可别选成女的了，要用男的。”

　　“……为什么？”

　　“集中精神玩游戏，免得有人性骚扰也免得有人说你是人妖，总之你看职业玩家哪里有用女性角色的……”

　　“……哦，好嘛，那职业呢？”

　　“魔法师。”

　　“信仰呢？哪一个好？魔法之神博卡布？”

　　“不，魔法和死亡女神维婕丝，那个穿露脐装，卷发，胸脯很大有G罩杯的那个女神雕像。”

　　“哇，真的好大哦，掉下来会砸死人的……”

　　陆小妞睡在我床上，带着头盔进入了游戏，不过调到了可以听见外部声音的模式，我在旁边一边看着贱人给我发来的邮件一边遥控指挥。

　　游戏账号不是问题，游戏头盔贵得离谱但是账号却是免费的。工作证明也不是问题，阿酷那里说一声，去老大公司里伪造一个档案就是了。暂时有点问题的就是所有工作室人的人物角色都没空，他们是在长途马车上，而我脱离了城市的保护，随意上线很有可能招来那头红龙，谁来带陆小妞这个新人呢？反正现在先让她把角色建立了再说。

　　魔法师是我们团队中最缺乏的角色，我和萝卜头几个全部都是近战职业，虽然银月神光中几乎全是魔法师职业，但终究不是我们自己的人。所以我才让陆小妞选择了魔法师职业。

　　魔法师一般确实都会选择魔法之神博卡布为信仰，所有魔法效果提升，还有可以暂时性转换魔法技能点数的特性确实相当实用强悍，但魔法死亡女神对魔法物品制造的效果提升是我最在意的。陆小妞现在临时加入，想要把她培养到有多强的战斗力多高的等级似乎不大可能，我打算让她专攻药剂，而药剂则是制造魔法物品中炼金术的一个分支。

　　西南区的药材是四大区中种类最多产量也最多的，那些低级药材几乎满地都是，是培养药剂师最适合的地方。不过这里学药剂学的玩家却是最少的，NPC永远是技术最高的药剂师，只有达到大师级配出来药剂效果才能和一般NPC商贩那里的相若，而价钱也便宜不了多少，关键是西南区培罗牧师满地都是，治疗神术的效果比药剂好得多还没有副作用限制。

　　只是药剂学到了大师之后就可以制造瞬间恢复药剂，这可是一般NPC没有卖的稀罕货，虽然一天只能一瓶，但算下来除去成本之外也能有稳十元的进账。而到了宗师之后，不仅可以制作魔法恢复药剂，还能有传说中能提升内在属性的金色药剂。虽然要以牺牲智力为代价，而且一个炼金宗师这辈子最多只能制作三瓶，但就这三瓶，至少也是数万元的收入啊。

　　宗师技能，不能说是如社会主义般遥不可及，但至少也是二万五千里长征那个概念。在现在阶段，全世界人都在练习的武器魔法等通用技能，都还远没人能摸到宗师技能的门槛，更别说制造物品技能了。不过规划是要这样规划的，而且我手中还有主脑掉下的那三个东西，虽然一直都还没能鉴定出来，我却是强烈怀疑那是炼制金色药剂或者锻造地器级装备需要的重要原料。

　　选择魔法死亡女神作信仰的还有个理由。维婕丝身为魔法与死亡女神，在死亡领域虽然不敢和奈落大大比，也自然有些独特的门道，她的信徒自杀时可以将自身经验值的一部分传承给其他人。这一招颇似奈落神庙的自杀后经验值的自我保留，只是对象变做了他人之外，经验值的百分比也是远远不及。依据接受者的身份职业，获得的经验值有多少不同，像我这样的蛮子或者战士之类和完全魔法无缘的人物职业，所能获得只能有10%，而只有同为维婕丝信徒的，则可以获得30%之多。

　　这种宛如传输功力打通任督二脉的方法绝对是快速提升等级的不二途径，虽然每个玩家只能获得这样一次的经验值传承机会，但也让无数人趋之若鹜，论坛上一旦有维婕丝信徒自杀的通告，跟帖欲购买名额的人就立刻蜂拥而来，据说好像还有专门练级然后自杀用那经验值来换钱的职业玩家。我这打算也是给陆小妞一条后路，即便是她以后不干这个了，也可以让她自杀卖经验值。

　　至於让她选男角色，主要免除很多和人解释的麻烦，还有如果让雷贱人知道了有个游戏中的美女游戏外也是美女的美女，必定王霸之气淫贱之意就要如黄河泛滥一发不可收拾，万一激动起来动用GM权限来个天神下凡狂扔九阶法术表演为博美女倾城一笑，或者送两个神器表达他的真爱之类的鬼名堂来收不了场可就麻烦。

　　“你等等，我设计下人物模样……”

　　“用什么样子不都一样？你可别去扫描外貌啊，那可是要出钱的。”

　　“我知道，看见提示了，工作形象也是工作的一部分嘛。”

　　“唉，女人真是麻烦。”

　　这个时候贱人的邮件终于给我发过来了。我连忙打开仔细一看，果然这家伙只要事关女人事关他的王霸之气，敬业精神可以上报中央评选全国劳模，我要求的那些东西已经全部给我弄来了，办好了，最后在邮件末尾来上几句豪言壮语，说是他现在已经恢复了强大的斗志和自信，只需要区区半个月就可以让等级飞升到高手水平，重现当日雷暴风情纵横江湖独孤求败的盛况。

　　靠，也不晓得这家伙是不是又弄了什么GM权限的后门，我事先已经千叮咛万嘱咐了不要张扬过度，但在那滔滔江水绵绵不绝的YY激情下他还能有几分理智和控制力实在不好说，只希望他真的没做太过分吧。半个月升到四十五级以上？常规手段能达到这地步游戏论坛还不炸了窝。

　　想到此处我突然心头一动，摸出电话马上给贱人打了过去。

　　“老魏，啥事？我正要进游戏去呢，邮件收到了吧，看了么，怎么样，专业吧厉害吧……”

　　“厉害厉害专业专业……喂，我说你上面说你半个月内就要练到四十五级以上是什么意思？是不是又弄什么后门？我给你说让你别乱弄，万一被发现了那就……”

　　“放心放心，绝对发现不了，你难道还不相信我？我这次用的手段厉害得很高明得很呢，就算是FBI派福尔摩斯毛利小五郎来一起查都绝对发现不了……”

　　说了半天，原来这家伙是受到了上次遥控指挥我的启发，拜托他的那个GM朋友给他在任务中当人形雷达，还有给他有意无意地在任务发布上制造点小机会。GM对游戏中所有的操作都会记录，但是说的话却记录不下来，这也就是这家伙这么自信的原因。我问及这位GM朋友可靠不可靠，你叫人家做这些可给了好处没？最好一起拖下水才是最保险的。贱人立刻吼曰老魏你难道还不相信我的眼光，我认识的朋友哪里还需要什么拖下水男人的友谊是牢不可破义字当头两肋插刀的，你知不知道啥叫四大铁？我请他喝了多少次酒玩了多少次小姐我都记不清了，玩小姐时候一起照的像还在我手机里呢你说我们的关系有多铁……

　　好好好，我相信你眼光你相信的人难道还有错？只是不用太心急了，半个月练到这么高的级太招摇了，真正的高手都是低调行事的你没听说过无名老僧吗，一个月练起来就好，一个月以上记得了？对了，我这里还有个朋友，也是一级的新人，帮个忙让他给你一起练一下怎么样？放心，绝对是信得过的人，我工作室要培养的新秀，正好你也热身一下看怎么样装高手又不能让人看出底细，你看人家无名老僧就是看不出底细的高手所以才这样厉害连主角都打不过……

　　费了不少唇舌给贱人商量好之后我挂上电话。这个时候陆小妞已经弄好了人物，已经被随机降生到怀斯特利得附近的一个小村庄里了，正在熟悉各种操作，不时发出感叹好好玩画面好好看什么的，就是暂时没音效什么都听不见。

　　我先叫她退出游戏，然后仔细给她说明如何去找到一个名叫‘寻找真爱的人’的贱人，然后跟随他一起去练级去完成任务。贱人的这种搞发肯定长久不了，但危险性暂时好像也不高，正好作为让陆小妞一起升级的好途径，而且就算被发现，好像也不至於牵连到她。当然事先还是要先叮咛嘱咐一下说这位寻找真爱的人患有强烈的异性过敏症，一听到女人就要发疯，所以一定不能泄露给他你是女的等等注意事项。

　　“那……我就在这继续进游戏……睡这床上？”吩咐完所有事项过后，我让陆小妞继续游戏去，她却看着我有些犹豫，看了看周围。

　　“不想睡床上你难道想睡地上？”我一脸奇怪地反问。

　　“哦……不是，我是说……我是说……好嘛，周妹妹都说你是个好人，其实我也看得出，你是个好人。”小妞犹豫了两下，说完这句让我莫名其妙的话才戴上头盔躺下。

　　我愣了一会，突然才明白她说的是什么意思。刚才只是试试游戏而已，而且听得见响动还算是随时可以警醒的，而现在如果关了音效，长时间睡在一个男人而且还是单身的有色狼淫棍称号的男人的床上，这感觉确实有些危险。只是现在有求于我不好把话说明，我又表现出公事公办的无私态度没一点猥琐味道，于是才送我一顶好人帽子。

　　嘿，这小妞，她不提醒我我还真没这念头，老子就要来弄弄你。


第六十章 老子就要来弄弄你（下）

　　据说有不少男人在被女人甩的时候都会被发一张什么好人卡，不过我是从来都没有这种隆重的待遇的。当然也不是说我泡妞就无往不利所向披靡，只是我没空去当啥好人，那些没搞上手的，也都是被吓跑或者机缘不合适的。从来没人给我带顶‘好人’这帽子，想不到今天陆小妞居然莫名其妙给我来了顶。

　　陆小妞已经完全进入游戏了，躺在床上动也不动。一个如花似玉躺在那里看不见也听不见也不动弹，大多数的男淫们碰到这种情况会激素狂涌，就连修为高深的全真道士看到这情况也要兽性大发去弄上一弄，我自然不能放过这机会了。

　　盯着床上的她左右乱转地看了又看。陆小妞身材虽然娇小玲珑了点，不能说丰乳肥臀，也算凹凸有致比例合中，尤其是纤腰一握看起来很舒服，再朝上一点的胸部也是形状不错，以她的身高来说，这个大小其实就是正好合适了。嗯，果然是美女……

　　“喝，百发百中穿心龙爪手。”我低喝一声，沉腰坐马，探手急伸，五指屈指成抓，用出韦爵爷的成名绝技。只听爪风破空声中劲气四溢，这招一下就抓住了她的要害部位。

　　陆小妞还是躺着没动，浑然不知已经中了一招。

　　“好，B，形状不错大小合适，哼，这是报上次在医院里你给老子的一棉花签之仇。”我冷哼一声，撤步收招。只可惜不敢用力，无法知道手感如何。

　　“哟西。”我不禁自言自语一声点点头，对这一招的轻重拿捏很满意。我的手只是刚刚接触到她胸口衣服，能隔着衣服能感触到下面的手感，轻重刚好又不至于让游戏中的她查觉到。

　　说起要弄弄她，好像我也兽性大发了要上去学尹志平那样宽衣解带直冲本垒似的，其实不然，以我身经百战的精神修为哪来是全真道士那种憋了数十年的陈年老处男可比的。陆小妞那不能听不能看可不等于不能感觉，虽然她注意力肯定都放在游戏上去了，但要强冲本垒肯定是不行的，就算是这刚刚的性骚扰一抓，首先也要保证的是不被她发现。

　　“好，还有一招。”上次这小妞乱闯我的空门不说，还用手提袋乱打我的要害致使我强行下线，这一招之仇更是苦大仇深，一定要加倍奉还才是。不过要怎么弄呢？

　　我凝神沉思该用什么招数。抓屁股？她现在是平躺着，这招数的难度大了点，而且以前在医院的时候好像已经抓过了，手感很不错。抓大腿？那是用来摸的，用抓的实在不伦不类。可惜她是女的，要不然还可以有一招必杀招数猴子偷桃。给她肚皮上画个小新玩大象？这要宽衣解带，难度大了。脸上画胡子？嘴倒是露在外面的，不过好像有点小儿科，那怎么弄？我上下仔细观测着躺着不动的陆小妞，从头到尾仔仔细细地看，誓必要找出处破绽来。

　　看着看着，我看到了她的脸。头盔面部的位置只到鼻子上端，人的鼻子嘴巴下巴是露在外面的。挺直的鼻尖下，陆小妞的樱桃小口似张非张似闭非闭，人中下嘴唇中央那一出微微隆起一个弧度凹下一点性感的一点……呸，这样嚣张的嘴形，老子吐口唾沫进去。

　　我走到床头，先憋住气，然后把头朝陆小妞的脸缓缓埋下。酝酿出一口唾沫在舌头和唇间，功聚双唇，缓缓凑过去准备吐在她嘴里。

　　这一招的难度比刚才的那一抓要大上许多，并非是很彪悍地呸一声就能完成的。口水在空气中一暴露一运动，立刻就会蒸发导致降温，再落到她嘴里的时候肯定就会被发现，只有在最近距离给她传过去，温度的完全一致才能保证神不知鬼不觉，得报我当日要害被击之大仇。

　　慢慢接近，慢慢接近，我嘴唇离她嘴唇还有数公分的距离，我都闻得见她脸上的肥皂味和洗发水混合一起的味道，这凝聚到我全身功力的一招就要落到实处，我似乎都能感觉到和她嘴唇接触的感觉，恍惚间我突然感觉到丹田一热，头脑一晕，不由得大惊，连忙抽身而起。

　　嗯？丹田发热头脑犯晕劲力失控心跳还有点加速，这，这，这……这一发现让我不得不对床上的陆小妞刮目相看，这小婆娘貌不惊人，似乎还有些门道啊。

　　我左看看右看看，这女人好像也没什么特别的地方嘛。要知道在这床上躺过的美女至少也都有二三十个，身材比她好样子比她漂亮的也不是没有，而且还是脱得精光左拧右扳上下折腾，她现在这穿得严严实实地躺着不动而已，算啥？吐口口水而已，小儿科中的小儿科嘛。我怎么会有这样的反应？

　　虽然我太久没碰女人也是导致功力下降的主要原因之一，但这种感觉好像有点不大对劲。刚才之前，看她帮我叠个衣服居然也是这样类似的心神动摇，似乎和以往看到女人的冲动反应不大一样，感觉怪怪的……靠，难道是走火入魔的先兆？憋得太久了精神也太松弛了，连看到女人叠衣服也有感觉。如果不即时纠正，难道发展到以后就会和那部老片《伟哥的故事》中的黄秋生一样，连办事的时候都需要旁边有女人做家务给他看来？

　　不行不行，绝对不能沦落到这种地步！我心中一凛，斗志陡发。现在这状况就正好拿来修炼，恢复功力，老子就不相信还真的被这动也不动的小妞给弄得情迷意乱神魂颠倒了。我蹬下鞋子，悄悄爬上床去。

　　想了想修炼步骤和方法，我先骑到了陆小妞的身上。这个骑当然也是虚骑，没真的接触到她，只是做出个冲垒得分的姿势同时死死盯着她。气沉丹田意守灵台，果然这一下集中了精神，再没有之前的感觉。

　　好。我深呼吸一下直起腰来，气走任督二脉力运双手，呼啦呼啦在胸前先摆几个架势，蓄势之后猛然双手齐出：“看招，龙抓手第一百零八式双龙出海。”

　　呼呼两声，双手准确命中目标，劲道也控制得十足，依然是恰好抓住又没让她感觉到，果然这一次凝聚了功力就没再出差错没再心神不宁。看来本人功力仍在，依然不是这种小妞能制得住的，我心满意足地吐了口气：“好……”

　　“哇……”一个起码有一百二十分贝的尖叫从后面响起刺得我耳朵一痛。

　　我条件反射立刻跳身起来，转头看去，住在楼下的周小妹正瞪大了眼睛睁大着嘴站在门口，刚才这一叫就是她叫出来的。而她旁边站着罗霖，刘志节几个家伙，他们也是目瞪口呆状。

　　“老魏果然强悍，这样也能弄……”罗霖用手支了支眼镜架，他们都看得到陆小妞带着游戏头盔，不过好像没注意到我和陆小妞的衣服裤子都还穿得好好的，或者在他们的心目中我已经强悍到了脱不脱衣服裤子都无所谓的高手地步了。

　　“我没……”正要开口解释，扑地一下，下面猛然一阵大力撞来正中我双腿间的要害。我身体一歪，随即而来的剧痛至下而上直冲脑门心，喉咙口里的话没说得出来也被这剧痛冲散，惨叫一声弯腰跪倒滚下床去。

　　撞到我的是陆小妞。刚才门口周小妹那一声尖叫的声波已经突破了头盔的范畴让她也听到了，也可能是我匆忙起身床上的震动让她感觉了，她还戴着头盔就猛地翻身坐了起来，我本来骑在她身上原地站起位置也没变，这一翻身就把头盔狠撞在了我双腿间。

　　头盔是钢化塑料外壳，号称连西瓜刀都砍不碎，我那里虽然也算坚强但肯定比西瓜刀还差些档次。而陆小妞这一受惊起身，腰力手力一起用了上来，顿时让我遭了殃。

　　“怎么了？刚才是谁在叫？你在干什么？你怎么站在我身上？你想干什么？”陆小妞脱下头盔就看到我捂住要害滚在地上，立刻明白刚才撞上的是何种物体，似乎也有些醒悟，连忙伸手在自己身上乱摸，看到似乎没被强奸的痕迹这才神情稍定。

　　“……我在床上修电灯……”我用了浑身的劲才把这句话憋出来。

　　“对对对，修电灯，老魏真的是在修电灯……”罗霖脑筋转弯得快，立刻看出了情况。

　　“哦，哦，是呀，他是在修电灯，刚才那个电灯一亮，把我眼睛都闪了一下，我这才叫的。”想不到这种关键时候，周小妹居然站在了我一边，果然不愧是做了这么久的邻居，上次帮她抓住那个小偷的大恩大德她果然没有忘记啊。

　　“真的？”陆小妞抬头看去，满脸疑惑。那颗节能灯上满是灰尘和蜘蛛网，起码有几年没人去动过了，实在看不出有修的痕迹。

　　老子迟早要报仇，迟早要报仇……我疼得龇牙咧嘴，心中大喊。


第六十一章 准备活动

　　“我来介绍一下，这个就是我们工作室的新成员，陆小……呃，你叫什么名字？”

　　“……，我叫陆蕊。”

　　“哦，陆蕊。这几位是我们工作室的干将，这个小白脸帅哥的是刘志节，江湖人称‘龙世子’，这个猥琐帅哥是甄梵柯，江湖人称‘我爱大咪咪’……”楼下的工作室今天算是正式开张上班了，萝卜头等几个家伙在里面或坐或站，看着我给介绍陆小妞加入工作室，哦，以后不能再叫陆小妞，已经成为共同的无产阶级战士陆蕊同志了。

　　“大家好，以后就请多关照小妹了。”陆蕊同志很有礼貌地一鞠躬。

　　“要关照要关照的，这么美的美女我们一定要关照。”

　　“老魏介绍来的肯定也要关照，是不是美女都一样。”

　　“我还没女朋友，陆美女你要给我介绍一个啊，有你一半漂亮就好。”

　　“老魏，什么时候也帮兄弟们再吸收两个女同事，你别光顾着自己啊……”

　　这几个家伙都没有正常情况下看到美女的激动劲，大概是已经认定了这是我的女人，不敢造次，不过也好像明白我和这小妞间还没成好事，没有飞嫂魏夫人之类的乱叫。这都是常年泡妞鬼混得来的经验，这几个家伙其他地方的为人处世也许还不够，这些男女鬼混的东东却清楚得很。

　　“老魏你怎么又是这样，连女人的名字都记不住，交女朋友可不能这样哦……”王帅克在我耳边提醒，满脸的严肃。我记性本来就不好，外面鬼混大家谁还用心去记谁的名字，第二天早上起床的时候突然问旁边的女人小姐贵姓也不是什么稀罕事。而我把这小妞居然带入到工作来，这就是大违常理的稀罕事了，这几个家伙都认定我这次是想交个长期女朋友。这方面我倒是没他们熟练，难得可以有教育我的时候。

　　“日……”我懒得解释——也不知道怎么解释。可能我确实有点想找个女朋友的意思，但也有些不愿意，可能确实对这小妞有些好感，但是要说和她正式弄成男女朋友也还远不至於……反正我也搞不清楚到底是怎么回事。

　　陆蕊同志以后的工作地方也就是这里。虽然之前所有人都一口认定我确确实实是在大公无私地修那个伟大的灯泡，她也对头撞要害之事给我道了歉，但可能出于女人的第六感还是什么模糊的感觉，我看得出她自此以后都不会去我房间里上线了。

　　我不大方便说这位新加入的同志其实只是等级一的新人，这工作室艰难草创的初期弄进来个一级的新人拖油瓶有些不大对，虽然大家认定这是我的泡妞手段也肯定不会有异议，但是我现在作为工作室老大，以身作则是很必要的。而且贱人那种半作弊的练级方法还是少些人知道的好，所以我就对其他人说这位同志虽然是个高阶魔法师而且还有制造魔法物品技能，但是暂时还在其他区有些任务，大概要过个一个月半个月的才能过来和我们汇合。当然陆蕊那里我也给她说明了这情况，让她先不要漏底。

　　简单的欢迎仪式之后就是作战会议，刚才我一下午都是在研究贱人给我传过来的资料，作战计划已经初步有了轮廓，当然不能把所有计划都说给这些家伙听，我只是把他们需要干的事给他们讲明白就行了。不过游戏地图是三维的，凭我的能力用纸笔无法还原，我想了想，让萝卜头一起到我屋里去看。其他人让他们去超市购买长期战斗所需要的大量矿泉水卫生纸方便面饼干等战略物资，陆蕊同志同时领命成为我们工作室的财务主管，当然这前期所要用的钱全是我私人掏腰包，几乎把我所有能用的钱都用了个精光。

　　当看到电脑上显示的那个三维地图的时候，萝卜头的眼睛一下就蹬得差点掉了下来，那种精细专业的地图肯定不是什么业余人士人随手能弄出来的，上面甚至还有不断游动的红色光点，不同层次的泛色地区，很明显表示的是各种怪物的活动区域和范畴。我随手点开一个点，马上一大堆的数据就在旁边显示了出来：遁地兽/大型异怪（主物质界），90级，生命：6080，攻击力……不只有这怪物的生命攻击伤害防御魔防等等数据，就连攻击习性游走习性几乎连做爱的习性都全部清清楚楚。

　　“这东西你是哪里搞来的啊？这算窃取商业机密了吧？一被发现可是要判刑的。”身为资深玩家，萝卜头自然一眼就能看出，如此详尽的资料肯定是只有游戏公司内部才会有的东西。

　　“判毛。老子又没拿去卖钱没拿去传播，就是看看然后玩玩游戏。还有这东西又不是我去偷的，不知道是谁传错了传到我邮箱里去了，老子从头到尾都没碰过腾翔公司一个手指头。”

　　这些资料就是贱人在腾翔公司里窃取来的，当然这还只是其中的一小部分罢了。本来我都还没指望他能做到这个尽善尽美的程度，但他和这位据说很爱老婆有些惧内的GM朋友的友谊已经深刻到了手握玩小姐裸照的地步，居然给我弄得这样好，让我计划成功的希望大大增加。

　　不能肯定说贱人去公司里弄的手脚完全无迹可寻不会被发现，也不敢肯定腾翔公司发现之后不敢张扬不敢深究，但富贵险中求，尤其是现在这样身背债务还有这一帮兄弟们的父母医药费保险费夫妻旅游费生活费的情况。

　　还有最重要的一点就是，那两个GM把老子给惹毛了，弄烦了。你们要搞小动作，老子就来大动作，大不了事情曝光后老子就在论坛上把所有的事情都掀出去还把这些资料给上传，腾翔要告我要我赔偿损失也不怕，老子身无长物全身百把来斤当猪肉买也就千把块钱，这两个GM这年薪几十万的工作马上搓脱，划得来。

　　“还是你有办法……好机会，干他狗日的一票大的。”萝卜头只是想了一想，立刻双眼放光，一脸奸笑，双手居然都哆嗦了。这家伙虽然平时又猥琐又不怎么显山露水，但其实是个典型的投机倒把份子，而且胆大心细，念书虽然他和我一样是笨蛋，但脑袋瓜子只要是在作奸犯科方面是异常的灵光好用。

　　记得小学四年级期末考试的时候他全科红灯，结果他自己直接去教务处找训导主任谎称少发了一张成绩通知书班主任让他来领，领回一张空白的通知书后让伙食团的管厨师给他签字写分数最后大摇大摆去校长那里又谎称盖漏了一个章请校长大人补上……居然就这样钻空子走漏洞自己重新做了一张成绩通知书起来，通知书上全部上90分的大红分数据说让他妈喜极而泣，那一年的压岁钱也是往年的几倍。

　　十岁时候就能有这样脑袋和胆子，骗过了班主任教导主任校长还有老爸老妈全家大人，我至今回忆起来也不得不承认这家伙真他妈的是个人才，如果早生几十年在改革开放初期就去闯荡江湖，至少也是个牟其中赖昌星等级的货，只是似乎生活环境所至生活圈子和朋友圈子小了些，我们这一带地方的民风也出了名的懒散休闲，他自己个性也放不开，所以这家伙一直懵懵懂懂混吃等死，一直鬼混着打我的下手。不过我却是一直看得起他的脑袋和能力的，所以才一直让他当我的副手，狗头军师。现在我们必须兵分两路，我要顾及银月城这边的行动，另一边自然就让他负责。

　　“这地图可带不进游戏里，你仔细看熟，尽量把这个给背下来，然后我就必须得要删除了。”

　　“没问题，这一次真要弄成了，我老爸的养老保险就有着落了。”

　　我们两人就对着地图商量了下战术，推演了一下最佳行动方案，再备上几个临时应变的预案，天就开始放暗了，其他人也都回来了。去外面吃过晚饭，庆祝了一下之后，留下大孝子萝卜头继续在我家里背地图，其他人各自打道回府，我则和陆蕊一起在工作室里再稍微收拾了一下。

　　“嗯……有件事我想和你商量一下，行不行？”陆蕊突然支支吾吾地对我说。

　　“什么？”

　　“这个……我……能不能把一台头盔搬到我屋里去，我在家里上，不在这里上，行不行？”

　　“嗯？为什么？”

　　“我……觉得在这里上不大方便……”

　　说来这倒也是，一个女生戴上头盔两眼一抹黑地躺在一群男人中间，确实有些考验女生的精神承受能力，特别是她对今天的事可能也还有些阴影。只是这些头盔都需要连接电脑连接网线，小妞租的那间屋并没网线，临时牵上去麻烦不小，就弄这工作室的这些都已经把人累得够呛了。

　　“重新接线上去有够麻烦的，而且让你单独用一台，其他人看了也不好说啊。要不你就干脆去我屋里上吧，我下来在这里上就行，或者我们尽量错开时间。”我看她的脸色一变，知道她经过我在她脑袋上修理电灯这事后，我那屋子对她而言就是龙潭虎穴等着羊的狼窝，叹口气继续说。“你不放心就把门窗反锁上不就行了？”

　　“你…你……你真的是个好人……”她红脸顿了半天，才冒出这样一句来。

　　“……别乱叫我好人……”我暗说你再说小心老子撬门进来。“……对了，帮我把屋子顺便收拾一下。”


第六十二章 还有一天 难道我真的要做鸭

　　还有一天，那个夺心魔的S级任务就会正式开始。明天正好是周末，系统选在这天进行这个S级任务以便更多的玩家能有时间和机会参与其间。有了这两天的缓冲时间，我这边的准备工作也已经进行得差不多了，不过电话几乎也已经被打爆。

　　挂掉罗美女的电话，我松了口气。我打电话过去本来是拜托罗美女关于游戏任务中的事，说来说去她好像谈兴大发，一会给我聊她们公司又发生什么事了一会又告诉我这附近一个镇子的温泉不错她还有优惠券什么时候一起去泡泡，最后我实在忍不住了才以有急事有空再聊告辞。

　　靠，如果是在以前，这样美女主动的事可是求之不得，应该立刻就约定今天晚上的活动细节旅馆档次谁带粮食谁带器具谁买单等等事宜才是。这大概是心思放在工作上去了的缘故还是什么，居然对美女的示好都没有什么反应，听说工作压力大了会导致性功能失调，这不会是先兆吧……

　　这样，所有的准备工作就算告一段落，静等到时候上线就可以了。至於陆蕊同志现在已经完全喜欢上了这份伟大的工作，只是现在还无法创收，这一个月之内还是只得天天顿顿在裘老头那里吃苍蝇盒饭度日，这用餐费用倒是记在工作室的头上。而我已经向老头申请他承包我们工作室的工作餐了，而价格从五块提升到了六块。多消费一块钱，享受的自然也是贵宾待遇——饭菜里绝不能出现苍蝇蟑螂之类的东西，钢丝球的钢丝和竹刷签也要尽量绝迹。倒也不是我要故作姿态表示我已经脱离苍蝇盒饭的范畴，只是怕其他人神经没有我的强悍，一口吃出个苍蝇蟑螂之后惹出精神性腹泻呕吐什么的怠工。

　　随口关心了下陆蕊同志的工作进展，她则是连声说好玩好玩，这游戏好玩，那个带她练级的朋友也好玩，平常说话也就给唱大戏的一样，还经常教导她身为男人这个应该如何如何，应该多向他学习这男人之道等等。雷贱人这家伙的半作弊练级方式也果然强悍，不到两天的时间居然已经让陆蕊的新人物到了八级，速度是论坛上最快的记录的四倍，照这趋势，一个月内攀上四十级还真没什么问题。

　　陆蕊在我屋里上线练级，其他几个家伙也在萝卜头的带领下进游戏去准备了，唯独我没什么事。难得给放假一天，我则闲逛到体育馆去玩。

　　很有几天没运动过了，一两个小时的篮球下来脚酸手软，只有坐到场边和球友们喝茶聊天。其实这里打篮球都还是次要的，打完球和三教九流的一群人坐到一起喝茶聊天才是我最喜欢的。这体育馆球场以球风彪悍动作毒辣，擅长杀伤整治愣头青而闻名，所以来这里打球的年轻人反而少，三四十四五十岁的老油子们占了多数，各种职业各种性格的人都有，打球之余听其他人海阔天空地神侃，长见识之余也有意思得很。

　　“日你个鬼哟，小魏，几天没来打球就是这个鸟样子吗？跳不动跑不动。”

　　“熬夜熬多了，不行了。”

　　“夜生活少过一点的好啊。熬夜搞啥？”

　　“还用说？肯定是搞婆娘。你个狗日的，屁股上的肉都是松夸夸的，少搞点嘛。哈哈哈哈……”程老哥伸手来我屁股上用力戳了一下，立刻大笑。虽然他是伟大的中国共产党党员，本市市委的干部，但说话做事都是多年的老兵痞风格，豪放痛快很合我胃口。

　　“刚刚输球了的要做俯卧撑，你还没做，你看人家几个都在做。”老蔡很喜欢赌俯卧撑，他也是退伍老兵，听说以前还是开潜艇的，经常听他说当年如何悄悄潜入韩国海域执行任务还偷过当地渔民养殖的鲍鱼，现在退伍回来在开出租车。

　　“鸡巴卧撑，做不动了。”

　　说话间拿起电话，却看到居然已经有三个未接来电，其中两个是罗丽萍打来的，想了一想还是给她回了过去，虽然电话费依然让我心有余悸，但怕有什么游戏方面的要紧事。

　　“不好意思，刚才在打球，没听到。”

　　“我也猜到了，你是不是在体育馆打球啊？”

　　“是啊。”我聊天的时候倒是给她顺口提过我这爱好，想不到她真的记得。

　　“哦，是这样，我过L市来办点事，事办完了，顺便来看看你。我已经到了。你看左边。”

　　我朝左边一转头，果然她的红色宝莱已经停在了那里，正探出头来对着我挥了挥手，我连忙挂上电话朝那边走去。

　　“耶，刚刚程哥才叫你别搞了，你就搞到体育馆来了……”

　　“这是你婆娘啊？高档哦，开车来接你……”

　　“鸡巴卧撑，这才是去做鸡巴卧撑……”

　　旁边的大哥大叔们自然也看到了这香车美女，顿时起哄怪叫，这里的人互相乱开玩笑也是开惯了的，我在这里人缘好，他们也爱和我起哄，只是这个时候在我背后的起哄声让我有些发毛。

　　“你朋友？”罗丽萍摘下太阳镜，皱眉看了看那边怪叫的一群赤膊半裸男人，突然一怔。“咦，那个是不是市委宣传部的程主任？”

　　“你认识？”我有点意外。

　　“陪领导的时候吃过几次饭。那边那个是焦大队长了？哟，还有童科长，龙主任……都是你朋友啊？”打完球之后这帮老男人们都脱下了衣服，穿条裤衩半裸着湿漉漉恶形恶状地坐在那里，罗美女脸上本来有不耐之色，但认出了几个人之后显得有些惊奇。不过更惊奇的是我，她并不是本市的人，居然好像比我还了解这几个老家伙的身份。她探出身去，笑颜如花地对那帮裸体男挥了挥手，激发一阵起哄和笑声，程老哥好像也认出了她，笑着点了点头。

　　“走，一起出去吃个晚饭？我先搭你回去换衣服。”罗美女转过头来看我。

　　我犹豫了一下，还是上了她的车。现在回家去也只有在裘老头那里吃苍蝇盒饭的，有美女请我吃饭我自然没道理不去……只是感觉上，我好像真的有点不大想去。

　　“那个光头大哥在说什么？”罗美女发动车，问。老蔡一直在那指着我们两个大声念叨着鸡巴卧撑做鸡巴卧撑他要去做鸡巴卧撑了……他的口音本来就有些奇怪，这样听起来更让不知其中奥妙的人云里雾里。

　　“他说的韩语。”我胡乱回答。

　　“韩语？”

　　“他退伍以前是部队特工，经常去韩国出任务窃取国家机密。”

　　“哦，好厉害。”罗美女饱含敬仰地看了还在念叨的光头大哥一眼，笑了笑。如果没有旁边的这么多X长X长的老哥也许她还不相信，现在却是毫不怀疑。“那他说的这是什么意思？”

　　“……他说你很漂亮。”

　　“呵呵，他这人还真有水平呢。”罗美女娇笑一下。

　　她的车是很难开进那居住区的小巷子的，我让她在公路上等一下，自己走回去换衣服，但直到走到了门口，我才想起陆蕊正在屋里上线游戏，门应该是反锁了的。

　　强要用力敲门也可以把她惊醒，不过这门也不知受得了受不了那个敲法，我犹豫了一下，姑且还是摸出钥匙塞进门锁，却一下就打开了。居然没反锁？怎么？不怕我进来性骚扰了？还是她不在？

　　推开门我很吃了一惊，我完全没认出这是我的狗窝。地上成堆的垃圾不见了，到处乱丢的衣物也在床头叠得整整齐齐，家具上的灰尘是蛛网都没有了，地面干净得可以把我的样子照出来，陆蕊却是静静地睡在我床上带着头盔。

　　嘿……原来这间屋也可以这样好看啊。这一眼看起，我心里着实有些感动。真的感动了。一个女人把家里给收拾得这样干干净净妥妥贴贴，乖乖躺在床上等着我回来……这真是让人有些感动啊。不过这想法只是保持了几秒钟，因为她躺在那里并不是等我上去陪他睡，所以我还是几下换上衣服，不过这次换下的衣服没舍得往这帚过的地上乱丢，而是拿到厕所去泡着。

　　正要转身离开的时候突然心里一动，转身又站到了床前，盯着躺着不动的陆小妞乱看。

　　今天这小妞穿的居然是一身吊带睡衣就躺在这里了，胸口没露但是肩膀全在外面，光滑细腻的皮肤看得我心里有些痒痒。前天才发誓一定要报仇的，现在这不就是机会了么？关上门小心点，这次别再被人打搅了，无论抓胸灌口水还是抓屁股灌尿水都可以为所欲为……

　　不过酝酿了一下，终究也只是扯过被子轻轻盖在她身上，转身轻轻关上门走了。


第六十三章 还有一天 我现在算不算鸭

　　“我觉得你是一个很优秀的男人。”

　　三杯红酒下肚，吃了点牛排，补充了一下剧烈活动后的体力，罗丽萍的小脸红扑扑的，桃花眼水汪汪的，盯着我说。

　　曾经有很多女人对我说过很多让我意外的话，有彪悍的有淫荡的有傻B的有找抽的，但这些都远没这句话对我的冲击大，我差点把一坨正要吞下肚的黑胡椒牛排从鼻子里喷出来。

　　有人说我是垃圾有人说我是动物有人说我是会走路的生殖器，还从来没有女人说我是‘优秀的男人’，而且从这位很讲品味很注重有钱很爱喝蓝山咖啡很爱生活情调的罗美女嘴里说出来，那么她的意思就是我也很有品味很有钱很蓝山很有生活情调？我看她是空肚红酒上头了，有些人事不清的嫌疑。

　　如果她是说你是一个很棒的男人，这点我是接受的，当之无愧的。而且刚才在旅馆里的她也是这样说，还起码重复了四五次，这意思和优秀的男人是不完全不一样的。我闷咳了一下，把半生不熟的牛排从鼻腔尾端吸回来重新吞下肚去，样子古怪地笑了笑。

　　“我看得出来。我看过的男人多得很。辨别男人最重要的一点就是看他和什么层次的人结交，你的朋友都是很有档次的人比如程主任童科长那些……”至於当时旁边还有四处鬼混的老单身汉，欠一屁股债的打工仔，还有蹲过牢房的二杆子，她当然是不会认识的了，那些家伙我同样熟得很。

　　听着她说话，不知是她刚才洗澡后把精心打扮的化妆品洗掉了的原因，还是出于伟大的男人事后对女人必定兴趣大减的定律，总之我现在觉得她没之前那么好看了。

　　说不定还有逐渐从她身上逐渐涌现出来的小资情调的缘故。这玩意和王霸之气是一样的，经常能从YY小说上看到，大凡都是全身一震——这气还不用虎躯去震，据说是穿身衣服甩个眼神笑一笑就能让人感觉如何如何云云。而书上看多了都已经令人有些过敏，现实里看到人虎躯一震和这高雅情调一出，同样让人反感。刚才在上床之前，她带着很春上很征树的语调和词句给我讲述她那刚刚离婚的老公之间故事，从他们在网上因为看同一部小说认识，到相知相恋结婚离婚，现在重新刚找了个后又因为游戏里的事又分手了，大概是想要给我表述一种很明媚的忧伤境界，还有说明一个感情失败的女人的柔弱，需要拥抱。不过很可惜这故事这境界和语调没起到良好的效果，至少是对我这种粗线条而言只觉得莫名其妙，听得几乎让我一蹶不振，最后还是靠了她良好的技术才脱离这种情调进入状态，我发现她的嘴还是不说话的时候更可爱点。

　　“你还和殷老板那么熟……从他和你打招呼中我就看得出来，他其实是很看得起你的。能被身家上十亿的老板看得起，我就知道你一定很有潜质。物以类聚，一个人从心底肯定另一个人，那只能因为在某个角度来说是同类，也就是说你以后的成就也许不会下于他哦……”

　　我努力思索了一下才明白她所说的殷老板是指斌老大，那是他老人家对外的称呼。不过我倒不觉得有多少身家就什么，诚然白手起家赚到这么多钱是多少有些了不起，但还远不至於伟大到能借他老人家的眼光来肯定我的地步，我是什么货色我自己清楚得很。

　　罗美女的嘴巴里吐出‘十亿’这两个字的时候脸上的红晕又浓了浓，眼神迷离了一下，仿佛好像刚才旅馆床上的样子。我突然想像起如果一叠百元大钞……呃，大概不够劲，还是一叠百万支票卷成一卷塞进去，她肯定觉得比我更棒更优秀，多半动都不用动只是一碰就能让她高潮。这个联想确实有些他妈的过于恶毒滑稽了，我强忍着没有把刚刚吞下去的牛肉全喷到她脸上，只是笑了笑，也不知道这个笑在她眼里是不是也是很棒很优秀。

　　“我最喜欢优秀的男人，优秀的男人需要的也是优秀的女人，所以我决定，做你的女朋友。”

　　我决定我们还是做普通朋友更合适点。我张了张嘴，这句话却没说得出来。

　　这句话我已经憋了很久了，从床上下来之后我就想说。雄性动物对雌性动物的最大兴趣都是在一个‘性’字上，男人和女人之间刚刚把这玩意满足了，‘男’‘女’两字暂时就丢在一旁，单纯的就只是人与人之间眼光来互相观测。很明显这位罗美女确实和我不是一条道上的，如果不是已经确定她的审美情趣还有智商品味之类确实要和天下罕见的雷猛同志还有那么一段距离，我绝对强烈地要把这对璧人撮合起来。至少从自以为是的程度上，这两人可有得比。

　　罗美女对我显得兴趣盎然，好像有些一见倾心的味道，不过我看只是一时的错觉。张爱玲的那句点明到女人心的路径何在的话确实是至理名言，刚才我的本垒冲击肯定是太过强大，让她有了极度充实感的感觉，加上隐忍了一下我地痞流氓的彪悍本色，她心理本就空虚之下错觉加幻觉，不知道怎么就觉得我是新世纪优秀男人的典范，百年难道一见的原始绩优股，立刻就表示要牢牢握在手上。

　　我对女人很少有这样耐心这样耐性的时候，今天绝对是个例外，能把想说的话忍住。但并不是因为她魅力有多大，而是因为我在刚刚兴起要说这话的念头的时候想起了，她不只是单纯的运动伙伴，还是游戏里的公会会长，暂时还算是合作对象。

　　虽然我可以做到公私分明，两种游戏之间互不干涉，但不见得人家会这样想。这一厢情愿的热脸被我冷屁股一冰，情绪失控之后上线召集手下的玩家给我来个乱来，弄不好这S级的任务就要泡汤。

　　于是，站在工作的角度，看在这S级任务的面子上，我只有暂时不便表态了，只是看着她笑了笑。但是随即马上我背心上又是一阵恶寒，说透来这也是为了钱去曲意奉承女人，难道我真有去做鸭的潜质？

　　“最近你有什么计划没有？”罗丽萍问。

　　“把游戏里那个任务先完成了就好。”我随口回答。还有一天，这个我算是为之牺牲了色相去努力保全的S级任务就要来了。到时候可别给我来个意外，让我这忍辱负重创下的大好形势付之东流就好了。

　　“游戏任务？”罗美女显得有些失望，这回答很明显有些不符她心目中将来要成为中国首富的她的男人的形象，不过旋即她又释然了。“嗯，就应该这样，努力做好每件事，一步一步来，你还年轻呢，先养成良好的信心和习惯是最重要的。”

　　我还是决定把雷猛同志介绍给她，决定了。


第六十四章 S级的开始（上）

　　晚上八点过一刻，我准时上线。离S级任务的正式开始还有四十七分钟二十秒，但是我必须从现在开始就要在这里等着。

　　‘老魏，来了？我们已经到你说的地方了。’

　　‘魏飞，我们全都上来了哦。就等你那里了。’

　　‘猛兽，准备好没有？我们这里已经全员待命整装待发了。’

　　‘亲爱的，你上来了啊？做完任务今天晚上我们就去迪吧玩。’

　　‘……’

　　一出现之后短信立刻狂涌而来。有萝卜头他们的有南光坊天海，其中一条让我看了只觉得脑袋一痛，自然是罗美女的风月无边发来的，只回了个我很忙就打发了。

　　其中有已经身为鹰之团工作室的老大的原一班班长姜卞的短信。昨天我想了想，打算把一班的家伙们也拉进了这次的任务里来，就给姜卞打了个电话。哪知道还用不着我主动去请他们，只是一听到我居然就是直接接到这次任务的人之一姜卞立刻就主动上来表示希望能透露点内幕消息给他们。

　　这次的S级任务是开放式的，消息早就传得满论坛都是，聚集起来的夺心魔群和大批高阶怪物只要有本事谁都可以去吃几只下来，所以想来分一杯羹的人不少。一班那些家伙已经弄成了职业玩家，又身在西南区，自然是想要来掺和掺和。

　　虽然这些家伙的战斗力在西南区还不做第二人想，只是人家也摆明了车马是来赚钱的，我也不好意思说要他们出手帮忙，暂时也还给不起那个请他们的报酬，只能告诉了他们一个比较适合趁机浑水摸鱼的位置，卖了个小人情过去，希望以后这些家伙能感恩戴德涌泉相报。

　　‘老魏，时间到了，外面预定路线上安排的人都给我传来短信，看到那东西飞过去了。’萝卜头的短信送来。

　　‘好。你们也可以开始行动了。小心些，这次可是真正的大买卖。’

　　‘知道知道，老爸的养老保险就靠这个了我能不小心吗，放心。兄弟们也都很激动呢，摩托车海鲜大餐什么的也都在等着他们。’这些升斗小民觉悟不高，用什么为党为人民的话远不如为摩托车为海鲜的激励效果大，只可惜这游戏里士气值的表现空间不大，如果是真枪实弹的提家伙办事，这激励效果至少能提升一倍的战斗力。

　　这里布置完毕，正和南光沟通的时候，不远处白光一闪，然后美少女的身形就出现了。

　　“你迟到了，迟到了有五分钟～！”我原地一跳大叫一声，拿出奚海龟当年在公司里教训我们迟到时候的架势。“你不明白今天的任务很重要吗？正所谓以小见大见微知著，看你迟到就知道你这个人散漫，就明白你这一辈子绝对成不了事，你知不知道什么叫做成功的企业成功的员工……你打个游戏又不是出去约会，你也给我迟到，难道还要化妆啊？”

　　“你激动个屁啊。不是还有半个多小时吗？我都不知道你叫我这么早的上来干什么？”美少女眼睛一瞪。

　　“磨刀不负砍柴功没听说过吗？先进入游戏这个叫热身，叫熟悉游戏感觉，叫找节奏，免得你到时候突然把放法术操作成放屁把喝药操作成撒尿，这就是职业高手的风范，你学着点小妞……”

　　“原来你们这什么职业高手就是容易把屁当法术放把尿当药喝的傻瓜啊……”

　　我提早这么多时间上来并不只是做准备工作，什么准备工作也用不了这将近一个小时，而是有其他原因。而我通过南光的口让美少女早上来四十多分钟，除了让她到时候给我加魔法之外，最主要的目的其实是让她来陪我聊天打发时间。

　　现在我们的位置出于夺心魔包围圈的外围，原本是一处出没地底蜥蜴的练级场所，只是在夺心魔大军压境之后这里立刻连蜥蜴指甲都看不见一个，成了一片真正的荒芜之地。这里也不是通往外面的主要干道，没个玩家的身影，放眼四周除了岩石就是岩石，要我一个人呆在这里四十分钟，难道学那些自闭无聊手机短信族一直和别人发短信玩吗？

　　而且说老实话，我现在也蛮紧张的，这S级任务的成败可关系重大，之前耗费了这么多的精力一旦全部打了水漂能让人气得吐血，即便以我的彪悍也是有些心下惴惴，这个时候有美少女来配我磨嘴皮子，正是调剂心情缓和身心健康的好办法。

　　刚开始美少女还有些抗拒和不配合，之前的积怨很明显还在这女人的小心眼里塞着，不过在我表达了一下大度的胸怀，开了几句玩笑引导之后，还是慢慢回嗔作喜，和我聊了起来。

　　“老子当年去偷厂里的水管头，一天偷一个有时候偷两个，结果一个学期下来那个库房被我一个人搬空了一半……”

　　“靠，当年还说国有企业怎么一个个全垮掉的，原来你这些小偷才是主力军啊。”

　　“……”

　　“……”

　　“哈哈，那个开法拉利的金发小子来追老娘，长得挺漂亮的，身材也性感，本来我都有些动心了，结果有一天却发现了他开性爱派对时候的录像……靠，居然同时玩两个……”

　　“两个很平常嘛……我认识的好像都有这样的经验……”

　　“是一男一女耶……这个你朋友也有经验？”

　　“……这个就比较强悍了，果然外国的淫要强悍得多……不过外国人开放一点，结婚了之后你管严一点不就好了。”

　　“结毛的婚。就算和他走到一起也不过是做做恋人情人就行了。”

　　“这么没自信？我看美少女你这么强悍，随便掉个有钱的老外大凯子不成问题吧，你看人家郑文迪……”

　　“我过不习惯外国的生活，外国人头脑都比较简单，很直接，有时候显得很可爱，但是文化根底和价值观不一样，长期相处是处不下来的……”

　　原本我还以为这女人就只是泼辣些大胆些骚包些性格比较好玩而已，但是这一逐渐深入聊天，才发现这女人其实并不是那种寻常的草包女，聊着聊着却是我开始越来越有些诧异，对这个女人有些另眼相看。我们的话题开始时候还只是游戏，慢慢地就不知不觉扯到了生活上，我才察觉她很有些学问和道理。

　　其实学问这个评价好像轮不到我这种初中文化的人来下判断，只是我听她说她曾经去外国留学，所以才有这个评语。不过这并不重要，比学问还有意思的是她的话有时候还很有道理，我没学问，但是道理却是很通的。

　　学问和道理并不是一个东西，书本上的道理叫做学问，生活人生中的学问才能被称之为道理。有学问的人不一定明白道理，学问可以从书本上学，但是道理这东西必须要在生活经验中去浸淫去体验，有足够的经历还要有足够的心胸去包容去消化，然后才能得来的东西。像我这种社会老油子懂的道理，任何一个大学里学一百年都学不会。而我在美少女身上感觉到的，就是她并不是那种没什么社会经验的雏儿。比如我从她从小开始跟随父母到处走到她从国外毕业归来中途还结交了外国男友这些经历都听完了，也聊得比较开心，但关于她这个人的具体资料，性格特征都分辨不出分毫来，这是典型的一个自我保护得比较好的成熟人的说话方式。

　　她表达出来的那种泼辣女生的样子，如果不是本来性格的自然散发，就是种真正的角色扮演。我记得她好像什么时候说过游戏不投入就不好玩了这样的话，现在回想起来，其中的味道居然很有点深度。

　　冤家宜解不宜结这句老话其实是很有道理的，人之间相处和睦绝对要比互相瞪眼睛动刀子有好处得多。在此之前，本来我还打定了主义要把美少女这容易碍事的家伙给想办法给解决了的，比如想办法弄得她再也不愿意游戏，甚至想过既然有了名字和电话号码，干脆直接去把她骗出来解决了，要么就是把她泡上什么的手段等等等等……现在这一聊上了，这些手段自然是都用不着了，而且我现在还对她很有了些兴趣。

　　“好，时间差不多了。你可以给我加上辅助魔法了。”

　　还有一分钟，这S级的任务就要开始了。南光的短信已经来了几次，逐渐让我们两也慢慢地回过神来，开始认真准备。估摸着时间已经合适，我开始让美少女给我朝身上加上各种辅助魔法，然后拿出了几瓶已经准备好的药水握在手里。

　　“你到底要干什么？”美少女还是没弄得明白。

　　“马上你就明白了。”我嘿嘿一笑，转身看向甬道的东北方，同时看了看系统时间。“还有三十五秒。”

　　“什么东西？”

　　“你看了就知道了……八，七，六……三，二，一，出现。”

　　美少女和我的眼光一直盯看着这甬道尽头，两人都是全神贯注聚精会神，随着我的低声一喝在通道中回荡，我和她的心一下都提到了嗓子口。但除了我的声音在洞窟里慢慢回响，好像什么都没发生，那里依然是一片拐角处的岩石。

　　“装神弄鬼的，到底是什么东西？”美少女瞪着我问。

　　“怎么可能？没出现？我日死他老娘的先人。”美少女还只是疑惑，我却是原地一下蹦了起来。

　　怎么会没出现，这是贱人用GM身份特意给我查明的路径和目标的反应计算后得出的啊。难道有什么意外？意外？日！我背心上的冷汗飕飕地冒，双手抓住脑袋上那一把头发乱扯，之前装出来的高手风范瞬间崩溃。

　　“咦，是有人来了。我看到个人朝这里走。”正在我像热锅上的蚂蚁一样乱转的时候，美少女突然开口说话了。黑精灵红外视觉的黑暗视力要比我兽人的强，比我能看得远一点。

　　“只是个人？是个人顶个鸡巴毛的用。”


第六十四章 S级的开始（中）

　　我在这里等了足足四十七分钟二十秒，绝对不会是为了等个人，我等的是那条传说中太古红龙道格拉斯。

　　要应付一条太古红龙，而且是身为神侍的红龙，难度并不会比应付神祇下凡的化身低很多。根据我自己最保守的估计，至少需要上百名八十级以上的玩家，结成阵势事作好万全的准备之后可能才有资格面对这样的超级大怪。实际上通过雷贱人在公司里给我窃取来的资料来看，这本来就是给70级以后的玩家们准备的超级任务之一。

　　任务的要点是只要携带着戒指的人出现在城市范围之外，立刻就会被这条红龙所感应，于是就会不远千里从老巢赶来追杀。从任务设计的角度来看，这是给玩家一个设下陷阱，预先准备的机会，毕竟仓促之间没有任何人有可能对付这种怪物。而且一方面也是对携带这枚戒指的玩家的一种限制，这准神器级的东西可不是没有任何代价就能让你随便带着的。

　　这是我接到的那个S级任务‘深渊恶魔的委托’中的一环，原本是一项不可能完成的任务，但现在我正是要利用这个不可能完成的任务来大捞一笔，我必须要让它到这里来。

　　原本要预测这红龙出现的时间，出现的位置都是一件很考技术和经验的事，但对于拥有人形作弊器雷贱人的我来说，这些都是小意思。我早就让他去将这个红龙的所有资料都窃取过来，还用GM权限演算了这红龙从他的老巢出发到达我这里需要多少时间，所以我才能有如此自信，这样在那里倒数计时作高手状。但这状况一变，立刻让我汗流浃背。

　　为了这个计划，我几乎已经倾家荡产。不只把所有的钱都用了出去，还问南光借了不少钱让他打到我账号上。我现在手上握着的，腰带上别着的，全是花钱紧急从市场上买来的高价药剂。如果红龙不来，不只我这里的计划要完蛋，另一边的萝卜头他们多半也是挂定了的。

　　如果这次真的完全失败，这个工作室多半也是前途渺茫，欠下一屁股的债务还被游戏公司勒令赔偿几百万……我几乎已经看得见我为还账被逼做鸭在富婆们的皮鞭下惨叫，要么就是学马家爵卷铺盖跑路到处流窜……

　　正全身冰凉眼生幻觉，考虑是不是要下线去给雷贱人打个电话的时候，这个美少女所说的人也缓步走来映入我的视线。这是个高大威猛的男人，全身笼罩在一片深红色的铠甲中，面目深邃而有些古怪，一头红火色的长发无风自动，满带威势和煞气地正朝这里一步一步走来。最有煞气最有威势的是他的眼睛，那居然是一双金黄色的眼睛。

　　同样是无风自动的长发，但是在雷贱人身上看起来就是装B在这位仁兄身上就是牛B，虽然身躯并不大，但在这宽广得可以起降波音747的巨大熔岩甬道正中却也丝毫不显得渺小，周围的空间在他身影之下好像一下就缩小了。这才是气势，贱人如果在这里看到这位仁兄，下一步绝对马上就是就地自杀然后重新弄一个这样的造型。

　　“哇，好威猛的造型……”美少女也被这位猛男的强悍气势所震慑，所幸没有花痴到马上去示爱，而是明白大概没哪个玩家能有这样的王霸之气能带到游戏中来。“是NPC？”

　　随着一步一步走来我才发现，我才发现那威势和煞气并不是只是视觉上的冲击，好像连状态栏上的属性也在开始变化，连忙打开游戏日志仔细观看。

　　‘你受到了道格拉斯的龙威影响……精神抗力免除了恐惧状态，力量-1，敏捷-1，体质-1……’

　　“你终于出现了，蝼蚁。我已经找了你很久了，这次你绝对逃不掉了……”红发男子的声音在空洞的甬道中轰轰隆隆，如同雷鸣一样滚滚而来，金黄色的瞳孔中央，缩成了一条黑线的瞳孔直直地盯着我。

　　我尝试了一下下线的指令，系统提示战斗中无法下线。只是用眼神就将我锁定入了战斗状态，果然是高手，不，是高怪，这位红发猛男很明显就是我一直在苦候的太古红龙道格拉斯。

　　你终于来了，来得好啊。我差点忍不住要上去对这位猛怪发个及时雨宋江的奖状。想不到他居然是幻化了人形赶来的，难怪迟了一点，大概是为了提高这S级任务的气氛而变做了这模样吧，没问题没问题，来了就好来了就好……话虽这样说，但这位老大乃是来取我的小命的。就算最后也许确实是难逃他的魔掌，但中间还要仰仗他老人家帮我干点事呢，我转身就朝预定的方向跑去，同时飞速将准备好的所有药剂一口气全部喝下。

　　“站住！”我刚刚一迈步，红龙化身的红发男子也迈步朝我追来。

　　我头也不回，直接对美少女大喊：“那是来追杀我的NPC，帮我挡一下。”

　　“啊，好。”美少女怔了一下，立刻挥舞起手唱讼咒文，丢出一个迟缓术。但只可惜她还不明白这位猛男的级别和种族，这一下小小的三阶魔法对于上了三百级的太古巨龙怎么会有效果，巨大的等级差异和魔法抗性直接将美少女的魔法无视，道格拉斯连理都没有理会她，依然径直朝我追来。

　　在我的预料当中，本来美少女的作用就只限于给我准备上这些辅助魔法而已，我也知道凭她不可能真的能拦住一条三百级的太古龙，虽然期望能起一丁点效果，但出手完全无效也是在我的意料之中。但是接下来的一幕却让我大吃一惊，美少女眼见魔法无效，冲上去双手一伸，居然想自己去吊在这个红发猛男的身上。

　　想法是好的，拖扯动作确实是能以增加负重的方式去延缓别人的速度，但是这前提是要能抓得住才行。要抓住这条老龙，就算是一个一百级的满等级武僧玩家也不知道有没有这个能力，更不用说是她这个三十多级的魔法师了。老龙化身的红发男子只是一挥手，美少女就呼啦一下不见了。

　　准确地说不是不见，而是成为了满天飞舞的马赛克，被系统屏蔽了过去，只留下一个血红的-4561的大字飘舞在空气中。

　　这游戏中比能太古龙力量还大的生物没有几个，即便是我那在玩家中傲视群雄的力量属性，在他面前也就和只小白兔差不了多少。虽然化身为人类之后大概在属性上会多少打个折扣，但这一挥臂的效果大概也就是我再升个三四十级属性全加力量之后再狂暴用出猛力攻击一样，那手臂算作天生武器，伤害力至少也是我引以为豪的杀猪刀的数倍以上。打在美少女那娇滴滴的魔法师身体上，简直就是和铁棍打豆腐差不多。

　　“美少女……”

　　这一瞬间，我被这伟大的阶级友谊感动了。眼见一个活灵活现的美女扑上去，然后呼啦一下成了满天的天女散花马赛克，这场面可少见。

　　虽然这只是个游戏，别说死成天女散花就算死成如来佛祖也当放个屁，但这精神确实让人感动，只是再感动我也不会转身去给她报仇。我脚下丝毫没停，朝前面飞奔。

　　所谓的取回戒指，并不是说这位红龙老大会向我软语相求或者是提出什么条件让我把戒指交出来，那戒指虽然我自己取不下来但并不代表他取不下来，而且不一定要从活人身上来取，尸体上同样可以。所以我只能跑。

　　一条太古红龙的速度是很快的，但我既然打定了主意要逃跑也是早有准备。早准备的几瓶药水全是不惜血本用高价买来的高档货药剂，其中自然有加速药剂，再有美少女刚才给我加持的辅助魔法迅捷术，只要在这药水和魔法生效其间，我的速度甚至在宗师级奔跑术以上。

　　这全力奔驰下眼前的景色朝后飞退，宛如是开着极品飞车十八代一般。我朝后看了看，果然道格拉斯这红发猛男速度虽然也快，但也和的距离没有拉近的趋势。这条老龙的资料我早已经是心中有数，他虽然能使用不少魔法的类法术能力，却大都是些杀伤性的塑能法术，用不出任意门和易位大法这种招数，变形成了人类，虽然灵活度高了，但速度却比原型还缓慢些，只能老老实实甩着两条火腿在后面跟着。

　　“蝼蚁！”一声暴喝声从后传来，炸得人耳膜生痛。奔跑中的道格拉斯猛然站定，举手并指朝我的后背一指，一道火红色的射线从指端而出，瞬间就击中了我的后背。

　　轰然一声，被射线击中之后我全身立刻着火。不只生命值在朝下狂飚，连身上装备的耐久度也在哗啦哗啦地掉，砰砰两下，腰间的药水瓶子也暴了两个。

　　“我日。二十块一瓶啊。”我惨叫一声，这些药水都是高价买来的高档货，不过这还算好的，如果是普通药剂被这火焰一烧全都给暴完。

　　八阶塑能魔法极地射线，可以从极寒和极热中选择效果，现在从这红龙手上发出的自然是炙热射线，不只单体杀伤力巨大，极度的热能对目标身上的所有物品全都有伤害效果，然后还会持续燃烧。但是硬挨这八阶魔法一下，我却停也没有停，依然还是带着那满身的大火在继续飞跑。

　　这魔法威力不可说不大，当初我得自肥猪罗格手上的一卷同是极地射线的魔法卷轴就在杀伤夺心魔长老的战斗中起了很大的作用。连百多级的老怪挨上一下都要脱层皮的魔法，对于我这个级别的玩家来说应该是一个毫无疑问的秒杀，但是挨了这一下的我并没有挂，连重伤都没有，还有着近一半的血量。

　　我这么久的准备可不是白做的，刚才喝下的抗性药水中最贵重的一瓶就是特意买来的抗火药剂，还有特意找一班的人借来的一枚专门吸收火焰伤害的戒指，现在我的火焰抗力已经高达74%。

　　红龙的类法术能力虽然效果看起来和法术一样，但却不是真正的法术。魔法师在施放法术的时候可以自行加上强效，距离，法术穿刺等等超魔能力，即便是同样的法术在不同的法师不同的情况下都有不同的效果。如果这一发极地射线是个三百级的法师所发，随便加上点魔法穿刺的超魔技能就能破开我那药水硬堆起来的魔防，但类法术技能却要死板得多，除了威力会随着使用者的等级而提升之外效果不会改变。这一下本来应该是近四千点的火焰伤害，但是落在我头却只让我掉了几百的生命。

　　这些药剂就是我有信心在这条老龙面前撑一下的原因，只是有两瓶强效恢复药剂没受得住这火焰的烧烤而报销了，幸好没全部暴掉。

　　脚下不停，随手摸出一瓶强效生命药剂喝了下去，把向下跌的生命重新拉了上来，我一头钻进旁边的一个岔道口里去。


第六十四章 S级的开始（下）

　　轰隆一声巨响，一发巨大的火球在我身后炸在了岔道口的岩壁上，强烈的冲击波带着冲开的岩石四处飞舞，炸裂开的火焰再烧掉了我近百点生命。这一下火球术虽然气势惊人，但毕竟只是三阶魔法，在我暂时奇高的魔防之下根本算不了什么。

　　“蝼蚁，我要撕碎了你。”

　　一声惊天动地的怒吼让四周的岩壁也一阵乱抖。在我身后数十米处，红龙化身的红发男子依然在跟着我飞奔，他眼睛中金光乱射，一张本来就棱角凸出的脸上青筋乱跳，张口时露出的是一口锯齿般的獠牙，狰狞得已经完全没了人样。

　　我和身后的道格拉斯一人一怪，用接近一百迈的速度在这地下世界中飞驰。爆炸的轰然声，火焰，碎石，冲击波，闪光，把我们两个经过的地方一路弄得轰轰烈烈有声有色。我逃得酣畅淋漓，心头牵挂着这S级任务的成败，心惊肉跳之余不敢丝毫大意，在周围的烈火爆炸中飞驰得比真的去飙车还刺激。而红龙化身的男子追得更是气势汹汹。他的速度和我保持着一致，但气势则完全超越了千百倍，前方无论是火焰和爆炸的余波，还是爆炸后飞溅而出的岩石，这巨龙化身的超级猛男都丝毫不介意，只是怒吼着撞过去，冲过去，被他的身躯碰到，沿途的石笋和石钟乳全部如泡沫塑料一样地被撞得粉碎，四散飞溅。宛如一台缩小了体积但却扩大了功率的重型坦克车，轰轰隆隆一路撞碎着所有碰到的东西追击而来。

　　其实我们早已经进入了夺心魔原本的包围圈。只是原本分部在这里的怪物和夺心魔都聚集在了前线，这一路跑来居然什么都没让我们碰上。也许也有石盲蛮族这些负责警戒的小怪物，但在老龙那人未到气势先到的龙威之下，也不知缩到哪个角落里不敢出来。

　　“我日，枉了这样威猛的杀气和造型，台词不能来点有创意的么？什么蝼蚁什么撕碎，哪个游戏哪个小说不都是这样的腔调？用下比如你好帅啊我好嫉妒啊所以我非得要杀了你啊之类的，这样有创新也符合事实啊……我日，上面的GM听到没有？”

　　身后是一只三百级的悍怪在狂追，不时有火焰在身后和身上炸得缤纷灿烂好不热闹，我一边飞奔逃跑，一边往嘴里倒药一边还在胡乱鬼叫。

　　时效最短的石头皮肤已经消失了，迅捷术还有二分零四秒的持续时间，提速药剂还有二分钟，火焰防护还有四分，抗火药剂的有效期最长，还有十分半……看样子似乎没啥问题。如果能多拖延一秒，成功的机会就能更大一分，只是我现在还没把握到时候是不是真的能在魔法效果消失之后还能继续拖下去。而且到现在为止，我的药已经消耗了有一半了。

　　‘老魏，我们已经进去了。和计划的一样，你那里尽量稍微拖一下。’

　　正夺路狂奔中，突然一个短信发过来，是萝卜头的。我心中一松，至少目前看来，计划果然是成功了。但是几乎就在这个短信到达的同时，背后追逐着的道格拉斯突然停住了脚步。我心中立刻又是一紧，也跟着站住了脚步。

　　老龙自从出现之后就一直盯着我，但现在却扭过头看向了另一个方向。他的表情先是惊异，然后是暴怒，脸上本来已经在乱扭的青筋几乎要飞出来了，好像有个看不见的敌人在那个方向朝他屁股上捅了一刀一样。

　　他猛地转身回来看着我，却没有再追击，只是咆哮着怒吼：“蝼蚁，这一次放过你，下一次我再来宰了你，取回……”

　　噗哧，一把斧头一下飞过去砍在了道格拉斯的脸上，然后他脑袋上随即飘出一个-1的红字来。

　　斧头自然是我扔的，这把飞斧是我和这些药水一样特意准备在那里的，连投掷技能也专门升到了专家级，别的不为，就是为了飞砍这一下，在这种时候让这装B的家伙住口。

　　“下一次，下一次你个毛，有本事就现在来杀了老子把戒指取回去，你个傻B。是不是GM扮演的？听说你们腾翔的GM全部都是肥猪宅男，连去玩小姐都不敢只能在家里玩充气娃娃。有本事你他妈的现在就来，老子就不信……”

　　用不着我再挑衅，一声刮得我脸皮都在动的吼叫声从他嘴里吼了出来，什么废话也不用再说，老龙继续埋头朝我冲了过来。那一张脸已经完全被愤怒扭曲得变了形，我真的要佩服腾翔美工的功力，这样扭曲变形的脸居然还能表达出这样生动的表情。

　　“好，老子就看你是不是能追上来。”我继续转身狂奔。看不出这到底是不是GM扮演的家伙，不过这并不重要，只要他肯继续跟来就行了。从现在开始，这才是我计划中的S级任务的开始，这才是真正的分秒必争的时候。

　　跑，跑，跑……前方的道路越来越窄，已经快接近银月城了。

　　闪过一个路口，已经许久没有看到过的生动景象出现在我的眼前。前方是一小群玩家正在围攻着几只石化牛，呼喝声魔法的爆炸声等等交织，打得好不热闹。

　　另一个S级的任务，‘银月城的守卫’已经在两分钟以前正式开始，南光给我发来了短信，夺心魔的大军开始攻城，玩家们和夺心魔之间的攻防大战已经正式打开。虽然这个S级任务只有黑精灵玩家能得到系统的奖励，但战斗并不只是在银月城发生，也并不只是黑精灵玩家来参与，周围来凑热闹想浑水摸鱼的地表玩家大有人在，基本上结成了大小不一的战队组合来这里杀高级怪。这几个家伙无疑就是其中的一群。

　　战斗一开始，原本布置在这附近的怪物全部都会朝银月城开始进攻，包围圈自然也就缩小了很多，这个时候散落在包围圈外围的警戒怪物就成了这些打秋风的玩家们的目标。

　　“快滚开滚开……”我一路冲来，没理会这些打得正起劲的玩家。一头被砍得鲜血乱冒的石化牛横在路中央，我让也不让，直接一跳迈过了这庞然大物。但是落地之后却是一怔，我看到一个兽人玩家正站在我面前，把我的去路给挡住。

　　靠。要糟。我心中一惊，这里所有的怪物资料我都看过，所有的怪物行动都在我的预料当中，但玩家们要干什么却是完全预测不到的。这几个家伙出现在这里就是完全出乎我的计划，难道是他们认出我来了？记得上次三大公会给我开出的悬赏还没来得及取消……

　　“这位兄弟过来帮个忙，杀了牛暴的东西分给你……”

　　就在我正要抽剑准备硬闯过去的时候，这兽人战士玩家突然开口。大概看我飞身跨越的姿势勘比刘翔，这几个玩家直接把我归入高手的行列，可能这几头牛他们应付起来有些吃力，这个家伙才招呼我去帮忙。但是我哪里有这些美国时间，理也不理，和他擦身而过朝前狂冲。

　　“靠，这么傲干啥？没耳朵还是你妈没教过你？没听说过我们风云第一枪吗？咦，后面这个穿红衣服的兄弟你看起来等级不错，快来帮帮忙，我们是风云第一枪的给个面子好不好，杀完了牛我们帮你追杀前面那个……”

　　兽人战士对于我的不理不睬显得很不满，正在后面大骂，突然眼前一亮，看到了后面紧跟而来的红发猛男，立刻开口招呼，还亮出了家门路数。也不知道是不是看出这位猛男的高手气势太强，怕和我一样不搭理他，这家伙居然伸手一拦就挡在了他冲来的路上，大有就算你不同意也非得要停下来和我说两句的意思。

　　咣的一下，一声惨叫，这个风云第一枪的战士被冲来的道格拉斯随手一挥，就直接像个稻草人一样地飞了出去。红龙猛男很明显是不稀罕他的帮忙。兽人战士飞出撞在岩壁后落下之后动也不动，没有和美少女一样被打得稀烂，得力于战士的高生命和那身全身铠甲的高防御，不过那声惨叫却是被秒杀时发出标准声调。

　　“破门～！”

　　“我日，你什么意思？”

　　“你是混哪里的？”

　　眼见队友被一拳打飞，其他的玩家们立刻大叫起来。不过并不是所有人都是那种分不清情势的傻蛋，有几个也看出这一出手展现的威力绝不是玩家的能力范畴，连忙出声提醒：“……不对，别乱出手，那肯定是个高阶的NPC！”

　　人形NPC在游戏中自然是很多的，但稍微高级些的人形怪一般都是有相应的社会地位，手下都有小弟无数，更鲜少有这样跟着玩家屁股后面追杀的，所以刚才那个好像叫破门的兽人玩家才没有第一时间意识到那是个NPC。而这被人一喊破，其他玩家顿时不敢再上前动手，这种很明显是特殊任务才出现的特殊状况中的特殊NPC没一个是好惹的。

　　“这个红色铠甲的男人是一百三十级的BOSS，被我引出来，其实已经是重伤了，大家帮忙一起杀了他掉出圣器我花五十万收购……”

　　一边吼叫着一边跑，只是转眼间我就已经和紧追在后的红发男子消失在了这群玩家的视线中。我没指望他们马上就财迷心窍信以为真上来围杀老龙，但只要把这消息传出去，就算只是多一丁点可能，能让更多的玩家来攻击这家伙就好，只要能把我的生命多延长一秒，挂上几百玩家也没关系了。

　　我肯定不能说身后这猛男是条三百级的猛龙变身所成，那等级那身份就算是五十亿的悬赏也没人愿意去碰。一百三十级正好是现阶段玩家的侦测手段侦测不出的等级下限，关键是这红龙并没亮出龙身来，一百三十级的人形NPC正好处于难度颇高，却又能拿下的水平。

　　最多还有三分钟的路程，我就能冲到那战场的最前线。夺心魔大战太古红龙这一场旷世好戏，编剧导演都是我一手操办了。


第六十五章 兄弟们辛苦了

　　我飞奔中高跃而起，半空一个大劈叉拉开一个漂亮的一字马，土巨怪挥舞的巨钳刚刚从我的要害下擦过。

　　事先喝下的敏捷药水果然是有用的，这些高难度动作一般都是只有盗贼和武僧能玩的，而这已经是我以毫厘之差躲闪过的第五只拦路怪物了。我落地的同时这个土巨怪怪叫一声，埋头就钻入了地下刚刚冒出来的坑洞中去，周围那些原本跃跃欲试杀气腾腾的石盲蛮族和其他土巨怪也是同样的连忙一哄而散。

　　他们躲的不是我，是随即而来的龙威，我身后百把米的距离处，红龙道格拉斯大人正一路狂吼着追击而来。即便暂时只是人形的状态，他老人家身上的龙威也不是这些小怪能承受的。

　　在这龙威中我也顺便狐假虎威了一把，本来我所碰到的怪物群如果真要和我对耗上，我一个四十来级的人还只有被围攻而死的下场，但这些隶属夺心魔的怪物只是和我稍作接触，立刻就感受到了后面暴怒的老龙的龙威，就连最强悍的石化牛在这龙威下都只有屁滚尿流地转身就跑。

　　夺心魔应该都聚集到了最前线上去，我暂时还没有碰上，不过按照现在的脚程来说应该也快了。前方的通道正在逐渐的放宽，银月城已经近在眼前。

　　但是我身上的迅捷术已经快到极限了，眼角状态效果图上‘迅捷术’所代表的那只时间条已经萎缩到了几乎没有，最多还有几秒的时间。这由美少女给我加持的迅捷术并不算高档，提升的奔跑速度只有9%左右，但就是这9%的速度，以背后红龙猛男和我的速度和距离来看，也就是十来秒的时间。

　　“在那里，大家小心了。前面的那个兄弟，快把老怪朝我们这里引～～”

　　狂奔中我突然听到有人在大声招呼，我抬眼一看，前方不远处一群玩家正严阵以待，其中一个吟游诗人用出技能在朝我这边大喝。看来是刚才胡吼的宣称攻势见效了。虽然我跑得快，但玩家之间的短信更快。

　　好样的！这一群冲着莫须有的圣器和五十万聚集起来的家伙们不好意思，人为财死鸟为食亡，就麻烦你们帮我挡上一挡了。我闻言大喜，连忙朝他们那里跑去。同时大声应答：“好，干掉这家伙我拿回任务物品一定重金酬谢……”

　　但刚刚跑了几步，我首先看清楚的是最前方的一个进阶骑士玩家，我立刻又改口大喊：“别惹后面那老怪，快给我让开～！”

　　这位骑士鲜衣怒马，一身白甲一把白色长矛，一头黑色的短发上是一顶银虎头盔，俊逸非凡的脸上鼻若悬胆，浓密漆黑的眉毛下是一双黑眼，是这游戏中罕见的纯正东方人的模样。除了身上的白甲画着一个天使有些不伦不类之外，这活生生就是一个驰骋在三国时代中的武将穿越到了这满是地精兽人的西方奇幻世界中的样子。

　　虽然其他区也听说有打扮成茅山道士的死灵法师打扮成少林弟子的武僧，但在西南区，这种和这游戏背景完全格格不入的弘扬国粹性的造型别无分号，正是原鹰之团一分队的队长姜卞，游戏人物名称‘赵子龙’的是也。

　　“咦？老魏怎么是你？……”赵子龙身为人类，没有昏暗视觉，待我跑近了才看清楚是我。

　　“千万别去碰那东西，全部给老子让开～！”我奔跑的速度乃是时速好几十公里，从我们互看清楚到擦身而过不过几秒钟的时间，能清楚说上几句话这还得力于游戏中声音传播没有风速影响的原因。我脚下没有停，只来得及丢下这句话就已经越过他继续朝前而去。

　　虽然姜卞这些家伙的战斗力绝对算是现阶段玩家中最强的，但在三百级的千年老龙面前，四十级玩家和四级玩家也没什么区别。他们也算半个自己人，炮灰的角色我不忍心安排到他们的头上，而且毕竟我叫他们来是打算卖他们一个人情，而不是害他们掉级去欠他们个人情的。

　　这群作围拢之势严阵以待的玩家都还没有反应过来，有些不知所措，大多都还是准备着攻击的架势挡在路中央。我没空去让着这些家伙绕道走，和对着那些土巨怪一样一个纵跃，准备从一个兽人蛮子的头上跨过去。

　　但是这一下的跳跃却并没有达到原先的效果，我没能越过这个身高体阔的蛮子，而是一屁股坐到了他的脸上，巨大的冲力下两人一起变做滚地葫芦。迅捷术的效果刚好在这个时候消失，提升的奔跑效果没有了，连跳跃能力也跟着下降。

　　我从地上爬起来就要继续跑，但那个兽人蛮子却对我用屁股坐了他尊脸严重不满，一把把我抓住大叫：“我操你娘的，你什么意思？不会让着走啊？”

　　我挣了一下居然没挣脱，这家伙的力量居然不差说不定还升级有空手格斗技能。但是现在我哪里敢和这些人纠缠磨时间，慌忙之间连忙随口扯了一句：“对不起大哥我其实是个女生有空联系我请你出来玩……”

　　“嗯，是女生？”这个兽人蛮子一听之下一怔，就松了手没再对我不依不饶。被男人的臭屁股坐了面门一下自然是中人欲呕，但轻吻女生的香臀感觉就完全不同了。趁他发怔间我已经快步冲了出去，这家伙今天晚上下线去睡觉多半会做春梦，恶，干。

　　但就这一下，我几乎可以肯定来不及跑到银月城就会被追上了。这下我倒后悔出声阻止了他们的出手，这么多人，应该多少能把这条老龙给拦上一拦，让我多跑出去一段距离。

　　“姜队长，怎么办？那个NPC已经来了！”

　　就这耽搁的两三秒时间，后面紧跟着的红甲猛男也轰轰隆隆地冲到了。这群玩家正有些不知所措，立刻有人发话请示赵子龙。这里一共聚集得居然有五六十个玩家，看起来是以姜卞和手下的一队队员们为首，这家伙看来确实能干，居然能纠集起这样一批人来浑水摸鱼。

　　“呃……”赵子龙看着前面那冲来的红发猛男犹豫不决。他知道我叫他别碰自然有我的道理，但传说中价值五十万的圣器对他的吸引力也确实不小。当然他还不知道这根本就是我胡乱散播的谣言，而事后我才知道，那几个最初听到我谣言的玩家着实是把编剧的好手。原本我只是随口吼了一声，但在他们传播出去的消息中，这事就活灵活现地变成了一个团队调整A级任务失败，一百五十级的老怪负伤追击，正是杀怪抢装备的好机会。

　　老龙的速度和飞驰起来的摩托差不多，赵子龙犹豫的两秒中人就已经冲到，他根本就没理会这些聚集起来的玩家，径直冲向已经和他之间的距离大为缩短的我。

　　“大家别动手……”赵子龙勒马后撤几步，终于还是决定让路的好。

　　“老大别信那魏飞胡扯的，他是想把这个BOSS引去给他自己的人杀，我早听刘志节他们说了，今天他们有大买卖。”一个精灵魔射手突然大喝，这家伙是纪眼镜，这个时候这家伙的小人之心来度我君子之腹反而帮了我一把。“大家上啊。谁跟谁客气，都是出来混饭吃的，谁杀了该谁要！”

　　说话间他已经手一挥，大概是要把他的动物伙伴，那只四十级的枭熊叫到前面去挡路。但是一挥手发现没反应，再一回头才看到这只原本生性凶悍的野兽已经缩到角落里去发抖了。

　　不过熊不上并不就代表没人上。刚才纪眼镜这一番话说得颇有几分心狠手辣的在理，立刻有几个家伙站了出来表示一定不能把这会掉圣器的一百三十级老怪放过，三个战士同时发出冲撞技能朝飞奔中的老龙对撞了过去。一看有人动手了，其他跃跃欲试的玩家也招数尽出招呼过去。

　　轰隆轰隆轰隆，三个敢和这位猛男对撞的玩家全部炮弹一样地倒飞出去，然后还有一个被召唤出来的土元素也被撞得粉碎，不过老龙那轰轰隆隆的冲势也终于被撞得停了下来。

　　“蝼蚁们，你们惹火我了。”

　　怒雷般的怒吼，道格拉斯那张脸在愤怒之下开始变形，现在谁都看得出这并不是个寻常的人形NPC。

　　“我日，这是条龙。”这个时候终于有玩家发现了玩家日志中的龙威提示，大叫起来。

　　“操，龙也照杀。”攻击都已经攻击了，这时候再想要说对不起老大是我们误会了您还是去追前面的人吧都没用了。如果真只是条一百三十级的龙，这些配备齐全的玩家战队也能赢下来，但可惜并非如此。

　　我一边继续飞奔，一边回头看了看魔法狂炸鸡飞狗跳鬼哭狼嚎的那群人一眼，心下大为感激，暗自决定只要这计划能顺利完成，说什么也要请这一班的老兄弟们去大吃一顿。只是他们这一挂的损失，可能不是吃一顿就能补偿得起来的了。


第六十六章 四海之内皆兄弟

　　银甲赵子龙一勒缰绳，白马一声长嘶人立而起然后埋头四蹄狂奔而上，马背上的赵子龙银枪一挑，人枪合一借助白马的冲锋之势一枪刺中了红甲男子的背心。

　　骑士的冲锋技能和战士的普通冲锋可不能同日而语，那是骑士这个进阶职业的独特技能，一击之中不只伤害翻倍，还加上了坐骑力量的双重判定，刺中目标之后还有眩晕和撕裂伤口的几率，绝对是近战职业中威力最大的一招。而姜卞为了不辜负他这个国粹造型和偶像的名字，全部技能点都耗在了马上功夫上，转职之后早早就把这一技能升到了十级，这一冲刺的威力绝对已经是现阶段玩家所能造成的最大伤害。

　　噗哧一下，道格拉斯背后的红色甲胄裂开，溅出了鲜血。四十级进阶职业终究不是四级，这一猛招终于见效，一个小小的-329在他头上飘起。

　　一看这个数字，马背上的赵子龙已经很难看的脸色再难看了一下。就算是以厚皮著称的百级石化老牛，接他这一个骑枪冲刺至少也得掉近千的生命，而这个猛男居然只掉了三百多。而这已经是所有攻击中唯一最能奏效的，其他人的箭矢，武器和魔法击中他之后最多也就是十来点几十点的伤害。

　　其实他早就看出这可能远不是什么一百来级的东西。刚才一个战士只是被这猛男蹬了一脚，就被高达数千点的伤害秒杀，几乎所有魔法在他身上都无法奏效，随意一个类法术能力扔出来立刻就有人被炸得人仰马翻支离破碎。本来姜卞是可以带着一队的人转身就跑的，但是至少会有一半的人倒在这老龙的盛怒反击——还不是追击之下。他不甘心，所以他要尽可能地努力一番，拼一下，希望能真的以人多之势把这个老怪解决。

　　“撤……”姜卞终于看出了这希望不过是妄想，这确实不是他们能招惹的对象，再战下去不只没有丝毫的胜算。但刚刚开口下令，他的声音就被道格拉斯那巨大的吼叫声淹没。

　　背心居然被杀见红，这一次道格拉斯再没有吼叫什么蝼蚁什么撕碎的废话，闷雷般的吼叫鼓荡在这地底空间，那红发男子的外形急剧涨大变化，转眼间一只巨大的红色巨龙就出现在了他们的面前。

　　这是真正的巨龙，远比我们曾经猎杀过的一条青年龙要大上两三倍，而视觉上的冲击力至少要大上十倍。

　　这个庞然巨兽从头到尾有将近百米长，数十米的宽，高，就像一幢十多层的大高楼，几乎将这宽大的地下甬道挤满。那一双金黄色的龙睛射出的金光宛如两盏巨大的射灯，那嘴边露出的牙齿都有足足一个人那么大。

　　“我日，这是太古龙……”纪眼镜这个时候正拿出一只珍藏多时的湮甲破魔箭搭在弓上，但却完全没了斗志去把这一箭射出去，站在那里就傻了眼。

　　不只是他，全部人都傻眼了。一只太古龙的等级至少也在二百六十以上，即便是西北区不久前干掉的那一只古龙，也是数百玩家在两条金属巨龙的帮助下才得以成功，还死了一大半的人。而现在他们残余的不过四五十人，更没有什么金属龙塑料龙帮忙。而只是看这体积，他们都不知道自己的武器打在上面和蚊子叮上一口有什么区别。

　　“大家跑啊……”周围的人全作鸟兽散，但马上铺天盖地而来的龙息火焰将所有的一切全部淹没。

　　阿弥陀佛，愿诸位施主早登极乐，谢谢你们，谢谢小心眼自以为是的纪眼镜，谢谢不放弃不抛弃的赵子龙，谢谢CCTV……

　　我站在数百米的远处，遥遥看着这片惨叫连连的火海，暗中松了一口气。他们把老龙足足给我拦住了近半分钟，不愧是曾经西南第一的鹰之团。我趁着半分钟的时间已经跑出了足够远的距离，现在就算这样停一下也没关系了。而且为了让老龙不至于失去我的踪影，我还必须在这里等着他。

　　火焰散尽，那里除了红龙巨大的身躯之外已经啥都没有了。红龙巨大的龙睛一转，看到了已经远远躲过来的我，立刻长啸一声朝这里冲来。

　　这条甬道还不够宽阔，他还没办法将背后那巨大的肉翅展开飞翔，而是四肢着地这样飞快地朝这里跑来。地面在他轰隆轰隆的脚步声中颤动，甚至都影响到了我的奔跑速度，这样一个数百吨重的大家伙只是这样跑上一跑就造成了类似地震术的效果。

　　我头也不回继续朝前跑去。那威力巨大的龙息并不是可以随意喷吐的，我记得好像是有一分钟还是两分钟的冷却时间，只要他暂时没有这一覆盖范围惊人的一招就好。这里的路线我已经很清楚了，再有一公里多些就能到达我的目的地。

　　虽然提速药剂的效果也和迅捷术一样消失了，一公里在我现在的速度下也不过就是一分钟左右的路程而已。带着背后那轰隆隆排山倒海似的庞然大物，我终于跑完了这条甬道，眼前豁然开朗，我已经来到了银月城外。

　　这一片可以算得上是天空的巨大地下空洞中，原本那一座安静恬然如一片银月之光的黑精灵之城现在已经成了一锅被煮沸的稀饭。放眼望去，到处都是四处追杀互相杀戮着的怪物和黑精灵，魔法爆炸的火光到处此起彼落，玩家们的叫喊声和怪物的嗥叫声交织在一起，震耳欲聋。而现在这锅粥又被人扔进了一块石头，不是小石头，而是几乎要把锅都砸穿的大石头。

　　我冲刺着，从通道上的大台阶上飞越而下，然后红龙那巨大的身躯也轰然冲出。在这有了足够空间的地方红龙的双翅一振冲天而起，一声响亮的龙吟回荡在战场上方，将所有的骚动都盖了下去。

　　“我日他奶奶的，太古红龙？夺心魔连这种东西都能奴役？这任务还打个鸟啊？老子要投诉～！！”

　　下面的玩家们自然有识货的，一看这庞然大物的造型就明白是什么高档货。这种场合出现的怪物，几乎都是被夺心魔心灵奴役了的，条件反射之下也以为这条老龙也不例外，本来应付其他怪物就已经异常吃力，这一下有不少人顿时大骂了起来。

　　但下一秒钟立刻有人发现，红龙附近的那些夺心魔所控制的怪物们也在纷纷溃散。石化牛，土巨怪，遁地兽，索喉怪这些，无论大小无论种族，凡是在红龙的身影下立刻全部惊叫着逃跑，有不少的更是直接跑出了战场。夺心魔的心灵奴役只能是改变怪物的归属，不能保证它们不受其他精神类效果的影响。

　　“这条龙是帮我们的～！”

　　还没等玩家们高兴过来，上空那一口铺天盖地的火焰龙息就滚滚而下，将一大片区域中的玩家和怪物一起裹在其中，顿时惨叫悲号此起彼落。火焰散尽之后，只有几只遁地兽和石化牛还奄奄一息，几乎所有玩家全部都成了一地的焦黑尸体。只有一个，只有一个玩家还没有倒下。虽然他浑身冒烟跌跌撞撞，但还是飞快地朝着城中央跑去。

　　这个还没有倒下的人当然就是我了。靠着火焰抵抗药剂的效果还没有消失，我硬挨了这一下融金蚀骨的火焰龙息，即便如此还是丢了一千冒头的生命值，几乎进入了重伤状态。这太古龙的吐息果然不是盖的。

　　吞下一瓶宝贵的瞬间恢复药剂，生命值和体力瞬间全满，我一边朝着城中央神庙的方向疾奔而去一边大喊起来：“谁有魔力快来帮个忙啊，给我加个迅捷术和猫之优雅，我把这条龙引去对付夺心魔，这次的守城任务就有救啦……”

　　别看这城区外围打得热闹，但真正的好戏还是在城中央的神庙，夺心魔和这城市的神庙祭祀们正在那里恶战，南光坊天海他们也全部在那边。而我也必须到那里去得到祭祀的认可，才能算是真正参与了这次的任务，不会被罗斯女神降下神罚。

　　而这头老龙，我也要带着他去冲入夺心魔的大阵当中。即便是他老人家能在里面喷上一口龙息，我就算死也是重如泰山了。

　　事实证明你只要干的确实是好事，世界上是不乏热心同志的，一个路边的黑精灵魔法师听到了我的吼叫，立刻挥手给我来了一个迅捷术和一个增加敏捷的猫之优雅。

　　“兄弟谢了。”我在革命友谊的感动之下大喊一声，也没在意这个魔法师是个前凸后翘的美女。

　　“四海之内皆兄弟……”这个美女也抱拳豪爽了一下，原来是个人妖。只是他还没豪爽得完，一个巨大的下巴从天而降，把他连同他旁边的建筑一起压了个稀烂。

　　看着龙息居然无效，半空中的红龙已经俯冲而下，张开那张比防空洞还大的巨嘴朝我咬来。早有防备的我一个变相闪身躲过，只可怜那位好心给我加了魔法的兄弟遭了殃。

　　遭殃的肯定不只他一个，恼羞成怒的老龙不只张口乱咬，双爪也是乱抓乱挠，在他巨大的力量和体积下乱石横飞乌烟瘴气，好几个走避不及的玩家全部被压死的莫名其妙。

　　而我居然并没死。我早已经料得到这样的情况，所逃窜的路线全是在那些巨大石钟乳雕琢的建筑间闪躲。红龙的力量再大也难以将那种建筑摧毁，过于庞大的体型让他手脚完全施展不开，我则趁机就像一只蟑螂一样窜来窜去，把他朝神庙的方向引去。

　　‘猛兽哥，是不是你来了？赶快呀，我们快支持不住啦。主祭都快准备用献祭生命了。’

　　南光坊天海感觉到了动静，发了短信过来。我也不敢分神去回话，继续在飞砂走石鸡飞狗跳间逃命。神庙已经不远啦，能不能按照计划中的（缺）

　　“强大的存在啊，我们能够感觉到你的愤怒。这里是我们和黑精灵之间的战场，不希望您来打搅到我们，如果您只是想要抓住那个兽人蝼蚁，也许我们可以助您一臂之力。”

　　突然间，一个巨大古怪的声音响起，这声音的古怪感觉我是熟悉的，正是夺心魔那用精神力传递来的话语，不过这话语肯定不是传递给我听的就是了。

　　这句话只听得我是一抖。我靠，什么时候夺心魔也这样够义气了？


第六十七章 看来还有戏

　　“作弊，这是作弊！操你妈，我要投诉。”

　　飞砂走石中，我依然像只不死的小强一样朝神庙的方向跑去，巨大的太古红龙依然像发了疯似的在我身后追着，顺便拆掉沿途的所有建筑。我面前那些本来正打得不可开交的玩家和怪物们像躲瘟神一样，只要我所到之处立刻全部作鸟兽散。

　　仗着周围高大建筑物的阻碍，还有刚刚那个黑精灵魔法师给我加上的迅捷术，道格拉斯大人依然没办法在短时间内追上我。但是我现在的心情早已经不是刚刚那计划即将得逞的得意。

　　夺心魔这种怪物照道理来说是极度邪恶和自付的，除了自己和主脑，其他任何生物都不放在眼内，所以我才有把老龙引来让他们自相残杀的计划。但是现在这是怎么回事？居然这样仗义。我严重怀疑这是上面有GM洞悉了我的计划，做出了临时的调控，要让我这反政府的企图不能得逞。

　　‘猛兽哥，这是不是在说你啊？小心些，我看见有夺心魔朝你那里过去了。’

　　南光给我发来短信。夺心魔的声音不只是我和老龙听得见，好像整个战场上的玩家们都听见了。也不知是GM操纵还是光脑自动下的判断，这一个通知采取的广而告之手法明显有对所有玩家解释任务的感觉，即声明这个闯入的红龙并不是这任务本身的环节，而且马上还会将之解决。

　　让我还没有完全绝望的是红龙老大好像没有买账的意思，对夺心魔发出的话来没有什么反应，只是怒吼着在我背后扮演着奥特曼中的怪兽沿途大拆特拆，只可惜我不是咸蛋超人，不敢转身将他制伏拯救地球，只能这样报着脑袋闷跑。

　　‘你那边怎么样了？’

　　匆忙间我发了条短信给萝卜头。他那边其实才是最重要的主战场，既然现在有GM插手的嫌疑，我怕他们已经是全灭的下场。尤其是发短信的时候看了一眼名单，发现现在只有他和刘志节两人还在线，其他人的名字全部都灰了下去，心中更是大急。

　　轰隆。我后面的一幢巨大石钟乳雕刻而成的建筑倒下，道格拉斯的巨嘴在我身旁数米的地方重重合上，能让我钻洞玩的巨大鼻窟窿中炙热的硫磺味喷在我身上，更是让我感觉焦躁有如内外俱焚。我几乎忍不住要转身抽剑一把砍在这老龙的脸皮上。

　　‘好。’

　　两秒钟的煎熬之后，萝卜头的短信终于回过来了。一看到这个字，心头顿时一松，如果这不是游戏我绝对会一屁股坐下去。

　　回信简短扼要只有一个字，看样子那边的情势可能比我这边的更紧急。但这个字既然是一个好字不是坏不是糟也不是吃屎，就表示那边的目的已经达到了，这里的一切顿时都显得不是那么重要。

　　我马上又回过神来，这现在并不是说现在就可以大摇大摆地回身我自横刀向天笑地等死。这银月城之围暂时还没有解，南光和他姐妹等等还有美少女还全部都困在神庙中，我怎么说也必须要帮他们一把才行，而且我还必须去参加神庙的战斗，让罗斯女神认证一下我并没有临阵逃脱。

　　“好，老子就看你到底要怎么弄，和你们拼了。”局势明朗，我斗志也随之大发。反正胜利果实已经收入囊中，再无顾忌完全可以放手一拼。

　　代表着神庙所在的罗斯女神的巨大雕像已经清晰可见，只是雕像已经残破不堪，不止脸上被炸得坑坑洼洼，本来做出一个很优雅姿势的右手也断掉，还有连那双35D的胸围都有半边不知道飞到哪里去了。她身周还有不断地各式各样的魔法爆炸和闪光亮起。

　　神庙面前无疑是战斗最激烈的地方。神庙的祭祀和守卫们已经尽出，和密密麻麻的玩家们一起抵挡着夺心魔的部队。

　　神庙前的夺心魔已经不是和其他地方一样零零散散的几个，近百夺心魔集成了一个巨大的阵势，外围则是更多的石化牛巨魔紫虫等等之类的心灵奴隶，看起来浩浩荡荡威武无比。好在罗斯女神的祭祀和守卫们也不是省油的灯，级别过百的战士和游侠盗贼们同样不少，更有高阶魔法师们的魔法和夺心魔的魔法以及精神异能对轰，打得精彩激烈。

　　不过夺心魔们确实是占据了明显的优势，应该是之前提及到的夺心魔已经用精神异能将银月城与罗斯女神的联系全部切断的关系，牧师们的神术全部已经用不出，只能挥舞起蛇首鞭和战士一起肉搏。夺心魔的心灵奴隶中几乎全是石化牛和巨魔类的肉盾，更有紫虫这样几乎赶得上龙的巨大怪物，已经完全将卓尔们的阵线压迫到了神庙门口。

　　夺心魔的阵势中还有几个惹眼的大怪物，是全身都是脑部回沟一样的人形肉质傀儡。可能没见过的人不知道这是什么玩意，但早看过资料的我知道那是从成熟的主脑身躯上分离出来的脑魔像，每一个都是超过一百五十级的高级货。

　　这个时候已经有十来个左右的夺心魔脱离了队伍，朝着我这里迎面跑来，看来就是要如之前所说的那样帮老龙把我给抓住。

　　夺心魔本身的战斗力虽然强悍，但毕竟人数太少，总共战场之上不过区区几百头，尽管等级都高，和满城成千上万的玩家和NPC比起来也显得有些可怜，战斗的主力很大程度上其实是靠他们的心灵异能奴役来的怪物们起了很大的作用。如果真让我把老龙引了过去，就算老龙不对他们出手误伤，那太古龙的龙威会对这些野兽产生恐惧效果，所以这十来个夺心魔才会脱队而来打算把我给拦到这里。

　　“喂，周围的兄弟也来帮个忙啊……只要让我把龙带过去就好办了啊……”

　　我一路跑一路大喊，希望还能碰到刚才那样的热血玩家帮上我一把，把这十来个夺心魔给我挡上一下。但因为这太古红龙一路上表现出的强大破坏力和威势，这条路上再也没有什么玩家敢逗留。转眼间跑来的夺心魔就已经挡在了我面前。

　　轰隆一声响。这个时候道格拉斯的庞大身躯硬生生地挤过了两幢巨大的大楼之间，两幢建筑崩塌中它的追击之势也稍微为之一缓。

　　“给老子滚开～！”趁此机会我仰头灌下一瓶精神抗力药剂，狂暴技能用出，手中一抽巨大的杀猪刀已经在手，杀气腾腾地朝这些夺心魔冲去。

　　面对前面这挥舞巨大凶器的狂暴猛男，夺心魔们全部不躲不闪原地站定，章鱼脑袋上面无表情，凸出的苍白眼珠子死死盯看我。

　　狂暴之后本来就有精神抗力提升，加上药剂的效果，我还真不怕这几个章鱼脑袋。但问题是背后的道格拉斯正在狂追，我只能这样一直用最大的速度朝前冲。

　　身体一震，我正要砍出顺势斩的杀猪刀也是一停，果然夺心魔还是先用出了这无声无息的心灵爆破。

　　震慑的时间没有超过半秒钟，凭我现在的精神抗力只要不是长老级的夺心魔来，这些普通章鱼脑袋的精神力还不够看。但就在我刚刚从这震慑中摆脱过来，杀猪刀继续朝前挥出的时候身体又是一震，居然又被震慑了。这时候第一个用过心灵爆破的夺心魔上前来挥舞起脑袋上的触手，噼啪两下抽击在我身上，顿时让我丢了三百多的生命下去。

　　刚刚这第二下震慑过了，我刚刚举起杀猪刀，马上又是一波心灵爆破袭来，立刻又把我定在原地。靠，我顿时大汗。这些章鱼脑袋不愧是高智力的精神异能怪物，配合得如此默契，这连续放出的心灵爆破来达到一次长时间震慑的目的。这看来是要把我直接弄成重伤状态，然后送给后面赶来的红龙老大。

　　这第二个用完心灵爆破的夺心魔也飞身而上，舞动触手就要朝我身上狂抽。我居然从头到尾就没有一个挣扎反抗的机会。毕竟人家这是十来个级别都在我两倍左右的怪物，配合更是默契，即便是我早有准备看来也是回天无术。

　　‘看来我是帮不了忙了，要被挂的样子。’我刚刚把这短信准备好，正要发给南光，一声巨大的怒吼却从我背后传来：“别碰我的猎物～！”

　　和声浪一起滚滚而来的还有铺天盖地的龙息火焰，一下就把我和那十来个夺心魔一起裹了进去。我仗着暂时超高的火焰防御还承受得住，而那十来个夺心魔全部惨叫连连，有四五个等级低些的顿时被秒杀。

　　火焰一过，我的生命还剩重伤上限的一百多，连忙吞下瓶回复药剂，而夺心魔则已经被烧得鸡飞狗跳，除了四五个被秒杀，两三个已经倒地不起之外，其他还有些生命能动的再也不敢留在这里帮什么忙，转身就朝神庙门口逃去。

　　好运气。我见状立刻惊喜交加。老龙这一口火焰吐息可烧得是一个畅快。如果那十来个夺心魔只是原地把我定住，它可能还不至于出口烧这么一下，肯定是夺心魔对我的攻击刺激到了他。

　　“你拒绝我们的好意吗？红龙，我们不想和你为敌～！”

　　夺心魔的声音又在战场上响起，而这一次话语中明显饱含了怒意。

　　“别管我的事情，你们这些恶心的怪物虫子！谁敢碰我的猎物我就杀了他～！”老龙的回答也毫不领情。

　　咦？居然不是安排好了的要联手对付我。看来还真不是GM在从中作梗，看来还有戏！


第六十八章 有些不对劲

　　“红龙，再说一次我们无意和你为敌，但是也并不说明我们会怕你。高贵的夺心魔不会惧怕任何一个种族，即便是神灵，在我们伟大的主脑面前也不是不可战胜的。所以我们奉劝你不要太触怒我们，我们相互之间为敌对谁都没有好处。”

　　夺心魔的声音又响了起来，虽然语气愤怒言辞严厉，但却把利害关系摆得分明。我听了又觉得似乎有些GM的味道在里面，如果说光脑操作的自动NPC也有这样的判断能力，那中国四千万公务员有九成可以下岗去了。

　　“我没空管你们，爬虫，谁也不准碰我的猎物，那是我的～！”老龙一声咆哮，鉴定地表明了自己NPC的立场，让我心中大定，又惊又喜。看来GM好像调控了夺心魔的行为，但对老龙却没有，也不知道为什么。

　　‘老大，你好厉害呀，居然把红龙引到这里来了。你的那个戒指也是S级物品，红龙夺回这个的优先级好像已经被调到最高了，比NPC之间的战斗避免原则还高，你过来放心地杀就是了，他们里面没有能和红龙对抗的超阶大怪，那些夺心魔肯定不敢主动攻击你的～！说不定你打他们他们都不会还手呢～！’

　　‘靠？随便我砍也不还手？有没有这么夸张？’南光的短信让我精神一振。不敢还手的夺心魔摆在那里让我打，居然还有这样的好事？看了看那里的上百夺心魔，真能全被我杀掉那经验值足够我上70级啦……当然这一点也只是理论上如此而已，且不说倒地我在红龙的追击下有多少时间和机会去砍杀夺心魔，这些章鱼脑袋是不是真的会和南光所说一样打不还手骂不还口我都不敢肯定。

　　不管真假与否，反正我都要朝那里冲过去。但我看了一眼血量，却皱了皱眉头。刚刚灌下的一瓶快速回复药水可是特意准备的高档货之一，但是我生命值上涨的速度却并没那么快那么多。并不是碰上了假冒伪劣商品，而是我这一小段时间内所喝的药水太多，耐药性已经堆积上来了。

　　这游戏中的药水设置也是很有个性的，药水的品级越高，喝下去后产生的效果自然越好，耐药性也就越少。而耐药性则是和玩家体质相关的属性，就是指一段时间内对药水吸收效果和耐性的能力。同样的药水放在不同的人不同的时间喝下去的效果也都是不一样的。

　　我身为蛮子的体质其实并不算高，总算有了身上的皮甲和那个深渊恶魔的戒指提升了不少体质属性，这才能一直灌着药水跑到这里。但刚才一路上灌下的药水实在太多，特别是增加抗性的药水中有几个是出自玩家的作品，效果虽有但耐药性的堆积也不低，到了现在终于累积到了一定的高度，再怎么喝也效果不大了。

　　和夺心魔怒吼完毕，红龙的巨口又猛力朝下咬来，我连忙往旁边一扑险险躲过，但身体还是被那下巴擦上了一下，顿时斜斜飞出，脑袋上又冒出个不大不小的红字来。

　　靠，再这样下去只要挨到下一口的龙息喷出以我现在的生命值是绝对承受不起的。我正有些不知所措，突然看到了旁边被烧得奄奄一息的几个夺心魔。嘿，说起不能还手随我砍杀的家伙这里不就是几个么？当机立断立刻舞起杀猪刀冲上前去重重砍下。

　　这些章鱼脑袋家伙全部都已经陷入重伤状态，根本没有任何的还手之力，被我一刀一个直接就砍成了肉酱。随之而来叮咚一声轻脆之极的响声，本来已经快要见底的生命立刻全满，这几个奄奄一息的夺心魔都是级别近百，给我的经验值立刻就让我突破了四十七级来到了四十八的中段。

　　“哈哈，谁他妈的设计的这条老龙设计的这个任务？我多谢啦！”我顺手抄起两件夺心魔掉落的物品，哈哈大笑地继续朝神庙前跑去。红龙怒吼着冲来，但速度和周围碍事的建筑所致，也只有在我后面跟着一路朝神庙口冲去。

　　哈哈哈哈，老子还是头一次碰到这样爽的任务，居然还有这么多的高阶怪送给我涨经验，加上萝卜头他们那里的所得，弄不好老子就凭这一仗就能翻身从负翁变富翁，工作室变公司然后上市然后分拆再上市都指日可待啦。

　　大概是看到了我带着红龙朝他们那里冲去，夺心魔的阵势稍微有些紊乱。阵形中为首的一个长老模样的夺心魔突然缓缓临空升起，一个若隐若现的巨大球体在他头顶上汇集，然后轰然一下变做波纹四散弹开。

　　一片惨叫声传来，附近数百的玩家和NPC全体倒地，其中有近半的已被这一下秒杀。连距离如此远的我头上都飘飞出数十点的红字，这精神能量的波纹居然一直冲击到了我这里，可见威力不凡。早有这样猛的招数却不早点用出来，难道这些夺心魔也是美国电影看多了，不到最后关键时刻不出绝招么。

　　不过这一发精神爆发却并没有将所有的黑精灵炸开，神庙门中站着的玩家和NPC并没有被这一波及。我能隐约看见南光等一票人也在这里面。

　　精神爆炸将除却神庙门口的所有敌人清除，夺心魔长老却像个泄了气的气球一样软绵绵地掉回地面，这一招应该是耗费了不少功力。将其他方面的敌人解决之后，所有心灵奴隶的怪物全部集中起来，朝神庙门口猛冲而去。轰的一下各种怪物和神庙门口的NPC守卫撞在了一起，眼看那里的阵线就要崩溃。

　　虽然我还没有参加任务，看不见任务的提示，但是很明显，夺心魔冲入神庙之后这任务也就剩了不了什么了。神赐之石无论是被毁还是被夺心魔夺走，都代表着这银月城的彻底消失。神庙是城市存在的基础，而沟通神祇神力的神赐之石则是神庙存在的基础。没有了神庙和罗斯女神的神力笼罩，也就没有了复活祭坛，玩家不能在这里复活，怪物们也可以自由在这里出入穿插，这城市自然也就土崩瓦解。

　　虽然夺心魔和主脑运用强大的精神异能将银月城暂时和罗斯女神之间的联系切断，但这也只是暂时而已，只看这个神庙还是可以不受精神攻击的冲击，就明白这所谓的切断其实也并不彻底。只有毁去或者夺走了神赐之石，才能真正地算将罗斯女神的势力从这里抹去。

　　这其实也是个神庙攻坚战，只是比起上次西北好汉们的在奈落神庙见识的那一次，这次的规模要大得多罢了。动辄放眼过去就是满地的百级大怪，玩家们只能算个配角，NPC的场面果然才是最大的。

　　夺心魔们的实力本来就占据了上风，这一下猛力冲锋发出，眼看黑精灵NPC的防御就要崩溃。

　　‘猛兽哥快来。主祭要用献祭去召唤女神化身了。’

　　这个时候南光发来短信，让我又是一惊。虽然按照剧情流程安排确实应该有后续变化，但我万万想不到居然是请神上身这样的究极猛招。

　　放眼看去，果然在神庙门口那身材娇小的主祭也和刚才的夺心魔长老一样浮空而起，一阵神术的光晕慢慢从她身上散发开来。看来这是要以猛招还猛招，但……这招是不是有些出来得太快了？

　　‘这是用她的生命力突破主脑和夺心魔的精神封锁，去感应罗斯女神的力量让女神的化身下凡。好厉害呀好厉害呀，神祇下凡，这就是S级的任务啊这就是S级的任务啊～！才刚开始几分钟就弄出这样的大场面了，爽啊爽啊……’南光在短信里给我解说，表达他的激动之情。

　　但是好像有些不对头，太快了些。这是我的感觉。

　　就算是再S级的任务，也断断没有什么刚开始十来分钟居然就把神祇化身都请了下来，要知道神祇下凡那是神庙守护的最后一招。如果开场都需要神祇降临这样的大手笔，那结尾或者高潮的时候还要弄个什么大场面才能收尾？龙神峰的善恶双龙神马上降临下来单挑对决？靠，要不干脆腾翔公司的老总降临宣布每人发一百万人民币好了……

　　不管我怀疑不怀疑，那升上天空主祭身上的神术火焰越来越强烈，转眼间就到了耀眼的地步。

　　献祭传说是祭祀这个进阶职业到了能释放九阶神术后的特有神赋技能，将所有的生命力一次性燃烧完毕，用以沟通神灵降下神迹。和玩家们燃烧生命力后还能复活不一样，NPC的这个技能可是真正的自杀性，所以都只有在任务中才能见识到NPC们用这一招，而这一招的威力在他们手上也自然更是神仙放屁不同凡响。

　　黑精力主祭虽然看起来娇小年轻，但作为一个城市中地位最高的祭祀，是和其他大神庙中的主祭一样，都是等级接近两百的老怪物。以这一次的神迹术召唤来的神祇化身，不知道比起上次主动降临的奈落老头如何？

　　多想无用，这个时候我已经冲到了夺心魔阵形的最外围，高吼一声提起杀猪刀就朝最近一个夺心魔的脑袋上砍去。


第六十九章 我日死他娘的先人板都不板

　　不能主动攻击说不定还不能还手的百级大怪，哪里去找这样的好事？眼看杀猪刀似乎马上就要把那章鱼脑袋砍成章鱼肉酱，一阵无声无息的心灵冲击波掠过，我的身体顿时一麻，然后夺心魔面前的地下骤然裂开，一只紫色的巨大尾巴冲出地面啪的一下抽中我，顿时把我抽得朝后飞出，几乎一头撞在了后面跟来的红龙怀里。

　　“我日，这哪儿是什么不会主动攻击？”我脑袋上飘起一个-490的红字，对着神庙门口站着的南光大骂。枉我信任他这游戏宅男的功力。

　　南光和手下一群女将们正缩在那群奋力抵挡着怪物冲击的神庙守卫后面，朝外面有一个没一个地扔着状态魔法。看见我被打飞，他也显得吃惊不已，大叫：“咦？我也不知道这是怎么回事……小心呀……”

　　轰隆一下，卡车大小的爪子从我身边擦过，我以毫厘之差躲过了老龙的这一握。老龙的敏捷属性并不低，但是体型实在太大，我这一下被打飞的位置刚好在他的腋下左右不好抓的地方，这才没把我抓住。

　　但是这一把抓不住并不等于真的抓不住我，他一直对我徒呼奈何只是因为跑得稍微比我慢些罢了。如果我是个一百级的武僧，还能在这龙爪龙口下辗转腾挪一番，现在这碰运气式的机会可不去想第二次，我连忙又朝夺心魔那里冲了过去。

　　与此同时，神庙门口半空中黑精灵主祭身上的神术光焰亮得耀眼，光焰中可以看到她下半身正在缓慢地变形，变做一只蜘蛛的半身。半人半蜘蛛，这当然不是在蛛化精灵的转变，而是罗斯女神的标准造型。

　　在神术光焰的照耀下，那些正和前面的神庙守卫厮杀着的怪物居然开始有些畏缩，原本几乎立刻就要被攻陷的神庙门口立刻一松。

　　如果真让神祇化身而来，这满地的夺心魔可能反而要吃不了兜着走。这个时候两个脑魔像突然互相抱在了一起，那全是脑回沟的身体互相融合变形，最后成为了一个巨大的脑部。

　　“哇靠，主脑～！”飞奔中的我也禁不住大叫。果然不愧是大场面，居然连这玩意都出来了。真正成熟的主脑可不是我们干掉过的那个刚刚变异出来的可比，成熟主脑那是无数夺心魔死后尸体和意识的凝聚物，虽然比神祇化身也许差那么一点，但这一点还真的就只是一点而已。

　　本来以为我身后这太古红龙就已经是旷古绝今，这游戏中难得一见的超级大怪，绝世高手。但现在神祇化身，主脑变异，超级怪物一个接一个，这已经不是网络游戏诸神之战，简直就是无限升级的七龙珠，飞快地从两万战斗力的贝吉塔就打暴地球升到了超级赛亚人之二的沙鲁轰烂太阳系，你叫我们这些龟仙人之流的普通人类高手要怎么混？

　　“这不是主脑，主脑肯定不会离开巢穴，这是脑魔弄出来的分身而已……”南光在队伍频道中纠正，让我缓上一口气。

　　所有集结成一个圆形阵势的夺心魔们原本是在周围心灵奴隶的保护下朝四周释放心灵异能和魔法的，现在则全部不声不响，静默成了一片。在这原本激烈热闹的战场中，这突然静止下来的场景看起来有些诡异。

　　刚刚夺心魔长老那一下广域的心灵爆震将周围所有的敌人全部击倒，他似乎也就是为了让现在这所有夺心魔能这样集中精神而作的。而现在，似乎已经精疲力竭的夺心魔长老一个飞扑扑到了主脑身上，然后他的身躯随即就被那巨大的脑体吞噬消失了。

　　一个巨大古怪的声音猛然响起，不是震耳欲聋，但却绵绵不绝，好像直接在人的耳朵里摇晃着一面大鼓。神庙门口，那半空中耀眼的神术光芒骤然弱了下来，黑精灵主祭的身体变化停止了。一个巨大的脑部阴影浮现在她的身周，将所有的神术火焰压抑了下来。随之而来的，是下面那些本来有些畏惧的怪物们立刻状态回勇，杀得下面的NPC和玩家们鬼哭狼嚎。

　　“哇哇哇，猛兽快来帮忙啊，这些夺心魔要用精神异能强行切断主祭和女神的联系。现在我们的任务已经更新了，要保护主祭的法术成功——我靠，这任务我们怎么可能完成，这么快就进行到这地步了，这次的任务感觉乱套啦……”

　　南光在那边手舞足蹈地乱叫。相对于现在这满地高级怪物对冲的场面，他和手下的玩家们根毫无介入的余地。神庙门口战斗着的是大堆大堆的石化牛，美杜沙，暗音盲怪，连百级的神庙守卫都冲不出去，更何况是他们。

　　用不着他在那里穷叫，我现在也正在朝夺心魔们冲去，不过不是自己冲过去的，是被老龙一尾巴给抽过去的。

　　刚才被紫虫一尾巴给抽回来，我完全已经进入了老龙的攻击范围。虽然勉强躲过了他的一抓，但这极品运气显然没再度光顾我，神庙门口的变化又太吸引我，结果没跑上两步，就在南光解说的同时老龙的一记神龙摆尾就让我飞了出去。

　　万幸的是这一击我是挡住了的。太古红龙的尾巴有擎天柱化身的那种卡车粗细，甩动起来的威势就算是瞎子也感觉得到，我不是瞎子，所以连忙横架杀猪刀硬挡了这一抽。

　　咣的一声巨响。我充分体会到了那些被我用重剑砍飞出去的地精之类怪物的感受。全身麻痹，脑袋上冒出个-334的红字，化身炮弹飞人飞了出去。我狂暴后四十点以上的力量在太古巨龙面前实在是不值一提，这伤害还是我完全遮挡住攻击之后的震荡伤害，如果被直接抽中，恐怕这伤害数值后面还得加上个零前面还得加上个一。

　　这里不得不感谢我这把大概是游戏中最重最结实的重型DIY武器杀猪刀。无论是换作其他任何装备，就算是柄天器级的长剑，在这几乎不成比例的遮挡之下绝对粉碎。只有这185磅的分量和340的耐久才能在这恐怖的对抗中发挥作用，即便如此，这杀猪刀也绝对再承受不起第二下，那340的耐久现在只剩下了112。

　　老龙的本意绝不是要把抽飞出去，而是要把打成肉饼，但这一下他没有得逞，反而让我拣足了便宜，直接就重新飞向了夺心魔那里。

　　所有的夺心魔都没有动，似乎是为了维持那主脑的精神异能要集中精神力的原因，我在半空中看下去，宛如这满地都是烤好了的章鱼大餐等我落下去大快朵颐。南光那些家伙被堵在了神庙门口，而其他的周围玩家早已全部在刚才心灵爆炸中挂掉，现在这便宜似乎就等着我啦。

　　不过夺心魔没动，并不等于其他怪物也不动。刚才把我抽回去的那只从地面冒出的尾巴猛地一窜，地面完全裂口一个大洞，一条巨大的紫虫从中钻了出来。

　　虽说是虫，但这虫的大小比龙也小不到哪里去，二十来米的长度和两三米的直径，就算是在老龙巨大的身躯面前也不显得如何渺小。这种巨大怪物的平均等级比石化牛还要高出一大段，属于后期给玩家围攻的超级怪物一类，而现在这条在离老龙如此进的距离之内，这紫虫居然还能承受得住龙威，看来级别说不定已经接近了两百，可能是专门调派来阻止我和老龙的。

　　紫虫昂首挺胸，摆动着巨大的身体对着半空而来的我用力一甩，居然没用这种怪物最常用的吞噬技能，而是想要把我又给抽回去。

　　这个想法肯定是不错的，但可惜我不是羽毛球也不是乒乓球，在半空中我的麻痹状态就已经解除，看准了这虫子抽来的身体架起巨剑又是硬挡一下。

　　又是咣的一下，我又飞了起来。今天我彻底充当了一次弱小生命，在强烈的对抗中全部以被击飞收场，这只紫虫的力量也不是我可以对抗的。

　　不过虫终究是虫不是龙，怪物的种性决定了这两百级的含金量和老龙那三百级的相比是天壤之别。这一击只把格挡状态中的我击飞出去没让我掉血，杀猪刀的耐久度也只降了三十来点，最关键的是我这半空中的调整身体和格挡位置，让这虫子把我打回去的企图落空，只是方向稍微变了一下高高抛起，朝下面的那一大块脑髓掉去。

　　嘶哑一声怪叫，紫虫转身就要朝我追击而来，但刚刚起身，老龙那巨大的龙爪就一把将它按在了地上，还没来得及挣扎，那有面包车大的脑袋就在老龙那有卡车大的巨嘴中咔嚓一下不见了。无头的躯体上升起一个-20900的恐怖数字，紫虫居然还没有死，身体还在地上到处折腾到处乱窜，但没了脑袋却已经找不到我的位置。

　　蹬蹬，只是两步，老龙就已经追上了在半空中落下的我，而他的这两脚下至少有五十只以上的夺心魔成为了章鱼肉饼。铺天盖地的龙息一下将我完全笼罩在其中，生命狂掉中，我依然不忘借助这下落之势用出猛力攻击朝下面的主脑分身砍去，然后紧跟在我屁股后的是道格拉斯那巨大的龙口。

　　啪达一下，我也分不清是这主脑分身烂了还是我烂了，总之是我眼前一黑，下线了。

　　“我日死他娘的先人板都不板……”

　　遥远的地方，一个满是肥胖眼镜和电脑主机的巨大办公室里，一个满脸青春痘的邋遢胖子脸上的肥肉乱抖，盯着面前的几个全息屏幕汗如雨下。

　　当然这一幕是我当时并不知道的。


第七十章 庆功宴（上）

　　“想当初，老子的队伍才开张，四五个人来，四五条枪，的哩的哩当朗朗……被那条鸡巴龙，追得老子心发慌，的哩的哩当当当……多亏了老子强，下线拉屎把身藏……”

　　下线之后心情通泰，在厕所蹲着一边很通泰地看樱花通讯的漫画一边嘴里哼着个老掉牙的调，没过多久听见外面蹬蹬蹬的脚步声和上楼声，然后就是砰的一声门开了，萝卜头的声音在大叫：“老魏，老魏，你跑哪里去了？”

　　“在这里在这里……”早等着他来汇报辉煌战果了，我大喜之下几乎忘记穿裤子就冲了出来。“如何如何？战果如何？”

　　“一个字，吃～！”萝卜头在外面正对着厕所大门，双手互搓眉飞色舞，说话间口水横飞，光看这造型还以为他是马上就要冲进自助餐厅去的利比亚饥民。所谓的吃，是我们游戏中的专门用语，专指成功拿下任务。他后面是克塞号刘志节等等几个，每个人脸上也是一脸的阳光灿烂得意洋洋。这些家伙本来全部都在楼下工作室里上线，被杀之后肯定又重新上线，看到我被杀下线之后立刻赶上来。

　　“尽管去吃，里面还没冲。”我心情大好之下开个玩笑。

　　“滚你妈的。怎么样老魏，兄弟几个可都没吃饭，这一大票可赚得肥了，现在如今天色尚早，出去喝酒吃肉慢慢详谈？”

　　“好好好，正好老子刚刚把肚子放空了。走走走，麻辣烫今天晚上管饱啤酒管够……”自古以来都是如此，不借助一下好酒好肉是不能释放好汉们的情怀的。

　　“等等……等我上线去看一下再说。”正要出门，我突然口呼且慢，决定还是先上线去看看情况的好。虽然我这里已经大吉大利功成名就，但南光那边应该关心下交待一番，也不知那罗斯女神成功下凡没有。

　　五分钟的冷却时间早过，我登上线一看，却发现我早已经脱离了地下世界，正处在潜水城外那处欧拜亥神庙的复活点中。这是我在前两天的准备期间早就已经准备好了的，不只是将复活点设置在这里，而且还把手上的杀猪刀设置了装备保护，评定了专家级别的投掷技能。至於那条锁定了我的老龙则很简单，我上线二三十分钟之后就下线然后下线二三十分钟之后又上线，让他不停地出来又回去回去又出来……说不定他之后对我那样穷追不舍我把他这样耍了足足四五个小时也有一定的原因。

　　说起那条老龙，我看了看手上的戒指，果然那枚巴非门特的力量已经不见了，也就是说这个任务已经失败了。不过这无所谓，我一点都不觉得可惜，一枚不能买卖的任务物品属性再高，也没一张红彤彤的主席像来得可爱。这次这枚戒指换来的，又何止是一张两张。

　　除了这戒指之外，倒是其他东西都没任何的掉出来。这任务失败的死亡丢失的应该只是经验值而已，但我晃了一眼我的状态栏，却发现我的等级不是四十六，而成了四十九。

　　这难道是任务奖励？大喜之下翻开玩家日志，在海量的信息提示中终于找到了‘主脑分身死亡，你分得经验值XXXXXX点的提示。’不用说，最后那一下临死时候的攻击是砍到了主脑分身之上，而最后老龙巨口压下把我压成碎片之后，顺便也把下面的主脑分身也给一起解决了。

　　一枚任务戒指换来如此辉煌的战果，怎么样也是值了，我真的要感谢这场S级任务，感谢设定老龙这NPC行动准则的GM，感谢腾翔感谢CCTV……

　　好友名单上南光已经不在了，不过美少女却重新上来了，我连忙发了个短信过去询问那边的任务进展得如何了。但没想到的是她回个短信来说任务刚刚已经结束了。

　　结束了？从开始到结尾，这一个准备了三天，声势浩大的S级任务居然连半个小时都没撑到，就这样草草结束了。我连忙问：‘罗斯女神降临没有？那条龙怎么样了？夺心魔怎么样了？银月城还在不在？’

　　‘日，老娘现在忙得很，要帮会长处理事情，问别人去。你刚才死了后怎么一直都不上？南光会长一直都在找你。他等会要上来，你等等他。’

　　‘日，老子刚才大便去了……现在下去继续慢慢大。有事让他打我电话。’既然大概知道了一切OK，我哪里还有闲情去管你什么神祇降临不降临，直接下线。

　　陆蕊要在屋子里上线练级，于是就只有我们六个人闹闹嚷嚷地杀到外面的八婆麻辣烫，叫来两件啤酒就开始大吃大喝。大家心情都极度舒畅，想着这一票买卖大赚了一笔，平时舍不得吃的毛肚猪鞭鸭脚掌这些全部一把一把地往嘴里塞，啤酒一瓶瓶地恨不得不经过喉咙直接就望胃里倒。喝到酣处，克塞号还高举两根鸭脚掌站在凳子上宛如古代皇帝举行祭天大典一样郑重其事吃一根丢一根表示他已经脱贫致富，这一强烈反应了大家心声的举动立刻博得阵阵掌声和叫好，激动得差点热泪盈眶，只看得隔壁一桌几个食客莫名其妙，后来一个学问很高模样的家伙才明白说这肯定是艺校来搞行为艺术的艺术家。

　　得来的好处还在游戏里，没卖出去也没鉴定我甚至连看都没有看到过，但是所有人都无比坚信这绝对是能让我发到暴的东西，原因无他，因为这是从道格拉斯的巢穴里弄出来的东西。

　　不用说，萝卜头这几个家伙这次接受我的授意和指令是去道格拉斯那老龙的巢穴里去偷东西了。太古红龙的巢穴，就算以后在80级的玩家眼中也是重宝之地，但这一次居然就被我们几个家伙偷鸡摸狗加半作弊地弄了个成功突袭。

　　像道格拉斯这种神侍级的老龙，本来都在自己巢穴中设置了空间定位坐标的，一旦发现有人侵入无论身在何处都可以瞬间回去。但这次的那枚戒指是S级的任务，取回的优先等级相当的高，再加上我还特意主动攻击过老龙，这才把他彻底激怒让他把注意力全部放在了我身上。

　　老龙离巢其实也并不等于就放了空门。他巢穴乃是在火山口中，周围游荡的野怪都全是百级的火元素和衍生怪物，巢穴里还有几头年幼的龙在，要在巨大的龙窟中偷到他珍藏起来的东西那本也远不是现阶段的玩家能办到的事。只是在事先有了详尽地图，有了详细得连那里面几条幼龙是公是母身上有几根毛都清清楚楚明明白白的资料下，这也并不是不可能完成的任务。一个人全力拼命去抢东西，其他人则尽力拖住那几条幼龙，虽然最后他们依然是全灭，但东西却也很是拿到了几件。

　　和雷贱人之前弄来的赃物完全不一样，这一次虽然我们还是作弊，但却只是在准备工作上而已，从游戏手段上可是堂堂正正的，无论是GM还是游戏公司可都拿我们没办法。拿去鉴定拿去拍卖那是一点问题都没有，太古红龙的玩意那可绝对值钱到暴啊。就算装备因为等级问题暂时还用不了，萝卜头他们的收获中还是有几个卷轴和龙鳞等高级原材料的，就是这些也是值好几万哪。

　　至於到底具体有些什么萝卜头却都没说，只大概提了一下后就说保证能让我惊喜，还说这就和玩小姐是同一理论，最爽的时候就是知道小姐一定漂亮但却又还没看见小姐的时候，为了让我把这最爽的心情一直保持下去这东西还是留到给我自己看的时候最好，说不定一看之下爽得过了头跑了马也不一定哩。我听了哈哈大笑说爽得好爽得好，来，干，杯子不行，瓶子也不够，老板拿两个盆子来～！

　　干掉了两件啤酒，正朝第三件进发的时候突然电话响了，我接起来看了看居然是南光打来的，接起来打个酒嗝说阿光你好啊有啥事？

　　南光先是一怔然后说猛兽哥你在哪儿呢？还在大吗？这次的任务完成了啊，真是要感谢你啊，现在有空不出来我请你喝酒。我现在在你们市呢。

　　我立刻哈哈大笑说来得好来得好，这叫相请不如偶遇，我现在就正在喝酒庆功，快来快来就在实验中学对面八婆麻辣烫里挨着厕所那一桌穿裤衩光上身的就是俺……

　　没多久一部白色的宝马就开到了，先下来一个瘦小眼镜男，然后后车门一打开立刻就钻了四五个莺莺燕燕的各色女生出来。眼镜男先东张西望了一下，然后摸出电话打了打，我的电话就立刻响了起来。不用说，这瘦小眼镜就是南光了。我电话也不接，站起来招呼一声，眼镜男就带着屁股后几个女生过来了。

　　“猛兽哥？是你啊？我南光。”眼镜男开口问，果然就是我电话里听过的声音。

　　“正是正是，来来来，坐坐坐，介绍下，这些就是我工作室的兄弟了，游戏里你也是见过的……老板，加凳子加酒加菜……”

　　“嘿嘿，大家好。我南光。”眼镜男南光长得倒是斯文秀气，气质不凡，果然是有迷住女生的小白脸属性，他坐定后自我介绍，然后再给他带来的一群娘子军介绍。“这个是水乃小路飞……都是我姐姐妹妹啦，游戏里你们也见过的……”

　　“大家好……嘿嘿，猛兽哥其实不用说我在车上一眼就知道是你了，和想像中一样彪悍呢……”

　　“是呀，好性感，还有胸毛，呵呵……”

　　南光的这一群娘子军姐妹燕瘦环肥居然全都是美女，而且各色类型都有，只看得我们几个眼花。我也算终于明白这家伙为什么对所谓的美女都不怎么感冒，一天到晚混在这样一群美女里，自然很容易就产生审美疲劳了。我倒还稳得住，其他几个家伙则全部都眼冒绿光口水直流。


第七十章 庆功宴（下）

　　直听到南光的口述后，我才知道我挂掉之后，这任务也在老龙的肆虐下彻底崩盘。

　　罗斯女神终究还是没能成功降临。当老龙一嘴把我和主脑分身一起咬成肉泥之后，立刻就发现了黑精灵主祭身上开始散发出的淡淡神威。身为当时当场的最强者的自觉，不允许这种有可能威胁自己存在的东西，于是巨爪一拉就将半空中的黑精灵主祭扯了过来。门口的NPC守卫们抵挡那些夺心魔的心灵奴隶怪物就已经竭尽全力，哪里还能抵挡这三百级的太古红龙，可怜那位拼命用出献祭的主祭大人，神迹还没来得及降临就被一口咬得稀烂。

　　所幸道格拉斯大人并没有对神庙中的其他人表示多大的兴趣，只是转身对着一团糟的夺心魔阵营一阵胡乱践踏，最后再补上一口轰轰烈烈的龙息之后，摆摆屁股就飞走了。

　　看着巨龙的背影消失几秒钟之后，南光他们和这城市中的玩家们才回过神来，立刻展开了对狼狈不堪的夺心魔们的反攻。主脑分身和其中的夺心魔长老一起身亡，罗斯女神的神力终于又重新回来了，牧师玩家和NPC都又可以使用神术，而且夺心魔被老龙这一搅已经是人仰马翻死伤过半，不少心灵奴隶也四散奔逃，立刻被玩家们和NPC一起杀得落花流水。

　　城中的玩家们全体欢呼，不疑有他，很肯定地认为这条从天而降的太古红龙是这任务本该就有的一环，正是系统送给他们完成任务的大礼包。所有人中只有南光莫名其妙瞠目结舌，因为作为正式领到这任务的玩家，就在黑精灵主祭在巨龙口中被咬成两段的时候，他的任务栏中就显示了‘任务失败’的提示。

　　提示的是任务失败，但事实上被杀得落荒而逃的却是夺心魔们。在抛下了上百具夺心魔的尸体后，其他夺心魔终于仓皇逃跑了。银月城虽然被破坏的很严重，神庙主祭也挂掉了，但神庙的神赐之石还在，也就是银月城本身也还在，并没有从这地图上抹去。也就是说，这个任务事实上却是成功了。

　　我自己的任务栏上应该还是有关于这次任务的提示，但是我上线之后根本就没怎么去在意。听南光这一提起，我才有些发觉不大对头，不知是不是出于作弊之后的做贼心虚，我突然觉得有些后背发冷。

　　从游戏调控的角度上来讲，这个S级任务无论成败，其实目的都是要将这银月城从地图上抹去。也许对于玩家会有各种各样的补偿通过任务奖励的方式发放出来，但这抹去银月城这一点却应该是不容改变的结果，这是之前南光就已经对我分析过的，但偏偏现在这银月城却在任务失败的情况下保留了下来。

　　“你的意思是，这次这个任务出BUG了？”

　　“嗯。”南光扶了扶金丝镜架，很有学究气息地点了点头。

　　“咕噜。”我很艰难地吞了口冰啤酒，这一口一直冰到了心头，不禁打个寒颤。靠，没有这样倒霉吧。

　　桌子正中央，是我和南光那里满脸凝重，严肃认真得宛如召开中美首脑私会立刻就要决定这世界的走向。而和我们这两个面冷心寒的造型相反，周围其他人的气氛越来越热烈，正在朝普天同庆的伟大方向发展。南光的姐妹们刚刚在游戏里追杀夺心魔得了不少经验等级和物品，心情不错，而刘志节凭着那张少女杀手的脸蛋让几位美女的高昂情绪火上浇油，几位美女的热烈反应却又反过来让包括他在内的其他臭男人更是油上点火，良性循环之下，南光的姐妹中已经有巾帼不让须眉的嫌啤酒不够劲让老板弄来几瓶二锅头正和刘志节互相灌。

　　“你能肯定这是任务的BUG？”

　　“嘿，你大男人喝个什么啤酒？你没看我们这几个美女都是喝白的么？”

　　“我不会喝白酒啊，就用啤酒嘛。”

　　“只是提示任务失败，却没有其他任何的辅助说明，无论奖励还是惩罚都没有。这不是BUG还是什么？而且是很低级很明显的BUG。腾翔公司居然会出这种错误，实在是让我这个他们的忠实支持者太失望了……”

　　“啤酒？日。啤酒就别用杯子，一次干一瓶～！”

　　“好，一瓶就一瓶。大家一起来。”

　　“好，来就来。谁怕谁？”

　　“你肯定问题是出在那条龙身上？”

　　“我事后想了想，确实有些不大对头。NPC之间互相尽量避免战斗的准则应该是优先于任务的，但是那只红龙的行为……那个夺回任务物品的权限肯定是被人刻意调高了。也不知道那些GM怎么想的，那明明已经是项玩家不可能完成的任务，还用得着把权限调到这样高吗……”

　　“你中学是在哪里读的？是三中吗？我也是啊。你多少级的？”

　　“12级。你也是吗？哎唷，居然算同学呢，你们班主任是不是XXX？想不到这里还能遇到同学，说起来我可对你有印象了，你以前是不是……你比以前漂亮多了……来来，喝喝……”

　　“啊呀，你也帅多了……咕噜咕噜……”

　　我一把抓住从我身边走过的萝卜头，这家伙刚因为一口气灌下一瓶啤酒去厕所狂吐了出来。“跟我回去，把那些东西马上给挂上拍卖行去。”

　　“不用这么着急嘛，我都说了这个东西呢就像找小姐，最爽的时候……”萝卜头脚下站都不大能站稳了，眼睛直勾勾地看着刚才把他硬灌得呕吐自己却脸都不红的巾帼英雄，只想着要去报这一吐之仇。

　　“爽你妈个头。快给跟我一起回去，迟了别说小姐就连老姐都没得玩了。”我一把揪住给他脑门上来一个让他清醒一下，然后对南光说。“你也来，帮我鉴定一下东西。”

　　“呃，那么他们……”南光指了指正喝得高兴的其他人。

　　我看了看，他们的气氛已经快要达到五十六个民族大团结的圆满境界了，不忍打乱他们的兴致，而且叫上他们也没什么用，摇摇头说：“让他们继续喝，我们回去办完了事再来。”

　　坐着南光的宝马我们三个飞速回到工作室，各人找上一顶头盔戴上上线。然后十分钟之后，我们三人就在潜水城中拍卖行旁的一个小旅馆中聚头了。

　　“老魏，这么急着要出手？等到怀斯特利得的年终拍卖会上卖出去，让全游戏的人互相竞价才好啊……”

　　萝卜头对于我这样着急要把这些东西卖掉很是不满。潜水城虽然不小，但也只属于西南区的一小部分，覆盖范围之内不过数万名玩家，西南区的平和让人民币玩家的比例更是少得可怜，就算我挂上去的装备物品再好也不可能卖出什么价钱，能有年终大拍卖时十分之一的价钱就不错了。

　　但我决定尽快出手自然是有不得已的原因。听了南光所说的，我总决定好像有哪里不大对头。GM为什么会去特意调高一个本来就有绝对把握能把戒指取回来的NPC的行动权限？而且现在这样大的BUG，腾翔公司肯定会严加盘查，这样下来贱人那些胡搞被曝光是绝对的，然后接下来我这些靠半作弊弄来的好处肯定也会引起怀疑……

　　还不能确定腾翔公司会对我这样的行为如何处理，但肯定不会任由我逍遥法外，以破坏游戏本身的进程和平衡来狠赚这一笔就是了。所以我现在能做的，就是在游戏公司的处理方案下来之前先把几件东西拍卖成实实在在的金币，一是防止竹篮打水一场空，二是也看看游戏公司到底怎么反应。

　　形势严峻之下，萝卜头也顾不得他那玩小姐式的审美情趣，将所有背囊里的东西全部给一件件掏了出来放在了旅馆房间的地上。虽然都还没有鉴定，但南光听说脚下这一大堆居然都是从红龙巢穴中弄出来的，差点也把眼珠子给瞪了出来。匆忙之间他只带了三本鉴定卷轴来，立刻先后展开扔在了三件装备之上。

　　并没有冲天而起的珠光宝气，这只是三件品质较好使用等级较高的魔法装备罢了。南光和萝卜头满脸的失望之色，我却反而松了口气。反正也卖不了什么太高的价钱，这样普通一些的装备更不容易惹人注意。想来也是，就算是太古红龙的巢穴，好像也没有道理用天器圣器来铺地的。

　　而且如果真的全是这样普通些的装备，虽然没预料中那样值钱，但游戏公司可能也就睁一只眼闭一只眼，只把贱人给悄悄处理掉就行，毕竟这种事闹出来可对他们没好处。嘿，说起来那两个GM大概日子不大会好过了，这就是和老子作对的下场。

　　“靠。怎么是这种货色？看来老子不出绝招是不行了。”萝卜头看着这三个大概就值几千块的东西，很是不屑，伸手又朝背包里一抓，掏出一个东西来。“老子本来还说这个东西留到以后的庆功宴上再给你们惊喜的，现在就拿出来给你们开开眼界……”

　　这矮人战士的短手一掏，这保留的秘密武器就出现在了地板上。而一看这东西，我和南光顿时就傻了。

　　“怎么样？厉害吧。哈哈哈哈……”萝卜头看到我们两个的反应，这才满意地哈哈大笑。足足有两三秒钟，我和南光都没有反应过来，我们的眼界确实是大大地开了。

　　这让我们大开眼界的东西还是没有鉴定，不过却也用不着鉴定，因为谁都看得出这是个巨大的蛋，而且肯定不会是鸡蛋鸭蛋鹅蛋鸵鸟蛋之类可以煎来吃的蛋。


第七十一章 龙蛋的用途

　　毫无疑问，这是一颗龙蛋。

　　这东西确实很厉害，厉害得让我和南光完全傻了。

　　“你把这东西弄出来到底是要干什么？”楞了好一会之后，我才转头看着他问。

　　“干什么？当然是拿来卖。难道你还想煎来吃了？”萝卜头瞪着眼睛看着我，对我这没有智商的问题表示不解。

　　“我操，老子看这东西可能还只能拿来煎来吃……”我摇摇头，叹了口气。

　　萝卜头一直闹着要给他老爸卖养老保险，这也是他卖命用心去玩游戏做任务的强大动力，我也正是看到这一点才放心把任务交付给他。但现在看来这动力似乎有些过余了，他这一下好像不只是他老爸的养老保险，连他自己的也要一起解决的样子。

　　“什么？为啥为啥？”这家伙顿时叫了起来。

　　只要有相关技能，任何职业都可以拥有魔宠和动物伙伴，而其中最有效率也最难的方法自然就是从蛋的形势开始培养。只是现阶段玩家的级别普遍不高，技能点就连战斗技能都不够分配，驯化动物要到了大师级才能驯化和自己等级相同的怪物，前期的战斗能力几乎等于没有，驯化过程更是麻烦，驯化后的动物一挂也不能复活。所以一般除了走驯兽路线的德鲁依，还真没什么玩家在现阶段修炼这个技能，之前雷贱人用作弊手段弄来的独角兽魔宠就已经算是当前游戏中最高等级的了。

　　不过现阶段没有，并不等于之后就没有。一只高阶动物的伙伴不只是在战斗中颇有助益，更是摆阔显酷，臭男人们泡妞的无上利器。东南区已经有转职后的高级驯兽师玩家在培养双足飞龙了，论坛上的视频中可以看到那家伙满脸得意地拿着只公鸡一样大小的玩意在那里摆弄展示呼呼喝喝，虽然要让那玩意成长到可以载人至少还要个一年半载的时间，但下面跟帖中已经有无数人在那里流口水，对这家伙的和那只公鸡的美好未来羡慕不已。

　　这还只是双足飞龙，如果是一只真正的龙蛋，无论是从稀有度还是实用度来说都绝对比得上一个神器。这样一个独一无二的东西价格在众多人民币玩家的围攻中高到让人咋舌的地步，这似乎是毋庸置疑的。从这一点来说，这颗龙蛋确实是偷得好，偷得妙。

　　但问题是这龙蛋是用半作弊的方法弄来的，而且游戏公司方面肯定已经有了察觉。如果弄来的全是之前那样的三个装备，也许腾翔还会睁一只眼闭一只眼让我拣点小零碎算了，而这种很黄很暴力的东西是绝不会姑息放过的。

　　“为啥？难道你觉得腾翔公司会允许你拿着这利用作弊弄来的东西拿去卖个一两百万？你别忘了就连上次那双足飞龙的蛋都有人在叫等级太高影响平衡性，现在你这真正的龙蛋一出来，他们还不去腾翔门口静坐示威？”

　　广大游戏群众秉承了无产阶级的伟大传统，都是不患贫患不均的货色，一起饿着肚子打日本鬼子一起低等级破装备被NPC杀得满天飞那没关系，只要大家都是这样就行，说不定还会滋生点难兄难弟的革命友谊。而一旦看到有人拿着神器骑着龙追杀NPC，那就是和穷酸粪青们看到有人开宝马奔驰搂着如花似玉是同一个心态，骂娘的同时也立刻感慨于这社会的不公道德的沦丧人心的不古进而有可能出离愤怒抗议示威……经营游戏和经营国家是颇有异曲同工之处的，给公众们一个公正清明的环境——即便是假的——乃是重中之重，这龙蛋是为玩家普遍等级满百之后拓宽游戏深度和厚度而准备的稀罕货，如果在现在这普遍等级才四十左右的社会主义初级阶段就出现这种东西，不用说，被和谐就是它唯一的下场。

　　“我日，我忘记这个了……”财迷心窍的萝卜头这才恍然大悟，像泄了气的皮球一样瘫坐在地下，丧魂落魄地看着我。

　　“你们说什么？这个龙蛋是你们作弊弄出来的？这……这……你们是怎么作弊的？”旁边的南光的嘴巴张得老大，指着我们两个像看了鬼一样。

　　日，我居然忘记了。我潜意识里一直把这家伙当作自己人，却忘记了他根本就还不知道我们有雷贱人这条作弊通道的事。知道了也没办法，我随口把大概给他说明了一下：“也不算啥作弊，我刚好有个朋友在腾翔公司……”

　　“作弊……作弊……你们怎么能够作弊呢？这……”听了我的说明后南光还是一脸不可思议又有点义愤填膺的样子，好像我们这不是玩游戏作弊而是投靠日本叛变了革命危害了祖国安全背弃了民族大义一样。他这反应倒让我觉得不可思议。

　　“游戏…游戏…其实就是种规则的艺术，在这规则中拼搏奋进获得乐趣才是游戏的意义……你们这样违反规则就是……就是……”南光听完之后居然还是有点不依不饶的样子，居然给我上起政治课来。“我打个比方……就像篮球足球一样，如果可以抱着球跑可以摔跤可以拉人可以动刀子，那还怎么玩呢？”

　　“可是其他人都必须运球都必须靠站位，就我一个人可以抱人可以摔跤可以动刀子这难道不是很爽的吗？”萝卜头立刻反问。

　　“规则就是要所有人遵守这才有意义……就像法律一样，要不这社会不就乱套了吗？”

　　“可是我看这社会上大多数人都不守法，不守法的多还是有钱有权的，这社会也不好好的？”

　　“……这就是中国人的陋习……法治社会就是这样才不能良好地建立起来……”

　　“好了好了，莫谈国事莫谈国事……”我连忙上去打圆场，防止话题朝非和谐的方向发展，然后拉住南光的小手，用孩子你其实不明白的语重心长的口气对南光说，我完全体会你作为一个把生命和热血都奉献给了游戏生涯的游戏专家的激情，但是你完全误会了我们的动机，我们这不是玩游戏，我们是上班挣钱呢。这个想不到是你兄弟别看他长的肥头大耳其实那是水肿，他老爸有糖尿病老妈有高血压女朋友父母全下了岗家里壮劳力就指望他一个呢。我队里的其他几个兄弟那也都是类似的情况，所以实在不是我们不尊重游戏的美感不尊重你们这种真正玩家的执着，实在是生活所迫不得不行才行此下策……说起来你大概不会理解到我们这种老百姓的艰苦生活，你门口那个宝马丢个轮子给他们他们就能杀人行凶……

　　不不不，我完全明白了，是我的错我的错我没想到你们生活的水深火热……南光满脸的惭愧之色，想不到身为开宝马的纨绔子弟有钱宅男还有这样高的思想觉悟，听到我讲述的情况之后立刻大彻大悟，并产生了相当的跨越阶级的同情心，表示绝不去告密之余还保证积极配合我们的工作——当然是在相对安全的范畴之内。

　　“卖不了那就自己用～！”萝卜头狠声说，这两份养老保险一起报销让他火大无比。“老魏你不是信仰的欧拜亥的野蛮人么？正好可以转职成动物之主，把这条龙弄成灵魂盟友，以后有条一两百级的龙帮忙打怪也是好事！”

　　“……我看这也没什么可能性……”

　　“喂，我们来商量一下，你先把蛋给我……”

　　“给你干鸟，难道你还真能煎来吃了？嗯？”

　　“你说什么？”萝卜头和南光一起看着我。我突然发现，好像刚才并不是他们在说话。

　　“呃……你先把蛋还给我怎么样？一切好商量……”

　　声音又响起，仔细一听，这声音中隐隐有圣歌在回响作背景衬音，正是我之前听过的贱人用GM权限给我说话时的腔调。但是现在肯定不是贱人在和我说，因为他那‘寻找真爱的人’的名字还在好友名单里亮着呢，他现在离我十万八千里，只能发短信。

　　我先是一怔，一惊，然后一想，立刻恍然大悟，接着就是惊喜交加。不用说，这肯定是传说中贱人那位GM朋友了。

　　身为GM居然主动来找玩家说话，而且没有用游戏中神祇的身份而是摆出的这种私人关系的低姿态，不用说肯定是有求于我。原来这龙蛋居然还能有这种附加作用，老子正愁找不到合用的地方呢。

　　“你是谁？谁在说话？”我装模作样地左右张望，问。

　　“你是雷猛的朋友吧，那你应该听说过我了，我是他在游戏公司里当GM的朋友……”

　　“哦，听说过，知道，找我啥事？”我不动声色。

　　“你把那个蛋给我……”

　　我朝前面的墙壁眼睛一瞪，说。“靠，我为什么要把蛋给你？我告诉你什么朋友的朋友也就是我的朋友这种废话在我这里是行不通的……今天来了个人说是朋友的朋友要把龙蛋给他，明天说不定又来了个人又说是朋友的朋友要我把房产证也给他……”

　　“你们是因为雷猛给你们偷偷下载了地图这才拿到的，我不要其他的东西，就把那蛋给我还回来就行了。”这位朋友的声音听起来很急，更是坚定了我的信心，我立刻回应：“我也不要其他的东西，就要这个蛋。我又不是拜托你帮忙，不欠你情。”

　　“那我也告诉你，你就算拿到这个东西是绝对没用的，孵化这个需要宗师级的技能……还有上面也绝对是要收回这个东西的……”这个声音骤然刚硬了一下，似乎要摆出高姿态的样子，但是我丝毫不怕。虽然传说腾翔GM都是智商140的人才，但能和贱人混在一起还被要挟摆弄，再根据刚才这家伙的语言所反应出来的，情商最多14罢了。

　　为人处事靠的也是经验，和智商学问之类的东西无关，这种很明显心慌心焦的家伙在我面前肯定只有破绽百出任人鱼肉的份。既然上面反正都要收回你现在问我要干啥？不用GM们惯用的利用任务利用NPC之类下三烂手段，不去找贱人问我要而自己来问我要，这些全都说明了这家伙的心虚心慌，分明就是想把这个漏子给悄悄补过去。

　　“怎么了？老魏你没事吧？要不先下线去冷静下？”这个是GM的神力通话只有我能听见，萝卜头和南光两个只看到我一个人表情丰富地自言自语，还以为是受了打击精神上出现了问题。我对他们两个做了个稍安毋躁的手势，继续说：“什么没用？我卖了不行？就算没人买我们煎来吃，砸着玩，放个砸龙蛋的视频上论坛不是一样的牛逼？说不定还有女玩家来投怀送抱这就叫先锋行为艺术表示我们视金钱如粪土你懂不？”

　　“好，那你自己弄吧，我就不相信你敢把它给砸了！”

　　“傻B一个。”我打开摄像精灵，把那枚价值百万的龙蛋给设置成展览状态，等所有的数据显示清除之后就朝地下给扔去，格拉一声，龙蛋上冒出一个红字-10来。

　　“哇……等等等等，你干什么？你他妈的疯了啊？”GM的尖叫和龙蛋的落地声一起响起来。


第七十二章 哪里来的哪里去

　　“老魏你疯啦，干啥呢？”萝卜头看到我居然把这宝贝望地上砸，吓得跑过来一把把我抱住。南光则连忙从地上拣起龙蛋来又吹又摸又用治疗术，看了看连声说没事没事差一点就碎了，幸好刚才还有点血皮。

　　“好了好了，老大老大我承认你是老大，你别摔了，我出五千，不，一万块给你买这蛋行不？”GM告饶的声音传来。这声音周围依然还是有圣歌回响等等背景效果来烘托神祇的气氛，只是其中的语调已经是革命电影中革命队伍枪口下的汉奸求饶的，能听到这种汉奸味的神祇声音恐怕游戏里还就我一个。

　　看到龙蛋没碎，我其实也暗松一口气，这龙蛋的防御力果然不低。我刚才这一下可不是做做样子，乃是真用出投掷状态去丢的，如果这是其他蛋，就算是双足飞龙的蛋也绝对受不了我那力量，还是这所有蛋里等级最高的龙蛋险险扛住了。

　　不过没做样子，并不是说我就真的想把这东西给砸了，只是因为光做做样子是吓唬不了人的。这游戏里投掷状态和普通扔出东西可是有区别，不可能瞒过一个GM的眼睛，只有这实打实地真有可能一下把这玩意给砸了，才能把我坚强的决心和彪悍的气质展现出来，这一下果然是达到了效果，对面那GM小子立刻举白旗投降。

　　什么叫做谈判，这就叫做真正的谈判。这龙蛋我是可有可无，但这小子早就让我看出他其实乃是非要不可。与其在那里浪费时间磨嘴皮子，不如这样一下很生动形象地表达出老子的底线和胆量可比你小子毛多了，强弱高下立刻深入人心，对方自然明白怎么回事。

　　“装什么样子，直接把话说明白不就好了。告诉你，老子也不稀罕你那几千万把块钱，只是看你那态度就不舒服。君子坦荡荡明白不？有啥子就直说别学着YY小说主角玩气质扮高贵……”

　　这家伙居然急到拿人民币来做交易，让我越发肯定了这绝对是他的补锅行为。不过区区一万块钱，能表达他的窘急之情却不能平伏我的投机之意，这抓住一个GM的把柄的机会可是旷世难遇，哪里是用金钱能衡量的呢……

　　“既然大家都算是熟人，我也不为难你，只是这龙蛋是我们几个兄弟花了九牛二虎之力给弄出来的，我不要你的钱但也不能对兄弟们全无交代是不是？这样，在游戏里说不是太方便，不如出来大家坐坐……”

　　“出来坐？老大，我现在在上班，我们组长已经接到通知正在往公司里赶……如果不把这东西给放回去我就遭殃……你只要把这蛋给我放回去，什么话都好说行不行……”

　　本来我的意思是把这家伙叫出来，真人见过面协商下之后什么都好操作，但是想不到这家伙的情况居然是如此的危急。

　　“到底怎么回事？你给我说明白点好不好？”

　　“好好好……老大，全是你们给我惹出来的祸啊……”即便是透过那被背景音乐渲染得伟大神圣的语音效果，我也可以感觉得出这声音里苦得像浸透了几十年的苦胆水一样的苦。听这位比农奴还苦比窦娥还冤的GM娓娓道来，我才明白这到底是怎么回事。一切问题果然都还是出在雷猛那个骚人身上。我现在强烈怀疑他身上附带有YY小说主角的特性，要不怎么会有这么看似白痴的事发生在他身上或因他而发生。

　　原来所谓什么过命交情的好友云云，不过乃是贱人自以为是的说法罢了，我就奇怪他怎么能和智商高他两三倍的人成为生死之交，难道还能是凭他的惊人气质风度？原来这位GM和他的关系其实也只是普通朋友兼同事的关系，不过在贱人请客后的大醉买欢中不慎被留下了一张春宫照，虽然后来应本人要求似乎已经被删除了，但这位据说是极惧内极爱妻又疑心病极重的朋友却很不放心，至此便对贱人几乎是有求必应——这些自然也不是他亲口所言，只是我根据他的只言片语和贱人所告诉我而得知的而已。

　　GM身份乃是游戏管理的重中之重，游戏公司自然是严格规定了绝不能随意让其他人使用的，但贱人表示出了强烈的要为朋友两肋插刀的豪气，号称不计一切代价都要用用这GM身份来看看资料。这‘不计一切代价’说者无心听者有意，顿时就把这朋友给吓得够呛，立刻只得乖乖让他为所欲为。贱人上次走后门在游戏里胡搞的事迹早已经在公司里无人不知，他不以为耻反以为这乃是说明他关系铁后台硬的标志。这GM可没老总叔叔罩着，自然是心惊肉跳，不过高智商还是有高智商的优势，他随口打听了两句就知道了贱人是来下载老龙的资料去慢慢研究的。

　　这GM很明显没有我的广阔胸襟和气魄，也许是自恃高智商也许是认为贱人的朋友智商水平肯定也和贱人仿佛，总之小看了我，单纯以为我只是要尽量想办法避免戒指被收回。出于对工作的尽责和对贱人出自这犯规行为的痛恨，于是他悄悄的在贱人离开之后便登录上去，将老龙取回戒指的行动权限调整到了最高。

　　按照预先安排，我将老龙引入战场之后只是想借助它的龙威来吓唬吓唬那些心灵奴隶，削弱夺心魔们的战斗力而已。但是经过这一调整之后，老龙就完全出乎所有人的意料轰轰烈烈地将整个战场搅得稀烂。此外直到最后，他才发现我居然悄悄派人去趁机把老龙巢穴里的蛋给偷了出来。

　　任务只要一开始，任务NPC的所有参数就被激活。当主持夺心魔攻城行动的GM发现情况不对的时候已经迟了，老龙的任务进程并不复杂，没有设定GM来控制而是全权委托给了光脑主机自动计算，于是就发生了当时夺心魔们开口希望和解但是老龙毫不买账依然乱打乱烧的景象。

　　夺心魔围攻银月城是设计良久的大型任务，本来是有详尽的安排周全的准备，有如春节联欢晚会一样准备将各种花样先后摆出来好好忽悠一下玩家们的，但被我带着三百级的超级猛龙冲进来一通乱搅，眼看就要有泡汤的迹象。没有办法之下，负责控制任务进程的GM一边控制着那条最巨大的紫虫来阻挡我，一边直接让压轴的请神降临大戏提前上演。当时我就觉得有些不对头，现在才知道原来如此。虽然那个控制夺心魔们的GM已经很努力去挽救了，但是最后在我和老龙共同的努力下还是将任务给彻底砸了。银月城最终没被毁，但原本设定在主祭身上的任务判定还是判定了任务以失败告终，所幸绝大多数的玩家们现在还蒙在鼓里没有发现。

　　这样一个精心准备的大型任务居然失败，腾翔公司里面已经闹翻了，正在组建调查组准备严查前因后果。而这位GM朋友据他自己说现在是连想死的心都有了。不过想死并不就是真的就要拿刀往脖子上抹，实际上这位自嗥想死的GM朋友正表现出强烈无比的求生欲望，他来向我讨要红龙蛋就想要讨回一点生机，尽量多补上一个漏子，到时候也就会少担点责任。据说按照他那惊人的智商估算，这次所出岔子的危险度刚好徘徊在开除他的临界线上，任何一点的努力都不会是白费。

　　至於贱人那边，这位GM朋友已经被他那强大的王霸之气征服了，不敢再把现在这任何的情况告知过去，生怕触碰到了他哪根极度敏感的神经，只得用这种私下的方法来找我交涉。

　　“哎唷，原来是这样啊？你把情况早说清楚不就好了？原来这事把你弄得这样惨啊真是不好意思，其实兄弟我只是在游戏里混口饭吃无意给兄弟你制造这些麻烦……从没想过要既然这样那我也不多说了，钱这东西太庸俗了，而且伤感情，蛋你先拿去，算是交个朋友好了……放心，游戏公司就算来询问我也不会把你给卖出去的……”

　　听完这家伙的诉苦之后，我心中也已经早有了算计，与其敲这家伙一记大竹杠，不如放长线钓大鱼的好。先卖个好，这样一个可以随时转化成债务的大人情比什么一万块钱有用多了。

　　“好好好，真不知道你原来是这么好的人哪……真够朋友！”在这内外交困的窘况中突然碰到有人给予精神上和实质上的双重支持，GM朋友的声音马上就露出了感动的痕迹。之前刚刚才震慑了这家伙，马上再表示出友好宽厚的一面，正是大棒之后的胡萝卜，对比反衬之下的效果更是明显。

　　“好说好说，没关系没关系……我马上把蛋还给你……”我的态度是积极的，声音是动听的，完全表达出了确实这世界上只有靠利益关系维系起来的友谊才显得深厚才显得动人的真理。“呃……不过要怎么才能还给你？”

　　“哦，很简单，你把这蛋给我重新放回原处就行了。我现在不敢乱动用GM的特权，只能靠你们自己去了呀……”


第七十三章 大锅饭

　　“游戏怎么能这样玩……这样还怎么能算玩游戏？”

　　一边开着宝马在巷子里颠簸前行，南光一边还是在摇头晃脑地喃喃自语。这家伙知道我居然和GM做起了交易，虽然之前已经被我劝说了一番，但仓促间他精致纤细的游戏美学还是无法接受这种彪悍到了极点的违规操作。

　　“这才是真正的玩游戏。玩，游，戏，你明白不，不是在游戏里玩，玩的就是游戏。”我继续充当指导员的角色，一脸正气地给他做思想政治工作。

　　“……这是对游戏的不尊重……素质啊……”他居然很有诗意地闭上眼睛长叹一声，大有中华民族的精神文明已经无可救药的感慨味道。我连忙大吼一声开车看前面有太婆过街。

　　“我靠，对游戏还要尊重？南光老大你简直是在说笑话。我饭都吃不饱妞都泡不到谁又来尊重尊重我？其实作为资深游戏玩家我们也不是没有游戏美感，关键是我就靠着这游戏赚点钱来养家糊口，有要帮老爸交养老保险的有要养婆娘的有要买房子的……如果我们也是和你老人家一样享受下这游戏美感，遵守一下这游戏道德做个有素质有道德的新一代四有新人，老爸就只有瘫在床上大小便失禁，老婆跟着其他人跑了，我自己没房子住缩在桥洞下面冷得鼻涕长流饿得打抖……这个时候我就算素质比芙蓉姐姐好美感比陈凯歌还高谁来又尊重我……”

　　克塞号坐在后面义愤填膺，鼓起眼睛口沫横飞地强烈控诉这世界的不公社会的不平不是他没素质没美感实在是这社会太黑暗……南光听得满头黑线却没回口反驳的余地。

　　“……不是说你们啦，我是说这个GM也真没职业操守，居然纵容朋友去违规操作……他可不是吃不上饭了吧……现在弄成这样完全是咎由自取……”

　　“哪里哪里，南光兄你此言差矣，你没听说人家可是为了玩小姐不被老婆发现才被迫上贼船的么？这叫为了爱一切都不存在……”刘志节马上开口把话接过去，这家伙刚才被我用水龙头灌着洗了胃，奄奄一息之下也还不甘寂寞要展示一下口才。“你想想人家一个游戏公司的员工，虽然号称智商高但长年累月坐在电脑面前摆弄游戏的人活脱脱就是宅男的典范，膘肥体胖邋里邋遢情商奇低心灵脆弱，对着陌生人说话都不流利更别说去泡妞谈恋爱弄不好去第一次玩小姐都要阳痿，只有在夜深人静的时候对着A片打手枪来抚慰寂寞的心灵，什么裸聊啊搞网恋啊那都算是健康的了……这样一个宅男好不容易取了个如花似玉那简直就是祖宗积德，还不含在嘴里怕飞了捧在手里怕化了？你叫这样的一个人，怎么能不爱老婆，不怕老婆，不怕自己去玩小姐被发现？为了这老婆干点啥违规的那也是情有可原天经地义的……南光老兄你开宝马身边全是美女如云自然是难以体会我们这种贫苦大众的艰辛，所谓啥子规范啥美感这些东西都是空了吹。虽然要承认你的出发点是好的心是善良的但这种说法完全就不符合中国国情社会实际，这是你们上层人士和现实生活严重脱节的象征，就像那啥子新劳动法规定居然要无限期劳动合同老子简直怀疑想出这法的人是不是生在地球活在中国……”

　　“有道理有思想有觉悟，老子认识你十几年还不知道你娃有这种思想觉悟的水平，还以为你娃就凭这张小白脸骗女人呢……”

　　“放你娘的屁，如果当年不是玩游戏玩过头没考上高考老子早就去清华北大了……不是玩游戏的时候没吃好睡好影响了发育老子也早当模特满世界去旅游了……我的素质不是你们这些升斗小民能体会得到的。唉，南光兄你说是不是，你肯定能感觉到我的素质了吧……说起来我顺便给你打听个事，刚才那个和我喝酒的你姐姐有男朋友没有啊？我感觉她的素质和我很般配哩……”

　　哐啷一声，南光的宝马一歪，把路边的垃圾筒给撞飞一个。

　　“好了好了，莫和人家乱开玩笑，都给老子集中精神准备等会上工……”我连忙给南光解围，这小子貌似纨绔其实本性纯良老好，开个宝马来载我们这帮叫花子到处乱跑让一群姐妹来陪我们喝酒，最后还要受他们几个洗脑真是何苦来哉。

　　为了长远的战略合作考虑，我已经答应了那个GM我们将会把龙蛋放回去，但弄出来已经是千辛万苦，放回去肯定也容易不到哪儿去。我立刻下线回麻辣烫那里纠集起众位兄弟一起打算回来上线，南光虽然有些不齿我们和GM蛇鼠一窝，但好像为了一窥这游戏设定方面的奥妙也决定加入我们一起去——反正无论他加不加入这犯罪事实也将成立，还不如去开开眼界。

　　本来我返回麻辣烫摊子的时候，刘志节几个家伙已经被灌得不知道东南西北了，那状况是绝接驳不上脑波进入游戏的，被我一个个抓出来用冷水淋了个遍再把水管直接塞进喉咙开着水龙头猛灌，等他们把肚子里的东西吐得一干二净之后再弄来葡萄糖解酒剂什么的喝下，顿时就全部清醒过来。虽然这样一弄命几乎都去了小半条，但一听到我说这居然是和一个GM的幕后交易后全部又精神起来，立刻坐上南光的宝马朝工作室回赶，只有凶喝得太多，怎么弄也弄不醒，只有先寄存在麻辣烫老板那里了。

　　南光的姐妹们也醉得差不多，但这些千金大小姐身娇肉贵和我也不大熟，不方便照着那样摆弄，只能让她们自己回去睡觉醒酒了。

　　这一次给GM把龙蛋放回去，我提议为了保证我们不被怪物截杀在路上，他应该给我们用他特有的GM的神祇之眼开路，不能做出实质性的帮忙也要尽力而为。GM自然只有答应这一条路，而这神祇之眼的威力我可是早就体验过的，难得有这样的集会，肯定要好好利用下了。我记得去龙窟之前的那段路上可有不少级别上百的大怪，正好带人去顺便捞点经验值和装备物品。

　　把我们送到工作室之后南光立刻也打道回府准备上线，这边刘志节他们一边谈论着自己成为这个纨绔小白脸的姐夫妹夫的可能性，一边戴上头盔上线。而我正要上线的时候电话却响了起来，一看原来是姜卞打来的，犹豫了一下还是接了起来。

　　不用说，我被红龙追杀的景象已经被旁观的玩家拍了下来传到了论坛之上，从外围到银月城神庙门口，这手提巨剑的兽人玩家将这条太古红龙引入战场导致夺心魔攻城失败的录像可有各个角度的几个版本，已经被称作是这次任务的关键人物，更有谣传说我已经借此得到了S级的任务奖励游戏中的第一个神器云云。姜卞就是打电话来向我求证这些消息的，当然顺便还有抱怨。

　　原本他们去那附近浑水摸鱼也是我指引的，现在挂了掉级掉装备，又听说我仿佛有发了大财的趋势，立刻就上门来叫屈了。坦白说，不是他们在那里给我挡了一下我还真不一定能把老龙给成功引到神庙前，他们却为此而全部挂了回去。大家现在都是在游戏里混口饭吃，虽然手下纪眼睛那几个家伙不是东西但姜卞本人其实还不错，听他在电话里唉声叹气我也不大舒服，心一横干脆说：其实兄弟我也没发啥，这引龙过去搅局可没得什么好处，不过现在就有个好机会一起去打点高怪弄点小钱，要不就一起来？姜卞考虑了一下也连声说那好，我们也就来跟着小魏你啃点骨头了我连说客气客气……

　　并不是纯粹是我烂好人想要接济一下贫苦劳动人民，只是我们鹰之团一二队再次合并出击加上有了GM的暗助，顺手在那熔岩区就可以有希望拿下个BOSS级的大怪了。自己能多有点受益不说，也还能给一班的家伙们打好互助基础，毕竟出来混人际关系是很重要的。

　　登上游戏不久之后，南光也回家登了上来，和着萝卜头等等几个一起来到了潜水城外。龙蛋静静地躺在我的背囊中，必须要在天亮之前，游戏公司的检查小组正式查核一切数据之前把这玩意给重新放回去。

　　“老大，你可千万别给我搞砸了啊……”GM那神祇特有的雄伟浑厚的声音却是用着哭腔在和我说话，可惜其他人都听不见。

　　“放心放心，搞不砸的……不过我顺便带了点人，想在路上顺便杀点怪挣点经验值和钱，你能当当我们的向导么？”

　　“行，只要你们能把这事给我抹过去，别说向导就算是三陪我也当……不过你们先把蛋给我放回去再说……”

　　正说着，一班的那群人已经呼啦啦地赶来了。为首的赵子龙依然是白马银甲，不过原来手上的长矛好像是挂掉之时掉了出去，现在换成了一把晾衣杆般长的西式骑枪。他上来和我又是握手又是寒喧表达得极为热情就差亲嘴了，只是其他一班家伙看我的眼神却好像有些不大对头，可能还是惦记着被我带来的红龙烧了个通透的事。

　　人手集合完毕，我们一起转身就朝中央山脉的方向走去。刚刚迈出几步，前面走来两个玩家，我都还没注意，其中一个人就高声大叫：“嘿，老魏，干什么去？”

　　“糟糕。”GM好像也才刚刚注意到了这个人，立刻失声惊叫。“你千万别把这事告诉他。”

　　这位能让GM如此失色失声的玩家一头长发无风自动，怀中抱着长剑，虽然是高声呼喊却依然是垮着脸一脸的便秘模样，最有特色的还是头顶上那几个生怕别人看不到的金色大字：‘寻找真爱的人’


第七十四章 难道他就是主角

　　“哟，猛哥啊。我们正要去练级打装备呢，一起去不？”

　　“好好好，正好让你们看看我的修炼成果……”

　　我还没来得及张口，萝卜头就先开口对着贱人喊了起来，而贱人一怔之下立刻也大声叫好。关于贱人和这位被迫和我们合作的GM之间的详细恩怨我并没有和其他人说起，萝卜头刚好知道贱人身为游戏公司内部人员而已，这一次连一班的人都带上，他觉得再加上个内部人员就锦上添花了。

　　“阿猛，你不自己去练级吗？不用跟着我们了……”我连忙开口回绝。

　　“好好好，这样才人多力量大啊，我也可以顺便指点一下你们的走位还有技能使用这些战术素养……”贱人脸皮奇厚神经奇粗，完全听不出我话语里让他滚蛋的意思，拿出优秀领导应该和群众打成一片的样子。我稍一愣神才想起，这家伙的练级本来是全靠这位GM的隔空指点，现在人家因为我这里所以扯谎说有事没理会他他就不敢再去高怪区乱晃，正好碰上我们，也就过来凑热闹。

　　贱人旁边的是个相貌普通的魔法师，正是这段时间跟在他身边一起练级的陆蕊同志。看到我们也立刻过来打招呼，炫耀似的把那十来级的装备和状态展览给我们看。她的ID名居然起了个‘平常人家’，配合那大众脸大众身材大众打扮，一般人不注意还真容易把她给看成是个大众路人型的NPC。我之前告诫她要低调要不出众的话看来是深入她心，早生个几十年绝对是个地下党员的料。从贱人对他大大咧咧的态度就明白还不知道他其实是个女生。

　　本来我还要煞费苦心地找几个借口让贱人滚蛋，但是突然转念一想好像其实也没啥大不了似的。这次我们只是去放个龙蛋顺便练练级而已，贱人再能捣蛋坏事，难道凭他那十来级就能把我们这群四十多五十级的人给弄得鸡飞狗跳我才真不相信了。我转口就悄悄对GM说明了一下情况，稍微说明了一下这形势，主要是实在找不出啥合适的理由把他赶走，而GM朋友想了想也觉得没啥，他实在是被贱人弄得有些神经过敏才导致之前的反应过激。只可惜事后证明，我们当时还是对贱人的力量，能量和胆量估计得太低了。

　　当下我们就开始朝中央山脉进发。姜卞手下的一队队员里有专门为这种长途野外跋涉而修炼的吟游诗人，不仅信奉的是道路之神法兰恩，而且专修提速和提升耐力体力的歌咏，团体的行军速度大大提升。昔日的鹰之团全员人马凑齐，一路之上逢山开山见怪杀怪。

　　这还是我和陆蕊同志第一次一起正式游戏，看她虽然才十来级，但是也很卖力地在战斗里丢出一个个没什么用的魔法，我叫以前关系还行的一个大法师一路指导下她。至於贱人则是从来君子动口不动手，虽然他那十来级的战士在中等怪物面前也根本没什么用，索性站在旁边呼呼喝喝的指点江山，一会说这个的走位差那么零点几公分一会说那个的法术来得迟了十分之三秒这是对战场的感觉对全场意识战斗节奏的体验……全是YY小说主角们才能掌握的高超技能。这里都是些游戏老油子，更知道他那骚得冒烟的德性，好在也都知道他那游戏公司内部人员的身份，对他还算客气，忍住满身的鸡皮疙瘩没上去一刀把这家伙砍了。

　　倒是陆蕊对他的指点还显得好像颇为上心，我不由得有些担心把她交给贱人带是不是个正确选择了。看她不时在贱人的指点下神经兮兮的不时要去仔细体会一下这零点几公分的走位意识，摸索一下那十分之一秒内的时间差，为了防止她精神错乱我连忙轻声对她说别理会这些胡言乱语，这家伙纯粹脑抽而已。

　　咦？不是你让我跟着他学习怎么玩游戏的吗？陆蕊同志很莫名其妙地看着我。我大汗，我是叫你去跟着他练级不是跟着学习他玩游戏，而且他玩游戏的方式乃是出自内心那得天独厚的骚劲和天赋的没神经和智商障碍你还能学到那才怪，而且真能学到了还真头痛你叫我怎么对生你养你这么多年的父母亲交代……

　　可是我觉得人家很不错啊，虽然确实有点神经质，品味也有些问题，但是人很不错，好像也很有男人味呢。陆蕊同志还是满脸的不解。

　　咦？男人味？这位同志你是何出此言？我闻言是大惊失色难以置信。我听说过有宇宙里有外星人尼斯湖有水怪陕西有华南虎中国看病不用钱，就楞是没听说过这家伙身上还有男人味——当然他自己习惯性的自言自语不算。这话可惜没被贱人听到，如果他听到而且知道说这话的是一窈窕美女，我肯定马上就能激动得大小便失禁脑充血导致精神失常。

　　吃惊不已的同时我也很对陆蕊同志的辨别能力表示关注，居然会产生这样的错觉，看来我很有必要对她进行一下辩证唯物主义世界观的教育才行。我于是连忙问她这种错觉产生的缘由，她回答人家这人很好啊，不只很照顾我让我练级教我玩游戏，还和我谈心教导我作为一个男人应该顶天立地站在世界的巅峰，还有应该真心实意全心全意地爱一个人你看他那名字都是寻找真爱的人说明他真是个重感情的好男人，现在这样的男人很少了呢……他还一直不知道我是个女的呢，呵呵呵呵……

　　靠，他教你照顾你那是因为是我发话让他带你的，你以为凭他老人家的骚劲哪有美国时间日本兴趣来带个男人练级？我连忙说明真相修正陆蕊同志的错误见解。你会觉得他能说出这些话就是个真正的男人那是因为你人生阅历还太浅小妹妹，看多了和脑残YY小说有异曲同工之处的韩国烂泡菜精神上受了毒害，真以为那些说得口花花好比爱情专家男人典范的人就真是那样了？言者不知知者不言的道理不懂吗？越是说得厉害的人只能证明他越是脑残的厉害要么就是虚伪得厉害……

　　哼，枉人家雷猛还说把你当作好朋友，你就这样在背后说人家的坏话？就凭这一点你就比人家差远了……陆小妞哼了一声，给我个卫生眼让我噎了一下。

　　嗯？这难道是传说中的女扮男装江湖偶遇暗生情愫？我突然暗中一惊，这种老掉牙的情节不会让我给真碰到了吧？而且我现在的角色不就是那些和女主早有恋情或是指腹为婚不甘被抢走老婆而努力挣扎最后还是会被戴上绿帽子的白脸？

　　发现居然不知不觉中身陷如此囧况，我实在是惊讶得无以复加，脑中居然一片短暂的空白。人生是有各种意外和各种不幸的，这一点深谙世事无常的我早有心理准备，但是我预想过出车祸预想过得爱滋癌症预想过被关大牢等等不幸，也没预想过有一天居然会被贱人把女人给撬了，而且还是他自己不经意不在意间撬了，这不是传说中主角才有的隐藏技能么？什么时候轮到他有这样的狗屎运气王八之气了？难道他才是真正的主角？

　　啪，短暂的脑袋空白之后我猛地抽了自己一嘴巴，一点都不痛，原来真是做梦啊……幸好幸好是不是继续睡醒来一切都好了……

　　“你干什么？”旁边的陆蕊和萝卜头莫名其妙地看着我。

　　“试试空手搏击术的杀伤力。”游戏里可没有打蚊子苍蝇的说法，我只能这样回答。

　　我魏飞号称青果山猛兽，国道108色情狂，神经的坚韧程度哪里是这种小小打击就能击溃的，老子很清楚这不是什么梦，这勘比外星人攻占地球还古怪还不可思议的意外确实就发生在我身上了。按照我现在的心情，我是很想把正站在那边指点赵子龙所谓枪法的奥义的贱人抓来暴打一顿然后让他自己说明他自己是什么货色的，不过我理智依然清楚，这事可错不在他，只是陆蕊同志的认识出现了偏差我自己的言语没有把持得住罢了。

　　虽然误会已经产生，但我就不相信真的凭雷猛这家伙也能把我的女人给撬了，这简直是违背常识违反万有引力定律忤逆天道循环的究极怪事。只要一面对美女，还不用是美女只要是女人，贱人的本性立刻就会暴露无遗展现得淋漓尽致，那时候别说陆小妞，就算是传说中的芙蓉姐姐也要忍受不了。只是现在这样的情况还没发生，也不知道什么时候能碰到，确实让我心里有些不大舒服。

　　现在还离目的地远得很，路上的怪物并不强，用不着我来出手。这下和陆蕊的话头出问题了让我觉得百无聊赖，也没兴趣和别人胡扯说话，东看一眼西望一头，看看状态栏看看属性技能，看了看短信箱，发现里面早有了几封信在跳，全都是罗美女发来的。

　　我早把短信提示给关掉了，其实就是因为她。一夜情之后这位美女好像已经把我看作了正式男朋友，可惜我对她不大感冒，只是碍于当时还需要她配合游戏里南光的工作，这才没把话说死。现在这任务已经被搞成了这样，似乎也可以和她把话抖明白了，说老实话她那样过度自以为是的女人并不大适合我，说不定倒是比较适合同样自以为是的贱人……

　　想到此处，我恍然大悟，原来这事情应该这样解决啊。连忙随便挑出一条短信给她回了过去。


第七十五章 人说真正的男人

　　当我们刚刚迈入全是火元素聚集着的熔岩地带时，罗美女凭着地底世界的捷径和一张飞行术的卷轴终于赶来了。居然用卷轴赶来，人家对我也算有情有义了，在之前还按照我的吩咐帮助南光守住了银月城中的基地，只是我对她那种矫揉造作的精英气质小资情调很不感冒，可以说是反感。

　　不过我不感冒，还是有其他人大感而特冒的，据说很大程度上的男人们是很吃女人这一套装出来的高贵气质的。姜卞手下的那些家伙居然很有几个颇吃这一套，当知道这位黑精灵美女乃是真正的美女而且还是一白领美女更感受到那非凡的小资气质之后，立刻表现出了骚动。而骚得最厉害的，自然是雷某人了。

　　虽然在为迷倒游戏中万千少女少妇而努力练级，但毕竟现在的级别还不够，这段时间他就没去招惹女人，胸中憋屈着的那股强悍的王八之气和骚劲早就蠢蠢欲动，现在这突然看到一个据说是真实美女的女玩家出现在面前，这如何得了。其他人还看出这女人好像和有关系而不敢上去乱搭话，他则早就上前环胸抱剑，长发无风自动地给了小罗一个冰凉性感而充满挑逗性的眼神，冷哼：“我们果然有缘，又见面了。”

　　“嗯？”小罗皱起眉头，虽然贱人之后自杀过一次，但模样基本上没啥变化，关键是那种惊人的气质更是让人一见难忘，她立刻就认出了这就是那次在潜水城上凌空而降的那个天外飞仙。稍一注意，看到了脑袋顶上那排寻常人根本不敢起的名字‘寻找真爱的人’，立刻更是确定。

　　“喂，这傻瓜是你朋友？”小罗用私聊问我。

　　“啊，算是……不过不用给我面子……”

　　“……”

　　“……”

　　“……你知道吗？首先发现潜意识的重要性的伟大心理学奠基人弗洛伊德曾经说过，人越是要掩饰什么，反而证明他越是受到了触动，越是有强烈的冲动……”

　　“……无聊……”

　　“……故作姿态并不能掩饰什么，几千年千风流才子李寻欢你知道吗？他说过女人还是坦白点可爱这实在是很有道理的……”

　　“……这是哪里来的神经病？……那头发飘来飘去是什么意思？这里有风吗？你怎么弄出的这特效？还真没想到世界上还有这种品味的男人……”

　　“哼……只有迎着风才能体现出男人的价值，我这是在提醒自己永远不要忘记作为一个男人……”

　　“……我承认你倒真的是个极品男人……”

　　事实证明我叫小罗来这里是完全正确的。本来她还顾及我的脸面打算采取不理不问的高贵姿态，连看都不看贱人一眼，但贱人立刻因此感觉受到了藐视，不断去撩拨，然后小罗美女就忍不住回击了两句，贱人立刻感觉到他那强大的自尊心受到了打击，在这游戏中居然有人藐视他的男人气质惊世风度，仿佛就如同祖坟上被人泼了大粪国旗上被人吐了唾沫脸上被人射了尿一样的奇耻大辱。只可惜现在他等级还不够，不能一剑砍翻条红龙来展现他的真实水平，只得动用嘴上功夫非得要为他的信念和价值讨还一个公道，不断地引经据典摆出各种哲理各种价值观誓必要让这女人认识到他的伟大不凡。而罗美女的审美情趣虽然和我不搭调，但确实也离贱人那惊人的境界还有十万八千里，针锋相对之下两人的口上较劲一直没停下来，沿路上都是贱人的审美论调和罗美女的讥刺响在耳边。

　　“这女的是谁？”陆蕊同志自然是要在旁关心一下，悄悄问我。“你现在的女朋友吗？”

　　“不是，我号称砖石王老五乃是单身贵族你又不是不知道……”

　　“呸，听说你是个花心大萝卜，经常带女人回去睡觉……”

　　“……对天发誓，我那张床除了我之外就你睡得最多，你现在不也还正睡着？”

　　“呸。滚开。”

　　“唉，真的这女的和我没关系，就是普通朋友，那个叫南光的女生可以作证不信你问她……”

　　“……那是个男的好不好，看名字就知道了，有哪个女生会用这ID？这是日本战国时候一个老和尚的名字。这人肯定是个老玩游戏的游戏宅男，一般人玩这个只能有一个角色的网络游戏多少有些自身带入感，哪会这样胡乱用名字和性别的……”

　　“咦？想不到你还博学多才，观测敏锐脑袋聪明啊，失敬失敬……不过这也不一定，你不也是用的男的身份胡乱起的名字么？难道你也是游戏宅女？”

　　“我是工作需要嘛，不是你教我要低调的吗？如果是职业玩家又怎么会选黑精灵那样特点明显又受限制的种族？一看就知道纯粹来是玩的……作那个表情干什么？我以前在学校里学过心理学……”

　　“哟，厉害厉害，什么时候给我们开个课讲解一下怎样看ID辨身份……”

　　陆蕊同志刚开始好像还有想帮她的这位贱人师傅申辩上两句，但立刻发现凭自己的见解和学问完全无法在这种高端对话中插上话来，稍微注意听了听就被我把注意力转移到和我的聊天中了。这倒让我肯定了她没有对贱人芳心暗许，最多不过就是觉得这人有趣不错罢了，看来被贱人撬墙角这种逆天之事确实没有发生，是我多虑了。

　　虽然我的注意力全放在了这些鸡毛狗血的男女小事上，我们队伍进军的伟大行动也没有慢下来，已经快接近我们的目标地区了。

　　靠近了红龙的巢穴居所，周围已经全是熔岩火山地带。这本来是六七十级玩家才能结伴涉足的高怪区域，周围游荡的火元素基本上都是百级的大家伙，只是我们这群人实力本来就不弱，更有GM在上面遥遥指点江山，随时提醒哪里哪里有碰不得的BOSS，那里可以拣点便宜围殴下落单的火元素。虽然他不能直接指挥其他队员，但是有我在这里君子动口不动手地转达意思，队伍还是见缝插针庖丁解牛般在这高怪区游刃有余。看我不时和旁边的一个寻常男玩家鬼鬼祟祟有说有笑，一边还能把战场布置得周全到位尤其是判断敌人方面准确无比，一班的家伙们全是一脸的惊讶，交头接耳说老魏这小子是怎么了以前没看他有这样强悍的判断意识啊，难道是以前隐藏实力其实他是个YY小说里那般变态的强人……

　　上了百级的火元素已经是元素长老级了，这种高级元素怪被杀之后极少爆出金币和装备，只偶尔有上一颗大大的元素之心。这东西的名字听起来宛如YY小说中天降神物般霸道，其实只是炼金术和锻造术所需要的材料之一罢了，不过在现阶段一般人还不好打到这东西，所以价钱也不便宜，我们一路之上也着实拣了不少。这东西唯一的缺点就是没经过炼金术加工之前体积太大重量太重，除了力量路线的战士系之外其他人几乎拿不起。当临近龙洞最后拿到一个元素之心的时候，队里只有我一个人还能拿起这东西了，而为了腾位置，我只得把背包里的龙蛋给拿了出来抓在手里。

　　“老大，你把这东西拿在手里晃啊晃的我心里怕啊，万一打碎了怎么办？放在背包里行不？”GM的声音带有求饶的腔调。

　　“龙洞都就在前面了，难道我四十多的力量还拿不起这蛋么？”我回答。元素之心太大，需要用两手一起来捧，龙蛋只用一只手就好，背包里的剩余空间放了龙蛋就放不下元素之心。这元素之心可值一百多一颗呢。

　　“哟，老魏，这是什么蛋？这么大，值不少钱吧？”

　　“黄蜂兽的，看起来大点，也就百把块钱……”游戏里还没出现过龙蛋，一队里有人看到这颗大蛋问了问，我也随口蒙混了过去。这时候龙洞已经近在眼前，马上把这东西放回去就行了。

　　“喂，男人，这一路上怎么都没看你出过手啊？”经过不间断的和贱人之间切磋摩擦，小罗已经由先前的被动出言讥刺进步到了主动出击，大概是看着贱人那明明就是最低下的等级和战斗力却偏偏要装出最高高手的姿态严重不慢。

　　贱人依然抱剑于胸一头长发无风自动，沉默半晌才冷声回答：“……所谓真正的男人，是普通的人在平常普通时候看不出的……他只有在最危急最关键的时候才站出来，一鸣惊人，一飞冲天，一发不可收拾，展现出真正的男人的气质和力量，这才是真正的……”

　　“走走走……到目的地了，你们几个血少的不想挂就走最后面。”我没理会他，一把把他朝后面推去。

　　力量差距之下他一个踉跄栽倒在地，马上又一下站起来，虽然摔得灰头土脸但依然是抱剑含胸冷眼傲视一头长发无风自动，冷声哼道：“哼，连你也不信任我么？朋友，是男人最宝贵的东西，背叛的信任……”

　　“我觉得还是把他挂回去的好。他这个症状我们工作手册上有介绍，好像叫做游戏角色过度带入综合症……”上面的GM好像也忍受不了了，发言问我。

　　“就当是听脑抽版的郭德纲相声不就行了，他那十来级也干不出啥来妨碍我们，反正马上这蛋不也就给你放回去了？”我手里拿着那龙蛋一晃一晃的。


第七十六章 男人的选择

　　归还龙蛋并不是把龙蛋朝龙洞里一扔就了事的，而是要把龙蛋归放在龙巢中的原位，据说只有这样才能在检查中过关。

　　如果有老龙在其中坐阵，这原本是个不可能完成的任务，但GM却告诉我老龙在取回戒指之后已经赶着将戒指送去龙神峰那里去了，现在这龙巢中正是空虚，正好让我们几个趁机把这偷了东西又原封原样地放回去。

　　即便没有老龙，小龙也还有着几头在这里的，萝卜头他们在这里偷东西的时候就是被这几条幼年龙干掉挂回去的。不过那时候他们才就那几个人，而现在则是鹰之团全员在此，自然大是不同，而且这几条小龙都还是自动生成的单纯战斗NPC类型，百把级的两条龙，正好拿来涨经验值用。

　　“想不到今天我们也能杀两条龙……谁有摄像精灵的？等下把场面拍下来，发到论坛上当广告打打，有了老魏领军，以后我们工作室可要大大地出名啦。”

　　这一路之上的火元素长老们所留下的经验值已经让一队里的好几个人升回了级，加上拣来的几个元素之心，原本对我心怀不满的一队几个大学生都开始表示出佩服之意，大有欲回归麾下的意思。能有这样让人信服的效果，经验值和物品还在其次，最主要的还是我表现出的强悍指挥能力。我指挥隐蔽，前方不远处绝对就有惹不起的大怪群经过，指挥阵势走位也轻易就能把一两只火元素长老熔岩猎犬之类的怪物克制的死死的，用最有效率的方法歼灭之，判断精准得宛如作弊一般……其他人自然不知道我是真的在作弊，于是全拜倒在我精妙强悍的意识之下。

　　“低调，低调……我们是行走在黑暗中的人……”这种事情肯定不能拿去随便乱说，我连忙提醒其他人为人还是低调的好，特别是这龙洞中的事最好不要拿去宣扬。

　　“……真正的男人都是沉默的，大勇不歧，敏于行而衲于言……”贱人掉在队伍最后嘴里念念有词，不知道是在向别人阐述这微言大义还是自我安慰。除了小罗偶尔讥刺他，其他人的注意力全都放在战斗和这龙洞中了，都没人去搭理他。

　　“喂，记得千万别和他说我在线，他已经呼叫了我几十次让我给他作弊还说是什么条件都可以……”GM的声音传来。之前早就说好了不会把他在线泄露给贱人听，现在又特意重新提醒，可见贱人催促得肯定很急。不过人品问题，他那什么条件都无法让GM朋友答应给他作帮凶。

　　以我对他那强大无比世上罕有自尊心的理解，是很能体会出他现在憋屈在胸中的那股浓浓的屈辱之意不平之怒火的。居然还能忍住没下线，也许他正自以为他现在的状态正处于小宇宙爆发的临界点，只要一到最后关头就可以爆发出第七感查克拉二十倍界王拳的冲击波把所有藐视他的人炸到异次元去，以证明他确实是伟大的正确的是个男人的……幸好这家伙那十来级什么也干不了，要不我还真会为了保险起见先把他给干掉。

　　秉承一贯的传统，这龙洞的空间依然大得足可以开飞机，就算是道格拉斯那样的巨大身躯都可以在里面尽情地辗转腾挪。周围的岩壁裂缝中不断渗出暗红色的岩浆，在地面上积成一条条的岩浆小溪，不时有火焰精灵和火元素在这其中衍生出来，虽然这些初生的元素并没什么战斗力，却可以借此惊动洞窟中的红龙守卫。这原本是这洞窟中特有的境界方式，但在GM的提示下我们完全可以未卜先知地躲开这些突然冒出来的警戒。

　　“主要的敌人是两条红龙，前方是红龙A，等级一百六十，吐息的火焰伤害有一千以上……在往前面走20米它就察觉你们了，B等级稍高些，在一千五百米之外……你们和任何一只开打其他一只肯定会来帮忙，同时对付两只你们肯定对付不过来，只有在两只之间的相互距离拉到最大的情况下动手……不过你是不是先想办法把蛋给放回去，好像检查组的人就快来了……”

　　“慌个毛。放心，一路十八拜都拜都拜进洞了难道还差这一哆嗦？只要解决一条龙就有机会去放蛋了，这样直接去放万一被那龙自己给打碎了怎么办？你自己说那两条可都是战斗NPC没思考能力的……”

　　“……好，兄弟们全都散开，就在这里摆好阵势，你你你，给我前面去……嘿，你几个别靠那边太近了，我叫你们再往前走……”

　　和GM交涉清楚了之后，我们在一个隐蔽的拐角摆好了阵势，队伍里的盗贼在我命令之下朝前跑了出去，然后几秒钟之后他就鬼叫着跑了回来，身后追着的是一条红龙。

　　“大家动手，务必要在另外一条赶来前干掉！”只见我一声令下，所有蓄势待发的攻击全部朝红龙巨大的身躯上招呼而去。

　　首先冲上去的是两个专精冲撞的战士，钢盾一竖就和身猛撞过去，梆梆两下红龙的身体一震，龙头上冒出两个一百多点的数字。对这皮糙肉厚的高级怪来说，冲撞的技能伤害实在是九牛一毛，不过这毕竟是专门精修冲撞技能的战士，全部都有了十级的技能等级，冲撞带来的效果却也还是这一百级的等级差距无法完全豁免掉的，这两个战士一前一后的撞击给红龙带来了短暂的昏迷。趁这不到半秒的间隙，一道黑色的光芒就打到了红龙身上，这是远处红袍法师们聚力发出的降咒诅咒。

　　龙类的魔法抗性高得惊人，就算这只是普通的战斗性NPC只有一百多级的青年龙也一样，不是现在还在中阶魔法里徘徊的玩家们能对付得了的，只有借助这昏迷间下降的抗性和属性，用最强的降咒先下降魔防力。短暂的昏迷醒来后，红龙怒吼一声，居然没理近在咫尺的两个钢盾战士，而是抬首就要朝魔法师们那里冲去。

　　这是高智力怪物的特色，他们直接就可以判断出哪种敌人是最有威胁和最容易杀死的，如果是团队相互之间还会有配合，并不比玩家笨多少，血少攻高的魔法师都是他们的攻击首选。

　　不过这些也都是在预料之中，呼啦一下，聚集在一起的魔法师一起罩入隐形法球中去了。红龙一怔，正要用真实之眼扫视，三个盗贼已经摸到了他背后，用出特有的夺命背刺一起朝背后要害刺去，刷刷刷三声，三个好几百的红色大字又飘起。

　　轰隆一声，火焰龙息终于喷出，烧得三个盗贼哇哇怪叫飞退，同时那冲撞的一个战士也被龙爪一拍击出去老远。不过盗贼们身上也早准备了火焰抵抗和吸收的法术保护，这青年龙的龙息也无法和道格拉斯那种相比，三个盗贼全部全身而退，那个战士也没挂掉。

　　“哇呀，全部并肩子上啊……”前期工作到位，赵子龙和其他人呐喊一声，蚂蚁一般一窝蜂地全部朝红龙杀去。红龙振翅欲飞，但是魔抗力已经下降，法师们雨点般的诅咒和魔法纷纷落到，加上盗贼们灵活地在他身体上跳来跳去，连飞都飞不起来，只看到密密麻麻的红字在头顶不停地冒。而有了火焰防护龙息的威胁已经不大，全部是肉盾在最前面，红龙的攻击落到他们身上却无法一击致命，生命药水和牧师的恢复神术配合之下这些伤害立刻被治疗起来。

　　“技术方面你们配合得很好啊，基本上可算是天衣无缝了，和我们计算的最高效率的战斗搭配也相差不多。”

　　“好说好说，毕竟靠这个吃口饭，呵呵。”

　　原本这GM还对我们能否吃下这两条龙颇有疑虑，毕竟龙不是外面的元素怪可比的，现在看到我们的精妙配合立刻赞不绝口。越级合力打怪是最来经验值也是最危险的战斗方式，因为高级怪通常智力不低，除了知道优先攻击魔法师弓箭手等脆弱职业之外更有时候有多种战术，玩家之间如果没有配合人数再多也别想蚂蚁啃大象。我们这三十来人可都是配合惯了的，这种越级打怪更是以前的家常便饭，每个职业每个人的作用都研究实践过无数次，运用到了极限，以效率来说比寻常的百把人都高。

　　我因为手拿龙蛋没有上前加入战斗，其他人都在竭尽所能朝红龙狂攻，连陆蕊都在拿出她那一级的魔法飞弹操红龙丢以期等会分点经验值，只有我则站在后面抗着杀猪刀和GM闲聊，一副指点江山的大将军派头。我现在的心情也是暴爽，这红龙虽然不是道格拉斯那种有名有姓的BOSS只是个寻常NPC，但龙毕竟就是龙，掉出来的东西差不了，加上这些捡来的元素之心，算是发了不大不小的一笔。不过这些都不算是什么，关键是通过这一次行动已经把一队的家伙们完全震住了，刚才中间里已经有人在提议我们两队合一重现当日鹰之团的风采，加上卖了GM这天大一个人情，以后的好处还不知道怎么算哩。

　　“如果不是我把这里的地图给你们偷出来，这一切都是不可能的，所以可以说这一切都是我的功劳……但是我不会去宣扬的，在背后默默地付出，就算你们不理解我以为我其实无足轻重我也无怨无悔，这才是真正的男人的风范就像两千年前的谢三少四千年前的小李飞刀……”

　　贱人依然是在旁边抱剑含胸，长发飘飞喃喃地自言自语，虽然他和陆蕊都是十来级，但他这战士可没远程攻击的手段，那龙息沾上点就能要他的小命，所以只有和我一起在旁边看着。看起来仿佛很安于这隐藏高手的身份，但实际上因为小罗这一路上的刺激他屁眼都快憋出烟来了，只是还有仅存的一丝理智知道这事说不得，才没把偷地图的事公之于众告诉所有人其实他才是最厉害的。

　　“嗯？还解决不下？”我看着战局，突然眉头一皱。红龙被围攻砍杀得血花四溅，头顶上的红色数字冒个不停，倒在这众人围攻下只是时间问题而已，但问题就是这时间好像有些来不及，另外一只红龙正朝这里飞来，看样子好像要赶在这一只倒下之前赶到。

　　“不行，伤害输出不够，你们现在平均每秒伤害总量只有一千多，这龙还有八九千的生命呢。不过现在这是个机会，你快去把龙蛋给安好，就在前面那个岩石堆中间……快啊，检查小组的人就要来了，他们已经在登录了，你快点……”GM也在上面催促我，让我快把龙蛋给放回去。但是我并没有依言转身去放龙蛋，而是把龙蛋丢给了旁边的贱人。“快，你去把这个给放回到那处岩石堆里去。”

　　“你干什么？怎么能把这东西给他？”GM的大叫传来，轰隆轰隆地震得我耳朵发痛。

　　“叫个毛，我还不相信就放个东西这事他还干不好，你也太小看人家雷猛同志的智商了吧。”我说，这GM很明显是被贱人的强悍震慑到了有心理阴影的地步，看到我一把蛋丢给贱人就吓成这样。虽然贱人有时候的言行确实不可以以常理等度之，但这放个东西到指定地点乃是幼稚园拿来锻炼三岁小孩的，贱人再强也不可能强到连这个也玩不成嘛。

　　而我自己不去的原因很简单，我就是这里伤害输出最高的人之一，自然要赶上去抓紧时间杀那红龙几刀在另一只赶来之前将之解决。就算把龙蛋放回去，也不过是让GM把问题解决了而已，而等两龙合一把兄弟们都给干掉了吃亏的却是我们。

　　“什么？这是……龙蛋？”贱人拿到蛋之后一看属性，顿时大叫起来。“老魏，这东西用来自己孵化啊，放回去干什么？”

　　“孵你个毛，这蛋是孵不了的，快给我放回去，不放回去我们可就都玩完了～！”我大吼一声，用出狂暴就朝红龙那里冲了过去。幸好贱人这个时候表现出了不低于三岁小孩的高超判断能力，转身拿着龙蛋就朝远处那放置龙蛋的岩石堆跑了过去。

　　“我来了我来了，大家配合下～！”依然是狂暴后的猛力攻击的老招式，我大叫着前冲飞奔而去踏着想不到是你的肩膀高高跃起，巨大的杀猪刀对准了红龙那疲态毕露的脑袋狠狠劈下。这充满气势的一击也获得了大家的大力支持，不只是萝卜头甘当垫脚石，还有法师在我前冲的时候用了个伤害加深的法术在我身上，然后最后一个精善冲撞的战士摸准了时机一个冲撞过去，利用这半秒的眩晕时间，我这一剑重重地砍中了红龙的脑袋。

　　鲜红的899在红龙脑袋上升起，这伤害从红龙本身的生命来看其实并不算什么，但现在来说却是最后一根稻草，红龙哀鸣一声巨大的躯体轰然倒地。

　　“哇，好厉害啊。”

　　“老公你好帅啊。”两声尖叫响起。队里的兄弟都是素质非凡的职业玩家，自然不会这样大惊小怪的大呼小叫，是陆蕊和小罗美女在旁边为这一刀的成效大叫。

　　乍听这一叫，特别是小罗那娇滴滴的女声，我鸡皮疙瘩骤起暗叫不好。这其一自然是怕被陆蕊同志听到了产生误会影响我们革命的友谊，而另一边则是怕手握龙蛋的贱人听了这娇滴滴的女声脑筋抽风。

　　慌忙转身看去却是胸中一松，虽然听到了喊声扭头带着又嫉又妒充满了不平心痒难耐的眼神看了过来，但只终究已经跑到了岩石堆之上，而且把龙蛋给放了上去。

　　好，终极目标已经达到，好像一切都圆满了。肯定GM老兄在上面也是重重地松了口气，想来他这也对雷猛同志的能力和智商重新评估了，须知国产007有云，就算一条内裤一条卫生巾都是有它的作用的。

　　“好，大家就剩把这最后一条龙给干掉就行了～！加油，干完了还来得及出去喝酒，今天老子请客……”心情大好之下我高声大叫。但就在这看似完美的时刻，一个巨大的传送魔法阵在不远处的地面上缓缓升起，然后一条红龙的身躯在上面上隐隐显现。

　　“这是什么？好大一条啊～！”这条红龙比之刚才我们砍翻的那一条还有那赶来的另外一条，身躯都大上了两三倍，其他人看见立刻大惊失色。

　　“我日～！怎么会是这东西？”乍见之下我更是大惊而特惊，本来兴高采烈的话到了嘴边就成了鬼叫。这一条不是别龙，正是和我在银月城上上演了一场追逐好戏的道格拉斯。

　　“咦？怎么回事？这东西怎么回来了？”GM也是大惊。稍微顿了顿，他立刻又是大叫起来。“不好，是检查组的上来了，为了方便检查系统安全设定把所有任务高级NPC全部返回了。”

　　“我日，大家快跑啊，这是那条三百级的太古红龙，这玩意我们是绝对弄不过的。”我高叫一声，本来还严阵以待想要试试看的所有人立刻闻风而作鸟兽散。

　　但是已经迟了，魔法阵一闪，太古红龙宣布正式传送完毕。连看都似乎不用去看下面的蝼蚁们，龙口一张，熊熊的龙息立刻就要喷涌而出。这太古龙的龙息无论威力还是波及范围都已经到了这游戏杀伤技能的极限，现在谁都没有之前那种刻意准备的抗火装备和药剂，这一口下来这里所有的人都只有神庙去报道了。

　　“大家不要慌，这里有我，我来吸引他的注意力我来拖住他，你们大家都快跑吧。”正在这千钧一发之际，一个声音突然叫了起来。

　　这个时候还能有这样豪迈的语言和斗志，确非常人也，这一声只听得我和其他人都是一怔，不知哪位有信心被这三百级的神侍老龙看得上而且还将之拖得住。寻声一看，却是远处那岩石堆上的雷猛同志正在高叫。只见他老人家手持长剑长发无风自动，威风凛凛飘逸出尘，脸上的表情也是充满了斗志和觉悟，但是我怎么看怎么觉得好像这其中高兴的成份要多些，好像他是终于等到了这个能吸引全世界眼光能表达他男子气概的伟大时刻。

　　就在我以为他只是暂时的脑袋抽风自以为主角模板附身自然会吸引到红龙的时候，只见他挥起手上的长剑狠狠劈下，卡拉一声，那颗我们一路小心翼翼护送到这里的龙蛋就碎了。


第七十七章 神打

　　不得不承认，认识雷猛同志这么多年，他给我的惊讶真的不少，按照古龙评价陆小凤还是楚留香的话来说，他永远是个能给人带来意外和的男人，这一点他完全作到了，当之无愧可以和这些他的偶像比肩。但是以前所有的惊讶意外合起来，也不及这一下带给我的具有冲击力。

　　龙蛋比其他的蛋要坚固得多，但那毕竟也就是个蛋，我在地板上砸一下没砸坏并不等于这玩意就是用不着小心轻放的货，地板的杀伤力和武器是完全不能比的。这一剑挥下卡拉一声，蛋壳蛋清蛋黄四处飞溅，让我看到这一幕的眼珠子差点也一起飞了出去。

　　雷猛同志抽剑而回横在身前，长发飞舞中一脸的沧桑落寞，嘬唇缓缓吹出一口气，吹落剑上一塌糊涂的蛋清蛋黄蛋壳。这正是他偶像之一西门吹雪先生出剑建功之后的谢幕造型。

　　“哇哇哇哇～！”看到这一幕，萝卜头几个还有南光一起全部叫了起来，表情和脑部全部出于抽风状态。半途加入的姜卞他们不知道这是什么，他们却是知道的。这一个饱含了GM的人情，也就是说无数便宜无数装备无数金币无数人民币也就是说和他们的车子房子票子儿子息息相关的东西，就在这伟大的一剑下真正的鸡飞蛋打。

　　“大家不用管我，快逃吧……我挂一次没关系的……”看见所有人的目光都在自己的身上，居然还有尖叫声，贱人左眼是王成在上甘岭大喊向我开炮的大义凛然英勇神采，右眼是芙蓉姐姐对自己美貌和气质的自信陶醉和感慨万千，合着他那绝代剑客西门吹蛋花的造型，这一古今结合的风姿当真是独步天下无人能出其右。

　　“哇哇哇哇……”龙世子，我爱大咪咪，想不到是你，这几个家伙依然是发了疯一样的大叫，一边大叫一边挥舞着手上的武器朝贱人那里冲去。

　　“我都说了你们不用管我，为什么还要来呢，这条可是三百级的老龙，你们来帮我也不过是大家一起送死罢了……”贱人很有感触地摇头，大概是太过于沉浸在自己伟大的情操中没有看到这些冲来的人脸上那抽风般的表情。“不过你们的情意我感觉到了，战斗的同伴生死之间的友情这才是男人的……”

　　“哇哇哇哇……”扑地一下，冲在最前面的矮人防御者和身猛扑，一斧头就把贱人给砍倒在地，然后紧跟着冲上来的兽人剑圣用出疾风连击，双剑风车一样地狂砍而下，跟着是圣武士的破邪斩圣光击……这几个家伙围着被砍倒在地的贱人疯了一样的大叫疯了一样地用出刚才打龙也没舍得的最强招数最猛攻狂击，只见武器翻飞手脚齐动中连贱人的人都看不见了。

　　“……是魅惑系魔法吗？可恶，这条龙居然用出这种下三烂的招数……”倒在地上的贱人还在充满斗志和英雄气概地冷哼，这几个家伙这冲上去狂殴完全是冲动所至，却忘记把贱人先开出团队了，这一轮攻击虽然是打得天花乱坠血肉横飞但贱人的生命却并没往下掉。

　　“吼……”道格拉斯的龙息随后而至，不知是不是贱人这打破龙蛋之举是真的刺激到了它，铺天盖地的火焰汹涌而下。

　　“……你们快走吧，不用管我们，我们会拖住这条龙的……”贱人的声音慷慨激昂，大有即将在烈火中永生的意味。但是就在这时突然一顿，天空中喷洒而下的龙息，萝卜头他们狂挥的武器，所有的一切动作都停止了。

　　这是九阶变化系魔法‘时间静止’的效果。我有幸在奈落神庙经历过，立刻第一时间明白了情况。不过这九阶魔法并不是半空中的道格拉斯发出，因为连老龙都完全被定住了。

　　众人惊愕中只见一道巨大的白光穿越了我们头顶上的石壁落在洞窟之中，原本因为时间静止而寂静下来的空间中陡然响起了恢宏无比的圣歌和赞美诗构成的交响曲，一时间这到处火焰横流的山洞宛如怀斯特利得的大圣堂一般，这声音我们都听过了无数次，正是培罗神庙中随时都响奏着的光辉赞歌，不过现在却清晰嘹亮得多。

　　转眼间光芒淡去，赞歌也慢慢转为背景音乐，一个一身白袍须发也是兼白的高瘦老头从光芒中出现。这位老大爷面目慈和中不乏威严，手持一根金色的木杖，全身流转着一层若有若无的光芒，让人一见之下就忍不住骤然起敬。

　　如果时间不是停止，我保证爆发出的尖叫和绝对不比刚才贱人砍破龙蛋的时候差，那模样在游戏开始界面中大家都看过，这位宛如世界著名大学校长般的老大爷正是这游戏中最强大的神祇之一，号称带来光明和健康驱逐黑暗和邪恶的太阳神，培罗。这可不是和以前奈落神庙中的巫妖老头一样的请神上身，而是直接降临，绝对是这游戏中最强大的NPC角色。

　　时间无疑就是这培罗老大爷停止的。他匆忙降下之后三步并作两步迈到萝卜头他们围殴的贱人身边，仔细看了看那碎成一地现在已经沾到贱人满身的龙蛋残渣，眉头紧皱神色严峻不怒而威。正当我猜不到他倒地要干什么的时候，只听一声大喝，这位老大爷已经把腰间别着的一把硬头锤抽了出来。

　　“我日你妈～！”培罗大爷这一声怒吼绝对的惊天动地，不只是让人耳膜发痛更是震人心魄。只见这位号称代表了一切美好和慈爱的老大爷挥起手上那把钉头锤冲上前去一个俯冲猛击，就像一个饭店老板鼓足了力气打蟑螂一样重重地挥在了动弹不得的贱人身上。

　　轰隆。原本聚集在周围的萝卜头几个全部被震飞了起来，而地面上就多了一个大坑，一个-72322的巨大血红数字缓缓升起。真的是巨大的数字，其中一个2的大小就已经是主人贱人身体的三倍以上，一举刷新论坛上统计过的目前为止游戏中最大和尺寸最大的伤害数字两项世界记录还将之提升到了一个无法超越的新高度。

　　这一个巨大恐怖的数字只能是位于大坑正中央的贱人同志身上冒出来的。培罗大爷腰上别着的那把榔头可是他老人家的御用武器，标准的神器中的神器‘日曜权杖’，再加上神祇本身的属性和技能早就高到了七八十层楼那么高的高度，这一下含恨暴怒吐气开声的一击就算敲到太古红龙道格拉斯的身上，也至少是个中度脑震荡加半身不遂，而贱人虽然气势和气概几乎已经超越了人类玩家的境界，但毕竟实际等级只有十来级，这一下就算是有一千条命都丢了。

　　这是致命得不能再致命的致命一击，但贱人的身体并没有受到钝器致命一击后出现的四分五裂，依然是那淡然冷峻长发飘飞的表情。因为这时间还在静止中，一切变化在这法术的效力期间就算产生但不会表现出来。神祇亲自扔出的九阶魔法，法术效果自然开到了满，击出这满含怒意的一击之后还没有结束。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　“我日，我日，我日死你全家……！”培罗大爷一锤接着一锤地朝地面猛锤，嘴里也没停地冒国骂出三字经。即便如此，他老人家那声音和表情依然丝毫不失威严与慈和并重，神圣和亲近起飞的动人效果，让人不得不佩服腾翔公司美工们的功底。只是已经没有伤害数字从贱人的身体里升起，系统认定那早已经是个死得不能再死的尸体。

　　“让你灌醉我……让你把我拉去嫖娼……让你乱拍照……让你勒索我……让你当男人……”培罗大爷一锤接一锤轰隆轰隆气势惊人地鞭尸，口中一句一句地揭发这敌人的罪状。足足锤了十来锤，原本那一堆当作蛋巢的岩石堆早已经被锤成了个大坑，激愤的老大爷这才停手下来。

　　停手喘息了几口气，培罗大爷似乎恢复了点理智，环顾了四周一下，带着哭腔地冒出一句：“这下我惨了，我日他奶奶……”

　　说完这句，又是刚才那样的一道白光闪过，培罗的身影在白光中消失了。

　　时间随着培罗的离开再次开始流动。噗咻一声，大坑中的贱人突然化做无数细小的马赛克四散飞去不留丝毫痕迹，那把占满蛋花的剑倒是插在坑正中央，宛如《勇敢的心》中最后威廉华莱士的那把长剑一样述说着主人的传奇经历。

　　碰碰碰，被震飞的萝卜头等人这才飞出，落地。

　　“老魏……刚才这是……神祇？”

　　“神祇？是GM？”

　　萝卜头几个站起来瞪着我，满脸呆滞地问。而更远一点的地方，姜卞等等一班人则是连问都不会问了，只是在原地傻站着，也不知是不是刺激过度脑波反应异常被强行下了线。

　　哗啦哗啦轰轰轰轰，铺天盖地的龙息这才从头顶席卷而下。不过我们谁也没动，谁也没去在意，这平日看来如此要命的火焰对现在的我们来说和毛毛雨没区别，几乎不存在，无法让我们在意。

　　刚刚目睹了那样一场变故，还有什么能让我们吃惊，能让我们惊奇的呢？


第七十八章 哪来这么高的素质

　　“你知道世界上有什么是最让男人伤心的吗？生？老？病？死？这些都不是。我告诉你，那是背叛。只有背叛，才是能伤害人的。”滋儿，贱人抿下一口酒，长长地叹出一口气，双眼微眯，头一摆，把刻意留起来的头发搭下来遮住半张脸，更增他的诗人之气颓废之质。“……就算是男女之间爱情的背叛，也没有这男人之间，朋友之间的背叛来得让人痛不欲生。这个姑娘，你玩过游戏吗？游戏其实才是最能揭示人心，那才是各个人灵魂的投射，你可以去试试，我在游戏里的名字是……”

　　贱人同志眯起来的眼睛藏在头发后面盯着我身边的陆蕊，醉意朦胧之中隐约又有贼光四射，声音抑扬顿挫，大有太白李青莲的风流气势。倒并不是他看不出陆蕊同志和我的革命关系，也不是不明白现在的状况严峻其实并不是发骚的时候，只是看了漂亮女人要发骚要表现一下自己的修养高深素质非凡这乃是他作为生物的本性，宛如狗看了肉猫看了鱼要分泌唾液公鸡看了天明要打鸣一样，那是最本源的生理条件反射一般是无法自抑的，所以我不大介意。

　　“阿猛，我没问你有啥感受，我是问你公司会怎么处理这事？”就算是不介意这个，我来找他也不是欣赏他的生理反应，便开口提醒他。

　　“怎么处理……怎么处理……呃……咕噜……”我的话把贱人的注意力重新回到残酷的现实上，似乎脑容量内存不够的缘故，他这情绪心态的转换一换就是整个地换过来几乎没有混杂的余地。从发骚状态转回发闷原型，他顿时两眼发呆声音发抖语无伦次，抽筋似的灌了自己一大口酒。“还能怎么处理……出了这么大的事……我……不……魏叔叔应该不会……但是我……工作……咕噜……”

　　“你朋友真的是很有趣的人……以前在精神科特护病房里看见过的都没他有趣……”陆蕊在我耳边说。其他人都没来，只有她唯独闹着要见见这位带了她两天的精神导师，这一见之下果然没有失望，让她印象深刻。

　　其他人并不是不愿意来，而是我不要他们来。虽然贱人看过的武侠小说异能小说黄色小说足够开个图书馆，所知道的招数异能魔法能去给金庸黄易托尔金当顾问，但一旦和萝卜头他们几个碰面，最轻的下场都是送医院，有可能还直接去殡仪馆了。

　　被老龙的龙息一锅给烧下线来，所有人都还无法从之前那波澜壮阔惊心动魄的一番神罚场面中回过神来，不过却已经隐隐知道事情早已脱离了我们所能控制的范畴了。愣了好一会，当我们准备再上游戏去的时候却发现，已经登录不上了。不只是我和刘志节等几个，连小罗，南光这些人也全部如此。

　　还正在惊诧之时我们几个的手机同时都响了起来，里面一个美丽性感的声音告诉我们，因为某些原因将对我们的账号实行无限期停封，不久即将有正式通知发到，如有疑问请致电腾翔公司客服部也可依据《中华人民共和国网络游戏管理条例》向法院提起上诉……

　　不用说，那传说中的检查组已经在这五分钟之内赶到，发现了问题的严重性并马上做出了处理。账号封停，自然是怕有不和谐的谣言流入游戏污染其他玩家纯洁的心灵，而加上了无限期的前缀，更说出上诉的字眼，这已经是摆明了游戏公司的强硬态度。

　　身为传承了五千年强大文化的中华民族，自然不相信什么法律神圣会解决一切社会难题，腾翔公司法律部的家伙们拿着几十万的年薪可不是摆设，更何况先搞小动作的是我们。这一封号几已成定局，这游戏似乎就要和我们无缘了。

　　我和南光还好一点，萝卜头刘志节他们几个几乎已经要疯了。账号封停意味着游戏人物游戏装备全部报销，意味着工作室关闭意味他们失业，意味老婆女友和人跑老爸老妈卧病在床无钱医治只有自己含泪去拔氧气管……就算是旧社会贫下中农无产阶级对地主对资本家的怨念都没有这样的苦大仇深，所以我才不让他们来这里。

　　指责之类的话我是没对贱人说过，说过也没用。所有听着不入耳的话还不用经过脑细胞，只是用耳朵就直接将之拨乱反正了，总之一切过错都在别人都在客观原因，他永远是正确的。这一剑碎龙蛋他自己是确实没错的，更是他大无畏英雄形象的具体表现，所有的问题都在于大家没有和他事先沟通，而没有沟通的原因也是因为GM和我们背叛了他居然不信任他……

　　我来找他则是想打听一下公司对这类事件会采取什么态度。我比萝卜头那几个家伙要稍微明白点，这事说不定还没到无法挽回的地步，所以才跑来这里。看着烂醉的贱人我耐着性子继续问：“我是问你公司对于这种事情会怎么处理……不是处理你，是怎么处理这事，怎么处理我们另外的几个。”

　　“……嗯……嗯……不知道……我本来已经给我老爸保证了要好好上班的……这可怎么办……咕噜……”

　　看来这问话是无法继续的了。只要我一问起，贱人的思想一集中到他捅出的这摊子事上，纯洁脆弱的心灵一感受到这巨大的压力，立刻产生自我保护机制，陷入半死机的状况只知道咕噜咕噜地灌酒，不用说回答，保持正常状态没有大小便失禁已经是他强悍控制力的体现。

　　处理这种事，公司都是很有决断的。

　　直到贱人醉成一瘫烂泥溜到了桌子底下，我就只从他的嘴里问出了这句废话。当然有决断，直接就封了账号再来通知，连欢迎起诉的语言都来了，这自然是有决断的表现。而且腾翔老总我虽然不认识，但报纸网页论坛上和他有关的各类大道小道消息都不少，当年他年方二十就放弃公务员的职位离家出走搞游戏，这决断力拿去混黑社会都足够了，难道还解决不了我们几个游戏作弊的玩家？

　　问了半天终究还是没问出个名堂来。看着嘴里含着酒瓶烂醉睡着的贱人，我很忍了一下才没一脚过去把酒瓶子踩进他喉咙里去。难道这一切真的就是鸡飞蛋打？

　　“真的没办法？那工作室不是就……”陆蕊问。

　　“……办法是人想出来的。”我想了想，突然灵机一动，伸手在贱人的兜里掏摸了一下，把手机拿了出来。既然问不了他，我直接去问游戏公司不是更好。

　　果然是关机状态，我打开之后，上面果然未接来电无数，来电分类上果然显示的全是‘公司’‘公司同事’之类的，我看了看，其中最多的一个是个标示为‘内务部霍美女’的号码，每隔十来分钟就有一次打过来。对他如此关心，难道这还是贱人在公司里的姘头？居然能在员工素质闻名的公司里发展出一段办公室恋情，不由得让我对贱人的有些刮目相看。

　　“喂，雷猛先生吗？特别检查组的组长请你马上到公司来一趟。”有点出乎我的意料，这冷若冰霜的中性声音听起来完全就是公事公办的意思。

　　“嗯……嗯……好……我问问，这次这个事情公司打算怎么处理？你打我这么多电话是……”我模仿贱人的声音含含糊糊地说。

　　“……请你尽快来公司，我只是负责通知你一下。”日，原来这只是个负责通知的。

　　“嗯嗯……能不能打听一下，公司准备怎么样处理这事？”

　　“……我不知道。我只是负责通知你。”电话那头的声音顿了顿，突然问。“你是谁？请找雷猛先生听电话。”

　　咦？居然听出我不是本人了？我自认还是装得比较像的，而且似乎他们并不熟才是，看来这内务部的霍美女感觉还颇有几分敏锐，难道还真套不出什么消息来？

　　我愣了愣，突然一股烦躁之气突然冲了上来，对着电话大吼起来：“听你妈个毛，你听清楚了，你们公司的员工现在在我手上。快把你们的组长给老子叫来，迟点老子先割他个手指头……也不准报警，报警老子就割他耳朵……”

　　“请问你是谁？请找雷猛先生听电话……”

　　“听个毛。给老子看好了。”我把贱人手机上的摄像功能打开，同时把地上留着口水昏睡着的贱人拉起来靠在沙发上，摸起桌上的水果刀抵在他脸上，顺手把方便面桶里剩下的汁水劈头盖脸地给淋在贱人头上，他刚才吃的是超级红油味，厚厚的一层辣酱油和汁水混在一起差不多也能表现出鲜血淋漓的效果来。把这些画面全都传过去让对面的那个女的看着，我继续高声叫：“他现在被老子灌了半斤摇头丸，快叫你们的组长来，要不老子给他先来两刀……”

　　“……请问你是谁？”贱人手机上也现出个女人脑袋来，看到这一幕居然还是波澜不惊，继续问。看来腾翔员工的高素质果然不是盖的。

　　“老子是谁，老子是青果山甲级流氓，国安局S级通缉犯，每天不杀人心里就不舒服……你这婆娘少废话，看不见你们这同事满头的血？快叫你们头头来说话……”

　　“嗯？”手机屏幕上的女人突然把头凑过来仔细看了看，然后轻轻问出一句：“猛兽？魏飞？”

　　咦？这都能看出来？哪里来这么高的素质？


第七十九章 先下手为强

　　“这女人是谁？你认识？”旁边的陆蕊过来看了一眼，问。

　　“嘿嘿，还是两个人，演雌雄大盗吗？想扮这模样来敲榨谁？”手机里的女人突然一改刚才还毫无表情的扑克脸，眉毛一挑，笑了起来。“那出事已经查清了，你的玩家资料已经被调出来，公司刚刚开会已经把你列为重点防范对象，还调了你的资料研究过怎么样对付你们。应付你们的各种对策备案老娘手上都还有十几份呢，不过倒是没想到你弄个这东西来吓唬人……”

　　原来如此。高的不是这女人的素质，是游戏公司的素质，这么快就把事情从GM那里审了个水落石出，居然还有对策备案，把我当成基地恐怖分子了吗？不过……有点古怪，这手机里的妹妹对贱人一副公事公办的冷漠模样，对着我却是眉开眼笑。什么意思？难道是通过研究我的彪悍经历而产生爱慕之心导致一见钟情？

　　如果是贱人，此刻肯定已经精虫冲脑认为真相只有一个毫无疑问就是如此了，而我在疑惑之中更感觉奇怪的是这手机中的美女虽然我确实没见过，但她说话的口气却是好像我和萝卜头他们几个老朋友老熟人之间那样。

　　“嗯……虽然没具体预案，但按照对策总精神来说，其实我现在应该报警。虽然我知道你和雷猛是朋友，你这模样只是吓唬人而已，但装作不知道，报警让你们这些小流氓感受一下国家公权力的威力，先给你们个下马威再说，之后再对付你们就好办多了……不过你小子运气好，碰上的是我。看在熟人的份上，你求求我，说不定还能帮你想点办法哦。”

　　手机中的女人端起咖啡杯抿了一口，摸出杆香烟来点燃熏着，看起来颇有气质颇有格调。仔细一看，这女人瘦削的瓜子脸，细细的柳叶眉，薄唇吐青烟，本来只有八分漂亮，但这气质一上来就成了十足的美女。但是任我想破脑袋也记不起这女人到底是谁，怎么会是我的熟人，难道是以前一起搞过一夜情的？好像没这个记忆啊。

　　我的记忆力确实很不好，不过一般只针对臭男人特别是我欠钱的家伙，对于女人特别还是这看起来颇有魅力的女人，如果真的认识而且熟悉过是绝对不会这样没有丝毫印象的。

　　“你是谁？认识我吗？”我实在忍不住问。

　　“当然认识，你猜猜，猜中了有奖。”手机美女哈出口烟气。

　　“美少女。”

　　“……你怎么知道的？”手机美女的嘴顿时张开就合不拢，嘴里叼着的烟都掉了下来，顿时原地跳了跳。“日，烧了老娘的裤子。”

　　“一看就知道。”我随口回答。其实这和眼力无关，完全是我强悍的判断所至。既然是认识的还要我猜，现实里可没哪个有这样的胆量来忽悠我，不用说肯定是游戏里认识的人。而游戏里我打交道的大多都是认识的。从刚才我就感觉她说话的语气好像似曾相识，这再叫我一猜，立刻就确认了目标，一看对面的反应就知道确实是猜中了。

　　看来游戏公司早有对付我们胡来的各种手段，却没想到这样的情况下还能碰上熟人，真是天无绝人之路柳暗花明又一村。美少女居然是身为腾翔公司内务部的，自然能知道更多的内部消息。不过我心里的奇怪感却是丝毫不减：“你居然是腾翔的人？不是你们公司内部人员不许玩游戏么？”

　　“技术部策划部管理部这些肯定不许，我们这些内务的就宽松点了……不过这事还没其他人知道，你可别告诉别人……”美少女在电话那头解释。其实美少女美则美矣，但已经不能算少女，一副很有气质的标准办公室女白领模样，年纪说不定比我还大些，只有说话的时候偶尔能听出点游戏中那个彪悍女精灵的影子。

　　“让你猜中了，那你想要什么奖？”美少女的眉头挑了挑。

　　她板着脸的时候看起来冷若冰霜，这一灵动跳跃起来却很有点挑逗性的味道。不过可惜这里不是酒吧我现在也没泡妞的心情，没空和她耍嘴皮子蘑菇，只得开口说：“姑奶奶，现在已经是要出人命的时候了，还要什么奖？你快告诉我到底你们公司里是打算怎么处理，有没有什么办法可以让我应对一下。”

　　“那要请我吃饭才行……”

　　“别说吃饭，喝酒吃宵夜都行……”

　　“呵呵，那好，洗干净你的耳朵好好听着……”

　　果然，就在GM以培罗之身下凡来狂扁贱人的时候，检查组的人已经上线发现了这一异常情况，当下就在我们被红龙的龙息烧下线之后，把我们几个的号全部封了起来，同时就在另一间办公室里抓住了那位GM。GM已经万念俱灰神志恍惚，早就不抱什么能蒙混过关的希望，一股脑儿地就把前前后后一切罪状全部交待。

　　神祇亲自下凡痛扁玩家，而背后更有内部人员玩家之间的利益交易，敲诈勒索，这黑幕确实不和谐到了极点，公司马上召开了紧急会议商议处理办法。那个GM和贱人两个肯定是就地免职，而对于我们几个的处理办法更是让我听了大吃一惊。原来这个什么封号都只是小事而已，法律部已经开始准备起诉我们几个了。

　　我滚你娘的蛋。听到这里我忍不住破口大骂，这么大个游戏公司，对于我们这些走点小后面搞点小动作拣点小便宜的小鱼小虾居然这样认真，我都还没决定是不是去论坛到处散播谣言来威胁他们，他们居然就想先下手为强了。果然是这世道太黑暗太毒辣，我这样纯洁厚道的人还是需要不断去磨练啊。

　　别怨天尤人了，这可是公司早就定下了的针对你们这种人的制度。你们把这事弄得这样大，说不定还会以散播谣言来威胁公司，肯定要对你们下重手威胁一下。你可别忘了你们在游戏之前可都是签了合约的，你们那是属于违约行为。

　　直到美少女提醒，我才想起确实有这么回事，注册账号之时确实需要签订个什么合约。

　　这实在是太卑鄙了！要知道现在如今眼目下的网络时代连安装个聊天软件都需要先认定的合约，盗版中成长起来的中国网民们在潜意识中就自动将之忽略了，还有谁在玩个游戏之前还会去仔仔细细读那前面那细节？特别是腾翔公司好像生怕玩家看不厌看不烦，几乎把整个网络游戏管理条列都搬了上去，瞄两眼那两指厚的合同书和满页的专业术语立刻就能让人冷汗直冒知难而退。想不到这其中居然预设了这样大的一个陷阱，一旦中招眼看就要人仰马翻血流成河。

　　这次的事闹得绝对够重够大，而且你们又是第一次敢搞这样小动作的人，公司已经下定了决心要从重从快处理杀鸡给猴看。我给你的建议就是什么动作都别做，如果你真的敢搞什么动作，我保证公司的动作绝对比你来得快来得大……

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，快放弃抵抗乖乖投降……”正说到这里，突然响起一个高音喇叭的声音。

　　“操，看电视把音量关小一点嘛，隔壁都听得这么大声……”贱人隔壁一直都有劈里啪啦的枪战声音传来，隔壁有人一直都在用家庭影院看枪战片。这个时候突然冒出这么一声，让我听到了只是微微觉得奇怪，暗想这是哪部警匪枪战电影会请我们这里的群众演员，里面的喊话怎么带有这么浓重的本地口音。伸出一脚蹬在对面的墙壁上发出咚的一声，大叫：“我日你娘，小声点，老子在打电话。”

　　“哇，这个音响的效果很好啊……哪个牌子的？和真的有人在叫一样……”陆蕊听了听，也点点头。

　　“……你们已经被包围了。快放下你们手里的人质，出来争取宽大处理……”声音没有小下去的迹象，反而还更响了。

　　“日你妈，不给你颜色看看你不晓得马王爷有三只眼……”我本来心里正烦闷窝火得心慌，被这声音一闹更是火气大旺，转身就去开门，准备去给隔壁那放DVD的家伙一点颜色看看让他知道公德心的威力。哪知道刚刚把门扭开一条缝子，轰隆一声，门猛地被撞开。

　　飞起来的门打在我身上让我踉跄后退一个屁股墩坐倒在地，就在我还没弄明白这到底是何种机关埋伏的时候，三条人影已经第一时间鱼跃而上朝我扑来，三个人影天花盖顶老树盘根如封似闭三招配合得天衣无缝，一下就把我紧紧锁住。也不知是谁居然还能腾出只手来给我脑袋上一下，让我眼前金星乱冒。我正要开口大喊何方好汉手下留情在下绝无恶意只是要你把电视关小声点罢了，却听得陆蕊在那边尖叫一声，再定睛看去的时候门口已经冲进了几个荷枪实弹的大盖帽，拿着手里黑洞洞的枪口东指西指最后指到了我身上。

　　这扑上来的居然是强悍的人民警察，我顿时大惊，连本来聚起来准备爆发一下的丹田之气也顿时给散了。难道隔壁是一大群警察同志在那里看电影学习吗？

　　正胡思乱想，门口陆续又有各式各样的人冲进来，还有几个白大褂，看到地上的贱人就扑了过去。这时候几个警察拿出对讲机一阵大吼：“疑犯已经被控制……现场还有女性人质一名……和报案所称的一样，男性人质昏迷中疑似重伤有生命危险，担架担架……”

　　“错了错了，误会误会，不是不是……”我连忙挣扎着说，但一片喧嚣中根本没人理会我，肚子上还吃了一拳。陆蕊也在手忙脚乱地说着什么，但两个警察叔叔以为她受了重大刺激导致精神失常，左右架住她就朝外拉，而几名医护人员冲进来就直奔地上的贱人而去，稍后居然还有两个电视台的家伙扛着摄像机跟着进来。

　　“喂喂，怎么啦怎么啦？”掉在地上的电话里美少女在那里叫，摄像头方向的原因她现在只看得见天花板，但我哪里有空有心情去和他解释。

　　“……虽然在我们公安干警的努力下罪犯已经被控制人质已经被救出，但据报道人质已经被灌下半斤摇头丸，现在已经陷入重度昏迷，医护人员一定会尽力抢救……”电视台的摄像机先对着我晃了晃，然后就对准了贱人那边，几个白大褂正在那里拿出氧气瓶葡萄糖准备抢救。

　　大概是被这突然的喧闹弄醒了，贱人突然自己摇摇晃晃地站了起来。几个医护人员顿时紧张起来，一看摄像机对着这里，其中一个眼镜连忙拿出专家状解说曰：“病人肯定已经产生了重度精神幻觉……”言罢立刻上前一把就抱住贱人。也不知是不是被这一抱勒了一下，贱人口一张哇啦一声，满肚子的东西山呼海啸般喷薄而出，铺头盖脸地吐在了这位眼镜专家的身上。

　　浓重的酒臭瞬间弥漫开来，这两斤泸州老窖在贱人胃里和卤肉辣椒方便面等各种东西腌制了半个多小时，混合在一起挥发出的气味杀伤力之强，几乎和当年纳粹的沙林毒气一样不用闻只是皮肤挨着都能立刻重伤。周围的人全部掩鼻急退，别说久经酒精考验的公安干警们了，就算是头猪也能判断出这家伙纯粹就是喝成了这模样的，但那眼镜愣了一愣，大概是欺负电视讯号无法传递气味，不肯放过这表现专家风范的时候，还转身对着镜头解释：“……这，这，这是吸毒过量后的反胃现象，我们现在要马上对他进行洗胃……”

　　贱人摇摇晃晃很不耐烦地一把推开了他，迈三步退一步歪两步地走到里屋的卫生间门口，也不走进去，脱下裤子就哗啦啦朝里面撒了泡尿。尿完之后转身过来，一边穿裤子一边看着被三个大汉按在地下的我，吞吞吐吐口齿不清地说：“老魏…你们玩什么呢…我可不知道你还好这一口……麻烦把你朋友都带出去，我现在想静一下休息一下……下次我再请你们喝酒……”

　　言毕，贱人随手扯过刚上前的一个白大褂的衣服，在满是红油的脑袋上胡乱擦了擦，然后歪歪扭扭地一扑扑在了沙发上，只用了两秒钟那如雷的鼾声就响了起来。前前后后，周围的人全部目瞪口呆地看着他，宛如昨天我们在游戏里看见神祇下凡一样。

　　“喂，怎么啦怎么啦，靠，公司设定监听了雷猛的电话，刚才我明明已经关掉监控了啊……”一时间鸦雀无声，只有地下的手机里传来美少女的声音。


第八十章 老子毛了

　　我进派出所的次数并不少，也不多这一次。看起来是大队人马隆重武装地把我押送进去的，不过只呆了半天，问清楚情况后就把我送出来了。

　　就算是瞎子都早能看出我根本不是什么劫持人质的嫌疑犯，当场警察同志们也就确认了躺着的所谓人质根本就是个喝多了的酒鬼，那满头的血迹不过是辣酱油和方便面汁水，但是报案的乃是大公司，通过省公安厅领导下来的命令，还提供有录像线索，郑重其事要本市公安部门从快从重从严处理，所以马虎不得，非得要把所有该走的过场手续全部走上一遍这才能了事。而这些还都是因为我在里面有熟人，刑警大队大队长是我的老球友，知道我肯定不是会去劫持个家里又没个几千万的臭男人的脑残人士，加上还有陆蕊同志的证词，要不这省厅关照下来的重大案件，不把我弄脱层皮在里面是出不来的。

　　“小魏，你是不是得罪了啥人哦？小心点的好……”亲自送我出来的时候，邱大队长对我小声警告。这位大队长一直以喜爱身先士卒冲锋陷阵着称，年轻时候乃是全国军区铁人三项赛的亚军，身体倍棒，在人间凶器充斥的体育馆篮球场上都号称铜臂铁箍球过人不过，当时冲进门来施展老树盘根的就是他。这事后对我倒是和平常一样很亲切似的，完全不似当时给我脑袋上一下的狠劲。“听到没有？小心，低调点，惹出什么事我可不管的……”

　　不多久前美少女已给我电话解释了，并不是她出卖我。原来游戏公司早就已经把贱人和公司通话的线路上设置了监听，本来是为了防止贱人再有什么胡来的动作，也方便取证，哪知道却是我用电话打了过去。虽然美少女在认出是我的时候已经关掉了她那里的监控，但之前的镜头已经被监控的记录下来，本着公司从重从快从严处理的宗旨，立刻拿出董事长被劫持的劲头给报了案。也就是说这压根不是什么误会，而是游戏公司要给我好看，警示我不要乱搞。

　　我自认为已经把脸色控制得很好，但身经百战的大队长很明显还是从我眼里看出了腾腾杀气和怨气，加上他也算知道我的脾气，于是出言警告不要乱来。在他面前我只得低声下气连声说哪里哪里我已经下决心要作个有秩序有道德的四有新人绝不会去瞎搞胡闹……

　　“哟，大队长亲自送你，面子好大啊。”出了派出所，只有陆蕊一个人在门外等着我。她现在俨然已经成了我私人秘书似的，就算这工作室关闭了也随时在我左右听候调度，算是这几天中唯一的正面情绪收获。

　　虽然陆蕊已经有向我女朋友慢慢转变的倾向，我这辈子二十二年来第一个正式女朋友眼看就要产生，但实际上现在的心情却是二十二年来的第一郁闷状态，究其原因，就是游戏公司那边的事情。这时候也没什么心情和她开玩笑，问问其他人，说是正在姜卞的家里聚着。我想了想，还是拉着她一起去看看，怎么说也得向其他人交待一下。

　　腾翔在处理这事上确实做到了最好，将我们所有的前进方向后退后路都封了个死，连最以依仗的王牌——到处去散布谣言都已经行不通，因为在今天早晨，腾翔在游戏论坛上的官方公告中，自己已经把这事给公布了。

　　公告首先承认了这一次公开S级的任务出现了问题，原因也是游戏公司管理上的漏洞，有内部人员和某些玩家勾结实行违规操作所致……在此为所有玩家表示诚恳的歉意并将补偿当时参加任务的玩家死亡损失的经验等等，并保证以后一定加强管理防止再出现这种情况，请玩家之间相互监督……同样的内容，从游戏公司嘴里郑重其事地说出来的效果和我们几个在背后恶意散播谣言的效果是完全不一样的，这样虽然直承了公司本身的错误，但表现出的君子坦荡荡的气度和作风却让游戏公司形象无损，大不了稍微麻烦点而已。关键的是他们先说了之后，我们再去散播谣言就再没有丝毫的杀伤力了。

　　公告的最后，用红字特别登出了一定要严肃查处这次的扰乱游戏秩序，让游戏公司和无数游戏玩家遭受损失的违规人员，以法律来还网络游戏一个清爽纯净的天空云云的句子。义正辞严正气凛然，宛如讨伐反文明反社会反人类的外星恐怖分子。

　　这一手雷霆手段既狠又准，既封死了我们继续捣乱的可能性，又起了威慑作用。只是这一项就已经够让我头痛了，而更心烦的是，现在这窘况不只是我的问题，更牵连到了一大帮人。不止是萝卜头他们几个，连姜卞和手下十来个兄弟的账号也全部被游戏公司给停了。

　　电话投诉无果还知道了游戏公司的强硬立场后，这些家伙几乎全部要发疯，那游戏头盔和游戏装备的账都还没有还清呢。只可惜就算是要疯也找不到地方疯，这些家伙都缺乏那种两把菜刀闹革命的无产阶级大无畏穷光棍精神，特别是听说我意图勒索游戏公司后被捉拿归案，原本打算集合去游戏公司闹事的他们就全部萎了。现在全部聚集在一起靠抽烟喝酒麻将来消磨时间静等游戏公司的其他反应。

　　姜卞最近新买的房子有一百五六十个平方，也只有他这里能塞得下这群人，房间里烟雾弥漫啤酒瓶满地麻将声连天，只是气氛都阴郁浓重，人人脸色难看得像是在阴沟污泥中腌了一整年的僵尸，就算牌桌上偶尔传来的‘下雨’‘极品’声这些往日充满了斗志和希望的词汇，现在听起来都是有气无力似死非死，和念悼文一样。

　　我一进门，所有人都把目光看了过来，但招呼的却是寥寥无几，有人还恶狠狠地悄悄瞪我两眼。只有姜卞主动凑过来向我打个招呼，询问了一下情况。这所有人里面其中脸色最难看的就是他，这套房子刚付了首期，后面的漫漫长征十万八千里还长远艰巨得很，现在这账号全部被封，心情可想而知。

　　面对这众人的眼神，我的脸色也很难好看到哪里去，我自己心里也明白，对于造成这一切的原因虽然是贱人和那位GM朋友，但我确实也难辞其咎，至少是我把这姜卞这一群人拖上贼船的。而现在虽然这些人没有明说，但看过来的眼光已经让我很不自在，如芒在背。情况比预料中的还要严重得多，我这辈子还没感觉这样窝囊这样别扭过。

　　早习惯了潇洒之极的光棍生活的人，突然之间要背上这么多这么重的责任和负罪感，特别是我还是个很有良心很讲道义的人，这心理上的负担可想而知。满腔的怒火在肚子里乱窜又找不到发泄的方向，要有多郁闷就有多郁闷，一边和姜卞说一边心中已经把腾翔上上下下祖宗十八代用最重的重口味都SM了个遍。

　　正和姜卞在那里说着，克塞号和刘志节甄范柯三个家伙也摸了回来。原来这三个家伙居然是跑去招聘会去找工作回来，以他们那高中毕业的文凭四体不勤的身体五谷不分的常识，自然是牛屎捏的鞭子文不得武不得，扫大街人家环卫还只要能吃苦耐劳的大妈大婶，结果自然是灰头土脸地跑回来。

　　克塞号这家伙本来就是个没神经的傻宝气，也不看看周围的气氛形势，一个劲地说高声嚷嚷受不了了受不了了老子还是去打断了脚加残联拿补贴然后去要饭算了，现在工作太难找看来我们只有自找门路，甄范柯你可以去学你爷爷给那些小姐算命治性病，刘志节你可以练下身体做个增高手术去当鸭只要你能忍着被那些富婆灌尿也是个好工作只是顿顿要吃汇源肾宝……说起来我们三个还真是轻松的，一人吃饱全家不饿，萝卜头那家伙现在还在那里和个老头抢给养猪场拉潲水的活，要不他老爸的退休金还找不到地方解决听说他老婆又怀上了……哎哟，说起来还有谁的房子要养是不是？幸好我不用，饭都没地方吃还要想办法供房子我靠……

　　“不过了，这日子不过了……”我越听火气越旺正举手要拍下怒吼闭嘴，一个尖利女声先在房里吼了起来，转头一看，姜卞的老婆从房间里摔门而出。“……好好的叫你去上班你不去，要去弄个啥鸡巴工作室打锤子游戏，现在安逸了？你妈的XXX的废物，吃不起饭卖不起房子你还养个毛的婆娘结个球的婚啊……都给老子滚……”

　　骤闻这河东狮吼，屋里的人都是一怔。互相对视了一下，有几个家伙就默不作声地起身离开了。和姜卞是出了名的耙耳朵一样，他老婆是出了名的母老虎，曾经有跑来以前的工作室当着众人的面把他骂得狗血淋头牵着耳朵往外拉的典故。姜卞性格就是个温吞水稍显懦弱的老好人，这个貌美如花的老婆又是花了不少力气才追到的，性格本来就强弱明显再加上大概是因爱生畏的原理，绝对可以当选新世纪耙耳朵妻管严的模范。之前也不知姜卞是怎么用什么话把她安慰着诓到旁边去的，刚才大概是在屋里听了克塞号在那边的牢骚，想着这刚买房子的房贷，于是一下就爆发出来。

　　“好了好了，男人的事女人别插嘴，你先进屋去！”姜卞阴着脸吼了声。自从上次掉了面子之后听说他有意重振夫纲，好像买这房子就是为了能说话的时候腰杆能挺硬点。

　　“进个球！老子就是要出来，你要怎么样？”姜卞老婆模样虽然漂亮，性格却泼辣无比，连自称都不是用一般巾帼女英雄的老娘而用更彪悍更雄性化的老子。“有本事你去把这房子的钱给交了，老子马上不说。你现在球名堂没有，十几个大男人窝在这里打牌，老子骂你是该骂！”

　　“进去，别闹了。”姜卞也是在重重压力之下逼迫出了些气概，大吼。

　　但是可惜他老婆直接将这少见的气概给忽略了，眼睛一瞪回吼道：“你在吼哪个？你敢这样给老子说话？这里有人看到你就要装逼绷面子冒男人气概？给你说在老子面前少来这套……”

　　“回去！信不信我抽你？”姜卞上前两步挥起巴掌。

　　“来～！够胆你抽～！不抽的不是男人～！”他老婆立刻也上前一步扬起脸来，配合得恰到好处。

　　“你……我……你……”姜卞的巴掌扬在半空中，能看清楚手上的筋都在抽，可就硬是落不下来。

　　“来抽啊，你怎么不敢了？你不是要充男人气概吗？”

　　果然是夫妻，果然是最了解他的人，连我都以为这一巴掌肯定会落下去，我实在不明白作为一个雄性生物怎么能挥不下这样一巴掌。我几乎要忍不住跳上前去帮他把这一巴掌给扇下去，但是不可能，说到底这事完全也就是因为我而引起的，如果不是我说不定人家小两口正在这新房里甜甜蜜蜜新生活，我没道理这个时候还冲上去教他怎么样揍女人吧。

　　没道理确实没道理，但这人大多数时候就是没道理的动物。看着那挥不下去的巴掌，还有姜卞那眼睛里闪闪出来的眼泪花，我本来就憋闷着的火气升腾到了顶点，突然再也忍不住轰然爆发了出来，一脚把旁边的凳子给踢飞了出去。哐啷一声，这新买的木质座椅飞到出老远，把对面墙上他们两个的结婚照撞得粉碎。

　　“别闹了，闹个球。”我怒吼一声，震得连我自己都耳膜发痛，姜卞两口子还有其他人都愕然看着我。

　　“这事我给你们个交待，你们放心，我保证去给你们恢复游戏账号。”丢下这句话，我转身就走了，满屋的人你瞪我我瞪你，只有陆蕊在后面跟着我跑了出来。

　　老子毛了，老子真的毛了。


第八十一章 带刀谈判

　　魏翔远，如今中国第一的游戏开发运营商腾翔公司创办人，董事长兼总经理，去年的中国十大杰出青年，十大富豪榜上有名……如此牛B的人，我们这些升斗小民一般都只能在杂志封面上瞻仰一下平面形象足矣，万一能和这种伟大人物扯上点关系，那更是得去租个宣传车挂上五档地满街跑恨不得全世界的人都知道。如雷贱人就是一典型。而至于我，同属小民级别，自然不能免俗，也曾经有过这类似的念头。大家同姓魏，他名字是翔远我名字是飞，听上去有点渊源的味道，仿佛是我亲戚或失散多年的血亲兄弟或者叔伯的可能性，为此我曾经激动过好一阵子，时时忍不住要去幻想骨肉重逢的动人场面，然后这巨富兄弟——或者叔伯，反正具体关系无所谓，关键是伟大的亲情要达到这样动人的地步——在热泪盈眶拥抱之后感慨这么多年亏待了家里人尤其是兄弟（侄子）你啊，于是就叫人提来一大麻布口袋的钞票说这是补偿给你的零花钱你先用着吧不够再说……可惜后来经多方查证，严加盘查我老爸老爷婚外情婚内关系等等之后，很是嗟叹了一番他们的无能，终于确认了我们两人之间没丝毫的关系。

　　而时至今日，不得已之下，我却得靠我自己的力量去和这位家门同宗拉拉关系了。因为只有他，这位游戏公司中分量最重的人发话，才能在现在这样的死结环境中给我们开出一条生路来。

　　自从姜卞那里发下狠话之后的第三天晚上，我坐罗美女的车来到了旁边L市中最高档的酒店金海棠门口。

　　‘嘟嘟’。罗美女的车在酒店门口按了下喇叭，几个保安眼睛一扫，立刻开闸放行，还啪地立了个正行了个礼。

　　酒店的停车场上满是奔驰宝马保时捷，相较之下这部宝莱虽然能让月薪两三千的门卫兄弟肃然起敬，但在这里一停就显得有些寒酸了。罗美女摘下墨镜，羡慕的眼神在旁边一辆保时捷上溜了一遍，然后给我嘱咐一遍加油啊，你这可是难得的机会，记得要有机会要给我引荐一下魏总殷总X总……啊之类的，这才开车走了。

　　看看罗美女的车消失了，我整理一下身上这套向龙医生借来的高档西服，快步向灯火辉煌的二楼酒店大厅走去。今天是什么劳么子‘L省青年实业家高端峰会’的最后一天，这个时候是与会者们，也就是本省青年实业家们正在上面用一场酒会来结束这两天的辛苦会晤，我那位门同宗老总自然也在其中。

　　大厅门口有几个服务生和保安，不过只是看我一眼也就让我进去了。这并不代表这里是谁都可以任意进出的，如果是我平常那副闲散流民的打扮鬼头鬼脑的气质，到了外面大门口就得被当做收荒匠给拦下来。而我现在是西装革履，胡子也罕见地刮得苍蝇在上面都站不稳般的溜光，举手投足间更有平常没有的不凡气势，连小罗美女看了都要芳心乱动恨不得立刻就要载我去街道办事处把手续给办了，现在用来震慑下这些保安服务员还不是小菜一碟。

　　不过我打扮得这样隆重甚至堪称二十二年来头一遭，气势这样的威猛仿佛传说中王八之气，目的可不是用来震慑服务员保安要他们心悦诚服甘当小弟，只是因为我要来这里找我那位同宗老总拉拉关系。其实就算门口的保安没被我的王八之气所震慑而要检查，我也早有应对之法，口袋里装着一枚腾翔公司员工的工作证，随时以备不时之需。而且这工作证并不是假的，去腾翔公司里都能刷开门，不过头像那里稍微贴了一下，把我的英勇面貌遮盖了贱人的模样而已。准备如此充分，我是下了死决心要来这里的。

　　大厅中一派晚会耙蹄的模样，中央还有个乐队在那里吱呀吱呀地演奏轻音乐，听说这会好像是省发改委哪个领导组织举办的，附庸风雅地搞成这不伦不类的模样。我缓步在里面走动，眼睛四处找着那个杂志报纸上早熟悉了的面容。

　　这大厅不小，里面的人更不少，我左逛右逛地逛了一小会，也在几个人中找到了要找的人。我的那位家门同宗，腾翔公司的老总魏翔远，正在几个大腹便便的家伙中间谈笑风生，其中一个经常在电视上看到，似乎是本省父母官一类的角色。

　　我没有慌着上前搭话，只在不远处端起侍者手上托盘中的一杯酒喝了起来。满是古怪香料味的洋酒走喉咙滑过，全没有意料中泡酒二锅头那种火辣辣的酣畅淋漓。本来想借这口酒酝酿一下气势，但这一分神，让我本来憋足了的气势不禁有些一滞，不自觉地摸摸腰间，硬硬的还在，又松上一口气。

　　这腰间硬硬的，自然不是准备用来去买馒头蘸料的银元，而是我当年从藏区带回来的藏刀。

　　此刀全长二十八公分，重一斤四两，寻常高炭钢所铸，上有不明藏文一列，虽然是标准的管制刀具，在我呆过的藏区却是随处可买的地摊货，售价人民币二十五一把，虽不能吹毛断发，也是能伤人的利器，开锋之后可饮过两人一鸡之血——两年前野炊去农家偷鸡，匆忙间施展的一招一刀断头差点把我和萝卜头两人的手指头也给断了。

　　现在这把兵器就贴身收在我西服衬衣下，只等必要的时候就能一把抽出来建功立业。而我之所以带这东西来这里，自然也是因为来和魏总拉拉关系的缘故，要知道他这样伟大人物的关系那是不可能随随便便想来拉就能来拉的，总得要有两分不同寻常的手段。我早已经计划好了等会上去先和他拉拉三百年前是一家的同宗关系，好言相商一下尽量争取和平解决，实在不行了，才用出这最后的手段，把这东西抵在他脖子上让他答应。

　　话说以前有个皇帝和地痞，两人之间不知啥事互相弄毛了，皇帝拿出高贵模样说你晓得皇帝发火啥概念？血流成河死的人比你看的人还多你知道不？他本以为地痞先生肯定害怕得瑟瑟发抖立刻下跪三呼万岁小人该死，哪知地痞抽出把刀一下跳到他面前说那你晓得老子发火啥概念？血流的不多人也死的不多，就你我两个罢了。这下立刻轮到皇帝老爷吓得够呛了。

　　这完全就是我和这家门老总之间关系的生动写照，他要拿出有钱有权有办法的高贵姿态把我等逼上绝路，我也就只有请他见识见识我们这些地痞流氓的手段了。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，这人一旦豁出去，爆发出的能量就不可以常理等度之，在这种能量下，啥法规地位之类的东西统统无用。

　　别说这从头到尾只是个游戏这样做不值得之类的废话，陆小妞之前也是这样说，只是事到如今这早就不是游戏的问题了。而且我就不相信被人用刀子架在了喉咙上他还能不怕不抖镇定如故说你们真的是违反了网络管理条例我实在是不得不封了你们的账号……只要让他当着这么多人的面开口答应了，我自首最多判个三五年，真能把这出事就这样处理了，也值！

　　慢慢地把这口洋酒闷完，那边魏翔远也已经和几个领导说完了，似乎正准备走哪里去，我上前走到他面前去，先伸手打了个招呼：“魏总你好，久仰了。”

　　先礼后兵这是古有之训，能不动刀兵地解决问题当然是最好，我并没有打定主意非得要去蹲个三五年的彪悍，所以我并没有上来就亮出刀子说你小子到底给不给，先试图好好沟通一下，说不定他看在大家都姓魏的份上真能放我们一马呢。

　　“你好……你是……”这位本家兄弟看上去不到四十，并没有这里诸位老总和领导那大腹便便的模样，相对而言显得很精悍。他下意识地伸手过来和我一握，大概以为我也是某个商界后起之秀或某个省领导的亲戚。

　　“我是魏飞。”我直截了当，本好汉行不改名坐不改姓。

　　“魏飞……”这本家兄弟上下打量了我一下，陡然一惊。“我说怎么看起来眼熟……原来是你？那个游戏里带头和GM勾结的玩家？你怎么到这里来了？”

　　他是一惊，我也是一惊，没料到他还真认识我，看来这次游戏里闹出的事情还真是上达天听，连公司董事长也知道我的尊容大名了。不过这也只是稍微有些意外而已，我还是镇定自若应对自如，淡淡说：“我当然是来这里找你的。”

　　“找我？是为了起诉你们的事吧？”这兄弟反映也快，立刻猜到了我的来意。不过他大概怎么猜也猜不到我可是揣着刀子来这里找他的，反而饶有兴趣地和我谈了起来。

　　“不只是为了这个起诉，还有封杀账号的问题……我知道错在我们，也明白合同的问题，不过这个封杀账号和起诉，对于我们来说实在是有些不能承受，所以我想请你更改一下这个决定。”我不紧不慢看着他说。

　　在想像中，其实早就已经和这家门兄弟见面过无数次了，但我都没想到过我面对这全国十大杰出青年，上了中国福布斯榜的名人也能有现在这样侃侃而谈，不亢不卑的惊人气质。这人一旦豁出去了，那展现出来风度气质就会完全不同，我连蹲牢房的心理准备都有了，其他的还怕个啥？

　　“对不起，不大可能。”魏翔远微微一笑，摇头。“看得出你也是个聪明人，应该也明白其中的要领。这是表达了我们公司态度的一个举措，其实目标不是你们，是所有的玩家，如果公司现在再收回对你们的处罚，那其他玩家会怎么看？”

　　“并不是所有事都要摆在台面上做给其他人看的，魏总你在商场官场上混了这么久，还会不知道这个？……不瞒你说，我们那十来个人其实是靠你这个游戏混饭吃，而且借钱才买到了游戏头盔，你这等于就断了他们的生计……我可以保证，只要你放过我们，这事绝不会传出去，我们也绝不会再犯……”

　　“国家对我们游戏行业有规定，必须尽量遏制单纯在游戏中玩家之间的牟利行为，也就是你们职业玩家，按照中央发布的文件来说，严格说来是不允许的。”魏翔远不紧不慢地打了个官腔。

　　我眼角一跳，手不自觉地朝身后挪去。一般来说，一个人一旦开始打官腔那就表示根本不想和你多说的意思。我其实明白他是不愿意冒那个险，借用一武侠小说里的一句话，那就是死人才是最能保密的人。

　　不过就在我正准备发飙的时候，魏翔远又继续问我：“……加上严格要求在线时间，要求实名制游戏，你知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”我一楞。

　　“因为再好的游戏，终究还是游戏。游戏就该有游戏的位置，用来放松心情，娱乐和消磨时间就足够了。玩物丧志，让虚拟游戏的影响在真实生活中无限制的发展，对这社会没好处，对你们也没好处。”家门老总顿了顿，大约是考虑了一下，挥挥手说。“我看过你们的资料，也知道你们没有那个赔偿能力，要你们赔也赔不起，所以不用太担心，只是象征性的一点罢了……不过账号是绝不可能给你们回复的。借这个机会，转行去做其他更有前途事不是更好，年轻人把大好青春浪费在电脑游戏里是很可惜的。”

　　“我能看得出你其实是个很有潜力的年轻人，真能放开去闯荡一下，不见得以后的成就会比别人低，何不把这看做是个转变的契机呢？好了，难得来这种场合一次，好好到处逛逛吧，旁边那些冷盘不错，饿了可以多吃点。”家门老总笑了笑，拍拍我的肩膀。他似乎认定我是混进来的，也没多说什么，转身准备走开。

　　我却是愣在原地，有些不知所措，这事情居然搞成这样，让我很是有有力没处使的感觉。按照计划现在就应该抽刀上前抵住他脖子问他你给老子到底同不同意，但他刚才对我说的话却让我的斗志无论如何燃烧不起来。

　　难道我还真的就这样回去，将他刚才所对我说的也给其他人说一遍，大家一起放弃游戏去做个积极向上努力打拼以实现四个现代化为目标的新世纪理想青年？

　　“魏翔远！你这个伪君子，嘴里挂着仁义道德的大道理，其实不过就是个压逼我们平民老百姓的奸商罢了，今天我就要来替天行道～！”

　　陡然一声大喝在会场中爆发出来，震得所有人瞠目结舌，不知所措。


第八十二章 匪夷所思

　　来这里之前，我曾找楼下的甄老头给我算了一卦吉凶，这老头摇了半天之后给我说什么风水换变天地皮，建议我想到啥就去干啥，命中注定必定能有所成就，还有建议我涣散朋党，眼光放长远点什么什么，让我坚定了不少信心。而在最后，这老头来了句必定能大出意料的结果，让我蒙了一下。当我追问这到底是啥大出意料，他也说不上来，只说书上有写一句叫匪夷所思，就是说平常人绝对想不到的意思。

　　匪夷所思是什么意思？我很是不解，不过最后也没大理会这神棍老头的胡扯。什么叫作平常人绝对想不到？总不可能是外星人ET降临会场，或者来出异形大战铁血战士？但是直到这时候，我才猛然发现，原来真的有这样一出让人想破头皮也想不出的事突然给冒了出来。

　　不是ET，也不是异形和铁血战士，而是蜘蛛侠。

　　随着刚才那一声大吼，从大厅旁边的走道里一个家伙冲了出来。第一眼看见这人，我首先想到的就是这是不是来错地方，来到动漫迷角色扮演聚会来了。这家伙从头到脚包裹在一套蜘蛛侠的装扮中，连脸都完全遮住，只留下两个树脂片后隐隐约约的眼睛。

　　为什么说是蜘蛛侠打扮的人而不是直接说蜘蛛侠，因为蜘蛛侠绝对不会这么肥。现在冲出来的这家伙身高不过一米七冒头，体重至少二百三四十，那一套蜘蛛紧身衣包在身上勒出一圈圈的肥肉，尤其是肚皮上的特大号游泳圈仿佛怀胎九月半临产在即，跑动起来全身上下波涛起伏，好不性感。如果这样的蜘蛛侠要飞檐走壁吊来甩去，恐怕做特技的钢丝得换成钢索才行。如果不是这家伙手上抓着的一只手枪，可能这里所有人都会以为这是大会组委会安排的一个余兴节目。

　　这家伙大吼冲出之后，手上的那把枪就直接指向了前面魏翔远的脑袋，加上吼那一嗓子，谁都看得出这家伙根本就是冲着他去的。几个大肚子的领导手足无措地丢掉手里的酒杯转身就跑。

　　看着这只持枪的肥蜘蛛，最吃惊的人自然是我的家门老总，他先是一怔，然后满脸错愕惊怒地回过头来看我一眼本来要开口问的，但看到我的表情和他差不多，也明白了这家伙和我无关。

　　大厅门口的保安闻声就要冲来，但是肥蜘蛛好像早有准备，举起另外一只手上握着的个遥控器，大吼道：“谁也不准动，老子在会场里装了炸弹，要同归于尽的就一起过来。”

　　这一吼，冲过来的保安立刻就连忙原地立定地傻了眼。不知道这到底是真是假，但是谁也没胆量去试验一下。更傻眼的还有这满场的其他人，原本立刻就要炸窝的会场安静了不少下来，还有几个正要转身朝外面跑的胖子们也立刻站住。

　　“魏翔远，我今天来就是要给被你毒害的全中国年轻人讨个公道～！”肥蜘蛛大步走来，在离魏翔远五六米的地方站住，抖抖肥肉呼哧呼哧地喘了几口大气。

　　“这位朋友，请不要冲动，你想要什么要求尽管提，什么都有得商量……”不远处一个光头还有几分镇定，想要过来学着电影里的来稳定凶犯的情绪。但是蜘蛛侠把枪口朝他一晃，这家伙差点就跪了下来。

　　“商量个屁！我要什么？我要正义！我要公道！我要这社会一个朗朗乾坤！你们这些社会败类，残渣，吸血鬼，以为我就和你们一样，眼里就只有钱？”蜘蛛肥侠吼声如雷，正义感高涨，仿佛真乃超级英雄现世。难得他正义感大发之际还不忘保持警惕，枪口左右甩了甩大吼：“其他人离我远点，十米之外，谁要吃枪子谁要同归于尽的尽管过来试试。老子这条命不值钱，你们每条都有十几亿，还有小蜜情人房车别墅，老子舍得，就看你们舍不舍得！”

　　此言大善，除了我和几个保安侍应，这里确实都是些很值钱的命。就算这个时候有特警飞虎队冲进来，恐怕也是不敢妄动。

　　“你冲着我来就找我就行了，要不我们换个地方，别把其他没关系的人牵连进来。”魏翔远的脸色铁青，也不知是气的还是怕的，不过却没乱方寸，对着蜘蛛肥侠说。

　　“少装大义凛然了。”蜘蛛侠肥躯一震，正义之气勃然而出。“什么其他没关系的人，这里就没一个人是干净的～！你们这群社会蛀虫，中国败类，社会腐败到这个地步，道德沦丧到如今的样子，都是你们的责任～！”

　　但是这肯定不是我的责任，社会腐败道德沦丧关我鸟事啊。我站在魏翔远的后面不远处直叫苦，从位置来看他真的要开枪很有可能是一枪双杀。那边站着的几个进退不得的保安肯定也是有类似的想法，但偏偏又都不敢随便乱动。

　　居然被那神棍老头给说中了，这还真他妈的是匪夷所思的怪事。我揣着刀子跑来这里打算劫持人，正犹豫是不是要出手的时候却被人给抢先了，这他妈的也有人抢先？难道这只肥蜘蛛也是被封杀了账号的玩家？不过人家似乎有这个资格，准备来的装备可比我的精良许多，不只有超级英雄的COSPLAY来提升士气顺便掩盖真面目，武器也已经超越只能单人挟持的冷兵器到了威慑全场的枪械炸药的地步。

　　“你们开发这什么网络游戏，让无数青少年沉迷在里面耽误学业懈怠精神，多少家庭失和多少少年离家出走，多少少年犯罪都是因为你们的游戏～！你这个伪君子还口口声声说什么企业家要有社会责任感，什么做人不能唯利是图，什么做事之前先做人事业只是人的一部分……我呸～！说得那么好听你怎么不去当义工不把家产全部捐出来？你的钱难道不是剥削我们这些老百姓来的？有了钱你们赚，有了过推给我们，你还有脸皮拿出付青年典范的模样，我呸～！”

　　蜘蛛肥侠声色俱厉，说得义愤填膺激动得一身肥肉乱抖，虽然是一路臭骂好像从出生起就决定了和这腾翔老总不共戴天，但说起来也头头是道，对魏老总的不少语言和观点都知之甚详，仿佛事前研究过一般。虽然有蜘蛛侠面罩罩着，从嘴部位置被口水打湿了也看得出是口沫横飞到了口若悬河的地步，噼里啪啦一通狂说痛批，足足持续了十几分钟，只听得魏翔远脸色青了又白白了又青。倒不见得他说的就有道理，我看这家伙语无伦次倒像纯粹发泄怨念，只是被人这样当面臭骂却又无法回嘴确实让人憋屈。

　　“还有你们，这社会的腐败社会的不公全部都是因为你们这些蛀虫～！只会和他们有钱人勾结盘剥我们老百姓～！”说了十来分钟，蜘蛛肥侠突然话题一转，枪口也是一转，对着那边几个省市领导一晃，开始厉声谴责他们的罪状：“……把国家的土地卖给开发商，房价又贵得上了天，好不容易攒点钱投资股市又跌得血本无归，你们知不知道这是人民的国家，这是无产阶级专政的国家？……看看现在的社会风气，中国人的精神文明～！十几岁的小女孩要不就出来傍大款，上网被那些小流氓骗出去乱搞，大量有才华有真情的好男人却找不到对象，只能在网上看日本AV打手枪～！你们自己睁眼好好去看看，社会价值观已经扭曲到什么地步～！人人都只想怎么去捞钱！捞钱！什么法制，什么道德，什么仁义友爱，中华五千年的美德都到哪儿去了～！？”

　　这家伙无愧这一身正义朋友的打扮，这一大段说辞真的是正义感十足，肥肉枪口一起乱抖，周围的当官的诸位胖子听得汗如雨下面无人色，也不知这些家伙到底是被吓的还确实被说得问心有愧。

　　“你们，这些奸商～！你们官商勾结，吃的喝的用的，有哪些不是我们老百姓的血汗钱？”正义使者突然再把矛头对准场中的其他人，好像是说得有些口渴了，在旁边桌上抓过一瓶红酒，用抓遥控器的手指把面罩揭开小半，露出张大嘴，咕噜咕噜灌上几口酒，声音顿时更嘹亮了。“这难道不是血汗钱，这些难道不是？你们就真有脸皮在这里吃吃喝喝～！”

　　“这些，这些，这些难道都是你们自己凭双手就能挣来的？都是老百姓的血汗钱～！”可能消耗了不少精力需要补充能量，蜘蛛侠又顺手抓起几个蛋糕和冷盘朝嘴里胡塞，一边狼吞虎咽一边含含糊糊地继续说，手里的枪口还不忘对着其他人左晃右晃。“这个法式腊肠起码一百块一斤，还有鲍鱼，龙虾，这些空运的海鲜，呜……咕噜，这些难道不是我们的血汗？”

　　狠吃了几口冷盘和点心，喝了几口红酒，打了个饱嗝，正义朋友兴致越发高涨，手里的枪在那里指指点点，“看看你们的熊样～！平时作威作福，自认为站在我们这些老百姓的头顶上，是精英，是官，是了不起的，现在呢？”

　　所有人的脸色都难看到了极点。这场面与其说惊险，不如说荒诞，满大厅的人在那里眼睁睁地看着中央一个COSPLAY打扮的胖子在那里一边吃喝一边喝骂，偏偏谁也都还不敢乱动乱说话。

　　能站在这里的，没有一个人是蠢材，高智商的更是不乏其人，所有人都看得出这家伙不会是什么有目的罪犯或恐怖分子，手上那炸弹和枪真实性也实在是值得考究。但关键的又确如正义使者所说，这里没有一个人的命是便宜的。万一，就算是真的万分之一，那枪或者炸弹有一个是真的，哪位大员或者是哪位大款的脑袋被开了个花，那责任谁来负？

　　说起责任，对于这里的诸位来说，这东西的危险性实在不亚于那黑洞洞的枪口，真要担上了，说不定以后的前途和钱途就完了。这里谁都不想来当出头鸟领上这个责任，所以这一大群精英人士和父母官们就只有傻站在那里乖乖听着正义使者的臭骂。

　　‘乌尔乌尔……’警车的警报声由远即近，听到这声音，不少人的脸色好看了点。但中央的蜘蛛侠听到后却是冷哼一下，大声问。“怎么？你们以为警察来了就管用了吗，告诉你们，别想～！”

　　轰隆一声，蜘蛛侠踩在凳子上，借力死命一蹦跳上了桌子，对着他这次的主要目标大吼：“魏翔远，我说了，我今天豁出去来这里，就是要给千千万万被剥削的玩家，游戏工作者讨还一个公道～！老子这条命不值钱，死了我一个，还有千万个，我要用我的命让全国的贪官奸商都明白，人间自有正气在～！大家一起去死～！”

　　大吼的时候，蜘蛛侠高举起了捏着遥控器的那只手，顿时，已经有些松懈下来的气氛陡然重新绷紧然后绷断，无数声尖叫中之听得轰隆一声巨响……


第八十三章 我怎么知道

　　就在蜘蛛侠高跳上桌子，高喊中高举起手上的遥控器的时候，我的飞刀就已经出手。

　　虽然我怎么看怎么觉得这家伙就只是个神经病，但看到他真的吼叫出同归于尽的豪言壮语，我也不得不吓得全身爆出鸡皮疙瘩。虽然我自认贱命一条，不见得比同重量的猪肉贵到哪儿去，但可也没道理就这样莫名其妙地挂在这地方，于是下意识地伸手一撩衣服，抽刀在手就飞了出去。

　　飞是小李飞刀的飞刀是小李飞刀的刀～！我情急之下更是连吃奶的力气都用了出来朝桌上的蜘蛛侠抛了过去。事实证明就算是在现实中，没有专门修习过相关技能依然是不行的，这一斤多重的凶器怒啸着在空中飞出，从蜘蛛侠旁边一米多的地方掠过，碰的一下狠狠击中远处的墙壁不知弹到哪个位置去了，然后一声惨叫传来。

　　我也没空去理会倒地哪个倒楣鬼被误中副车，扔出刀子的时候也朝那家伙猛扑过去。只可惜再好的爆发力冲过这十来米的距离也得一两秒钟，肥蜘蛛的手已经按下了手上的遥控器，我只听得轰隆一声巨响充斥耳边，本能地蹲下手脚收拢心中一片冰冷……

　　我魏飞今年芳龄才刚好22，人生刚刚开始，虽然吃过很多好吃的，玩过很多好玩的，干过不少值得自豪的事，和很多漂亮女生睡过觉……但是这才22，才22，才22～！还有更多好吃的更多好玩的更多漂亮女生更多有意义的事在后面等着我去吃去玩去睡去干，难道就要在这里死了吗？难道就要在这里死了吗？难道就要在这里死了吗？难道就要在这里死了吗？我日你先人祖宗十八代的甄老头，你不是说老子这来肯定没事的吗？你个老神棍生儿子没屁眼生女儿没咪咪……老妈对不起我本来想说挣了钱帮你实现梦想请你去新马泰旅游的，老爸对不起我不该和你吵架不该骂你没出息……陆小妞对不起我本来打算不再去鬼混找你好好谈恋爱的可惜还没能真的摸到你咪咪和你KISS……姜卞不好意思我没帮上什么忙……老张对不起上次一肘把你牙齿打掉了还没钱赔你但我真的不是故意的谁叫你犯规犯得那么厉害……裘老头我欠你的钱你看来是收不回来了不过我屋里的东西你可以拿去卖，只是那些黄色漫画可别看多了如果哪天被发现拿着黄色漫画死在自己家床上那就滑稽了……

　　据说人临死之前思维会变快时间感会变慢，会把这人生的经历和遗憾如走马灯一般地回忆一次，但是这好像也难免太长了一点，爹妈想完了想女人，女人想完了连裘老头我都已经想到了怎么这都还没有死？

　　已经过了足足一秒钟了。那震耳欲聋的爆炸声还在耳朵边回荡，但眼之所见既没冲天的火光和手脚残肢，地面也抖动也没崩裂，只有周围的一大堆吓得瘫在了地上的人，空气中有了屎尿的气味。

　　“哈哈哈哈哈哈～！”桌上，肥蜘蛛笑得已经快岔了气，连站都站不住了，只蹲在桌上大笑。

　　炸你妈毛的弹，不知道哪里来巨响，但这很明显不是炸弹，只是这肥猪用来吓唬人而已。我是所有人里最先清醒过来的，立刻上前扑了过去。刚刚前冲几步，眼前人影一晃，和我一起扑上去的居然还有魏翔远。不愧是我们姓魏的，居然也没吓傻吓瘫，而是第一时间和我一起反应了过来。

　　“你还敢过来？炸弹是假的这个可是真的～！去死～！”大笑中的蜘蛛肥侠突然站了起来，笑声一止厉声大喝，手上的枪直指向朝他扑过去的我们两个。

　　枪是真的？我闻言下意识地立刻脚下刹车，但不知道是踩在什么玩意上了，脚步一滑直接就朝前滑了过去。只听得乒的一声巨响，火花在枪口上一闪，一阵硝烟味马上传来。

　　枪真的是真的？我中弹没有？好像不痛？那是魏翔远中了？我背心上的汗哗的一下全出来了。但这个时候已经冲到了桌边，已经没空去多计较什么了，就乘这个机会我一把搂住他的双腿用力一抽。只听又是轰隆一声，这两百多斤重的巨体从桌上给掀了下来，我借机马上抓住他握枪的那只手用力朝后扳去，一个从漫画上学到的柔道手肘关节技把他牢牢制住，仓促间用力过猛了，刚刚还得意洋洋的超级英雄马上杀猪一样的惨叫了起来，手上的手枪离开落地。

　　手枪刚刚落地就被魏翔远给捡了起来。这家伙好像也没中弹，只是原地吓了一吓，在我后面一步随后也冲了过来，拣起枪就把枪口对准了地上的蜘蛛侠。

　　这个时候，永远都要在问题解决之后才出现的警察同志们终于赶来了，一大队荷枪实弹的大盖帽们冲了进来。

　　蜘蛛侠被警察叔叔们揪了起来，面罩之后是一张同样肥肉横生的脸，魏翔远一见之下一惊，问：“你是……胡瑞小？”

　　这个名字听得我倒是一怔，之前美少女给我说过，那个被我们弄得被公司开除的GM，也就是那个化身培罗下凡的家伙的名字，好像就是这个胡什么什么……

　　“就是老子我～！胡瑞小～！想不到吧？哈哈哈哈……你以为你把我开除了我就走投无路了，去苦着脸到处找工作还要赔你的钱？呸，想不到老子还有这一手吧？还能干这样一票大事吧？哈哈～！告诉你，不要自以为是地小看人～！”蜘蛛侠被几个警察夹得严严实实，依然得意无比行不改名坐不改姓，好像他才是真正的胜利者。“算你运气好，刚才那一枪怎么不把你尿吓出来？哼，让全国人民都看看你吓得大小便失禁的真实面貌～！看你以后还怎么去装什么杰出青年，看你还好不好意思骗人家来玩你的破游戏～！”

　　蜘蛛侠这番话让人听得似懂非懂，好像他存心拿着把枪弄个假的遥控炸弹来这里专门就是吓人的。这个时候警察同志已经找出了刚才巨响的来源，只是放在卫生间角落里的十来颗春雷，不过稍微改装了下，用电子遥控点火而已。十来颗这东西同时爆炸，在这室内声音确实足够震撼，但论杀伤力不过只是把卫生间墙上的瓷砖给炸掉了一片而已。至于那把看似真家伙的枪，也是把仿真的玩具罢了，里面确实装了些火药，却没有弹头，和放了个鞭炮在里面的效果差不多，还只能响那么一下。

　　总归倒底，这位正义的朋友其实没携带任何的凶器，全是吓唬人的玩意罢了。而经检查，到此为止全场中唯一的伤者是一位省国资局的科长，肚子被一把从天而降的藏刀给戳了一下，虽然吓得够呛，但那把刀的锋锐程度实在不足以突破他惊人的脂肪层，只是破了点皮出了点血。

　　当警察同志们在会场中发现了几个摄像头的时候，这一切才明白了。这些摄像头都无线连接着一台卫生间里的电脑，电脑是上着网的，即时地把摄像头的图像传到了几个视频网站实况转播……

　　“哈哈哈哈……这下让你们这些道貌岸然的伪君子的真面目暴露了，看你们以后还怎么装精英，还怎么道貌岸然开啥会上啥新闻……”蜘蛛侠昂首挺胸，在警察同志的押送中依然是正气凛然，意气风发，好像周围扭着他的警察都不过是他的手下。“……你们能告我啥？我犯了啥罪？我身上可没带凶器，也没伤到谁，也没抢劫财物，最多算我个扰乱社会秩序～！……但是全世界的网民都会记得我，全中国的人都会在看到你们这群败类的真实面目的时候，记得我干过的大事～！这是给你们这些吸血鬼们的教训，让你们知道你们就是群垃圾，让世界知道还有我这样有良心有胆量的男人……老子最多半年出来又是一条好汉……”

　　看来还真是这家伙，打了不少的交道，想不到却是在这里和这家伙碰面，我只感觉造化弄人之巧合，之不可思议。不过也只有腾翔GM那传说上140的智商的高才，长期搞电脑的宅男的特有愤世嫉俗阴损毒辣，被开除还要勒令罚款弄不好还妻离子散后的愤怒和绝望，这些混合起来才能造就出这样一出经典，绝对能堪称中国犯罪史上的奇迹。

　　从法律上来说这家伙确实没犯多大罪，但是从后果上来说，把这地方给真的炸了可能也没这么严重——刚才的一切，包括这满大厅的高官和精英们被吓得屁滚尿流的样子，全部都已经在网络上直播了出去，想必现在早已经传遍了这九百六十万平方公里的土地更有可能在第一时间冲出亚洲走向世界……除了魏翔远，这里的精英们高官们本来还只是在L省有些名气，现在马上就直接接入国际了……

　　实在不能怪人家酒店的保全工作不到位。在如今这国泰民安四海升平的中华人民共和国，不过一是小块地方的企业家和政府干部们聚个小会喝个小酒，好像不需要三步一岗五步一哨。而谁又想得到居然还会有这种不求财不求命只求吓唬人的犯罪行为？可能就算到最后，法院法官都理解不了这动机，最终只有将之归入到精神异常吧。

　　傻站在那里，看着这正义的朋友像猪猡一样被警察驱赶塞进警车而去，看着这满地的狼藉，我只有发怔。半小时之前，这里还一片歌舞升平，人人衣冠楚楚觥筹交错，口中互相称呼X总X董X局长X处长，说的都是哪里又投资几个亿哪里又要激发当地的经济哪里又要为人民某一下福祉这种伟大的语言，现在一个个都气急败坏，有的已经连忙离开去处理自己一塌糊涂的裤子的，有的在打电话问人有没有办法把中国的网络停了或者联系联合国把那几个视频网站给关了……

　　我不得不承认，我本来以为自己拿把刀子来这里，就已经是很彪悍很出格很有创造力和爆发力的了，但现在看来，我还远远未够班啊。如同脂肪一样，这宅男长期扭曲憋屈着的心理能量逐渐积累起来，爆发出来的事无论怪异程度规模大小，都不是常人所能想像的……

　　我旁边不远处，魏翔远也在那里傻站着，似乎也完全被这变故给怔住了，他的感受肯定比我更深更震撼。站着站着，他突然回过头来这样问我：“刚才那把刀子你一直带在身上？……是不是原本准备用来对付我的？”

　　“……是。”我只能这样老实回答。

　　“我只是做游戏罢了，怎么会就这样遭人恨呢……？”魏翔远瞪看着我说，表情和声音中都很有几分愤怒几分不平，最多的却还是委屈。

　　“我怎么知道。”我一摊手。我确实不知道。


尾子

　　时隔不过几天的时间，当我带上头盔重新再度登陆游戏，看见自然神庙中周围参天大树中淅淅沥沥洒下来的阳光的时候，我真的有种恍如隔世的错觉——游戏而已，居然会有这样隆重的错觉，靠。

　　账号终于还是要回来了，不只是我的，其他人的也是终于被解冻了。不过我实在不知道这应该算是我的功劳还是那位正义英雄的作用。说起来这家伙现在虽然还在看守所里关着，有诸多大佬们的联手关照，弄不好这一辈子都永无见天之日，但他终究还是出名了。

　　本年度网络最红视频，最劲爆事件，最具影响力的话题都全是他一手制造，现在更是网络第一红人，随便登陆一个论坛BBS上都可以看见和这号称新世纪正义的化身的蜘蛛肥侠有关的视频，PS截图和各种话题。而那些在视频中出现，被吓得屁滚尿流风度全无的精英们，从此之后可能不再有脸皮出现在公众面前。正是应了那句话，有些人死了，依然还活着，有些人活着，却已经死了，这位正义的朋友也算求仁得仁了。

　　虽然他自己本身的表现绝对算得上鹤立鸡群英勇无比，但魏总似乎还是很受打击，当时原地一直楞了半天都一语不发。最后要离开了，不知是顾忌我以后还会拿刀子来威胁他，还是这同舟共济了一下受了点感动，突然冒出一句：“你是不是要账号？我回去叫他们给你解冻……”

　　隔天之后，我的账号真的解冻了。而腾翔公司也突然对外公布，魏翔远辞去公司现有的一切职务。这一消息一出，腾翔公司的股价直接跌停了板。听到这个消息，我心里也有些说不出的味道，幸好账号终究是拿回来了，法院的传票终究也没有送来，论坛上的公告一直都没有点明那些被封杀账号到底是谁，这件事终于稀里糊涂地抹了过去。

　　‘老魏，你上来了啊？兄弟们都在等着你来带队呢～！’

　　‘老魏快来啊，没有你我们不行啊……’

　　上线不过五秒，萝卜头和姜卞的短信就接连而来。我打开传送卷轴，出现在银月城的中央广场，然后再哪里等着的一群家伙全部鼓掌欢迎，我也举了举手，高声回应：“同志们好。”

　　“首长好～！”欢声雷动。这可不是做出来的，乃是民心确实所向耳。自从我真的把账号给拿回来了，用姜卞的话来说简直就是恩同再造，现在已经完全奉我为首。

　　“老魏，终于还有今天，我还以为这辈子我们都再也上不来了呢。”以姜卞为首的家伙们热泪盈眶，如同农奴们对金珠玛米的感恩之情。

　　“大家这么多年的朋友了，不用客气。游戏的钱，大家来挣嘛。”我很大度地表示这是小意思。本来姜卞和手下的那些家伙还表示准备归于我麾下的，不过我对带一大帮人没兴趣，他们那一群的性格和我不合，保持良好的合作关系就行了。

　　“对了，介绍一下，这是陆蕊。我女朋友，现在也是工作室的一员。”我指了指萝卜头身边站着的陆小妞，正式给大家介绍。

　　“大家好，请多关照啦。”出乎我的意料，她倒显得很大方。

　　“没问题，一定关照，老魏的事就是我们的事，老魏的女朋友就是我们的……这个，大嫂了……”

　　“好了，接下来，我们就准备朝西北进发啦。刚收到消息说，那边热血龙城和海棠两个大公会正在争一个A级任务大打出手呢，我们鹰之团正是浑水摸鱼，大显身手的时候啦。按照估算，这一下弄成了，我们至少可以弄上万的收入～！”

　　“好好好，快出发快出发～～”

　　“……嗯，出发之前，为了纪念这次的重生，还是请我们劳苦功高德高望重的老魏来发表一下感言，顺便明确一下我们今后的行动方针，到底这去西北区是先不管三七二十一挣钱再说呢，还是先把名头打出来作长远发展？”姜卞不愧是以前在部队跟过领导的，知道在这时候顺便组织一下活动提升一下士气。

　　我也当仁不让，咳嗽两声把手摆了摆，模拟感受一下当日太祖在天安门上宣布中华人民共和国成立的气氛，想了想说：“通过这次教训呢，我觉得这个游戏就该有游戏的样子，玩游戏就好好玩不要东搞西搞偷鸡摸狗，这样社会才能和谐经济才能发展……总之要踏踏实实做人，老老实实做事，一步一脚印不能浮躁，好好打游戏好好挣钱好好生活……总之大家出发，走～！”

　　“好～！出发～！”

　　“等一等，你们把我忘了吗？没有我的话，你们是走不远的……”突然一个声音传来，我们扭头，看到一个一身白袍，怀抱长剑，长发飞舞的家伙不知道什么时候站在了不远处背对着我们。不用说，能有这造型的也只有雷贱人。这家伙这次是沾了我的光，大概也把他的账号给回复了。

　　“对了，差点把你给忘了～！”萝卜头猛然醒悟，大喝一声，抡起手上的大斧就扔了过去。只见扑地一下，贱人还没有来得及回过头来就被这一飞斧头给砍倒在地，准备回复活点去了。

　　“老子说了见你一次杀你一次，不见我都要找来杀，差点都忘记了。”萝卜头过去拣起斧头，归队。

　　“好了，现在大家出发。社会主义的美好明天就在前面等着我们哩～！”

　　不再理会挺尸在那里的贱人，我率领着身后这几十个人浩浩荡荡朝西南方走去。


第四卷 西北冲锋队


第一章 为了女人，重出江湖了

　　我曾经以为我很了解女人的，但是事实证明错了。仿佛确如古龙这位浪得死了的老牌浪子所说，女人这种动物是不可以以常理度之的，认为自己很了解女人的男人只是蠢人。这话微微有污辱半边天们的情商的嫌疑，只是其中表达出来的那种对女人失望悲伤续而升华为不屑之情，实在是让我深有共鸣。女人啊女人啊，你咋就这样让人……让人……让人……老子实在是没有语言了……

　　简单地说，在一个我完全没意料到的时候和情况环境中，我本以为能和我共同抗战到底的亲密战友陆蕊同志背叛了革命，和我分道扬镳了。而且直到这个时候，我都没弄明白，她到底是基于何种价值取向做出的这种选择。

　　本来我已经都在犹豫是不是要打算退出江湖，按魏翔远所说的发挥我强大的潜力，去好好创业一番成家立业的，然后风风光光带她开着辆宝马回乡下老家给俺老娘长长脸。但是经过她这样一搞，我就完全没了兴致和冲动，再想想这游戏里也不是还有大好前途和一帮子兄弟，于是义无反顾地，我又回来了。

　　‘哟，老魏，你终于上来了啊，在干啥呢？’

　　‘打怪练级。’

　　‘……在哪儿打呢？’

　　‘莫多山谷，深渊裂缝。’

　　‘……你在杀魅魔？’

　　‘是，有啥事？有屁快放。’

　　‘……其实我们都理解你的心情。但是旧的不去新的不来，这泡妞至高心术做人至理名言可是你教给我们的啊，你在我们心目中都是彪悍的代名词，精神的楷模，你不能为了个女人就一蹶不振跑去砍女人发泄……’

　　‘闹鸡巴闹，少在那里废话。等会老子知道过来。’

　　关了短信，我一剑猛力攻击砍出，面前魅魔的双爪再也抵挡不住，被活生生震开，我顺势一剑而上砍在三十八D的咪咪上，顿时惨叫一声面前鲜血四溅马赛克乱飞，这位背生双翅的性感美女飞出之后凌空几个翻滚仰天倒下，香消玉殒。

　　丁零一声，一颗深渊之果给我爆出来了，让我很有些意外。

　　我盯着地上的尸体看了看，试试在感觉中寻找一下这据说砍杀后会有的快感和发泄感，却是完全没有。只见魅魔妹妹玉体横陈，因为我手上的杀猪刀威力太大力量更是超绝，造成的一大片马赛克遮挡住了从中分开的尸体，倒是只见可怜不见减恨。

　　“呀～！”

　　“去死～！去死～！女人都不是好东西～！”

　　远处，一个盗贼正一个背刺突袭杀死了一个魅魔，舞起匕首在已经倒地的魅魔身上乱捅乱叫，不过这胜利的叫喊中没丝毫得意，反而愤怒不甘带点哭腔宛如哀号。旁边有几个其他职业的家伙在那里静静看着这家伙鞭尸，眼神表情波澜不惊如同在看自己的老妈洗刷大白菜。这位对NPC鞭尸的仁兄的情况看起来诡异，好像精神失常，但在这莫多山谷这一带却是特有的风景线，最常见不过。

　　这莫多山谷位于西北区边缘的荒郊大山，山谷深处有一处远古神庙，神庙中不知是哪位上古的神祇还是深渊魔王之类的大拿，在那里弄了个无底深渊通往这个主位面的空间裂缝，这附近也就出没着不少深渊生物，因此有不少人专门远道特意而来这里打怪。只是这里的打怪玩家里有不少特别的家伙，如这盗贼一样，不是为了经验也不是为了物品金钱还有虔诚地任务点数等等，只是单纯为了打怪而来打怪的。因为这里出产魅魔，游戏中最美艳动人最有女人味的战斗NPC。

　　也不知是哪位号称心理学达人的高才，在论坛上发布了在失恋之后来这里砍杀上几只娇艳动人的魅魔NPC，有助于抚慰那脆弱心灵宣泄不满保持健康的高论帖子。而在这拥有无数心灵纯洁脆弱的宅男的网游界，永远不缺乏这种受伤人士，一时间实践者颇为不少，真发觉有效果的，立刻在论坛上回帖说真的是舒服多了精神多了胸不闷了头不痛了吃饭有胃口了上楼也不用歇气了……于是这如同脑白金般的神奇效果在一传十十传百之下，加上魅魔本来就是属于人人得而诛之的混乱邪恶阵营，这里宛然成了失恋玩家必到之处。甚至还因为魅魔等级普遍较高对付起来比较麻烦，衍生出专门干保镖打手的玩家，负责把魅魔们打得半死好让玩家来出恶气，据说收费不菲，盗贼旁边的那几个家伙很明显就是。

　　至于我，倒还不至于需要特意来这里用这种手段自慰。只是今天路过这里突发奇想，也要来感受下这传说中的精神治疗法。但是现在看来好像这玩意和脑白金确实有异曲同工之妙，骗骗人云亦云的纯朴广大劳动群众，利用他们感情心理上的漏洞罢了。我怀疑这种脑白金式的心灵抚慰法就这些干保镖的玩家传出去炒作起来的。

　　不过情场失意战场就要得意，这深渊之果可是难得一见的好东西，我本来只是抱着买彩票撞运气的心态来打的，不料只是第三只魅魔就给我爆了出来。

　　“长那么漂亮那么可爱干啥？胸大无脑～！不知道我才是真的爱你真的喜欢你么？！”远处的盗贼玩家还在那里鞭尸，已经仿佛有些精神分裂的兆头。我暗叹一声看来游戏界宅男们的心理素质确实还需要补强啊，收拾好东西转身离开。

　　“兄弟，这么快就不杀了？多杀几个～！解气～！女人都不是好东西～！”走那几个家伙旁边经过时，盗贼玩家突然出声招呼，看来是把我当作了同是失恋阵线的天涯沦落者。

　　“老子是来打东西的。”我耸耸，谢绝了加入受伤男人的邀请。走了几步，也不知怎么的心里一动，回头过来对盗贼说：“兄弟，被女人甩别也不一定是女人的错。家有梧桐树，不怕凤凰飞，与其在这里自欺欺人，不如花精神把自己搞好，有事业有风度的男人女人没道理不会喜欢。就算是女人的错，也只能说明你们两个根本不合适，在这里虐待NPC，小心精神分裂学小日本上街乱砍人……”

　　这番话听得盗贼一怔，木在那里张口结舌不知道说什么。那几个负责保镖打怪的家伙面面相觑，面色不善，很明显对于我这种劝他们雇主改邪归正断他们饭碗的言语表示十分愤概。

　　这里可不是温和平稳的西南区，而是战火纷飞铁血横流的西北大地，这里的好汉们可不顾忌啥PK值之类的东西，一语不合就要动手见红杀人暴装备的，他们中有两个可还是厄瑞斯努的信徒。不过互相看了看，这几个家伙也没有直接上来要给我好看或是恶言相向，就凭我自己一个人能在这神庙周围斩杀足有七八十级的魅魔，够胆惹我的人还真不多。

　　混乱邪恶阵营的生物人人得而诛之，善良阵营的玩家斩杀还能得到额外经验，但作为补偿，战斗力通常也会比其他阵营的同级生物强上不少。这些魅魔虽然经常落单，就算人员配置齐全的寻常小队也要小心应付才行。如果不是这样难对付的东西，那这些保镖们的生意何来？这些家伙看我一个人提着把巨剑就在那里砍魅魔，早就已经是频频侧目，被我强悍的战斗力震慑了，以为肯定是哪个大公会的会长或顶级杀手，五十多的等级一身名牌套装。其实我的战斗力还没高到那个地步，主要是我这伤害输出型的野蛮人刚好是魅魔的克星，狂暴之后的精神抗力不只大涨，还免疫魅惑系的法术。魅魔的生命并不太高，在我高攻击力的输出下最多撑个几十秒就挂了。

　　这人一旦有了实力，别人就算不敬你怕你，至少也不敢惹你。我说完之后掉头就走，也不怕他们从背后给我来个偷袭。

　　“等等，这位老大请问尊姓大名？”后面的盗贼突然高叫起来。

　　我扭过头来看着他们几个，那个盗贼继续高声说：“请问大哥是混哪里的？看大哥一个人能在这里打怪，等级和技术惊人，绝对不会是无名之辈，而且刚才说的话实在是很有几分道理，让我有些茅塞顿开之感，不知能不能加个好友多联系一下，也好多指点一下小弟治疗失恋的办法……还有如果你现在还没有公会组织的话……”

　　原来是拉人入伙的，西北区的战事连绵斗争激烈，各大公会之间的拉人挖角的劲头也不小，也不知道这家伙到底是看我战斗力惊人还是确实被我的微言大义感动了，想拉拉关系。

　　“问别人姓名之前要先报上自己的名字，连这个也不懂吗？”我说。

　　“在下热血龙城清风岭分会的‘我爱柳柳’……”

　　“你先去自杀换个名字吧……”我头也不回地走了。

　　出了山谷之后半个小时的小跑，来到最近乡镇的驿站，再来一个小时的马车，我就来到了西北区东部的重镇黑水城。萝卜头他们几个正在这里的城郊等我，据说他们好像和姜卞他们一起接了个任务，但是另外一个佣兵组织也接到了，两帮人正在扯皮。

　　“这事绝对没得商量～！你打听打听，我们烈火骷髅在西北区可是十大佣兵组织，你们这帮哪里钻出来的杂碎也想来抢饭吃？做梦～！早点滚蛋，要不把你们全给爆成十五级的新手去～！”

　　我刚刚一来，就看见一个头目模样的武僧在那里高叫。本来姜卞还打算和他们协商一下，看这任务大家能不能一起做下来把好处平分，但人家拿出地头蛇的姿态来表示这事绝无商量的地方。周围我们的人一共二十来个，他们区区五六个被围在中间，态度来看却好像他们把我们给围住了一样。

　　“老魏来了。你看，这就是烈火骷髅的人……”看到我来，姜卞连忙让出领导者的地位。“具体情况我给你说过了，大家现在正在商量……”

　　“有个毛的商量。告诉你们没得商量了。”武僧吐了口唾沫，打断姜卞的话。

　　“真的就没得商量了？大家都是出来混口饭吃的，有钱大家赚嘛。”我对这家伙说。

　　“赚个鸡巴毛。我最后告诉你一次，没得商量～！你们这帮人是没耳朵还是没脑子？”武僧毫不买账，果然是西北的彪悍民风。“限你们半个小时之内给消失……”

　　“哦。”我叹了口气，摇摇头，摸摸脑袋想了想，然后给对面的萝卜头打了个眼色。

　　“啊呀呀呀呀～～”萝卜头看到我的眼神，突然一下就抽风般地大叫了起来同时手舞足蹈。周围的人全部莫名其妙地看着他，烈火骷髅的几个家伙也是不明所以，不知道羊癫风居然也能带来这游戏里发作。

　　就在武僧刚刚一扭头的时候，我抽出了背后的门板巨剑兜头一下朝他脑门上砍去。扑地一下，满天的马赛克乱飞，这家伙直挺挺地扑倒在地。

　　“没得商量就不用商量了。”我挥挥手，周围的几个家伙全部一拥而上。


第二章 你才是老大

　　二十来个人围殴几个，就算是当日的雷贱人复生在这严密阵势下也只能是乖乖作滚刀肉的命，只用了三秒钟的时间，这几个家伙就已经伴随着马赛克七零八落地散落满地。

　　“呸，妈比的。这水平也敢来和我们鹰之团叫板，还要把我们杀回新手，来杀啊～！”克塞号对着已经被大卸八块的尸体挥舞手上的大砍刀，得意洋洋，还是如往常一样的没脑子，好像认为这满地的碎块就是烈火骷髅的主力水平兼全部人手。

　　其实这武僧水平可是相当不错的，乃是进阶了醉拳大师这一职业。传说在上古时代奠定后世一切魔幻世界设定的DND基础规则中，在设定武僧这个基础职业的时候就是镜像了中国功夫少林和尚们的，拳脚功夫点穴内劲应有尽有，而后来扩展规则弄出来的这个醉拳大师进阶职业，则有极大可能是受当时成龙电影的影响。

　　这富有港式电影特色的进阶职业的特点之一就是拥有所有职业中几乎最出众的闪躲能力，而且在面对众多敌人的同时进攻时，闪躲能力还能有额外加成，一旦那醉拳身法施展开来确实很有成龙大哥小强苍蝇般的躲闪风范，难怪这家伙这样嚣张，大概他以为他还真能在这包围中全身而退。只可惜我当时在背后偷袭的杀猪刀攻击范围太大，被动状态下发动的自动躲闪，系统判定我这是刀剑类武器的砍劈攻击，只是让他往远离我的方向朝前一窜，从剑身窜到了剑尖。武僧可不能带防止重击的金属头盔，那层皮革帽子面对上百公斤凶器的猛力一击，不管是成龙还是黄飞鸿都，这家伙才顿时一下就了了账。

　　而其他的几个家伙居然都是连职业都还没有进阶的玩家，等级三十多，很明显是属于凑人数的炮灰群众ABCD，现在已经充分完成了他们的历史使命躺在那里。

　　“老魏，你怎么……怎么……说动手就动手呢？”姜卞看着满地的尸体碎块马赛克没有表现出其他人的激昂士气，反而忧心忡忡。“万事有商量嘛……”

　　“你没听人家说没得商量吗？”

　　“没有事是不能用商量解决的，事情没有到不可收拾的地步就没必要付诸武力，大家不都是出来混口饭吃的吗？这个人其实可能只是来试探试探我们的反应，烈火骷髅能跻身西北十大佣兵团，不会只是这种蛮横不讲理的货色……这一下弄成了正面冲突，对大家都没好处，我们可不是争强好胜的普通玩家，大家这是在上班求财啊……”

　　“求财也别求气。他不是要反应吗？老子就给他点反应看看。”我一瞪眼。他没看到我一喊杀时候广大群众的热烈反应么？

　　“那……现在该怎么办？”

　　“正面冲突可能占不了什么便宜，这里可不是以前的西南区，我在论坛上看了录像，人家的平均水平都不低，大半以上的人可都是进阶了的。”

　　“这可是人家的地头，就算打游击，可能也是凶多吉少……”

　　“确实，好像是不应该说杀就杀……”

　　“怕个毛，车到山前必有路……”

　　“来就杀，来多少杀多少～！！”

　　这些家伙差点没把我气死。人砍成了一地的马赛克碎块，这些家伙憋在那里的火气也出了，好像伟大的理性又占领高地了，一个个表示出深思熟虑的模样顾忌起这贸然开砍的后果来。倒是萝卜头和克塞号等死党显现出了从一而终的勇气和自信，可惜一个比一个没脑子。

　　“日，人都杀了，还说这些干毛。”我大手一挥，拿出共产党员大无畏的气质。“说说具体任务是啥？既然都闹翻脸了，就拼现在谁先完成任务了。”

　　“是这样，任务本身的热血龙城的老大去接的，是个A级的循环任务，其中需要的任务物品比较难搞，他们现在正忙着和海棠之花打着，分不出手来亲自完成，所以就在佣兵行会发布了公开悬赏……”

　　游戏中的任务不只是NPC和系统来发布，玩家也可以，实际上现在游戏中大多数的任务都是如此，只要设定好了条件和奖励，雇佣兵大厅里挂上之后就行。这种任务中的油水一般并不怎么足，但高等级的系统任务并不是人人到处都可以碰到的，这种生意其实才是职业玩家们的主要收入来源。

　　“悬赏是多少？”我问。

　　“五千块。”玩家发布的任务奖励一般都是这样直接切入主题。钱不算多，够这里所有人一月电费网费手机费了。

　　“需要什么东西？”

　　“一只高级恶魔的头颅，四颗深渊之果，五瓶至少是中阶恶魔的血液……”

　　“我靠，高级恶魔的头颅？这玩意哪儿去弄？至少也得是一百四五的小BOSS吧？你们昏了？才五千块的悬赏？这任务有球个干头。”我闻言大怒。恶魔前面吊个高级的前缀，就算不是巴洛炎魔和六臂蛇魔，至少也是狂战魔弗洛魔的水平，一百多级少不了。而且这既然要求玩家用采集术割下首级，那就不能是投影的召唤生物，那到哪儿去找？难道去找个异界之门的卷轴来打去无底深渊吗？那一张卷轴的价钱可就差不多了。

　　“唉，不是。这个循环任务是根据游戏环境来不断变换条件的。这现在正是莫多神庙里的深渊裂缝一年一度的波动期，为期好像一个月吧，玩家也可以进去的，这个头颅和恶魔的血液肯定只有在那里去拿了。”

　　这样一说我才想起，好像我刚才在山谷里确实看到有不少玩家在结伴朝山谷深处走去，当时还感叹了一下这需要自慰的失恋人士怎么这么多，原来是这回事。

　　“其实恶魔头颅都还算比较简单，大不了就是想办法找个恶魔小BOSS设下陷阱群殴就行了。恶魔之血也不是难事，最麻烦的就是深渊果实，现在只有魅魔身上才能打出来，爆的几率也不高，市场上抢手还没人卖，现在我们和烈火骷髅已经翻脸，怕是抢不过他们……”

　　看着姜卞边说脸色边越来越难看，我暗叹了口气，摸出刚刚在山谷里打出的深渊之果一晃：“已经有一颗了，这不是占了上风了？干，有空在这里左顾右盼，还不如赶快去动手。深渊里爆出来的东西可不多见，就算是原材料也值钱，还有一百多的BOSS等着我们呢，爆个地器就赚了。怕个球，大家走～！”

　　“哦哦～！走～！”

　　“怕个球～！走～！”

　　“杀杀杀～！”

　　在我的鼓动和已经有颗深渊之果的激励下，我们鹰之团众家兄弟的情绪终于高涨起来，当下去买药的买药修补装备的修补装备，立刻准备朝莫多山谷出发。

　　其实姜卞的判断并不能说错。强龙不压地头蛇，何况这次人家不只是地头，而且谁是龙是蛇还难说。西北区的战斗水平在四大区中是最高的，高手如云PK狂人似雨而且民风彪悍，在这种地方还能当上十大佣兵团之一，这战斗力可见一斑。而且这些佣兵团很多背后都有大公会，或者以前斌老大那样的人民币玩家，对付起来并不轻松。按照职业玩家的角度，把时间精力浪费在好勇斗狠上还要抱等级下降装备掉落的危险，实在是没必要，五千块的生意很有可能硬抢不过来，还要倒蚀一把米进去。

　　但另一方面，我们这群西南流窜过来的家伙们无根无基，可以打一枪换一个地方，并不是太怕得罪人。既然是来当佣兵接生意混饭吃，不管实力够不够，总之气质就要拿够。特别是这初来乍到就别让人小看了，这和外面混黑社会是同一道理，谁会请帮低眉顺眼和气生财的人去打架？更何况这生意还不一定就赔，那深渊里就还真有好装备好东西爆哩。

　　影响下判断的决定因素一般都是性格作风问题，理智之类的反而要居其次。这真正出来混江湖，不是和武侠玄幻小说里所写的一样，诸位智慧高深们把啥事都能分析得条条理理比一加一等于两个一还一清二楚，一看李二打个喷嚏就能知道三千里之外的王老五必定会放一个屁。性格区别那想的和做的也就有区别，姜卞这性格做个参谋军师够了，带队出来闯江湖确实有些不大合适……不过成王败寇，现在也还难说我和他谁对谁错，只是我更能带动群众情绪罢了，从这点来看我确实更有当老大的资格。

　　又花了不少时间，我带领这一群人又重新来到了莫多山谷。众人斗志昂扬，一路上凡是看到有魅魔冒个头立刻争先恐后地冲上去乱砍乱杀，引得不少路人侧目，不知道哪里来这么大一帮对女性怨念这样深重的失恋人士。

　　砍是砍了不少，但楞是一颗深渊之果也没再爆出来过。虽然这也是情理之中，这东西的爆出率本来就在百分之一二左右，但众人确实就有些毛燥了，几个家伙到处张望不停念叨魅魔魅魔在哪里在哪里。

　　“有了，在那里，那里有一个，哇，是两个～左边。”天下有贼在树顶岩壁上到处乱窜，专门负责看哪里有怪，这一下突然高喊起来。

　　“哪里哪里……”

　　“杀杀杀……”

　　“爆爆爆……”

　　我和附近几个家伙立刻闻声就冲了过去，但是刚刚冲到前面一看，顿时大大吃了三四惊。魅魔确实有两只，但眼前的场面却让我们呆傻之极，有错乱时空穿越异界的感觉。

　　前方不远处，两个貌美如花身材火爆到爆的女王装性感美女一左一右把一个家伙紧抱在怀中，不只是两双雪峰紧紧压在身上，而且三双嘴唇紧凑在一起嘬嘬有声，中间的家伙则是满脸的幸福状兴奋状，这哪里是游戏里有的景象，明明是AV里才有的景象……

　　“哟，老大你又回来了。”

　　被两个美女挤在中间的家伙明明嘴巴没空，偏偏还能出声给我打个招呼。

　　“这都能玩出来，我看你才是老大。”我认出这家伙就是几小时之前在这里碰到过的盗贼，不由得心悦诚服地甘拜下风。


第三章 宛如隐藏任务般的失恋

　　这不是3P，虽然看起来就是3P，但确实不是。严格来说这是在战斗状态，当然不是AV的战斗，真的就是游戏中的战斗状态。

　　魅魔最彪悍的招数并不是魅惑系的类法术能力，乃是这样擒抱住对手之后用嘴来嘴对嘴吸取等级。这采阳补阴大法看起来香艳诱人，但杀伤力巨大，玩家死上一次最多也就掉上一两级，而被这一招吸住，等级立刻就如黄河决堤一发不可收拾，连十五级的新手底线在这招下都不起作用，只要你自己不主动挣扎能一直被吸到一级。也不知是哪位性苦闷的游戏策划如此有才，居然将如此强悍的能力赋予这种性感美女怪物。

　　不同于吸血鬼或者负能量或者类似法术造成的效果，这被魅魔吸走的等级只有用最高级的复原神术才能回复过来，那是只有培罗神庙中的主祭才能使用的神术。培罗主祭的顶级神术价格不菲，换算成人民币，也和游戏外找两个小姐真个销魂也差不多了。很难想像会有傻瓜主动来享受这一招的，但现在这个家伙居然很明显就是。也不知道他用了什么办法，居然让两个魅魔同时在他身上用出了这吸星大法，一脸的甘之如饴，享受得好像真是在和两个女王打真军似的——至少我没看见他挣扎。

　　稍微一顿，我就知道这家伙可能真的被我说动了真的要去自杀了，要不谁也没兴趣拿辛辛苦苦练出的等级来喂NPC，死也要死得这样过瘾，这家伙对女人的执念确实让我甘拜下风。

　　这大好的场面被我们几个突然冲来的家伙破坏了。克塞号等几个回过神来，明白这不是自己欲求不满从游戏穿越到了成人动画片，立刻挥舞起手上的武器就扑了上去，两个魅魔也只有丢下那位盗贼赶上应战。

　　“喂喂，你们干啥？”这个时候我才发现周围不远处还有那几个保镖在，其中一个看起来好像还开着摄像精灵，很明显是要把这香艳惊人的死法给录下来公之于众，这中间的场面确实太过震撼，我们完全没注意到他们。

　　这两个魅魔级别都不低，一个张手就是一片深幽黑暗术笼罩了大片的地域，另外一个高声在里面叫喊起祷文来，看样子居然是要放渎神之语这等猛招。但克塞号萝卜头等几个如狼似虎的近战职业已经扑了上去，也根本不用驱散，不管看得见看不见挥舞起手里的大刀斧头就是一阵乱砍乱杀。没有其他恶魔近战掩护，魅魔在近身对抗战士职业下占不了丝毫便宜，更别说现在还占人数劣势，稀里哗啦哀叫连连之下就被砍翻在地。

　　“耶～！有一颗，我打到一颗了。”剑圣龙世子从地上拣起一颗深渊之果，不知是不是这魅魔因为刚才的采阳补阴才凝聚出这一颗精华。顿时队伍频道里一片叫好之声。

　　“喂喂喂，你们在干什么？那是我们的怪，你们怎么来乱抢？有这道理么？你们哪里混的？”外面摄着摄像精灵的保镖们围拢过来。本来这些西北好汉看到怪被人抢，冲上来已经是要抽刀持棍准备刺刀见红，但一到近处看我们这几个全是转职进阶后的高级玩家，这才义愤填膺口呼公理正义何在。

　　“什么你们的怪？这兄弟被这两个魅魔榨得都要精尽人亡了你们都不出手，我们见义勇为来把人救下来还敢说是你们的怪～？”克塞号眼睛一瞪，手上的大砍刀舞得呼呼生风，比西北好汉还要西北好汉。枪杆子不只出政权更出气势。

　　“这是他自己拜托我们特意弄成那样的～！你知不知道我们花了多少心思才把两个魅魔的护卫杀光，让她们一起来用出吸精大法……”

　　“哈哈哈哈……拜托你们特意搞成那样的？你当我弱智？人家脑袋里全是屎？你不只是污辱我的智商还污辱别人的人格，以为我智商只有二百五么？”

　　那边的盗贼已经从地上爬了起来，看来还没被吸成人干，走过来叹了口气承认自己确实脑袋里全是屎：“真的是我让他们这样弄的。反正我也要自杀，本来等级也不太高，去奈落神庙留经验值也留不了多少，不如最后这样……”

　　“真是这样？你真要自杀？”虽然早已猜到，我还是有些惊异，想不到我只是随口一句话就能让人了无生趣，烂嘴到这样出神入化的地步，就算是吴宗宪也得乖乖在手板心里写个‘服’字。

　　“嗯，自杀，因为我已经想通了……”他说是想通，但我看这是越来越不通，简直就已经是要走火入魔步入精神病的范畴。“死也要死得光彩，死得有创意。我就想试试这样被美女包围到底是什么样的感觉。在美女的接吻中流逝的生命，正符合我这个为女人存在也为女人而毁灭的人物角色……不过现在既然又遇到老大你了，看来也是天意如此不让我在女人身上继续堕落沉沦下去。刚才自从听了你的话后，心里就有了一丝明悟，总感觉自己好像哪里确实不怎么对头。说老实话，刚才就算是被这两个美女夹在中间，虽然好像有点爽，但心里最深处的感觉并不怎么好……我还是应该像个男人的样子，去奈落神庙算了……”

　　我正想说你慢走，这家伙突然又拉住我，从自己的背包里摸出来几颗深渊之果来递给我，说：“还是要多谢这位老大你三番两次地点醒了我，这也是机缘啊。反正我要自杀了，这一身装备和物品说好了都是给那些帮我的保镖朋友的，不过这里还有几个深渊之果是我这几天在这里打魅魔打出来的，就当作感谢和缘分送给你老兄了……”

　　“哇……一，二，三，四，五颗，齐了～！齐了～！都多了！～都多出来！”我还没来得及出声，旁边的几个家伙已经高跳了起来，萝卜头围着这盗贼左看右看：“游戏版本什么时候升级了我们怎么不知道？还有增添了这样在野外的单独NPC，看起来真的有点像玩家差点都把我们给骗了。居然还弄个失恋的由头，腾翔的人真是越来越有才了……老魏你是怎么触发这家伙身上的隐藏任务的？真的就是感同身受以身作则开导了一番他关于失恋的高论讲解了同为失恋人的辛酸苦闷？真正是强人有强招连失个恋也能触发任务我靠……”

　　我目瞪口呆真的是又惊又喜，瞌睡来了天上掉枕头的事都能碰到，莫非是传说中的隐藏任务主角模板？这家伙居然能打出五颗恶魔之果，按照这爆出的比例，怕是已经在这里打了一个星期的魅魔了吧。百感交集之余也不客气，一把接过这家伙的好意，长叹一口气说：“既然如此兄弟我也不推辞了，不瞒你说这东西现在我们正需要呢，多谢。”

　　深渊之果虽然并不算多贵重的东西，但也是稀缺物资，市场极少时候才能看到买卖一两颗的，这一下就弄到五颗已经比目标更多出两颗，实在是运气太好，看来当好人真的是有好报啊。旁边的那几个保镖脸色难看，好像这本来也应该是属于该他们分得的遗产，虽然他们可没任务，但这东西拿出去也是能卖些金币的。

　　“……原来大哥你也是失恋过的人？那么能不能最后再给小弟提点一下，这女人到底是什么东西？为什么这样让人爱又这样让人恨呢？怎么才能从这无比痛苦的失恋伤痛中走出来呢？我已经在这里杀了十三天的魅魔了，但这个心情确实不见好转啊。”

　　都收了人家的昂贵学费，我也不好意思敷衍了事，只得搜肠刮肚一番，把从小到大看过的所有小说电视电影漫画里的所有男女关系的语句概念整合一下，咳嗽一下说：“希望越大失望才越大，伤心失望并不是你爱她的证据只是说明你自己精神不够成熟在别人的身上寄予了太多感情依靠，感情这个东西是得之我幸不得我命，主要是眼界要放宽，谁离了谁不是一样的生活，你的生活难道只是因为别人才有意义吗？这不是爱这是依赖是懦弱……总之旧的不去新的不来，子曰姻缘到了自然就水到渠成，重点是别老想着女人女人，过好自己的生活走好自己的人生道路才是新时代年轻人该有的积极向上的心态……”

　　旁边萝卜头几个听得昏头转向不知所云，只有盗贼连连点头，口说是极是极果然是这个道理老兄你真是我迷雾中的指路明灯啊。

　　感叹完毕，这家伙拱拱手说朝闻道夕死可矣，我今天有所明悟也是靠了大哥你的点播这就回去收拾一下自杀重新来过年轻人该有的生活，然后过去将身上的装备全部送给那几个保镖玩家，这才扯出回城卷轴走了。光看这发挥完作用就自动消失的模式，还真是任务NPC的样子。

　　“好厉害……老魏，刚才你究竟说的啥？失个恋就能让你打通了任督二脉功力提升这么多？动动嘴皮子就能让人自杀自杀之前还把遗产都留给你？XX功都不过如此啊。”足隔了半分钟，萝卜头他们几个才回过神来，连连感叹。

　　“此乃失恋之人自己的心魔耳……”其实到后来连我自己都不知道自己在说啥了，不是及时住口差点就没把八荣八耻也一起给说了出来。

　　这个时候，散布在其他地方的姜卞等人也闻讯赶了来，姜卞看到我手上真的有了这么多的深渊之果，激动得直打哆嗦，都说老魏神勇老魏神勇强人有强招。

　　看到我们居然有这样一大群人，那边几个当保镖的玩家脸色顿时一变，灰溜溜地就打算掉头走人。刚才收到盗贼的遗产装备之后他们并没有马上离开，而是在不远处鬼鬼祟祟冷眼旁观，我看多半是心有不甘，打算找人来挽回场子把我们几个给爆了什么的，现在看到我们居然是大队人马这才知难而退。

　　看着这几个家伙我突然心中一动，大喝一声站住，走上前去，从背包里摸出之前暴到的一个恶魔盾牌递给满脸戒心的他们，说兄弟知道这东西本来该是你们的，但我们确实是现在需要，人家那个自杀的兄弟也是盛情难却，这里一点小意思就算是请你们几个喝茶了。

　　这几个家伙本来以为我们要来个反围剿，脸上全是戒心紧张差点就要先拔刀相向，但一看到我居然送他们这一个盾牌立刻眉开眼笑感激涕零，口说兄弟真买账，以后你要再来这里打魅魔我们给你帮手，友情大酬宾只打八点八折就好……姜卞等其他人看得莫名其妙，刚才我一口呼住口，他们也以为是要来个赶尽杀绝，几个法师都在准备扔魔法了。

　　示人以好并不难，难的是在占绝对优势下还示人以好。现在的年轻人一般都火气太旺杀气太足，占了上风就得理不饶人不把人赶尽杀绝不能显示他的伟大无双，却不明白非要在这个时候低调一下才能事半功倍收买人心。姜卞之前说得没错，和气生财动刀子只是最无奈最后的举动。这个盾牌我们拿来用处不大，拍卖场换个两三个金币还懒得交手续费，这装备的等级倒是和他们的差不多，不如送他们卖个人情。

　　“兄弟我想顺便打听个事，这两天有没有人或者团队专门来这里打魅魔出深渊之果啊？”人情自然也不是白卖，我是突然想到了一件事，要打听一下。

　　“哦，有啊，昨天有一大帮人就来这里专杀魅魔呢，把这山谷都给霸了，我们其他人都打不到了。”

　　“咦？真有？”我一惊，连忙问：“是些什么人你们知道不？”

　　“靠，听说是烈火骷髅的人，嚣张得不得了，那带头的就像吃了伟哥一样嚣张，恨不得把鸡巴顶在脑袋上。在这里足足打了一天之后，好像是全集中去山谷里的废弃神庙了，大概还要去深渊裂缝里打怪吧，那些个傻B，进去多半全被爆成精光给回去。”

　　几个保镖玩家说得愤愤然面露怒色，听得我们全部的人脸色一变。


第四章 深渊地域，突入

　　废弃的神庙不知是哪个远古神祇留下来的，即便是一片残垣断壁也显得异常雄伟，两片高大的破烂石壁中间，一片红色的透明波动水纹一样地抖动着，隐约可见后面一片火山般的熔岩地带。

　　“深渊是完全不同于主位面的地域，那里充满着危险，巨大的恶魔随处可见，深渊的气息会侵蚀所有的生命，我奉劝你们千万不要进入……”两个在厚重僧侣袍下的祭祀，低沉的话语声配合周围的景象实在是气氛十足。

　　“滚开滚开不要挡路。”克塞号上前一把推开这两个祭祀，对着后面的大队人马挥手。“快来快来，杀进去杀进去。”

　　“走走走，杀杀杀……”轰然喧闹中，我们这一群人二十几个赶集一样冲进了深渊之门。

　　经过磋商，我们果断地决定一鼓作气杀进深渊世界去。

　　当时我只是突然想起了随口一问，想不到却真应了感觉，这烈火骷髅的家伙们早就已经动手了。这任务是昨天才发布的，按照江湖规矩，既然两个组织同时都有了意向，一般都是先协商再妥协最后动手。本来我认为我那协商不成就直接动手已经是有些不好意思的了，但是这一听说，才知道我简直是还太纯洁太老实，人家只不过派个炮灰代表在这边拖延时间，主力部队早就先去动手了。

　　“太卑鄙了太无耻，居然这样不讲江湖规矩，大家出来混饭吃的这样乱搞简直就是扰乱市场！正所谓没有规矩不成方圆，他要大家最后都没饭吃么……”姜卞听到这个消息之后义愤填膺大发肝火，不过也只是在那里急得跳了一阵子高之后，最后又焉了下来。“……这任务就算了吧…大家先回去，好像还有两个小点的委托……”

　　“算了？怎么能算了？他们现在也不见得就已经完成任务了。”我听了马上跳起来表示反对。“你自己算算时间，昨天他们来这里打了一天才打够了深渊之果，至少中间也要有八小时的休息时间才能再次上线，现在算起来他们最多不过比我们先进去四五个小时，我才不相信他们那么容易就把东西给搞齐了……”

　　深渊裂缝中的情况可比普通的野外险恶的多了，那里面本来就不是给玩家练级之用，乃是标准的探险之地。恶魔对一切非恶魔的物种一见之下立刻群起而攻之，如果事先判断不是对手，还会先跟踪然后召唤同伴聚众围殴。由于是偶尔开放的高危地区，里面到底什么地形什么情况没人很清楚，不乏上百级的大怪到处结伴成游荡，运气不好碰到两百以上的巴洛炎魔和六臂蛇魔，当下等级的玩家再多也是无用。连系统也要和政府提醒股民股市有风险一样在入口处安排几个NPC不厌其烦地告诉进去的玩家入市需谨慎。不过爱找刺激的永远不乏其人，尤其是有些深渊中的东西平常难得一见，机遇与危险并存，这一旦开放进去送死的家伙想来不少。

　　所以就算火焰骷髅的家伙们已经提前进去了，不见得就已经把高级恶魔的头颅给拿到了，说不定现在还已经被恶魔反爆，光着屁股回神庙去了哩。

　　退一万步说就算他们先拿到了恶魔头颅，深渊世界可是异位面，除非使用异界之门先回来主位面，否则回城卷轴是没用的，他们也都只得乖乖从神庙中的出口走出来。在深渊世界里干掉个高级恶魔，他们就算水平再高，也不可能无损无伤，而只要我们能侦查清楚情况在他们返回的路上事先设下埋伏……我突然又觉得，我还是不够纯洁老实的。

　　被我一说，所有人似乎也就觉得确实是这个道理，九阳真经上有言后发制人果然是古人不欺我，这后出手果然是占尽了先机。只有姜卞觉得似乎有些不对劲，那被围殴死的醉拳大师肯定已经把消息发给了深渊世界里的主力部队，人家也同样可能在里面先埋伏我们，不过看着士气如此的高昂，还是没把这疑惑说出来。

　　“哇呀哇呀哇呀……”

　　刚越过那层空间屏障踏入深渊地域，一阵刺耳的尖叫就传来，十几个玩家从前面一处岩壁中转了出来，丢盔弃甲地朝这里飞跑，一边跑一边惨叫。

　　“这几个家伙叫得这么凄惨干啥？一看就知道是菜鸟，没点高手气质。多半是有高级恶魔，大家散开，正是我们的机会～！”我们这一群人刚刚进来，斗志昂扬，不屑地说了几句，正上前迎去准备搭救他们一把展现一下高手气度。

　　“咦？不对，大家跑啊，哇呀哇呀哇呀”猛然看见岩壁背后又转出一个全身火焰的巨大家伙跟在这些玩家身后猛追。立刻我们也全部发出同样的惊叫，转身就朝来路的空间之门跑去。在背后紧追着那些家伙的正是一只高级恶魔，不过却是高级到了顶点的深渊霸主巴洛炎魔。连主脑那样的怪物都可以一剑杀死，在这深渊地域中就算是龙也不敢挡其锋锐，玩家碰到了除了这样叫几声之外实在没其他可干。

　　我们刚刚重新穿过空间裂缝回到废弃神庙中，巴洛炎魔身影骤然一闪，一个任意门就传送到了我们后面那几个玩家身边。闷哼一声黑红色的符咒满天满地地乱飘，渎神之语瞬发而出，周围的家伙们全部齐刷刷地倒下，什么麻痹眩晕之类的状态都不用，直接的伤害力就已经够秒杀了。

　　“勇敢的冒险者们，欢迎你们平安回来。”旁边两个祭祀慈眉善目地问好，看起来好像嘲笑我们一样。但我们没空和这些NPC计较，都看向背后的空间裂缝中，那群玩家中居然有一个武僧爆发出了强大人品，凭着武僧的高抗魔和高速度冲出了渎神之语的杀伤范围，一个飞身疾扑向空间裂缝来。

　　这道空间裂缝有强大的封印能力，等级八十以上的恶魔是无法通过的，这家伙只要能和我们一样冲出来就没事了。眼看他的手都已经快要摸到那层薄薄的空间层了，一条火焰长鞭从后飞来卷中他的脚踝，后面的巴洛炎魔一扯一挥，这家伙就像魔戒中的甘道夫一样被扯了回去。

　　这家伙肯定没有甘道夫那样还能和恶魔搏杀一下的等级，被巴洛炎魔一把抓在手里立刻发出哇哇怪叫，身体被炎魔身上的火焰灼烧起来。巴洛炎魔哈哈大笑，还没等这家伙被彻底烧透，一口就咬在了武僧还哇哇大叫的脑袋上，哗啦一声，就看见他的全身在那巨嘴之下马赛克化了。

　　“吼吼，吼吼。”巴洛炎魔走到裂缝面前，隔着那层红色的空间膜瞪着外面的我们大吼了几声，全身的火焰高涨，獠牙四露。周围还有几个刚刚来这里准备进去的玩家，看着对面的景象吓得哇哇乱叫扭头就跑，我们队伍里也有几个家伙被吓得后退几步。不过这家伙最多只是这样吓唬吓唬人，如果真让他出来了头痛的不是我们，而是明天面对无数投诉的游戏公司。

　　嚣张地吼了几下，大概是不屑和我们这些蚂蚁沟通，巴洛炎魔话都没多说就转头振翅飞走了。我转头看看，周围的家伙没一个脸上有好脸色，都被这出200级大怪大嚼活人的场面给镇住了。站在游戏公司的角度，绝不会允许个玩家无法对付的怪物守在这个入口处妨碍交通，但站在玩家的心情，没人再愿意往前一步。

　　“算了，还是不去了。五千块而已，挂的机会太大，不值得。”姜卞摇头，其他人也大都摇头。刚才的那一幕摄下来传上论坛的话，本来打算要来这里的玩家至少要少一半。虽然都知道这里面也许很危险，但亲眼所见超级大怪横冲直撞践踏玩家的感觉还是不一样的。

　　“日……”我很是郁闷了一下。这种情况确实很难再让人有勇往直前的斗志，作为混饭吃的职业玩家，我也没道理再去勉强蛊惑人家，万一——还用不着万一，现在看来至少有三一二一——全军尽墨装备暴掉等级挂掉，就算他们不明说责怪，我那伟大的良心也是过意不去的啊。

　　但我实在有些不甘心，意外得来的这些深渊之果根本就是天赐祥瑞，就这样浪费掉实在是可惜。这之前干掉的那个醉拳大师已经是结下了梁子，这去不去和别人反正已经是翻了脸的了，这个时候突然收手，让我的满腔杀气和斗志不上不下的不痛快。进去就算没办法去杀个高级恶魔，至少也要给烈火骷髅那帮家伙用下绊子，说不定能捡点装备物品，当确定了他们没能拿到恶魔头颅的时候，再通知姜卞他们进来杀一个就是了。

　　想了想，我一咬牙说：“没关系，你们不去我们几个去就是了。萝卜头，克塞号，我们几个走。”

　　“呃……”姜卞有些犹豫，好像觉得这个时候应该表现出有难同当的江湖义气但又确实觉得不愿意进去似的，这家伙性格温和我又强势惯了，居然下意识地就不敢阻拦我。

　　自从我帮他们一起要回了账号之后，这些家伙都唯我马首是瞻，大有鹰之团要重新组合共同进退的意思，只是我坚持大家还是各走各路有机会合作就是了，这一群人的饭碗责任重大，我可担当不起。这个时候我就肯定要主动表态说：“我们这边进去多半需要的是运气，人多不见得有用。你们还是去干你们的任务，说不定两边都能有所斩获那就赚了。万一有啥事的时候再联系就行了。”

　　“那好，那你们小心点……”姜卞连连点头表示正合我意，当下就把准备的各种药品划分了足够的分量给我们几个，就带领着其他人一起离开神庙。然后这裂缝面前又只剩下了我，克塞号，萝卜头等我们工作室的六个人了，还有那几颗深渊之果自然还是全部留在了我身上。

　　“……深渊的气息会侵蚀所有的生命，我奉劝你们千万不要进入……”旁边的祭祀看到我们又要进去，又深沉地劝告了一句。

　　“富贵险中求，老子倒是要去看看里面是什么样的货色。”我率先迈进裂缝中去，果不其然，那头巴洛炎魔并没有出现，系统不会让这个大怪在这里封门。看了看周围，刚才那几个家伙挂掉之后都掉了些东西，随手捡个物品起来一看，居然是个武僧专用的魔法拳套，顿时大笑一声好兆头，我看多半是要旗开得胜劫财劫色人财两收哩。


第五章 咪咪坏事（上）

　　“哇哇哇哇……救命救命……”前面又是几个家伙嗥叫着一路飞跑过来，这已经是我们在这深渊中碰到的第十三批被追的玩家了。

　　事实证明，中国广大群众普遍对未知而有利可图的前景都是过于乐观的。大多只要一想到有可能赚得盘满钵满，立时就激素提升心跳加速，再人云亦云地听一下某某某又怎么赚了又怎么样发了的动人事例更是自信心暴涨，再来点真真假假的利好消息，哪管前面是深渊魔狱还是六千点的股市，也不管自己是哪根葱理不理解这到底是啥地方，拿出全部家当就雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，而最后结果通常都是这样输得丢盔弃甲屁滚尿流呼天抢地，无数好汉们尸骨无存，能即时跑掉的就已经是祖宗积德了。

　　“这次怎么办？救还是等着捡东西？”萝卜头在旁边问。我们六个现在正窝在不远处一个熔岩山缝隙中，小心翼翼地看着前面的玩家们被追得鬼哭狼嚎。这一路之上我们都遵循安全第一的江湖行走守则，圣武士我爱大咪咪的邪恶侦测魔法一直开着，碰到深渊怪物能躲则躲，碰到玩家被杀就在旁等着捡装备，虽然一直过度紧张弄得有些心神疲惫，但也算小有斩获。如果碰到真能稳稳救下别人的，也不吝伸出伟大的援助之手，把人家打得伤痕累累的怪物给暴了。

　　“捡东西好点，老子的魔法值根本都不够用了……”圣武士我爱大咪咪瘫坐在地上。虽然喝下了低级魔法药剂一直在休息，但他魔法值的恢复速度还是慢得可以。这里是深渊，深渊气息对所有非混乱邪恶的生物都有持续伤害和负面效果，尤其是圣武士这样的光明信仰。属性，技能，魔防，能力，全部都有削弱，连生命和魔法都在持续减少，这家伙一路上基本上全是靠药剂撑过来的。

　　“……不行，要救。让他们朝这里跑。”我仔细看了看周围形势，摇摇头，挥手。

　　“喂～那里的兄弟们快朝这里跑啊～”萝卜头站出去对着外面的玩家招呼，这些家伙连忙转身就朝我们这里跑来，一个法师家伙体力不支，脚步一慢，立刻被后面蜂拥而上的怯魔给按倒，一大群小个子恶魔冲在他身上又蹦又跳又咬又打，几声惨叫之后这家伙就被活活虐待致死。

　　其他几个家伙趁这机会终于跑到了我们这里，守在门口的萝卜头侧身一让，先让他们全部进了这缝隙中，然后立刻横腰坐马大吼一声，用出了防御姿态。

　　哗啦一下，后面跟来的大群小怯魔们轰隆一下全撞在他的身上，密密麻麻的红字从他脑袋上冒起。但萝卜头却丝毫不为所动，脑袋上那密密麻麻的全是-1-2-1这样的小数字，几十个加起来也不过几十点。而他反手一挥，寒冰大斧咔嚓一下就把一个怯魔砍成两半。

　　“得救了得救了，谢谢谢谢，靠，这里面真的是好凶险，门口的NPC提醒得果然没错，老子以后再也不来这些地方了……”刚刚跑进来的几个家伙惊魂未定，一付后悔没有听股市有风险忠告的后悔。

　　所有的怯魔全部被萝卜头一个人就挡在了裂缝口处。矮人防御者这职业就纯粹是为了这种情况而在的，只要在固定不动的情况下展开防御模式，矮人防御者的防御力远比任何职业都要高得多，还有伤害减免和缓慢恢复生命的效果，这些怯魔不过三四十级，在这地形上再多也没办法冲过来。

　　萝卜头挡这一下，龙世子和圣武士两个就已经从后面绕到了两侧，跟着我大喊一声小的们杀呀，我前冲而起从萝卜头的脑袋上跳了过去，狂暴起来挥舞起杀猪刀一个顺势斩就朝怯魔们砍去，他们两个也挥舞起武器杀上。

　　刷拉一下，我那一米多长的杀猪刀拉过怯魔群，立刻马赛克和七零八散的怯魔一起满天乱飞。这些三四十级的小怪在我面前简直就是一道菜，顺势斩所过之处前面的三四个全部秒杀，后面的即便杀伤力不够也被我超高的力量击飞而出。龙世子也用出剑圣的疾风连击双剑砍瓜切菜一般乱挥，圣武士的破邪斩更夸张，一道圣光斩一过就是十来个怯魔拦腰分尸，只是几个照面，这几十个怯魔就已经死伤过半，其余的全部转头就作鸟兽散了。

　　也懒得去追杀这些小虾米，我收起杀猪刀快步走到圣武士面前一巴掌拍在他脑袋上骂道：“日你个毛，用啥破邪斩？你不是刚刚才在吼魔法不够用么？一瓶低级魔法药剂十块钱，好不容易补起来的魔法值就给你这样一刀给用了，是你屋头有多大的家产败不完？我们就只有三瓶……”

　　“日，不是，老魏给我留个面子那里有咪咪在看着……”圣武士虽然吃了一耳光，但却依然是高昂头颅满脸威武好像是有人给他热烈鼓掌，只是低声快速阐明情况。我转头一看，那群玩家里果然有个女玩家，神官袍胸口一个V领亮出肉呼呼的雪白一片，正朝着我们这里的三人组张望，怪不得这家伙一下就祭出如此猛招。破邪斩乃是圣武士对邪恶生物的杀伤特技，甚至比我的杀猪刀猛力攻击还要霸道，更有破防的效果，只是消耗魔法力不少而且冷却时间特长，本来是预备来打大怪用的，这一下在最低级的怯魔上就用了一招出去。

　　“日你个毛。早叫你狗日的去找个固定女朋友你不信，憋得精虫上脑影响思维，这游戏里看着是美女你就真以为有咪咪了？就算有咪咪也不见得轮得到你摸，摸得到也不见得是好事听说中国现在艾滋病正扩散状态……总之你再乱用技能小心老子下线修理你……”同样作为男人，我是很体谅这种冲动的，也就给他留了面子没有再继续大骂，但扭过头嘴里也在低声碎碎念。这家伙本来就是我们团队中唯一能用出神术的人角色，侦测邪恶和防护邪恶乃是在这深渊中必不可少的法术，这用光了魔法值那可就头大得很了。

　　“老魏你不要以偏概全，不要因为有女人伤了你的心就对全世界的女性报以偏见，根据论坛调查这西北区女玩家货真价实度可在九成以上还有行走江湖最重要的是安全第一我平常可都是安全套从不离身的……好好好，我确实是一时冲动了我错了以后不会了……好好好，现在暂时不说了……”

　　我们走回裂缝中，果然那几个逃跑而来的玩家已经被我们表现出的强悍折服了。这里面居然只有那个大咪咪神官一个进阶了的，其他全部是三十级左右的普通货色，在西北区绝对算是弱小生物的范畴，也不知道这些家伙怎么想的居然这样的等级和战力就朝这里面钻。

　　对于这几个玩家没口子的称谢什么的，我是丝毫没在意的，救这些家伙下来可不是要他们感激涕零以身相许，和之前救下来的玩家一样，除了劝他们快快离开顺便拿点药水补给给我们之外，最主要的还是要向他们打听一下有没有见过一个看起来比较嚣张比较强人比较多的团队。

　　这深渊裂缝虽然只是深渊世界的九牛一毛，但对玩家来说其大小也是无边广大，要在这地方毫无头绪地去寻找烈火骷髅的踪迹，好像也只有这样拿出最原始的方法来沿途打听着走，只可惜之前我们救下来的玩家都没见过这样一个团队。

　　“……你们是说烈火骷髅吗？”这些玩家里的一个牧师听了我们的描述，突然冒出这样一句，让我们一怔，萝卜头等其他几个家伙互相看了几眼。我不动声色地继续问：“原来他们是叫这个名字吗？我只听说他们的头很嚣张，这队伍也比较厉害，你和他们是朋友？”

　　“谁和他们是朋友？这些家伙讨厌得很，嚣张霸道，一副了不起样子好像这游戏都是他家给开的……”牧师回答，让我们心情一松。这游戏里杀人也灭不了口，就像那个醉拳大师一样，五分钟后上线后在神庙里发个短信出去，人家就知道了我们已经翻脸，如果现在再让人家知道了我们居然来深渊找人家的麻烦，那最后麻烦的肯定就只能是我们了。我们之所以不直接报烈火骷髅的名字，就是为了预防碰到人家的熟人过早暴露目标。不过这现在碰到的是革命同志，那自然就不成问题了。

　　“往那边大概走上二十分钟的位置，硫酸湖旁边，刚才我们就是在那里看见过那些家伙，大概四十来个玩家，基本上都是进阶了的，可能是来做什么任务的吧……”

　　“对了，你们找烈火骷髅是干什么呀？”刚才圣武士我爱大咪咪注意的那个女神官突然发问。

　　“肯定是要找他们麻烦的呀。外面已经砍死了他们几个成员了，现在我们是追进来砍他们的～！”我还没开口，圣武士就立刻开口回答，本来是希望赢得这咪咪的崇拜眼光的，不过人家撇了撇嘴没说话，大概是不相信我们几个有这能力。

　　“日你娘，废话少说，多做事。”我瞪了这家伙一眼，叫上萝卜头他们一起离开了。

　　“有空联系。”圣武士回头对神官丢了个眼神，大概早已经加为好友了。可惜人家好像并不大搭理他。


第五章 咪咪坏事（中）

　　小心翼翼地走了十来分钟后，前面已经可以隐隐约约看见片青色的湖泊。

　　一大片波光粼粼透明透亮，看起来清凉之极的水面和这里周围的熔岩火山形成强烈对比，让人忍不住有想跳下去洗个澡的冲动，但如果真的有人跳下去了，那脑袋上飞出来血红大字可以把人眼睛都看花。这湖泊里的碧波荡漾的可不是水，而是浓酸，其杀伤力据有心玩家试验后发到论坛上的最新视频，一个四十级的武僧在里面三秒钟之后就只剩副骨头架子，比个七阶的死灵魔法脱水术也毫不逊色。而更让人想不到的是，这个试验视频的最后是一个巨大怪物从湖里冒出头来张开巨嘴，把这些很有科学试验精神的玩家们一口给吞了。

　　这个湖泊的位置位于深渊裂缝中的深处，和裂缝附近的不同，已经比较接近真正的深渊世界了，危险度极高。高级恶魔出现的频率已经不再像刚进来那样的极少数偶尔经过，我们这一路小心翼翼地就看到了四五个判魂魔狂战魔，全靠圣武士的防护邪恶和猥琐的躲闪走法避了过去。

　　按照之前打听来的，火焰骷髅那帮人应该就在这附近徘徊，当时被那几个玩家碰到的时候也应该是还没有拿到一个高级恶魔的头颅，按照时间来算现在可能正在准备围攻一个。而我们现在要做的，肯定是要背后捅上一刀子，让他们人财两空，当然能够渔翁得利把恶魔头颅给抢到是最好的，如果不能，帮恶魔一把把他们给灭了，然后再叫姜卞那一伙人进来完成他们的遗愿也好。

　　当然这样做的难度不小。我想了想，拿出一颗深渊之果给圣武士：“科皮，把这个吃了，再吞瓶魔法恢复药，把魔法力恢复满再说。”

　　“我吃这个虔诚度那可降得厉害啊。”圣武士愁眉苦脸，却还是把果实一口吃了下去。

　　深渊之果不只是炼金术的材料，也有它自己的功用，直接服用之后可以让玩家在短暂时间里拥有恶魔的体质。这种体质改变在属性和技能等等上没有任何的变化，只是阵营属性变做了恶魔的混乱邪恶。一般来说这种改变好像没有什么太大的不同，但是在深渊环境之中就很有用了，圣武士一吃下，原本一直在持续缓慢减少的生命和魔法立刻变做缓慢增加，再灌下一瓶最低级的缓慢魔法药剂，魔法值就看着慢慢回复上去。只是这东西和圣武士的信仰冲突，不只是效果时间缩短，而且还会降低圣武士的信仰虔诚度，那对牧师和圣武士这种职业是很重要的属性，算是暂时饮鸩止渴的办法。

　　“好，现在你就用侦测邪恶来慢慢找，争取把那群家伙的位置和行动先确定了……”

　　“日，这里连只苍蝇身上的毛都是混乱邪恶，我又不是预言系的法师，这满地图的红点子你叫我怎么分辨？”圣武士顿时挠头。

　　“要不你要我们怎么办？挨着一个个地去找？我们可上人少玩偷袭的，人家盗贼和法师用个侦测法术随便就能发现接近的人，被提前发行量那被偷袭的就是我们。要不我让你吃这深渊之果干什么？”

　　“日，好吧，我慢慢来看……”

　　说起来，和姜卞他们分道扬镳之后，虽然行动上顾忌少了很多，但人员配置上的弱点也暴露无遗。我们几个全是近战职业没有施法系，战斗起来固然可以因为不用保护脆弱法师而可以猛冲猛打，但战斗之外，侦测斥候辅助方面就完全处在了弱势。圣武士的神术就已经是我们现在唯一的侦测手段，这还是要在别人没有刻意防范侦测的情况下。

　　一般团队在集合打大怪的时候都会在周围布置斥候或者法师的侦测陷阱，防止的就是我计划中那样的捣乱行为，尤其是知道了我们和他们已经翻脸，更是应该有所防范。不过这个防范也肯定不会是铜墙铁壁，要在深渊中对付一个高级恶魔，这些家伙肯定不可能分出大批人手来防备一个也不知会不会来的偷袭。现在需要的就是抓住一个机会。

　　就正在科皮——这家伙游戏角色的名字实在是太猥琐，我实在是不方便再称呼，就用平常我们游戏之外的叫这家伙的外号——看着其他人看不见的显示屏抓耳挠腮，不远处突然一个蓝色的任意门从空间中闪动了一下，然后一个身体就滚了出来。

　　“什么东西？杀～！”我们这边几个几乎是条件反射地就摆开了战斗姿势，抽出武器就要上前砍翻再说。

　　“等等住手。”科皮第一时间高叫刀下留人，这从任意门中滚出来的家伙才没被大卸八块。

　　“你们是谁，靠，又是烈火骷髅的人吗？”这家伙一个打滚站起来，原来是个女法师，拍了拍身上，只见娇躯乱颤尤其是胸口那一对V形领口里面的东西——这游戏中绝大多数女玩家都是身材惊人的，难怪科皮一眼就能分辨出来。

　　看这女法师身上的装备推算等级，应该还远不是能用出任意门的高阶法师，刚才那一下肯定是用卷轴的效果。她瞪着我们一看，哼声说：“想不到我这样也没能逃出来，好，死在你们手上老娘我也认了……”

　　居然是一个刚刚和烈火骷髅PK过逃出来的玩家？我一怔，正愁找不到他们这马上就来个向导，这瞌睡来了掉枕头的事也未免太好了吧？难道真的是天佑我中华今天就要把这所有的牛鬼蛇神一网打尽？我都还没来得及想清楚开口，科皮已经连忙大叫：“美女你别慌我们不是那些烈火骷髅的坏人，正是要去打坏人的人呢……”

　　“什么？你们是去和他们PK的？人也太少了吧？不过我看你们等级都很高？不知道有多高呢？”听了科皮的介绍，女法师眼睛在我们身上瞟来瞟去，特别对我更是多加关照，让我有些很不舒服的感觉……难道真的是现在对女人有点过敏了？靠。

　　我正要含糊说大概就四五十层楼高，旁边的克塞号已经王霸之气一发瞪眼说：“我们这里几个都是五十级了，这位兽人老大更是五十五的超级猛男，管他是啥烈火骷髅还是鸡巴骷髅，一刀切下来回去熬汤喝～！”

　　“哟，五十五？这么强？”女法师只听得娇躯一震。这等级目前就算在全游戏都少见了。

　　说起来，我现在已经不是当初被封账号时的等级了，而是凭空一跳，直接进入游戏中的最高水平阶段。还有进阶职业也已经完成了。只是说起这个等级，即便有女玩家似乎被我王八之气所慑，我却也没有什么高兴自豪的心情。

　　和武侠小说一样，凭空提升等级的原因都是因为有人给灌输功力。在我打算和陆蕊同志革命到底，对小罗美女提出我们不过只是普通朋友发展不了什么超友谊的关系之后，很出乎我意外的她显得大为伤心，大概是因为在这游戏中的两次失恋太伤心之故，她连这游戏都不打算玩了，直接自杀删除人物。而她作为魔法死亡女神维婕丝的信徒，自杀删除人物之时有一项能力就是将自身所有经验的一部分转嫁给别人，她就把直接把经验给了我。

　　这一举动着实让我有些触动的，这种获得经验的方式虽然每个玩家只能有一次，但却无疑是最方便快捷的，一个级别过四十人物的总体经验就算是一小部分，也比杀个百级BOSS要多。每天在游戏论坛上拍卖这种经验的帖子都是应者如潮，没有哪个不卖上几千块的，而她居然就这样不声不响地塞给了我，只能说明她确实很伤心，确实有些喜欢我。

　　虽然等级升了不少，但我心里却也很不好过，很有些愧疚。尤其在小陆同志和我分道扬镳之后，我还生出重新回去找她的念头，发了个短信人家也没回之后，我也就明白有些东西去了的就回来不了了，何况说到底她和我终究不是同种生物走不到一起。最后也只有带着这伤心惆怅的经验值，从本来就已经几乎五十级一下飞跃到了真正高段的五十五级。既然级别早够，我也就挑个时间去把进阶任务做了，现在的职业已经是野蛮人进阶后的狂暴野蛮人。

　　说起这些，我心情难免有些和游戏脱节的恍惚，皱眉挥挥手仿佛很高的高手一样说这也没啥。也用不着我说，科皮早就已经向这女法师询问关于烈火骷髅的情况。

　　“哦，他们现在就全在那湖边山谷里，好像正围了个六臂蛇魔在杀呢，你们要去就赶快去。”这女法师随手指了指远处湖边的一片熔岩山峰。

　　“六臂蛇魔？”所有人听了都是一怔，连正有些失神的我都是一呆，又惊又喜。


第五章 咪咪坏事（下）

　　不算BOSS级的大怪，六臂蛇魔可是深渊世界中仅次于巴洛炎魔的恶魔，高级这个前缀当之无愧。不过这难度也绝对够高级，这东西的级别据说一般都在一百七八十以上，在这深渊世界中战斗力不下于一头龙，这些家伙居然敢来动这东西的脑筋？也不知是他们被被这高级恶魔偶然撞上了，还是早有计划有意为之？

　　如果是前者，自然是皆大欢喜，我们就等着上去捡装备捡人头了。但如果是后者，居然能有自信来深渊世界搞六臂蛇魔，这火焰骷髅的实力恐怕就真不是我们能吃下来的了。

　　“怎么样？老魏，搞不搞？”萝卜头问，其他人也明白这情况。

　　有道是风险和机会都是并存的，按照我的习惯来说既然已经走到了这个地方，就绝没有什么不动手就灰溜溜地回去的说法，就算不能背后捅一刀子，也要在尾巴上拔一把毛。但可能是刚刚有些心绪不宁，感觉总有些不怎么对劲。

　　按照烈火骷髅这种西北高素质的佣兵部队来说，在深渊世界这危险地方的侦测和防护措施应该很小心，好像不大有可能被高级恶魔突然拦截住的可能。但是如果只是为了完成任务，狂战魔迷诱魔这种恶魔也能算高级的了，好像犯不着来碰六臂蛇魔这种强硬货色吧……不，不对劲的好像不是这里，是……日，我脑袋好像有点迷糊了，难道真是被女人伤心之后导致功力大减判断力下降？

　　“搞，来都来了怎么能不搞？你看这天上掉下个林妹妹来告诉我们情况，正是要暗示我们要大搞特搞……”其他几个家伙还是保持着高昂的斗志，这一路上的有惊无险顺风顺水让他们信心大增。“这位美女，请你帮我们指下路行不行……”

　　听这女法师说她和几个同伴本来是来这深渊裂缝里探险的，大概也是属于那种不知天高地厚想进来捞笔好处的玩家，靠运气走到了这裂缝深处，正碰到烈火骷髅的人在那里准备和一只六臂蛇魔开打，大概是怕他们在关键时刻偷袭，不由分说直接动手要把他们给挂回去，其他队友都被砍了，只有她一个人在最后关头用了张传送门的卷轴逃了出来。

　　“……好，我就带你们过去，算是给我几个朋友报仇啦……”被问及具体位置，这女法师却好像是方向感和语言感都有先天性残障，支支吾吾你的左是我的右你的前是我的后的说了半天，楞是让萝卜头几个家伙越问越昏，最后还是拿出了三个金币的情况下女法师才点头同意给我们指路。

　　这硫酸湖周围的范围实在太大，就算能有个模糊的方位也不见得真能找到那些人，这样一个向导真的是很有必要的。在这个名叫‘红裙琅琅笑’的女法师的带领下，我们朝湖边一个山谷深处里走去。

　　“美女，不瞒你说，我们这几个人虽然少点，但水平和配合可是没的说的，西南区的鹰之团听说过吧……没听说过？你去西南区论坛看看就知道，上次整个西南都被我们给弄翻了天，200级的大怪这游戏里几个人杀过？怕见过的人都没多少，我们上次就宰过一个你知道不……”

　　“哦，这么厉害？那你们都应该是进阶的了吧？什么职业？我只看得出这个矮人是矮人防御者……”

　　“哈哈，好眼光，这个就是在西南区也鼎鼎有名的想不到是你，手上的功夫可过得去，这把寒冰斧头舞起来往那里一站，普通就算是八九十级的高怪也不在话下……”

　　“……这个兽人进阶的剑圣，两把长剑全是地器修炼成的独门兵器，现在修炼武器一项技能都快到大师啦……这身装备就算比起人民币玩家也差不了多少啊……”

　　“哟，这么厉害？那你们这个兽人老大是进阶的什么？我看他这么大一把刀，是DIY的吧？肯定走的是自己独特的DPS路线了？”

　　“说起我们老大这才是真正的猛人，全力量型的攻击手进阶的狂暴野蛮人，你知不知道什么是狂暴野蛮人的进阶任务，那可是十个才能过一个的高难度任务……”

　　“我日，哪来这么多废话？要不要把你上次搞一夜情发现是个肥婆结果临阵不举被人反搞还得了尖锐湿疣最后向我借钱治病的事也拿出来宣扬一下？……少说话多做事，闭嘴。给我放个侦测邪恶看看，前面到底是什么情况？”

　　这一路走来，科皮这小子不断和这女法师搭话，这女法师身材设计的凹凸有致脸蛋也漂亮，身上的法师袍也是很暴露的那种，引得科皮心神不定。她好像对我们这一群高手的实力很感兴趣，东问西问，科皮则是有问必答不问也还要主动告诉人家，我越听越不是味道，连忙出声喝止。

　　走进这山谷中已经有几分钟了，还没看见前面有丝毫的动静，只有湖面的硫酸云雾散发开来弥漫在山谷中，和深渊气息一起缓慢削弱着我们的生命力。这一路上来也还没看见什么怪物，确实有点高级恶魔在附近的架势，只是连预料中可能碰到的烈火骷髅的侦测也没发现，让我感觉有些不安。而且这女法师我越看越觉得不对，仔细想想，真有这么巧？我们刚走到地方她这个带路人就扑噜一声从天而降，真以为这是白痴YY小说还是中国电视连续剧？难道是……不过他妈的这不过就是玩个游戏而已，这真的还能有安排得这样巧妙精致的陷阱……？

　　“喂，真的是这里？你没记错地方？”我站住，问女法师。

　　“没有啊，再走几步你就可以看到了。”女法师回答得很随意，但是我突然觉得不对，一下站住也叫住其他人：“站住。怎么都没发现火焰骷髅的斥候和警戒？科皮，我叫你看你到底看没有？”

　　“……看不出，好像前面确实是被人用魔法屏蔽了的，我的神术水平还不够……”他还在那里挠头，女法师则是呆了一呆，然后挤出一个冷笑看着我问：“怎么？你怀疑我？那我告诉你，已经迟了……”

　　这个表情和这个语言，在这样的环境下让我不禁愣了一下，这好像不应该是一个被冤枉的好人该有的，倒像是已经将敌军引入了地雷区的王二小。四分之一秒之后，我才反应过来出声招呼其他人：“日，大家转身跑，这婆娘是个奸细。”

　　“奸细？”其他几个人还没这个思想准备，好像没想到会有这样险恶的算计。这个时候我的巨大杀猪刀已经拔出朝女法师砍去。

　　其实我也没具体证据，只是一时的灵光闪现而已，但哪里管得到这么多，直接先动手再说。但那本来应该是身体柔弱动作缓慢的法师却一招鹞子翻身躲过了我的这一刀，立刻证实了这一想法。

　　女法师人还在倒翻半空，腰间的魔杖就已经拔在手，然后一个轰然的火球就轰了出来。我刚刚下意识地一闪，但马上后悔了，大吼：“拦住那火球……”

　　火球并不是朝着我们来的，而是朝着山谷深处而去。但看着魔法立刻会下意识地躲闪这已经成了条件反射，连我也不能面俗，更何况是其他几个还没完全反应过来的家伙，听到我的吼声他们还一愣，这个时间差中火球已经带着长长的尾巴没入了山谷的雾霭当中，轰隆传来一个闷着的爆炸闪光和声音。

　　“日，是个诡术师？”我看着已经跳出去的女法师大骂，这家伙动作连贯灵敏完全就是盗贼和武僧的风格，但却用的是标准魔法师的装备，好像就是盗贼和法师都可以转职的诡术师。

　　“大家快跑。我日死你个先人，看到女人就头昏这还不一定是真女人不过就是个人物拼图你就把我们老底都泄了出去，你还玩游戏你玩鸟戏……”我招呼大家快跑，后面的话则是对着科皮破口大骂，想到这很可能是火焰骷髅的人而他则差不多把我们的资料全部都主动告诉了人家我就来气。这女人把我们引诱到这个地方来又朝里面扔一火球，肯定不只是为了让我们听听响动。

　　果然，爆炸之后山谷里声音骤起，然后一群黑影从里面疾扑而出穿过雾气出现在我们的视线中。这是一群宛如秃鹫般的人形恶魔，大得畸形的四个爪子，四肢的肌肉发达得像全得过奥林匹亚先生，上面覆盖着一层淡淡的羽毛，背后一对翅膀，相对纤细的身体上顶着个秃鹫般扭曲的恶魔脑袋。

　　“弗洛魔，靠，这么多～！要老命啊～！”看到冲出来的居然是这怪物，几个家伙立刻怪叫起来。这种恶魔虽然只能是中级，但也有上百级的水平，随便一只都是要我们合力才能解决，而这冲出来的至少有五六十个，就算是烈火骷髅那群人也铁定抵挡不了。

　　现在这情况已经明明白白，这确实就是一个事先安排好给我们的陷阱，烈火骷髅居然能安排得这样精心，用这样一个陷阱把我们就引到怪物群中来了。也要怪科皮那家伙对咪咪太敏感，本来如果不是他吼那一嗓子这突然蹦出来的诡术师早该被我们砍成肉酱了。

　　“追上去，先抓住那婆娘把她扔给后面的恶魔～！”我大吼。前面的诡术师虽然有盗贼的敏捷，但直线的奔跑可不见得有我们这几个强，尤其是我和武僧的速度都是已经专家以上的奔跑术了，只要能把她抓住丢给后面的恶魔，她是攻击发起人而且并没有和我们组队，恶魔一定先把她干掉，为我们的逃跑争取时间。

　　但既然这是人家早安排的陷阱，也由不得我们来想怎么样了，前面跑着的女诡术师突然回身一招手，哗啦一片冰墙就平地而起拦在了我们面前，把我们完全挡在了这山谷中。

　　按她的等级还不足以瞬发这样一个强力的冰墙术，这肯定是事先就埋伏在这里的魔法陷阱，诡术师的陷阱虽然还不能和赏金猎人的比，但却可以用自己的魔法来安排陷阱。但凭她的等级，这种陷阱的隐藏度应该不会高，她居然能事先知道来找麻烦的人当中没有法师和盗贼，这些东西只要个侦测法术或者有陷阱察觉技能的盗贼都能一眼看穿。

　　“哼，乖乖挂回去吧，就凭你们几个废柴还来找我们的麻烦，我一个人就把你们都摆平了。”冰墙的另一边，诡术师的身体一阵扭曲，那凹凸有致的身材和漂亮的脸蛋全部消失，变回了一个金发的男精灵法师。这易容法术也应该是很容易被盗贼和法师看穿的，但这家伙居然就这样大大咧咧地放在了身上。

　　“别惊讶，早知道你们是看不穿我的……”看着我的错愕表情，这金发精灵得意地嘿嘿一笑，自己把真相告诉了我们。“……之前告诉你们我们在这里的那几个玩家里，那个女神官其实是我们队伍里一个家伙的老婆，要不我们怎么会放他们离开呢？”

　　果然是咪咪误事，我日～！


第六章 冲，杀（上）

　　“哇呀……老魏，已经来啦，跑不掉啦……我挡住一下，你们快打破冰墙先走！”

　　后面的弗洛魔已经飞速逼来，眼看就要到我们身后了，萝卜头吓得鬼叫之余，也没有失去革命伙伴的大无畏精神和斗志，斧头一架用出防御模式挡在我们的身后就要以身断后。

　　如果是平常的其他怪物，凭他矮人防御者的防御特技倒也能抵挡一下，但这冲来的可是几十只上百级的恶魔，最多三四秒钟就能把他捏碎成渣。

　　“快打墙……”我举起杀猪刀一剑砍在前面的冰墙上，格拉一声只是裂了个小口，冰墙上冒出一个蓝色的-499的数字。这冰墙看起来又厚又阔，肯定是倾注了诡术师的全部魔力，至少有数千的生命值，急切间可能也还打不碎。

　　眼看后面的弗洛魔铺天盖地地冲来，我的心情真的是一半海水一半火焰又是无计可施又是愤怒莫名。我们走了这么远的路程就在这里被人阴了死得窝囊之极？常年阴人今天居然被人阴，一个诡术师化妆成女玩家就把我们这一群老江湖给耍得团团转？不对不对现在还不是灰心绝望发火的时候，还没到绝境要发挥我强悍的左脑思维能力发挥我高达130的智商发挥我临危不乱的老江湖风采来仔细想想还有什么办法什么办法什么办法……

　　这弗洛魔现在攻击优先肯定不在我们身上是在外面那家伙身上，但这被冰墙一阻隔自然就会先杀我们。可惜这些家伙不是真人听不懂人话要不可以和他们解释一下敌人的敌人其实是同伴……日，就算听得懂可能也没用，恶魔这东西是混乱邪恶那是有杀就杀难道我还能给他们说求好汉饶命我上有八十老母下有三岁小儿……

　　突然间我脑袋灵光一现，拿出口袋中的深渊之果分别朝其他几个人丢去，大喊：“大家快吃这个试试。”

　　深渊之果有让使用者短时间内成为恶魔体质的效果，我们没有主动攻击过这些弗洛魔，只要显现出和他们一样的恶魔气息，也许说不定他们也不会主动攻击我们。毕竟恶魔虽然是混乱邪恶，但也不见得就是见东西就咬的疯狗。只是论坛之上我好像没有见到过关于这种做法的帖子，也不能确定是不是真的有效，但现在如今眼目下我也只能这样干了，被挂回去这深渊之果拿来还有个鸟用。

　　咕噜咕噜咕噜，我们几个刚刚把深渊之果吞下，后面的弗洛魔就已经飞到了，我只来得及大吼一声大家都别动，然后满眼就都是弗洛魔那粗大狰狞的爪子和四肢了。只用了一秒钟，我就欣喜若狂地确定了这个想法。这身边的弗洛魔们果然没有太过在意我们几个，最多只是好奇地看了两眼似乎是犹豫了一下，立刻开始攻击起那面挡路的冰墙起来。

　　“哇，老魏，真的没事，真的没事，你居然还知道这种招数……”萝卜头几个发现自己真的没被攻击，立刻又叫又跳。“抓住那人妖，别让他跑了～！”

　　冰墙那边的精灵诡术师看见我们在弗洛魔群中居然没事，吃惊得几乎眼珠子都瞪了出来。就在他愣得不知所措的时候，那面冰墙也哗啦一声彻底垮了，那数十只百级弗洛魔的攻击力肯定不是我们几个能比肩的。这家伙慌神之下眼看逃是逃不掉了，伸手就从怀里拿出一只卷轴，看样子又是一张任意门。

　　“靠，别让他跑了，凶。”我大吼一声。这家伙居然舍得用任意门卷轴来逃命，倒是个舍得出血的败家子呢，这东西可值十几块钱。

　　旁边的武僧凶一听我的命令，立刻面向那败家子人妖张嘴爆出一声大吼：“日你娘～！”

　　正在拉开卷轴的人妖诡术师闻声之下身体骤然一抖，一个倒栽就从站立的岩石上栽了下来，手里的魔法卷轴也脱手掉出。这不是他受过高等教育出入上流社会听不得这国骂三字经，而是这一声大吼乃是凶的武僧进阶职业红色复仇者的特技，和少林狮子吼有异曲同工之处的震慑呼。

　　这一招是用使用武僧的呼喊声把气释放出去，虽然因为凶的等级不够还没有直接杀伤能力，但在可控范围之内却能眩晕敌人，这家伙身为诡术师体质根本不高，直接就被这一喊就喊晕了。至于呼喊出声音的内容没有实际的意义，事先是可以根据玩家自己的爱好随意设定的，可以是我爱你我恨你的纯情呻吟也可以是中国万岁多难兴邦这类伟大口号，倒不一定需要用这样的国骂，只是凶这家伙素质问题水平有限只想得到这个而已。

　　就是这一眩晕一耽搁，后面飞上的弗洛魔已经到了那家伙身边，只是一爪抓过，刚刚从眩晕中回复过来的诡术师就惨叫一声临空飞起，从脑袋上冒出一个血红大字被秒杀。哗啦一声，从他还在半空的尸体上扎实给暴了几件装备出来，难怪这家伙不惜用卷轴也要逃跑，原来是顶着大红名的。

　　上前去拣起那家伙的遗产，我终于松上一口气，这看来是火焰骷髅精心设计下的算计我们的圈套终于告破，没把我们给送回去。想不到这些家伙手段心计和算计水平居然如此之高，看来西北区玩家的素质果然不是以前习惯的西南懒汉们可比的。只是事先知道了一个我们会来找他们麻烦的消息，居然就这样利用NPC给我们下了个套，如果不是我灵机一动想出了这个办法来过关，就真的还要在这里被弄个全军尽墨人仰马翻。

　　“老魏，现在怎么办？”萝卜头几个问。现在周围全都是弗洛魔，我们几个站在中间不敢乱动。

　　干掉了敌人的弗洛魔并没有立刻飞回去，而是在原地东张西望，有不少的还对我们几个投以关注的目光。他们的智力设定都相当的高，但毕竟只是NPC的人工智能，最多就体现在战斗方式战术战略等等地方，还没有高级到走过来问一声你是良民还是共匪的地步。我们吞下深渊之果后，身上的气息应该和深渊恶魔们并无二致，只要不轻举妄动应该不会招惹到他们的。

　　“怎么办？是回去，还是……”

　　只是一个区区人妖就把我们这几个自诩高手高手高高手的人弄了个险死还生，萝卜头几个家伙的自信心已经受到了严重创伤。人家从知道我们来到现在，不过是短短几十分钟，就能利用野怪和我们的资料设下这样一个陷阱，素质惊人，把这心思放真的战场上也都够用了。这确实让我们这些任务中还不忘泡妞搞女人的瘪三们相形见绌。

　　尤其是科皮，自知是因为自己精虫上脑胡乱勾搭女人才让大家置于险死之地，现在连话都不敢说。东张西望，好像有点怕我责怪。

　　“……回个毛的去。继续找，不要顾忌魔法值，给我把侦测邪恶开到最大范围，看看哪儿的情况有古怪。”只是沉思半晌，我马上作出绝不后退的英勇决定。而是马上让科皮给我继续开足马力找。

　　“咦？哦，好。”科皮一怔，立刻用起神术看了起来，这家伙见我不计前嫌，立刻也知耻后勇不再口花花地疏忽大意怠误战机，拿出比看超清晰A片还用心的劲头来仔细看起那侦测图片来。

　　其实我也不会太计较这家伙工作途中泡妞的行为，这些家伙本来就都是心神散漫胸无大志的，要不也不会沦落到来游戏里混饭吃，幸好也都算知道轻重缓急知道有错就改，经这一次教训这家伙看来以后是不会再犯了。

　　这家伙以前本来打算自杀转职黑暗系，但去奈落神庙收回经验的途中心血来潮，又跑去原本信仰的培罗神庙去逛了一下。原本是想看看那些一心向善的NPC牧师们再看到他这已经和奈落牧师签订下灵魂协议的人，会不会有什么有趣的反应，虽然是NPC，但游戏设计员们在很多细小地方还都是设计得很有人性化反应的。想不到的是一去之下果然有戏，这隐藏的进阶任务原来是分了光明和黑暗两个分支的，如果放弃奈落的契约，以原本经验的20%作代价，可以进阶成培罗的太阳守卫。这可是个不大能弄到手的特色进阶指标，所以他马上改弦易辙又重新回到了光明的怀抱。这种有奶便是娘的态度却选了个对玩家操守要求最严格的圣武士来玩，弄得现在连侦测神术也都智能侦测到邪恶阵营，也不知道这家伙当初是怎么想的。

　　虽然性格多少有问题，这半吊子职业玩家的能力还是有的，在真正集中了精神分析神术扫描图之后，不过短短几分钟就看出了问题，高呼：“找到了，离我们这里往西北大概十里的距离，很大一片扫描不出应有的邪恶迹象，是被法术屏蔽了的样子。”

　　“是不是又是个准备要陷害我们的陷阱？”克塞号的问题经常能表现出他的惊人智商。

　　科皮瞪他一眼说：“屏蔽空白的范围有方圆两三里，至少需要四五个法师来布置防侦测结界，有这功夫布置迷阵，干脆再加点人手来把我们干掉算了。”

　　“老魏，应该就是在那里，怎么办？真的要去杀？”萝卜头和刘志节几个看着我问，现在他们都有些进退失措。

　　“杀。来都来了，怎么还能不杀？”我举起杀猪刀挥舞个刀花，本意是提升下士气，但差点砍中一只弗洛魔，吓得连忙收手不动。看看这秃鹫恶魔没啥过激反应，我咳嗽一下，再拿出激励士气的声音大吼一声。“走，杀～！”

　　居然只用一个人就来设计陷害我们，这火焰骷髅的自信难免太大了些。能想出这种战略战术的人，应该绝不会吝啬到舍不得多出两个人再来点小花招让我们死得保险一点。这很有可能不是他们不愿意派人，是派不出人。

　　那个被我们救下的女神官是他们的人，但另外的几个可不见得是，那所说他们在这一带设伏准备打怪的事我看多半是真的，这多半中的多半，就是这是一个他们无法再分出人手来的大怪。

　　当然，也有可能我完全就判断错误，或者判断正确我们过去人家也早有准备，除了送死送装备也起不了什么作用……但现在管他妈不了这么多，来都来了，冲，杀～！


第六章 冲，杀（下）

　　熔岩山顶上，一个看起来和其他岩石没什么两样大石头突然动了起来，一站起来，身上的伪装自动隐去，是个盗贼类的玩家。

　　这是火焰骷髅的王牌间谍，正在这里负责周围的警戒。这个进阶职业的强项就在于隐蔽和侦测能力，潜行术和侦测术不只可以修炼到最高的宗师级别，还能有技能来加成，但是论战斗力就比同等级的其他职业要差很多了，所以在真正战斗的时候只能在外围担当侦查员。

　　虽然在团队来说，他自己也知道这种特殊职业的作用其实是很重要的，但真的开战起来，听到其他人在队伍频道里兴奋激动的吼叫命令声，他还是有些后悔当初选择了这样一个辅助类的进阶职业。只是现在他必须打醒精神注意着四周，这里已经被团队里的幻术师们用幻术遮盖起来了，不只是玩家，只要不是太高级的深渊恶魔都无法侦测到这方圆一带的情况，加上他这样的侦测人员，就是要防止其他怪物和玩家闯来捣蛋。

　　之前就听说有一帮人要来找麻烦，前面精心设计的埋伏居然没有奏效，那个诡术师刚刚发来半句‘糟糕’就下了线，看来是被人家干掉了。不过王牌间谍也并没有太过紧张，这些蓄意来捣蛋的家伙其实是一群西南刚刚跑来的所谓职业玩家，说是职业，其实水平和素质也不见得能高到哪儿去，连功夫都没怎么用就被彻底打探清楚了他们的人员配置战斗力，听说居然还有五十五级的高手在里面，看来也只是西南的练级环境太宽松而已。就算这被这几个家伙闯来了，就凭他们那五六个人手难道还真能搅出什么来么？

　　正想着，突然眼前弹出了自动显示屏，显示身后有东西正在飞速接近。王牌间谍的侦测技能发动的时候不需要非得去看哪个方向，只要设定了预警扫描界限，一旦有东西接近就会自动报警。

　　但是看还是必须要真的去看才能看出是什么状况，王牌间谍在队伍频道里说了声小心看样子来了，立刻转身把技能调整好，双手搭成望远镜的姿势放在眼前，视线就自动锁定到了飞速朝这里接近的物体上。

　　“是个武僧，正在朝这里跑来，看来真的已经发现我们了……跑的速度很快，应该是进阶了敏捷战斗型的武僧，拦截人手注意准备，他后面跟着的是……跟着的是……我日～！是弗洛魔，几十只～！我操～！”

　　王牌间谍一声怪叫，原地一蹦三尺高。在他的远程侦测视线中，跟在武僧身后那是几十只秃鹫形恶魔。

　　这几十只百级恶魔实在太过抢眼球，这个王牌间谍自然就没看到跟在恶魔后面的我们。

　　我们其他人的速度比起前面的弗洛魔和凶是差了一大阶，弗洛魔不用说，凶的武僧奔跑术已经大师，跑起来完全可以当辆250CC的摩托车，而我们剩下的几个除了我都没怎么升过奔跑术，尤其是萝卜头身为重装战士这种突袭的时候就更没办法了。为了减轻负重跟上队伍甚至是我帮他抗着斧头，他带着一身重甲在后面铿锵铿锵地像个活动的铁皮罐头慢慢朝前移。

　　“老魏，好像有侦测兵看到我了……”前面飞奔着的凶传来话。

　　“能过去么？先杀了。”我想都不想。

　　维持着全力飞跑状态的凶，在速度方面还要胜出弗洛魔一头，毫不费力地带着秃鹫恶魔们一个转折，就朝着峰顶上因为过渡吃惊泄露了踪迹的王牌间谍跑去。

　　“有没有幻术师？快准备高阶幻术别让这些恶魔过去……日，一定要先解决前面引这些恶魔的武僧……日，他看到我了……我靠……”惊慌失措的王牌间谍赶快用出潜行术要藏起来，但已经早有准备的凶看到他的身形刚刚一开始模糊，远距离张口一声大吼的三字经干你娘就冲了出去。

　　王牌间谍的体质和生命不高，震慑呼当场奏效，刚刚岩石化了一半的身体猛然定住不动了，还没等震慑效果过去，冲上来的凶已经一把扭住他就当暗器扔给了后面的弗洛魔们。

　　“哦……真的弗洛魔只有八只，其他都是镜影术……”在最近距离，王牌间谍的强大侦测术终于看到了真实情况，最后给队友留下一句有用的信息就被弗洛魔的利爪扯成了满天的马赛克。

　　“看来接近了，凶你注意点。别被前面的人缠住。”

　　“晓得。”

　　弗洛魔并没有看起来数十只那么多，这些我们早就已经知道了。但即便就是这八只，只要能冲入火焰骷髅的大怪阵列中绝对也能来个翻江倒海。

　　在打定了主义一定要过来给烈火骷髅他们好看之时，我看着当时在我们周围转来转去的弗洛魔也就想到了这个办法。

　　游戏里有个说法，NPC乃是公共资源，你能用我也能用。既然你们要让这些来陷害我们，我们也能用来陷害你。一切准备妥当之后，我就让科皮驱散了凶身上那深渊之果的效果，然后凶再对着其中一只弗洛魔一拳头，这一切就完美了。

　　“既然已经被发现，前面可能有幻术师，你自己小心点可别被引去撞墙。”

　　虽然我们已经全力跟上，但还是远远落下了弗洛魔和凶一长段距离，不过有他们在前面吸引注意我倒也不怕。即便烈火骷髅发现了我们这后面的，也不见得还有多余的力气来管。

　　“真有人来拦截了，五个人，可舍得本钱。”凶在前面传来声音，我隐约也可以看到有几个人出现在了凶和弗洛魔的去路上。嗤拉嗤拉几声，几张纵横交错的蛛网纷纷或前或后地在凶前面的路上出现，前面的两个魔法师首先想到的还是要尽力把这带路的武僧给拦截下。

　　凶飞奔中的身体几扭几冲，就从这些蛛网之间的缝隙中穿了过去，若纯论操作走位还有技能的熟练使用，我们这些专门研究练习过的绝不输于任何人。倒是后面有两只弗洛魔被蛛网网住了，不过只是稍微一挣，这二阶法术的蛛网术在百级恶魔面前实在是不够看，立刻被脱了出来。

　　躲过蛛网之后凶继续朝前飞奔，我们在后面看到他一头撞向了一边的岩壁。

　　这家伙并没有疯也没有瞎，他的身体呼啦一下就没入了那片岩壁中，跟在他身后的弗洛魔稍微犹豫了一下，也一头扎了过去。一个弗洛魔在岩壁周围呼啸了一声，这片岩壁的景象立刻重新扭曲，看似死路的一大片山体中间居然是很大的一片山谷，其中显出了正在里面狂奔的凶的身影。

　　“那个武僧老子操你妈的祖宗十八代，有种你别跑给老子过来……”幻影被驱散，那五个人中的三个法师气得破口大骂。幻景布置是最烦琐的一个魔法，幻景的取景分布光线等等全部都要法师自己来定制，这么大一片幻影，肯定是花了这些魔法师不少法力和功夫才慢慢营造出来的，但被凶这样一冲，弗洛魔接上来一个驱散立刻打了水漂。

　　如果只是单纯的这些弗洛魔，幻术师去营造出的这些假象还有可能真的成功，让这些恶魔们自动绕道，但前面有个玩家勾引着这些恶魔那就是另一回事了。幻术系魔法的效果在玩家面前通常都要打个折扣，只要知道了有法师释放幻术，玩家们都会对眼前的景物细加留意，而只要幻术法术的效果和玩家精神抗力的差距不是太大，那多少是能看出些端倪，比如景物的透明扭曲或者光线不协调之类的端倪的。加上武僧的精神抗力本来就极高，凶一看出有破绽就冲了过去，后面的恶魔自然也由此察觉出来，把这辛辛苦苦布置出来的幻觉驱散了。

　　那边法师的有种过来的话音刚刚未落，凶好像真的被这话激将住了，一个转身就朝他们那里冲了过去。这几个法师顿时又慌了神，其中两个伸手就是一串魔法飞弹一个混沌之锤就飞了出去。魔法飞弹的百分百命中率自然是打在了凶身上，爆出一连串小数额的伤害，但混沌之锤这东西就没有那自动导向的能力了，凶一个闪避，这火焰就落在了后面一个弗洛魔身上。

　　秃鹫恶魔被这一锤敲得吱呀一声惨叫，毕竟是四阶法术威力不可小觑。不得不说这法师的人品是比较好的，后面这些弗洛魔其实有一大半还是幻影，他居然能打中。其实他的本意是好的，是想靠着混沌之锤的眩晕麻痹作用一下把凶给定住，可惜法术专精不够，那慢悠悠的魔法锤子在武僧的闪躲能力面前实在不够看。

　　“哈哈，这SB，老子来啦老子又去啦……”凶这家伙嚣张之极，转头又朝着前面一溜烟地跑去，只是追着他的弗洛魔已经分了好几只出来朝这些法师扑去。

　　“糟糕，是个有高阶闪避术的武僧，拦不下～！”这些家伙这才认识到凶那五十级等级的强悍之处，再要转换战术已经来不及，只得眼睁睁地看着他飞跑而去。这个时候他们也看到了后面跟来的我们，立刻转变了注意力，高喊：“……那先拦住他们再说，干掉一个是一个，至少也要把这几个弗洛魔留给他们～！”

　　这些家伙居然这样快就有正确的反应，果然够彪悍。凶这样其实并不能坚持太久，我们现在必须要尽快跟在他的后面，在他被恶魔干掉或被烈火骷髅干掉之前赶到。这已经到了真刀真枪狭路相逢勇者胜的时候了，我把萝卜头的斧头朝地下一丢抽出杀猪刀大喊一声兄弟们给我上啊，就迎面冲了过去。


第七章 小强不死身

　　我们这边的战斗应该是没有任何悬念的，有两只上百级的弗洛魔帮忙，这五个烈火骷髅的家伙肯定只能是死得不能再死。一个法师连法术都还来不及丢，就在弗洛魔的利爪下惨叫收场下线。恶魔的智力设定都在平均线之上，战斗的时候自然会挑血少防低的软柿子捏，他们的人少，站不出有效的阵势，法师肯定是先遭殃。

　　不过这一真刀真枪地打起来，也立刻看出这留下的弗洛魔看似七八只，其实真正的只有两只，其他全都是他们天赋的镜像术弄出的幻影。只是这两只百级弗洛魔，对付这五个家伙已经是牛刀杀鸡了。

　　“别动手，别动手，别理这些恶魔，杀那几个家伙～！”一个似乎是进阶了圣斗士的圣武士高叫，制止了队友下意识地要对弗洛魔反击。他也知道在这两个弗洛魔面前怎么打都是一个死字，只希望尽量能干掉我们中的一个。

　　“这些SB，成全他们，克塞号，等下给老子好好暴。”我呸了一口，他也不看看我们是什么人员配置，全是近战战士类，哪有那么容易被杀的。倒是这几个家伙这样奋不顾身地一冲，至少确实能拖延一下我们的脚步。

　　剩下的两个法师在后面做着手势念诵咒文，想给我们来个高阶点的法术，但两只弗洛魔从上空陡然而至一下把一个家伙扯了上去，只看着真真假假一群弗洛魔围着他在上空一阵乱抓乱挠，这家伙就被扯成了几片。只可惜弗洛魔的战斗方式都狡猾谨慎，即便是这样占尽优势也不全力出击，两只真身一起混在镜像中一击即退，只来得及干掉一个法师，另外一个却还是完成了施法动作，只见他一招手，一片火焰就从我身上轰的一下冲天而起，眨眼间我就成了个巨大的人形火炬。

　　“哇，老魏你中招着火了～！”克塞号离我稍微近些，立刻被我身上的火焰烧了一下，脑袋上冒出-89的红字。

　　“闹个球，你先给我上，杀了那家伙。”眼看生命值忽忽地朝下猛掉，我心里反而还松了口气，这家伙的反应没出乎我的意料，果然是用了个最有杀伤力的魔法丢来以图最大限度地杀伤我们，大概是看冲在最前面的我杀气最重气势最足，就直接丢我身上了。

　　这个是五级的塑能法术烈焰送葬，连挨着我的克塞号烧一下都要掉近百点的生命，我自己更不用说，每秒钟至少都有一百多两百的伤害。其实最担心的倒是这家伙给我们来上个集体状态魔法之类的让我们行动受阻，这直接杀伤倒是不怕，我们这里个个都是血牛，而我五十五级的野蛮人更是牛中之牛。我连忙灌下一瓶生命药剂止住前冲脚步原地站定，这法术虽然掉血利害但却是持续伤害，喝下两瓶高效药问题就不大了。

　　“去死～！”听得我一声令下，克塞号悍勇之性大发，还没冲到就举起手上的长矛用出投掷技能扔了过去。

　　这一投只看得我冷汗直冒，那两只弗洛魔刚刚俯冲下来一把把这法师给抓住，这长矛就擦着弗洛魔的爪子而过将法师扎了个透心凉。这法师之前并没有给自己加任何的防御法术，攻击武器的投掷伤害本来就有加成，于是一下就被秒掉。格乌什信徒的掠夺技能生效，这法师顿时丢下好几件装备和物品。

　　“咦？”丢掉长矛，克塞号这才发现自己好像没有了武器。两只弗洛魔对尸体很没有爱，丢下法师就转而冲向那两个战士，但战士却丝毫不为所动，专心致志地朝这手无寸铁的家伙扑去。这家伙再彪悍，也不会觉得自己能空手对付两个手持武器的战士，立刻转身又朝后跑。

　　“早就教育过你动手之前先动脑……”后面的剑圣龙世子赶到，双手剑朝两个战士一通乱砍，这两个家伙也不挡不躲，任凭两把地器长剑在身上砍出几个一百多的血红大字，挥起武器也朝剑圣的身上砍去，一付以命拼命的架势。

　　无论是人数还是形势都是我们一片大好，龙世子肯定不会和他们硬碰，双剑一沾就走，刚刚闪过这两个家伙的武器攻击范围，把剑圣的敏捷度发挥得淋漓尽致。刘志节这家伙倒是喜欢和一班的家伙们一起研究演练技术操作，这些小地方的技巧乃是当之无愧的顶尖职业水平。

　　这个时候后面的弗洛魔飞到这两个家伙的脑袋顶上，簸箕大的利爪已经兜头而下。刷拉刷拉两抓，这两个家伙脑袋上顿时冒出几百的红字，他们根本没有防护和反击动作，弗洛魔也毫不客气抓得不亦乐乎，连镜像掩护都不用了，又是两爪下去，立刻又是两个几百的大字。

　　“就这毛一样的水平还敢来杀我们？滚下线去杀你妈吧～！”这两次几大百的数字叠加起来也差不多接近一千了，这两个家伙应该已经是命薄如纸离重伤状态不远也，克塞号已经跑过去把魔法师尸体上的长矛给捡了回来，一声大吼舞起长矛就冲了过来，势必要把这两个家伙给暴在这里。

　　这情况看来，这两个家伙确实是该死得不能再死，我连看都懒得看，回头招呼还掉在后面吭哧吭哧的矮人战士赶快跟上，然后听得那边一声被秒杀的惨叫，还有哗啦哗啦一片装备落地的声音。

　　“我日～！怎么搞的？老魏小心～！”

　　听到刘志节和科皮两人的惊叫，我莫名其妙回过头去，看到的不是那两个烈火骷髅的家伙伏尸在地装备爆出，而是克塞号那家伙伴随着他自己满地的装备躺在那里，而这两个家伙正举起手上的武器朝我砍来。

　　被杀的居然不是他们，是克塞号。这什么意思？我愣了半秒钟，直到那一把刀一把剑离我几乎就要有零点零一公分的距离才反应过来，仓促间一个大弯腰斜插柳铁板桥手上的杀猪刀横挡而上，这才挡住了这两记砍击。

　　“小强不死身？”看着这两个家伙身上冲天而起的白色光柱，我一下明白这是怎么回事了，顿时头冒冷汗。

　　这两个家伙身上冒出来的光芒乳白耀眼，直冲天际，不只是看起来气势惊人，实际上也是，连那两只弗洛魔也只在上空盘旋不敢接近他们。原来这两个家伙都是圣武士直接进阶的圣斗士，现在他们身上那耀眼的白色光芒就是圣斗士号称小强不死身的神授特技。

　　圣斗士是海若尼斯的神授职业，而这一神授职业的神授技能就是‘不死信仰’。和元素使者的元素化身一样，这神授技能同样是需要完成任务才能发动，而且用出之后还有一定惩罚。相对于元素使者的变身超百级元素长老，这一招不死信仰显得就有些鸡肋，是当生命值降到最低点的时候燃烧圣斗士所有的法力和信仰度，进入短时间的打不死状态。

　　这原本是个保命逃跑的技能，那短短的有效时间一过玩家自己都会陷入重伤状态，但真要舍得技能完毕后的一挂，就凭借这不死之身来拼命进攻的话也实在是让人头痛无比的东西，就像现在这两个家伙一样。

　　不用说，克塞号的攻击打在了这两个圣斗士的身上没有产生丝毫效果，却被人家抓住了机会用出两记破邪斩砍在了脑袋上。他本来就是厄瑞斯努的信徒身属混乱邪恶阵营，身背十来点的PK值，再服下了深渊之果有了恶魔体质，真是邪恶得不能再邪恶混乱得不能再混乱，破邪斩对邪恶生物百分之两百的伤害挨了个实打实，即便也是五十级的血牛蛮子也承受不起，十几点的PK值在身，顿时被暴得稀里哗啦。

　　当当两声，杀猪刀靠着巨大的面积挡住了两人的攻击，我一边挡一边退。我现在身上的烈焰送葬还没结束，冲天而起的火光倒和这两个圣斗士的圣光相得益彰，看起来气势不弱，但实际上却是狼狈无比，即便有药剂撑着我的生命值现在也是捉襟见肘，这俩家伙的攻击我是一下都受不了。

　　“哇哇，老魏，怎么办怎么办？”龙世子和科皮在旁边只是干着急，手里提着武器却楞是不知道该怎么样上前帮忙。

　　“我怎么知道怎么办？”我边挡边退汗流浃背，心里是又急又怒偏偏又无可奈何，这刚刚憋足了劲准备冲锋陷阵却马上就被人家反杀得落花流水。这下才终于见识了青铜五小强纵横天下无往不利的强悍之处，怪不得只是最低级的青铜垃圾都能杀翻白银黄金甚至海皇冥神，原来这打不死就算不把人拖死累死也能把人气死啊。

　　其实遇到这种情况最好的办法就是先退避三舍转身跑路，这小强不死身持续时间并不长，最多不过一两分钟罢了，但战斗状态中的转身逃跑就得挨上对方一记借机攻击，我没武僧和盗贼的闪避技能，吃上这样两刀可是必挂无遗。

　　我汗流浃背，其实这两个圣斗士也好不到哪儿去，砍来砍去都全部砍在我的杀猪刀上，而他们不死身的时间正一秒秒地消失。一个家伙边砍边破口大骂：“日妈妈，怎么还有这样变态的人？你他妈的造个武器就是用来当盾牌的啊？”

　　“老子用啥武器关你鸟事，有本事就来啊，试试看砍得断砍不断，老子这把刀耐久度可有一两千……”我手上手忙脚乱，嘴上也不客气。

　　这俩家伙如果是龙世子的敏捷型剑圣或者盗贼武僧之类敏捷性高些的，我的杀猪刀再阔厚上一倍都没用，但却都是重砍重劈的单手武器，正中我的下怀。这杀猪刀的格挡效果倒是锻造之前没有预料到的，当然这一招其他等闲人等也无法效仿，武器的体积和质量如果不成正比，那耐久度可就岌岌可危。如果一把轻量级的单手剑想锻造成我这杀猪刀一样易于格挡的面积也不是不行，不过就算是用最高级的材料最高级的技能，耐久度也不会比一把匕首强多少，重型武器的猛力攻击上去一下子就能剑毁人伤。

　　“不管了，就宰你一个人都认了……”大概是被我挡得太烦了，其中一个家伙猛然举刀，武器上也凝聚出了强烈的圣光，用出了破邪斩。

　　看着这一招我顿时心中一凉，这家伙居然把破邪斩升到这样快就能用两次的地步？而且这不死身的持续时间就是以燃烧法力计算，这家伙是要以命拼命了。


第八章 减员，减员，再减员

　　‘老魏你们在搞啥？快来啊，我快撑不住啦～！’

　　凶的短信发来，但是我已经来不及回了，这一刀看来就要让我滚下线去了。

　　破邪斩斩的不是武器本身，从武器上延伸出来的圣光刀锋才是真正的杀伤范围，圣光刀锋足有近十米长数米宽，比之那些大型BOSS的武器也毫不逊色，最要命的是，这圣光刀锋根本就是实体武器无法抵挡的。

　　现在烈焰送葬的效果已经过去，靠着两瓶生命药剂，我的生命值还能坚持在五百多，但我身体现在因为服用深渊之果的效果还是恶魔体质，这破邪斩对混乱邪恶生命的杀伤力可是翻倍，这一下是我万万经受不住。

　　“日……”眼看圣光巨剑兜头劈来，我只感觉心灰意冷，这一下看来还真的就被人家砍了回去。但是下一秒钟，这破邪斩却只是擦着我的鼻子劈了过去，轰隆一声砍在了地面。同时半空中还有吱呀一声尖嗥，一只弗洛魔被这一剑顺带着斩中。这两只弗洛魔一直就在两个圣斗士脑袋上盘旋徘徊，有圣光护体他们暂时也没办法攻击，只在那里等着机会，却没料到被这攻击范围大增的一击误中。

　　“老魏，有办法了，打不了把这些家伙抱住就行了。”

　　我定睛看去，赫然原来是科皮冲了上来一把把这用破邪斩的圣斗士从背后给抱住了，这才让他这一击歪出没把我砍中，倒是误打误撞把半空中的一只弗洛魔给击中了。

　　“对啊，靠，忘记了～！”我大叫。对这些家伙的攻击无效，也不见得就没办法把这些家伙制住。但是要擒抱住别人，没有武僧的徒手搏斗术的话，那就必须以硬挨上对方一记正面攻击为代价。我现在的生命值还不足以很保险地挨上别人两刀，只得一边继续格挡剩下一个圣斗士的进攻一边大叫旁边的其他人帮忙。“刘志节，快给老子过来抱住这家伙……”

　　“但是我抱不住啊……”龙世子收起两把剑本来也要学科皮一样扑上来的，但又想起自己的属性绝对讨不了好。要完全把别人抱住动弹不得，那至少要在力量上占据绝对上风才行，剑圣虽然是近战进阶职业却走的是敏捷路线，圣武士的力量属性肯定比他高。

　　“日……萝卜头，你他妈的快点啊。”我转过头去一看，二当家矮人防御者还在后面吭哧吭哧地往这里挪。他的力量值倒是足够，却离这里还有上百米的距离，矮人的腿短，移动速度天生就缓慢，再加上重装战士那更是铁皮乌龟。

　　“先杀这个就是～！”即便是这在力量属性差不多的情况下，要牢牢抱住别人也是需要点空手搏斗术技能的，否则被挣脱也不过是迟早的事。被科皮抱住的圣斗士猛然一挣，脱开了被搂抱的状态，转身过去一刀就砍在科皮的身上。

　　这两个家伙一直追着我砍，我倒忘记了他们实质上的目的并不是杀我，而是要杀尽量杀我们这里的所有人。反应过来的时候，科皮身上已经挨了两三下，他可没我杀猪刀的格挡功夫，顿时被砍得嗷嗷乱叫头冒红字。

　　我这个时候才有空仰头灌下一瓶生命药剂，把生命值继续往上拉，然后提起杀猪刀就朝这两个家伙扑了回去。这两个家伙大概没想到我居然还敢扭头去找他们，那个刚刚用出破邪斩的家伙仗着不死身的效果还持续着，也不理会我的攻击，也提剑来和我互砍。

　　哐啷一声巨响震耳欲聋，攻击范围的差距，我的杀猪刀先一步扎扎实实砍在了这圣斗士的身体上，他的武器离我却还有着二三十公分。如果按照一般的战斗来估计，他的长剑也应该马上扎在我身上才是，但就在我砍中他的同时伴随那声巨响，这家伙的身体就凌空而起呼噜呼噜在空中旋转着飞了出去。

　　不死身的效果还在，但这只能是让这些家伙不死，却并不是让攻击完全无效。这一刀砍去的时候我已经激发了狂暴状态用出了猛力攻击，就算不能把这家伙砍成马赛克，也能打出个本垒打。

　　我现在的进阶职业是狂怒野蛮人，这职业说得好理解一点，就是野蛮人中的野蛮人。本来已经很有爆发力的狂暴技能在这个进阶职业之后变做狂怒，效果更是变本加厉，狂暴之后不再提升体质和生命，而是全部提升到了力量属性，短时间内的爆发力伤害力更上一层楼，完全能把我这强力攻击型的强项发挥得更淋漓尽致。我的狂怒技能虽然还没有登峰造极，但牺牲了体质之后提升的力量已经接近百分之五十，这提升之后接近五十点的力量属性已经可以和龙，泰坦之类的顶级大力怪物比肩了。

　　挨了我这全力一击的圣斗士已经飞出老远还没跌下来。环绕身上的光环依然闪亮，在深渊时间深暗阴红的天幕中看起来宛如变做了天上星星。这效果连我都吓了一跳，其实这家伙无论是闪避下或者招架下都不至于这样，猛力攻击的伤害加成效果无法体现在伤害上就体现在这个击退效果上了。

　　普鲁，半空中那圣斗士身上的圣光突然熄灭了，然后重重地摔在了地面上。在这个距离上我们看不见他脑袋上冒出的红字，但听声音也知道他是死定了。两记破邪斩大大缩短了他不死身的持续时间，然后摔在地上的那一下就直接把他还剩最后一点的生命值也给摔了出去。

　　不知道（缺）

　　另外那个正在狂扁科皮的圣斗士也楞了一下，被这只应该出现在大BOSS手上的攻击效果给吓住了，但下半秒钟，就在我正要冲上去对他也来这样一下的时候这家伙表现出了西北好汉们惯有的彪悍，大吼一声居然也用出了一记破邪斩。

　　这一斩没有砍向我，我和他的距离还稍微有些远，他直接就斩在了科皮的身上，原本就已经伤痕累累的科皮再受这猛烈一击，立刻栽倒陷入重伤状态。努力把脑袋朝我这边看了看，看样子好像是要说我瞎子这一辈子最没瞎的就是跟了帮主你，但圣斗士马上就再补上一刀把他杀下了线。

　　刚刚补刀完毕，圣斗士身上的不死圣光就消失了，那破邪斩直接也给他宣判了死刑。还用不着我们出手，上空虎视眈眈了很久的弗洛魔飞扑而下，一抓就把这家伙最后的生命值给没收了，连PK值都给我们省了。

　　这两个不死小强终于死了。前后不过一分钟左右，居然把我们报销了两个人，如果不是那有两个弗洛魔帮忙把三个法师解决，这五个家伙我们还真搞不定。从头到尾都没能帮上手的龙世子走过来看着科皮丢在那里等着变成光芒飞回去的尸体，点点头感叹一下：“想不到他也能有这样英勇的时候，果然是一条内裤一张卫生纸都有他的作用……”

　　这家伙其实算是代我被挂回去的，如果不是他那一抱，我不只会被先砍下线，也不能借此领悟到攻击没有杀伤却还能有效果于是一剑把那圣斗士给砍飞出去的招数。这家伙平时干活不努力上心，躲懒摸鱼捡小便宜倒是一把好手，今天突然这样奋勇救下帮主，大概也是内疚之情激励他将功补过。

　　吭哧吭哧，萝卜头这个时候还在努力朝这里奔跑，而且居然还没有跑到。

　　‘凶，情况怎么样了？坚持住，我们马上就来了。’一边收拾战场，一边给凶发了个短信过去让他撑住。我给他的命令是带着那几只弗洛魔过去之后一直兜圈子，等到我们后面赶上，这才一起冲入敌阵，哪知道这两个不死小强如此的勇猛，不只把我们拖得焦头烂额，还把克塞号和科皮两个给挂了。

　　但是几秒钟之后，这家伙回过来的短信却让我们马上傻了眼：‘老魏，我就快要受不了了啊。体力值马上就要用完了，你们快来。这里好多人啊，可能有一两百啊，他们真的在围攻一个六臂蛇魔BOSS啊……’

　　“日，一两百？”我和刘志节同时怪叫。不是只有几十个人么？

　　‘真的假的？不是幻术师的幻影么？’

　　‘日，幻影也能发魔法射弩箭过来砍人？你污辱老子的智商？’

　　我和刘志节顿时面面相觑。无论是打听来的消息还是之前所的情报，这烈火骷髅不过就几十个人，上百人的实际战斗玩家也就只有西北几个大公会能有这实力。但是凶虽然只是中学毕业的文化水平，但数数还不至于连几十和上百也分不清，至于分辨幻影之类的东西，以他的精神抗力和战斗经验来说可能比数数还容易些才是。

　　‘他们围攻的BOSS大概多少级？战况如何？’我连忙问。

　　‘看不清啊。我现在还在外围，被追得快不行了……你们来不来？要来就快～！不来就快回去，我撑不住就朝里面一冲把恶魔带进去就是了。’

　　“怎么办？真有这么多人？要不我们就还是回去算了？”刘志节看着我说。现在的人手就只有我和他，还有后面萝卜头这怎么也跑不动的短腿家伙。“如果只有两三分的胜算，那就没必要去……”

　　只是几十人的打怪活动，我们六个自然还是能搅些事起来的，但如果是上百人的大场面那就完全是另一回事了。而且现在的情况早已经不是偷袭，刚才这两个不死小强早已经表明了对方的强硬态度刚猛立场，接下来迎接我们的还不知道会是什么大场面。

　　刘志节的顾忌是很有道理的。看看克塞号的状况就知道，就算厄瑞斯努信徒高PK值下装备的爆出率要低一些，但十几点的PK值，能留个裤衩在身上就很不错了，身上的东西全爆了出来扔在那里。如果这次不是我们最后获胜，这些装备的损失就能让我们的财政状况马上红灯大亮。

　　但是辛辛苦苦走到这儿，还挂了三个人——凶现在还没挂不过已经是内定了要挂的，他的任务就是把怪往人堆里一引然后就被乱刀砍死，连值钱的装备都早脱了下来放在萝卜头那里。这样就要转身回去？这对于民心士气自信心凝聚可都有很大打击，关键是憋气。想了想，我闷哼一声说：“回个毛，继续走，赶紧，在凶支撑不住之前赶到。”

　　“但是萝卜头他的速度……”刘志节指了指。二当家这个时候才姗姗来迟地赶到，口说来迟了来迟了不好意思早知老子不选这种族这职业了。

　　“……来得好，现在如今眼目下只有委屈你当一次快速搬运工了……”我对跑得气喘吁吁的萝卜头指了指满地的装备，虽然大多是克塞号的，也有那两个不死小强和科皮的。

　　“我日，老子跑了这么久就是来干这个的……”萝卜头眼睛一瞪。但这可是大局观念革命的需要，也由不得他不愿意。于是接下来我们用最快的速度把所有地上身上用不到的贵重东西都塞给了他，把负重加到了无法再重的最大极限，然后他自己乖乖地退出队伍伸出大脑袋，让我用杀猪刀对准他脑袋上用力来上几下，就闷不吭声地倒了。

　　这招就是高级战队在非常险地非常时期所用的保全装备大法，把尽量多的装备物品放在PK值最低最不容易爆装备的人身上，以牺牲一级为代价被自己人砍死，以免被别人给爆了。反正他的速度也跟不上我们，这深入的深渊地域中独身一个也只有被恶魔干掉的命，还不如就这样尽量保全装备和物品。即便拣起萝卜头掉落的一件装备，我和刘志节现在身上也没什么值钱的货色了，像他那两把长剑那种值钱货是早有装备保护的，就算我们两个挂了，损失也已经被减少到了最小程度。

　　快手快脚收拾好，我们两个丢下萝卜头的尸体朝烈火骷髅的方向跑去。只是这还没和人家正面接触，战斗减员就已经有了一半多……


第九章 情况复杂了

　　我和刘志节两个全速赶到之时，刚好最后能看见凶英勇无畏的最后背影。

　　连回头看我们一眼都来不及，只在队伍频道里说了声日你娘接下来看你们的了，转身就带着一直追了他半天的几只弗洛魔朝对面几个玩家的阵营里一扎，连到底是被弗洛魔还是被玩家干掉的都看不出来，队伍频道里的名字就灰暗了下去，英勇惨烈悲壮，如果当时嘴里不是骂娘而是嗥一声为了新中国同志们冲啊，完全就是新时代游戏界的黄继光董存瑞。

　　那些追逐着凶和弗洛魔的玩家只是七八个而已，不过山谷的更深处，一大群若隐若现的玩家无疑就是烈火骷髅。凶没有说错，这一群站在山谷各处的玩家远远看过去加起来至少也有上百人，不过那边轰隆隆传来的魔法爆炸和惨叫呐喊表示他们现在都很忙。凶在接近看过一眼之后就带着弗洛魔飞奔了回来，在这附近徘徊兜圈子等我们，这后面跟着的几个看来只是烈火骷髅派出来解决凶的。

　　这些家伙里面有两个高等级的武僧和盗贼，明显就是下定了决心要把凶给留在这里。拖了这半天的弗洛魔，凶的体力生命和精力早就已经见底，看到我们一来，立刻埋头一冲完成了自己的历史使命。后面的几个玩家都是老手，但凶在转身冲过去的时候鼓起所有剩余的精力值用出了一声大范围的震慑呼，顿时其中一半的家伙中了招，只是几眨眼时间而已，却也和那些弗洛魔闪避不及地撞在一起。

　　这些战斗NPC并没有什么情绪可言，跟了大半天的目标人物突然死亡也不会怅然若失，最接近的最符合情况的其他玩家就自然而然地成了下一个目标，六只弗洛魔几乎同时发动了镜影术，变成了满天铺天盖地弗洛魔朝这几个家伙扑去。

　　我和龙世子只是看了这些倒霉的家伙一眼，稍微绕了下路不去打扰这些弗洛魔们，朝那边正爆出阵阵魔法声响的山谷冲去。我和龙世子两个虽然速度不慢，但和弗洛魔比较起来还有差距，就算是等他们解决掉这些玩家之后我们也没办法想凶那样把他们引去烈火骷髅的本阵了。

　　“站住～！你们两个想朝哪里走？”那几个被弗洛魔压着乱抓的家伙也看到了我们，就要奋不顾身地向朝我们冲来。但弗洛魔哪里是这样好摆脱的，其中立刻就有两个家伙惨叫连连，在这百级恶魔的利爪下惨叫毙命。不过也有两个硬冲出来了，其中两个盗贼拿出手弩老远就对着我们乱射。

　　手弩的射程并不长，就算技能升满攻击距离拉开五六十米之外的准头也比吐口水强不到哪儿去，何况还是难度最高的移动靶，弩箭朝四面八方天上地下地乱钻就是碰不到我们身上。我和刘志节两个理都不理继续朝前跑，只听见后面传来盗贼被弗洛魔抓得鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“喂，你们是不是鹰之团的？听着，别过去了，那任务是不会给你们的……”

　　“……敢把我们这次打怪的事给弄黄了，你们鹰之团在西北能过下去老子拿脑袋给你……”还有人在鬼叫，但这种典型的电影反派配角ABC的台词还没经过大脑，耳朵都自动给他过滤了，我和刘志节两个连头都懒得回过去看下。

　　“喝呀……”这个声音就不得不回头了，这是战士用出盾击冲撞时的呐喊。我回头一看，一个战士居然在冲撞技能的带动下冲出了弗洛魔们的包围，以颇为惊人的加速度藏身在盾牌后朝我冲来。

　　看这速度和威势还有这样远的冲撞技能，是已经有大师级的技能了，如果任其冲来被这一下撞中就算体质再高也要麻痹和眩晕几秒，难怪这家伙会被派出来堵截。看样子是想靠这全力一冲把我们其中一个给撞晕，再把后面的弗洛魔带来攻击我们。

　　如果是其他人面对这一招可能还真有点头痛，可惜这家伙碰到的是我。我转身站定用出狂暴，抡起杀猪刀迎着这家伙冲来的就是一记猛力攻击，只听惊天动地的哐当一声，这家伙直接就倒飞了回去直接落入几只弗洛魔的怀抱。

　　“……怎么可能……”这家伙一边被弗洛魔轮得鬼叫，一边大呼不科学，大概是从没碰到过这样的情况。

　　冲撞中的战士是全身隐藏在盾后的，只要不是当初神祇下凡的奈落老头那样能连人带盾一起砍成两半，一般的武器攻击根本不能造成伤害。但是这撞击可是用力量来判定的，即便是有技能的加成效果，能给我在狂怒后力量属性上一较高下的角色我还从没碰到过。

　　不过顺便瞧了一眼手上的杀猪刀也让我直叫娘，这一下居然让刀的耐久度直跌了四十多点，刀剑毕竟不是斧头，果然还是不能和盾牌硬碰硬地对砍，不是杀猪刀这巨大的质量和耐久度，我的力量再高也没办法把对方击退。

　　丢下弗洛魔和那几个玩家在那里，我和刘志节已经三步并作两步冲进了目的地的山谷。

　　终于和烈火骷髅这拧了许久的对手正式碰面了。但是当时首先映入我们视线却不是什么骷髅，而是山谷中央的一只巨大恶魔。

　　这是一只六臂蛇魔，虽然我们暂时还没在游戏里真的亲眼见到过这高级恶魔，但只从论坛视频上看到的比较就知，这至少是一只BOSS级的六臂蛇魔。虽然同样是娇媚艳丽的模样，但不止是个头要高大得多，身上的服饰打扮也比普通的六臂蛇魔更有个性，妖艳性感似裸非裸，加上劲爆到真正快要爆的胸部，真正的水蛇腰，比酒吧里跳钢管舞的更让人想入非非上百倍。同样吸引眼球的还有这家伙那六只手上握着的武器，每一把都不比我的杀猪刀小，而且造型独特一看就是非凡的魔法武器，狰狞无比，危险性十足，随便一挥就能让等级最高的玩家死上几次。

　　但是和这位六臂美女近身肉搏的却正是好几个巨大的元素生物。但是从那进退有度和周围玩家配合无间的战斗方式来看，这几个绝不可能是召唤出的普通战斗NPC，而赫然都是用上了终极元素形态的元素使者。然后旁边还有着两三个圣武士玩家在拼命拿武器朝这六臂蛇魔身上狂砍，六臂蛇魔的武器却只是有招架之功没有主动攻击他们，这几个圣武士身上散发的圣光看起来也是眼熟无比，居然就是十来分钟之前才让我们头痛无比的不死小强。

　　周围散落着的其他玩家有游侠，有牧师，有法师，各种远程攻击手段已经是应有尽有花样百出，箭矢和魔法神术密密麻麻地朝对手的身上招呼。战斗当然并不只是这一处，在深渊世界面对的恶魔绝不会让你有单挑群殴的机会，就算是最低级的劣魔也能召唤同伴，高级恶魔的召唤水平更是能让人头痛，两只巨大的狂战魔和判魂魔也在和众多玩家和召唤生物们打得轰轰烈烈，无疑都是六臂蛇魔BOSS召唤来的。

　　玩家不少，放眼望去确实也有上百人。但是现在却几乎没有人理会我们，因为他们都很忙，从地上还有两三只六臂蛇魔，魅魔，迷诱魔的尸体，还有被挂玩家们爆出的满地装备来看，现在这战况几乎已经到了决定最后生死的关头了。

　　终于如愿以偿地杀到了这烈火骷髅的战斗现场，也完全如我期待的正是战况激烈不可开交的时候，但我却没一丁点的高兴，只觉得头皮发紧。因为这样大的场面，这样多的人手，哪里是什么烈火骷髅一个小小佣兵战队能摆出来的。

　　之前听到凶说六臂蛇魔的BOSS，仓促之间我也没多想，即便是觉得有些不对也下意识地以为可能是凶那家伙看错了，直到现在亲眼看到我才反应过来，大概从一开始我们就判断错误了。

　　BOSS级的怪物和普通怪物是完全不同的概念，即便只是个只有八十级的豺狼人BOSS，难对付的程度比刚才那上百级的弗洛魔也差不了多少。六臂蛇魔本来就是只弱于巴洛炎魔的顶级恶魔，加上BOSS的身份地位……就算不能和道格拉斯那样的神仆相提并论，也绝对比一条普通太古龙要强。

　　几乎所有的职业都能在这里看到，而且其中有一大半的人看上去都是进阶之后的玩家，而在这接近尾声的时候还能有上百人的队伍，这阵容之强大，已经远远胜过了之前攻击西南奈落神庙的那群西北玩家。这根本就是个准备充分的大公会的集体行动。

　　“喂，快过来帮忙啊，站着干什么？你们烈火骷髅的人还真他妈的会摸鱼，看不见这里吃紧么？”正发呆期间，不远处几个正在围攻狂战魔的玩家发现了我们，但却没丝毫的惊讶，反而大声斥喝起来，让我们呆上加呆。

　　“……日，本来人手就不够了，你们他妈的还在不停地抽人走，本来这仗哪有这么辛苦的？老子就怀疑是你们那个头头在搞鬼……”这家伙嘴上不停地骂骂咧咧，也让我听出些端倪来。

　　正在犹豫到底是该动手捣乱还是该先搞清楚情况，只听远处一声大喝传来马上帮我下定了决心：“日你娘，你两个就是鹰之团的垃圾？”


第十章 你算账不如我算账

　　“日你娘，哪个垃圾说谁是垃圾？”我还没开口，刘志节先回骂了过去。

　　“就说你们两个垃圾～！吃饱了饭没事干你他妈的去扫大街捡垃圾啊，跑来给我们捣乱损人不利己，不是垃圾是什么？”垃圾骂声中一个玩家大步走来。

　　这是个祭祀，一身白色的海若尼斯长袍上是一件全身钢甲，右手长剑左手盾牌，看得出是个进阶后的战争祭祀。最有特色的是头上戴着的那顶罗马士兵式头盔，天灵盖上那个巨大的回钩形饰物一直掉在了额头上，最恶形恶状地是最顶端是个闪耀着赫赫光芒的半圆形兰宝石。不用介绍，只是听这声音看一眼这模样就知道这就是烈火骷髅的头领。

　　其实关于这个烈火骷髅的首领ID是什么职业等级之类的我完全不知道，姜卞那里我也没问过，唯一打听来的特征就是之前救下的那几个玩家的说辞，虽然言辞粗鄙但令人印象深刻，直到现在一看之下才觉得形容得是恰到好处形神皆备，那位仁兄不去参赛新概念作文真的可惜了。

　　我们这里两个明显就是来找碴的，事先已经干翻了他十来个手下，而他居然就这样气势汹汹地迎面而来大骂，难度真的不知道挂字怎么写？这家伙的语言和腔调比我最嚣张的时候还嚣张一百倍，这种嚣张并不是得理不饶人或者仗势欺人，完全就是不管形势如何老子就是喜欢的为嚣张而嚣张。我还以为这只有在白痴的YY小说中才能见到这种反派角色，想不到能有幸能在这游戏里看到真货，果然是现实比小说还离奇。

　　战争祭祀的个体战斗力没什么突出的地方，最大的作用是在团战中开出光环效果大面积提升队友的能力，这家伙可能就是把所有法力都用来烧光环，除了在那里干站着当个活的图腾柱之外闲着没事，所以才能在这其他人都打得不可开交的时候跑来谴责我们。

　　“这家伙傻的？”刘志节闷哼一声，举起双剑就要用出疾风连砍把这家伙先剁个几十刀再说，我连忙拉住他，口说等等。

　　并不是我突然间转了念头要决定以和为贵，而是几秒钟之前姜卞给我发了个短信过来，上面风急火燎地说：‘老魏，你们真找到烈火骷髅了？千万别动手啊，误会了误会了。这任务是人家龙城的人在自己做。’

　　“……这些人都是龙城的？”我看了看周围，果然，玩家中大多数都明显是信仰厄瑞斯努的战士和牧师，正是热血龙城的风格。“……误会了？”

　　‘这任务其实是热血龙城自己接的A级连环剧情任务，是个难得的大任务，只是这段时间和海棠那边打得厉害，怕海棠的人在任务中间背后阴人，不敢公开去做……走漏了一点风声……就对外公布任务让烈火骷髅去猎杀恶魔头颅，他们也悄悄地来这深渊裂缝里两边汇合一起去做任务……我去接这任务的时候龙城的人害怕我是海棠来试探的，就没明说，这个时候我也才刚刚和龙城的人联系上，他们说你们已经杀了不少人了……’

　　短信倒是言简意赅把意思给说清楚了，只看得我是肝火大盛火气上冲脑袋发昏。我们这一路过来杀得尸横遍野血流成河马赛克遍地，披荆斩棘过五关斩六将迫不得已还连自己人都斩了一个，这个时候给我发个消息过来说原来是我误会了？这是什么意思？大哥，他耍我……

　　“误会？是这回事？我日～！”刘志节这个时候也看到短信了，一看也是原地一跳三尺高。

　　其实这种明修栈道暗渡陈仓的事也不算罕见，就算是普通的玩家互相掐架，工作重点也往往是放在打怪上，一方面千方百计不让别人知道自己何时何地打怪另一方面千方百计要知道别人在何时何地打怪。和NPC怪物一起给对手来个夹心饼干永远是很有爱的事，特别如果是同类阵营的野外NPC，除非混乱邪恶的以外都不会攻击你，完全没有误伤的危险，而且据说有些智力设定高级的小BOSS还能有些小礼物送给同一阵线的革命战友。大公会之间更是如此，因为涉及人数众多关系重大，有才之士也搞出兵法的实者虚之虚者实之之类把戏，只是今天不知道是犯了太岁还是怎么的，把我们这几个不明就里的给虚住了，偏偏我们是刚刚从西南过来的外来人口，这些家伙一时摸不清深浅，大家稀里糊涂的最后却弄成了这样。

　　轰隆一声巨响，震耳欲聋惊天动地，把我们这里的扯皮都打断了。围攻那条六臂蛇魔BOSS的一个火元素长老化身的元素使者玩家，眼看自己的生命值已经到了无可挽回的地步，立刻脱出这个圈子一个飞扑抱住了不远处的一个判魂魔身上，用出了火元素的究极自杀招数焚身爆。

　　这元素使者的级别可比当初在地下时候我们鹰之团的更高，变出的火元素长老级别足有百二十级以上，这一下的全力一爆当真的惊天动地，比个八九级魔法也丝毫不让。火光和冲击波横扫方圆百米的范围，幸好这家伙自爆之前通知了一声，附近的不是同一队伍的玩家连忙闪避，即便这样也有不少人东倒西歪头冒红字，连我和刘志节两人这样远的距离，也各自冒了几点生命值出来意思一下。

　　最中央的判魂魔被炸得惨叫连连脚步踉跄。这高级恶魔足有三层楼高，模样看起来像是个巨大的野猪和猿猴的混合体，就算是火元素长老在他面前也是小个子，这奋身一炸在他胸口上烙出一个大大的人形焦黑印记。这一下重招至少掉了它好几千的生命，谁都看得出是离死不远，射程范围之内的法师等远程攻击玩家立刻火力击中，轰轰隆隆地一阵，这庞然大物就轰然倒地。这些家伙的等级和战术素养确实够高，刚才这火元素本来是缠住BOSS的，但焚身爆却没乱用在BOSS身上，而是去另外一处找到了最合适的使用对象，一口气以尽量削弱有生力量为原则，深得团战打怪的精髓。

　　解决了个两百级的大块头，按道理来说烈火骷髅和龙城好汉们的形式应该大好才是，但马上就有人大叫起来：“日，爆你娘个头，把我们人给震开了，法师们快散……”

　　判魂魔是两只，这一只刚刚被炸翻在地，另外一只却已经借机脱出了包围圈。毕竟这不是一队人马，配合之间还是有些生疏了，刚才的爆炸波及范围太大，把正围攻另外一只判魂魔的玩家给震开了，本来被围在中间的判魂魔得到了喘息之机，低吼一声那巨大的身躯就消失了。

　　这些高级恶魔都有天赋的准确传送术，只是在两三秒钟之内不受到攻击就可以随时使用。这包围一乱，三两秒的攻击间隔出现判魂魔立刻就用了出来。

　　如果是一般的恶魔，传送术不过就只是用来跑路的技能罢了。但这游戏里怪物的智力设定可不只是用来增加些属性就了事的，那还是决定怪物行动方式的标准。高级恶魔的智力设定可比我这种弱智类玩家也要高出一大阶的，能用出这样灵活的身法，肯定不会只是用来逃跑，特别是旁边还有个BOSS在的时候。

　　原地消失之后的下一瞬间，判魂魔的身形就出现在了法师群里，再闷吼一声，以它为核心的方圆数十米全部被漆黑所笼罩，正是天赋的深幽黑暗术。这魔法范围之内完全一片漆黑，只能听到法师们的不停惨叫，不时还有几个家伙和布娃娃一样地飞出来。

　　团战中各种职业的互相辅助，可以将各自的长处尽量发挥出来，比如法师就可以在前方肉盾的保护下不用浪费法力给自己加各种防护魔法，尽情地输出各种伤害和魔法效果。但这样做的弱点也显而易见，一旦被攻击，法师那可怜兮兮的生命和防御就只能给人尽情屠宰。

　　高级恶魔这指哪打哪的身法就是破解玩家团P阵形的绝招，这深渊炼狱的环境中，就算使用次元锚这样的法术也无法阻止恶魔们在自家地头上左闪右跳，之所以玩家们要把他们分开围起来群殴，也就是怕了这个。烈火骷髅和龙城好汉们之前肯定花了莫大的力气才把这些恶魔分割开来攻击锁定，这一下失误立刻就被弄得手忙脚乱灰头土脸。

　　所幸毕竟也已经解决了一个判魂魔，就算法师受点损伤也不是就无法挽回局势，龙城好汉们立刻大声呐喊着改变站位法师出来战士进去之类的，然后另外地方的法师连忙用出驱散魔法朝那片黑暗丢过去，等级差距原因，足驱散了好几下才把那片魔法黑暗给清除了。但是黑暗一去，其中却并不见判魂魔那巨大的躯体，只有一地法师玩家的尸体躺在那儿，还没回过神来，只见另外一处受围攻的狂战魔身边又是光芒一现，那判魂魔居然又瞬间出现在了那个地方。

　　吭哧吭哧几下，本来在狂战魔身周努力扛着的肉盾战士们全部被击退击飞。狂战魔不过一百五六十级，还能用血牛肉盾战士抗上一抗，上了两百的判魂魔力量值可能比我狂怒的时候还高，那就完全没法去抵挡了。

　　狂战魔身边的束缚一去，顿时大吼一声，扑腾扑腾一跳一跳地就朝另外一个狂战魔的方向冲去。这恶魔虽然没判魂魔高大也有两三米，巨口里满是尖利的牙齿，模样宛如一个巨大的蛤蟆长着双人手。朝前面一跳一跳的时候先手一伸，一个混沌之锤飞出先把一个法师玩家打得人仰马翻。这些高级恶魔全部都是魔武双修十项全能，法术近战样样都能来。

　　“判魂魔判魂魔～！别理那个狂战魔～！看那家伙要去救BOSS～！千万别让它过去～！”这个时候一个游侠模样的玩家一串连珠箭射去，终于将正又要传送的判魂魔攻击锁定了。判魂魔干脆也不传送了，直接迈开步子朝六臂蛇魔那个方向冲去，顿时吓得那游侠大叫。

　　“……快帮忙快帮忙，所有人都去啊，一定要把那家伙给挡住干掉～！”龙城好汉和烈火骷髅们立刻慌了起来，大呼小叫调派人手务必不能让判魂魔过去给BOSS汇合。

　　“都是你们几个垃圾，全怪你们～！不是你们来这肯定不会弄成这样～！你们知不知道就为了拦下你几个垃圾我们损失了多少人？搞的我们现在人手吃紧，龙城的人还怪老子办事不力，早知道先就派多点人一次性把你狗日的几个垃圾一起办了……外面龙城的人也是脑袋里装的是什么东西，知道了这些垃圾进来捣乱怎么就不早点给他们说清楚，这个时候才给老子来短信……”

　　这边，战争祭祀眼看着战况紧急，自己却帮不上什么忙，只气得在旁大吼大叫。虽然来玩游戏本来就是发泄情绪的人为多，但口无遮拦地嚣张到他这地步的也算少见，不只是骂天骂地骂人，还摆明了这事肯定善了不了一定要我们无意犯了他老人家虎威的垃圾们好看：“误会？锤子个误会～！说个误会就能解决问题了？告诉你这事没完，你们惨了，敢没头没脑地来我们西北乱闯祸，不杀得你们找不着北我就不信……”

　　“喂，老魏，你看现在这怎么办……”刘志节悄声问。现在这情况，不用说什么悬赏，被人家追杀看来都是免不了的了。

　　“还用问？你说呢？”我瞪他一眼。

　　“……等着我和龙城的人给你们算账吧……”这战争祭祀还在吹胡子瞪眼睛，我已经骤起一剑就砍在了他脑袋上。

　　“你来算账，还不如我先算账。”


第十一章 小鬼战术

　　“哎耶～！”战争祭祀大叫一声，跌跌撞撞退后几步一屁股坐在地上。这家伙脑袋上那造型特异的头盔居然质量异常过硬，抗住了这要害攻击的双倍伤害，只是这头部受重武器攻击的眩晕效果是没办法免除的，他坐在地上眼睛脑袋同时以反方向相对地左旋右转爬也爬不起来，难得的是这样也能把脸上的难以置信和老羞成怒表达得活灵活现淋漓尽致。“你们两个居然真敢给我们捣乱，我们烈火骷髅和热血龙城联合可是……”

　　“是你妈。”我再在他脑袋上用力补了一下，再哐啷一声闷响这家伙一头扑倒。这游戏的受伤效果图也根据情况做的活灵活现，这一下重击把他脑袋和脖子一起拍进了肚子，只留下个头盔顶上的乌龟头状饰物顶在肩膀上。

　　“动手～！”我一挥手招呼刘志节，提着杀猪刀就朝前方围攻恶魔们的地方冲去。

　　“老魏你还真冲动，真要杀么？就我们两个对这一百多？绝对能上这个月论坛十大风云人物榜了。”问是这样问，龙世子手上可没丝毫犹豫，几乎是下意识的出招就把一个路过的游侠给捅上了三四刀。这游侠正是刚才不断用连珠箭锁定判魂魔的功臣，好像已经是进阶了魔箭手的职业了，战斗力绝对不弱，正在凝神聚气准备一发死亡之矢，哪料得到被人突然照后颈一阵乱砍，立刻惨叫一声扑倒。

　　“不是我要杀，是他要让我杀，这个也没法子哈。毛主席教导我们不打就不打既然要打就要先打还要把敌人打垮打残免得他先来咬你一口，现在这么好的机会放过了简直就对不起人民对不起党对不起牺牲的凶和二当家……”

　　本来我确实还是有些犹豫的，热血龙城毕竟是西北区的地头蛇之一，不仅家大业大而且不时发布点任务出来也算我们的衣食父母之一，但事情已经到了这一步已经不好挽回。当然最主要的原因还是这家伙那张臭嘴真的把老子给彻底激怒了，真当老子们是西南来的没见过世面的乡巴佬骂不还口打不还手么？既然你要战老子就来作战，趁现在这机会帮这些恶魔一把，让你这些家伙全部滚回去掉级。我们捡点装备去卖这一趟也就不算亏了。

　　“喂喂喂……麻麻叉的光环怎么搞的？怎么就没了？那两个家伙在搞什么？”

　　“日，你们骷髅的人在搞啥？光环呢光环呢？”

　　“你们那两个龙城的人怎么把我们老大给砍了？我日～！是不是被恶魔用法术给控制了的？负责侦查驱散的牧师在搞什么？”

　　这叫麻麻叉的烈火骷髅老大光环是覆盖了全场的，这一倒下顿时影响巨大，几乎所有人的注意力都过来了，只是不知为什么，好像他之前并没有把我们特意前来捣乱的信息公开，这些家伙居然一时间不知道发生了什么事。

　　真要以二对一百，我不是雷贱人没他那种超越人类的自信，我们的目标肯定不是直接对抗，而是去解救那正被围攻得惨兮兮的NPC。

　　六臂蛇魔早已经是在众多玩家的围攻下伤痕累累。BOSS再强悍，只要没强到如神祇下凡或者道格拉斯那种完全压倒性的地步，在面对众多精心布置了战术的玩家，特别是现在基本都已进阶各自拥有特技的玩家时候，那一般也是被宰割的命。这六臂美女的等级和战斗力绝不比主脑那种级数的怪物差，但强悍之处只是在近战能力上，那六臂武器的多重攻击堪称NPC中第一绞肉机，而龙城好汉和烈火骷髅既然是特意找上门来，自然是有针对之法。周围那几个不死小强和元素长老组成的移动长城型肉盾把她严严实实地围在中间，不死小强自然是不用说，元素长老也是油盐不进的主，高级恶魔自带的类法术能力虽然高级但能起作用的也只有寥寥几个，而且还作用不大，只得老老实实地被困在中间被不死小强们一刀一刀地砍被外面的法师游侠一下一下地炸。

　　若要说真要把她完全困死也不可能，只是周围上百级的元素长老没一个是皮薄血少的，特别是石元素长老，不止防御奇高生命奇厚还有伤害减免的天赋，风元素长老也有虚化的特技可以直接忽视物理攻击。而这些虽然是自杀性的短时间招数，但家大业大的龙城好汉们显然是准备充分，周围还有着几个后备人员，一旦前面有人时间到了被挂后面立刻跟上。

　　但虽然看起来狼狈不堪，但这毕竟还是级别过两百的BOSS，不过是被有针对性的阵势克制住罢了。只要能帮她解了这个围，那冲出来之后的六刀连杀可是神挡杀神佛挡杀佛，这里的上百人给她穿花走上一次就能斩成满地的马赛克。

　　而要直接去解除她也是不可能的，周围那随便一个元素长老也不是我们能对付，所以我和他现在的目标是那两个冲出了包围的恶魔。

　　“解除魔法解除魔法牧师牧师在哪儿，圣武士法师也行，谁有快给这俩家伙用啊……”

　　“日，用了，怎么没效果？连放了两个应该是能驱散的啊……你们骷髅的人也快用啊，是你们自己的人……”

　　“不是我们的人，你们龙城连自己人都不认识了吗？”

　　“是鹰之团的～！是故意来捣乱的～！”

　　“什么？就是那个接错了任务来捣乱的？你们老大不是信誓旦旦说早就解决了完全没问题的吗？调了这么多人走还被人家杀到这里来这还叫没问题？”

　　虽然有人来捣乱的消息应该是早就传到这里，也不知道他们相互之间是怎么沟通的，大概烈火骷髅要给龙城好汉展示一下他们强悍的实力，所以把事情说得很轻松似乎举手间就已经解决，龙城的家伙们直到这个时候看到了我们彪悍的冲锋这才明白事态的严重。

　　“喂，你们两个，这可是我们龙城自己的任务，你们别插手来乱捣蛋……”远处一个骑士高声大喊。这家伙全身黑甲胯下骑的居然是一匹骷髅马，是级别已经上了五十的高级黑暗骑士，这人虽然我没在游戏里见过，但在西北论坛上的图片和视频中却认识，乃是热血龙城老大‘星落尘’。

　　“妈的，现在才说？迟了～！”我理也不理。这些家伙如果从一开始就给我们摆明情况哪里会弄成现在这样子，为了防止消息走漏想干脆把我们全都杀回去，现在就到了秋后算账的时候了。

　　“挂了这两个傻B……那里，拦住那个判魂魔……三队，狂战魔也要拦住……”远处的星落尘立刻对我们两个下了绝杀令，只是这命令只让这满场的人更混乱。

　　这里上百个玩家，就算我们级别相对高上一点，但实际实力依旧不成比例，只是我们这动手的时机实在是太好了，这个时候那只巨大的判魂魔也是正在朝解放BOSS的伟大征程上进发，狂战魔一蹦一蹦地也追得法师们到处乱跑，龙城好汉们的战术阵形开始混乱，一时间顾左失右，谁也认为这两个玩家无论如何不会比那两个高级恶魔危险，竟然一时间没人来管我们。

　　“分开。你去帮那只蛤蟆我来帮这只大猩猩。”我和刘志节分道扬镳，各人一边。

　　我已经冲到了判魂魔的左近，这个时候它又已经被围聚起来的玩家们团团包围了起来，我举起杀猪刀一声大吼，一个猛力攻击砍在了一个战士的屁股上。啊也一声这家伙立刻成了炮弹飞人，飞出去一头扎在另一个武僧的怀里两个滚作一团。

　　“先挂了这家伙～！”一个进阶了杀手的盗贼亮出手弩对准我后背刷刷一梭子，我脑袋上立刻血花纷飞，同时身体一慢，手弩上是附了减速的麻药。周围的几个家伙立刻转了过来，我却已经一头冲到了判魂魔的脚下。

　　杀手玩家紧跟在我的身后发动了一个背后刺杀的特技，身体化作一条虚影手上的短刀变做一条亮光朝我背心直冲而来。这是杀手职业特有的技能之一，背后这全力一刺无论如何都要造成要害的双倍伤害，而且还有短暂的残废效果。除了王牌间谍之类特殊职业，进阶后的玩家都没有吃素的，这一刀配合手弩上减速的麻药正是绝配，只要刺中我即便我是野蛮人血牛至少也要脱层皮。

　　眼看这必杀一击就要命中我后心，突然一只大手从天而降把英姿飒爽的杀手玩家一把捞起。杀手一声哎耶刚叫了一半，另一只大手又赶到同样握住他一扯，立刻成了两片带着马赛克的尸体。帮我这一手的自然是头顶的判魂魔，杀手的冲锋技能虽然牛逼普通玩家还真没办法对付，但在将近两百级的NPC面前还是小菜一碟。

　　“哈哈，这傻B。”我大笑着咕噜咕噜喝下瓶生命药剂，举起杀猪刀又从判魂魔脚下冲了出去，一刀猛力攻击哐啷一下把前面战着挡路的一个重装战士给砍得踉跄后退。不等周围的其他玩家合击，我又掉头跑回了判魂魔的脚边。

　　劈里啪啦，一道红色的闪电束直奔我而来，却只打在了判魂魔的大腿上。这位判魂魔身高十米腰围差不多也是十米，和传说中的陈近南一样身阔体健，我往他脚旁一站，掩护效果之好完全可以说是个巨大的保护伞。那道明显是加上了超魔技巧的闪电束我要挨上怎么也不轻松，但挨在了判魂魔身上，那几百点的小红字在它那巨大的脑袋上完全微不足道，连哼都没让它哼一下。

　　“日他奶奶，怎么搞的恶魔怎么不攻击他？是不是BUG？大家快用摄像精灵摄下来老子马上去找GM……”外面立刻有玩家在叫，对于我这样和恶魔NPC狼狈为奸的状态义愤填膺又无可奈何。判魂魔的攻击范围肯定比玩家们要高出老大一阶，我找准机会一击即退，谁也不敢上来追击，而远程攻击却又不大能够奏效，只急得那些家伙跳。

　　和NPC并肩作战其实并不罕见，只要同一阵营的那是很正常的，特别是在西南区，那些设定得正义感泛滥的NPC在遇到同阵营的玩家对付邪恶时候更是主动得很，上来一刀把经验值给抢了还口说大家都是正义的朋友路见不平拔刀相助等等之类。不过这种情况出现在恶魔身上却是绝无仅有了，混乱邪恶的NPC经常连互相之间都会大打出手。

　　“不是，这家伙是吃了深渊之果，已经是恶魔体质了……”对面也有聪明人，一下就看出了问题。“……大范围的破邪法术丢啊～！”

　　话音刚落，一大片的白光就明晃晃地从天而降落，只听圣歌飘荡声中劈里啪啦乱响我头上也是红字乱冒。第一次作为邪恶生物尝到圣言术的厉害，我顿时叫苦不迭，破邪法术对我现在的伤害可是不小，关键是这种法术很多都是面积杀伤，让我躲也没法躲。

　　但正在我担心的时候，圣言术的光芒刚过，我身体周围却马上亮起了一片乌黑暗红的光晕，视线下角状态栏上眼看善良抗力和其他几个属性呼啦呼啦往上直窜。居然是被加持了一个邪恶灵光，这可是八阶的邪恶法术。

　　给我加上这法术的自然是头顶的判魂魔大人了。我抬头上望，只见这家伙依然是满脸狰狞双眼通红，血盆大口里唾沫乱流有时候还滴落在我脑袋上，但现在看起来却顺眼多了。只是我这样在他脚边乱钻，不知道看起来是不是像极了庙里菩萨像下面的小鬼？


第十二章 停不了手啦

　　圣歌声中又是一片白色的光字从天而降在我周围炸得劈里啪啦，但是这一次我脑袋上冒出的红字却要小得多了。这天上掉下来的圣言术还没有消去，同样是一大片乳白色光字构筑的破邪法阵又从地面冒起，上下夹攻炸得是热闹非凡，只是这两下加起来让我丢的生命值不过一百多两百，而且善良法术对邪恶生物原本应该有的什么持续掉血虚弱疲乏麻痹之类的效果也丝毫不见。

　　我仰头喝下一瓶生命药剂，从旁边比象腿还粗的判魂魔的大腿边探出头去，对着远处累得呼呼喘气面无人色的牧师大笑：“哈哈，随便炸，老子药水多的是，西城门地摊区两毛钱一瓶买五送一老子有熟人还能打九折，耗得起～！体质三四十，喝这药当喝可乐，五六十瓶也不在话下～！”

　　邪恶灵光乃是八阶法术，而从这和异界神侍同级的大怪手里放出来效果肯定也和玩家那可怜兮兮的属性不同，加上来的抗性和属性那是顶呱呱，这些刚刚勉强能放五六级神术的家伙们丢出来的东西在我面前已经不值一提。想不到我以恬然散漫的中立阵营人物，也能享受到这种被高级NPC加持高级法术的待遇，果然还是有组织有靠山的好啊。

　　头顶的判魂魔老大依然是吼声连连口沫横飞，挥舞巨爪左冲右突，努力朝前方六臂蛇魔BOSS的方向靠拢。我在他老人家的脚旁身下仔细观察周围的情况，跟着他一起移动，躲着飞来的箭矢和魔法还有它那双踩来踩去的香港大脚。

　　混乱邪恶的生物在个体能力上通常比同等级的其他阵营稍微强上一点，但在组织合作上就一塌糊涂一盘散沙。我现在能这样投机取巧还是得益于高级恶魔的高智力设定，这大家伙很能审时度势，我身上的恶魔气息以及和周围龙城好汉们的敌对关系让他暂时把我判定作了同一战线的战友。如果是普通的中级恶魔，互相之间没有上下级从属关系那也是没有什么合作的概念的。

　　嘴上叫嚣的厉害，实际我全神贯注地看着周围的情势。短暂的失控之后，龙城好汉和烈火骷髅的玩家已经渐渐重新有了阵势和章法，聚集在判魂魔周围的玩家和召唤生物慢慢多了起来，判魂魔不仅再也找不出机会使用传送术，连移动的脚步都逐渐慢了下来。

　　不能慢。我明白这时候一慢下来就肯定会被完全困住。我突然开始围着判魂魔的巨腿绕着圈跑起来，以一个谁也预料不到的诡异角度冲出，一声狂吼一剑就朝前面的一个水元素砍去。

　　垮啦一下水花飞溅，一人多高的水元素从肩膀到腰部斜着被劈成两半，头顶上一个-898见证我的超强攻击力。元素生物可没有要害可言，这一下乃是实打实的伤害。不等水元素慢吞吞地举起手臂施法，我再拦腰一剑，这应该有四五十级的水娃娃就彻底爆碎，散成一地的清水。

　　“我日～！”召唤出这水元素的女法师大声惨叫，这一个水元素花了他至少一小半的魔法和近半分钟的时间，在我刀下一秒钟就化作乌有。不过这家伙的惨叫也并非只是心痛，而是因为这布置好的战术也立刻报废。

　　这个召唤出的水元素并不是用来战斗的，四五十级的召唤生物连判魂魔一爪子都挨不上，而是准备让他自己用元素掌控来爆发个极效法术的。这个法师应该是个元素使者，没有站到远处那边六臂蛇魔那里去看来是没有化身元素长老的大招，但我一看那家伙身上蓝色的水雾之袍，法杖上的兰宝石是标准的水系魔法石，项链也是以兰宝石为核心的，就知道肯定是专精水系元素的元素使者，再一看莫名其妙召唤个水元素出来哪里还不明白他想要干什么，立刻冲上去一刀把水元素干掉。

　　偏科的元素使者个体能力都有不小缺陷，但对某一方面元素的专精让这些家伙在团战的时候都是利器。除开元素化身的自杀大招，利用元素掌控能力，牺牲自己召唤或者制造出的元素生物就能发出超越极限的法术，效果比大法师的超魔技巧也不差。这家伙的等级就算爆发不出八九阶的高级法术，来个马马虎虎的七阶冰冻法术来还是可以的。在判魂魔的等级面前七阶法术虽起不到什么一击致命的作用，但限制行动上却有相当效果，只是有我在，哪里能让这些奸计得逞。

　　判魂魔老大浑然不知我才帮了他一把，这个时候正在朝六臂蛇魔的方向努力冲杀。巨爪连挥下把前面等级不够的玩家和召唤生物一片一片的扫飞，只有两个矮人防御者能靠着防御技能站住了脚步死挡在前面。这两个和萝卜头一样都是铁皮罐头，移动不行但一扎住脚就原地生根。判魂魔那和他们个头差不多的拳头哐啷一声迎面揍在身上，顺带还有一个瞬发的召雷术轰然而下打得火化乱冒，矮人防御者也是惨叫连连，全身焦黑鼻血长流狼狈不堪，但就是站住原地不动分毫，尽显硬汉风采，趁机周围马上又有高级战士和高级召唤生物补充上来。原本元素使者刚才那一下越级的冰冻法术能有不小的效果的，被我破坏之后仓促间这些家伙只有上来硬挡，立刻就狼狈不堪。

　　这就是系统和玩家之间判断的区别了，光脑虽然设定这些NPC的判断再灵活多变，但是对这种玩家间琢磨出的战术却是无法判断的。这个元素使者在战场上的直接作用好像并不突出，但是刚刚这一下真要让她用了出来绝对能让我和判魂魔都头痛。

　　“日，敢冲出来，日死他～！”元素使者娇喝一声，先张手一个冰霜之球飞过来，马上又是一个冰霜护甲给旁边的战士加上，果然是个专精水系法术的，水系小法术已经是张手就来。他身边的两个战士也不用他说，看我冲出来干掉水元素的时候就已经提着武器过来了。

　　这两个战士似乎还没有进阶，等级也就是不算高的三十多四十级，这才在元素使者的旁边充当护卫。但战斗经验不弱，一看我脱离了判魂魔的保护自己背后还有元素使者作后盾，立刻冲了上来一个盾击冲撞一个猛力劈砍。

　　不止是这两个战士，周围的同时还有几个召唤生物和战斗宠物也把注意力放在了我身上。这些东西战斗力比玩家稍差，放在这里也都是当作随时补充的炮灰，它们的主人好像也觉得我冲出来正是送羊入虎口，立刻派它们围上来，就算不能立刻干掉我至少也要围起来不再让我退回判魂魔的身边。

　　看到这包围上来的阵势我是不惊不怕，反而哈哈大笑一声你这傻B，硬挨她一下冰霜法球，举起杀猪刀一个猛力攻击就朝用盾击冲撞的战士砍去。冲撞这一招放在其他人身上可能还有些效果，我对付起来不过是武器的耐久度下降得多些罢了。哐啷一声巨响这冲过来的家伙马上倒飞出老远，摔在地上半天爬不起来，力量对抗下输得一塌糊涂，眩晕麻痹状态全部上来了。

　　不过我到底只有一个人一把剑，把这个战士打飞的同时另外一个战士的猛力攻击也砍到了我身上。刷拉一下血花飞溅，-449的伤害红字冲头而出，果然人家的猛力攻击也同样不是吃素的，我现在狂怒状态下受伤还有加成效果。

　　幸好这家伙手上只是长剑，如果是斧头或者钉锤之类的重家伙我还真不敢硬挨这一下。野蛮人血多但一般只能穿着皮甲，皮甲不只防御力低而且对重武器的重击抵抗差，斧头大师的一下重击铁定是残废或者重伤状态。

　　连喝药的时间都没有，我一个顺势斩砍出，首当其冲的就是这个战士。这家伙居然也经验老到的团战PK老手，没有抵挡避让的意思而是举剑对砍要和我以血换血，可惜这家伙的剑术技能差上一点又是后出手，我的杀猪刀先一步砍到，哐呛一声后他也惨叫着飞了出去。

　　顺势斩连着原本的轨迹一路斩出，前面刚刚围上来的一只铁甲熊一只僵尸战士一只熊地精战士也跟着飞了出去。虽然背后和侧面同时挨了两下，但丝毫无损我这一刀的威猛痛快。一刀飞出四个，这场面宛如以前的香港神功武打片，只看得后面那个元素使者瞠目结舌，虽然嘴上还在念着咒语但表情分明就是有没有搞错这样夸张你丫在拍电影吗的意思。

　　我现在顺势斩已经有了九级，虽然离最高层次的究极旋风斩还有段距离，但也是玩家中少见的高水准。技能之下，攻击目标之间的攻击衰减只有小小的10%，加上狂怒后超高的力量值，一刀之下横扫千军当不是虚言尔。这些体重不够力量不够的东西，就算一刀无法秒杀也能将之全部击退。

　　这一刀顺势斩消耗的精力和体力不少，但前面的所有敌人已经全部清空，元素使者前面立刻空荡荡的放了空仓，顿时满脸的慌张。这家伙哪里料得到前面的肉盾如此不堪一击，原本还在那里念咒顺便给我来上个重招，现在咒语还没准备好放不出来，一看我提着杀猪刀恶狠狠地冲来，想取消法术好像又有些舍不得，骤然间对着我娇声大叫：“大哥等下……”

　　她手足无措之间我已杀到，理也不理什么大哥小弟一杀猪刀就给她当胸捅了过去。哗啦一下她面前涌出一层水幕，正是元素使者特有的元素护盾，可惜这东西抵挡下魔法和箭矢还可以，哪里能抵挡我这巨大威猛的凶器，顿时惨叫一声被杀猪刀从胸脯间捅了个对穿。元素使者大多是德鲁依进阶，生命和防御比普通的法师稍高，但也高不到哪儿去，在我正面攻击下只能被这一剑穿胸秒杀。

　　怜香惜玉从来不是我的强项，何况这游戏里的雌雄莫辨，只要是敌人一律无视性别，别说你叫大哥等下就算老公等下我也不理。

　　干掉这元素使者，我还来不及回味这单骑闯关千军万马中取上将首级的英勇味道，已经过半的生命值和又围拢来的召唤怪物群让我连忙转身又朝判魂魔老大那里跑去。

　　“什么东西？怎么让那家伙冲出来杀人了？围上围上砍死砍死～！给我炸给我炸，闪电术闪电术～！”

　　周围毕竟还是龙城好汉们的天下，我能冲出去干掉这个元素使者还是因为其他人的注意力都在判魂魔身上。我这一冲出去干掉人家一个，立刻吸引了不少眼球过来，跟着的召唤兽也呼啦呼啦地就拥了过来。闪电冰箭火焰飞鸟，箭矢手弩召唤兽真是一个都不能少。我举起杀猪刀一阵乱挥乱砍，又当武器又当盾牌地在怪物堆玩家里硬生生又冲了出去，沿途居然又砍翻了一个武僧一个猎豹化的德鲁依战士。

　　“干，这家伙怎么这样猛？”外面的龙城好汉们看我威猛如斯，也是惊为天人。

　　“是个力量蛮子，伤害输出高，DIY的重武器攻击范围也大。”

　　“注意拖住困住，只要等狂暴时间一过就是软蛋了。”

　　“狂暴了力量太高挡不下来～！精通顺势斩的～！”

　　“魔抗好高魔抗好高……”

　　一头扎回判魂魔老大的身下，躲在他那柱子般的大腿下咕噜咕噜喝下生命药剂慢慢回血。外面的玩家确实没一个省油的灯，多亏这判魂魔给我加上的邪恶灵光，要不这加上了不少的魔法抗力和属性就算我有五十五级也还不可能这样英勇无比。

　　我的狂暴状态这个时候也消失了，这种情况下别说冲杀跑动，连再提起杀猪刀都勉强得很。蛮子狂暴后的虚弱状态在这种情况下本来是致命的，但判魂魔老大的屁股在这个时候就给予了我无比的安全感。我突然发现我这小鬼真的和这老魔头配合得相得益彰。有了我在这里作机动，看穿周围玩家的战术，龙城好汉们对付起我们两个来比分别对付至少要多花一倍的心思。

　　稍微松口气，我突然看到短信箱里有几封姜卞发来的短信，打开一看，把我气得够呛。原来这家伙在外面和龙城的人联系上了，对于这次的误会立刻表现出无比的歉意，对人家又是道歉又是赔礼，还发短信过来让我赶快悬崖勒马不要一错再错……我日，都杀成这样了你叫我停手？错了就错了，把他给杀对不就是了？


第十三章 超级经验礼包（上）

　　趁这喘息的机会我才有时间观望龙世子那边，一看之下顿时大喜过望。只见那边两只狂战魔已经汇合在了一起，周围的玩家手忙脚乱，正大叫法师召唤生物来支援。本来我还担心他没我这样强大的强行突破能力，狂战魔也没判魂魔这样的彪悍大块头不好掩护。

　　这个狂战魔还不是本阶满级的怪物，看起来只是百级多些的普通货色，和弗洛魔仿佛，虽然放在其他地方也同样是让人退避三舍的大怪猛怪，但在这六臂蛇魔BOSS和判魂魔的对比下就显得要柔和亲切得多了。阵形一乱，龙城好汉和烈火骷髅的主要注意力都放在了我这边，只有不到十个战士牧师跑去阻拦，哪知道一个照面就被砍了个落花流水。

　　龙世子的级别虽然比不上我，也是罕见的五十二级。这家伙练级勤快操作也精细很少挂，如果不是以前大部分功夫都花在了帮斌老大练级找装备上还会更高，这五十二级可是实打实的功夫，论含金量比我的五十五高多了。关键是他手上那两把长剑比起我的杀猪刀还要犀利得多，若论技术，论伤害输出，这家伙其实才真正是我们团队中的第一高手。

　　剑圣这职业的特性之一就是人剑合一，长期使用的武器可以提高契合度而提升威力，还能用特有技能让武器和玩家一起升级，乃是这游戏中对装备利用效率最高的职业。通常玩家进阶这个职业之后都花费心思尽量挑选高级趁手的武器，争取能一劳永逸地装备到位，免去了升级换代的麻烦。当时我们的后台乃是斌老大他老人家，标准的财大气粗对游戏的热情也正高，一口气弄了两把地器级的长剑丢给刘志节让他直接一步迈入四个现代化。新进剑圣提着两把价值数万打开了展览模式的地器长剑一番摆弄，这视频很长一段时间在西南区论坛上都是大热门，鹰之团的财大气粗实力雄浑骚包卖弄的名声也因此远播。

　　刘志节自此以后升级获得的技能点，自然完全无争议地就全部用在了武器熟练和人剑合一之上，时至此时，这手上两把长剑的威力和任何装备榜上的武器比起来都是毫不逊色。虽然剑圣的疾风连击提气斩等攻击技能还只是半吊子，但在这两把武器的威势之下一全力展开也是挡者披靡。

　　龙城好汉们刚刚结成阵势去拦狂战魔，立刻就被刘志节以团P老手的经验看出了破绽，先是一绕避开前面的肉盾，然后冲到后面火力全开朝两个祭祀和德鲁依一通乱剁，在两个级别不高的护卫面前硬生生把这负责辅助和解毒的玩家砍杀。

　　狂战魔最厉害的地方并不是直接攻击和魔法，而是散发恶臭的独特特技，除了恶魔之外，凡是接近他身体的生物都会被他散发出的恶臭熏得呕吐。这恶臭是非魔法的毒性效果，必须要靠牧师和德鲁依的神术来不停消解。狂战魔的智力设定还没高到要绕过面前那些不断攻击它的玩家来杀这些没直接攻击效果的对象的，而且这大蛤蟆的敏捷也很难在懂得走位的玩家前办到这一点，不过这些在一个经验丰富操作精炼战斗力超群的剑圣玩家面前立刻就不成问题了。

　　负责解毒和驱散的一没，不到几个回合那些正面和狂战魔对抗的玩家立刻纷纷败退，在反胃状态中吐得稀里哗啦，连攻击动作都没办法完成只能转头就跑。眼见他们丢盔弃甲兵败如山倒，等再支援人手过来的时候两只大蛤蟆已经在龙世子的引导下胜利会师，蹦蹦跳跳地要来朝我这里来了。

　　我这边，判魂魔似乎也受到了形势大好的激励，双足一顿拼着受着周围玩家一轮连击，血盆大口一边哗啦哗啦地唾沫乱流一边鬼吃泥一样念念有词，一圈五彩光晕在身体周围开始凝聚。

　　“邪光击邪光击，日，快跑……”

　　“别跑……这个时候不能跑谁叫你们跑的，日，你们烈火骷髅的人没点战术素养么？挂了后面的人自然会跟上，这一招最多杀十几个我们人多怕个毛啊……”

　　“趁现在，这招有几秒钟的准备时间，大家全力攻啊，打出状态来就能打断施法……”

　　“不对，先把屁股下那个野蛮人杀了，要先杀这个……”

　　“冲啊冲啊……你们怎么不冲……”

　　判魂魔这一招正是他的独门绝技邪光击，连它都需要聚力来施放，每天还只能放三次，可见这招的凶猛程度。本来周围的玩家就有些慌乱了，一看这情况立刻有些识时务的烈火骷髅玩家就要掉头打算先暂避锋芒，但作风强硬的龙城好汉立刻就在臭骂起来，我这才发现刚才干掉的那个元素使者好像是烈火骷髅的一个小头目，这里的烈火骷髅玩家一下没了领头的，指挥配合上顿时出了差错。

　　邪光击的准备时间就那么几秒，要怎么利用外面的玩家们意见不一，但反应都是马上把想法付诸行动，吼叫着有的在逃跑有的在努力朝判魂魔猛攻还有几个朝我这里冲过来，但看到周围没什么人响应顿时又有了犹豫。

　　狂怒后的虚弱状态刚刚结束，这时候这混乱状态简直就是天赐良机，我一手提剑一手抓药瓶朝嘴里猛灌同时还能怒吼一声再度发起狂怒就杀了出去。

　　首当其冲的自然就是那几个要过来趁机砍杀我的玩家，我迎面就是一个顺势斩砍了出去。这些玩家首当其冲的一个居然也是进阶了的蛮子，同时也怒吼一声用出狂怒挥起手上的双手剑和我对劈过来要以硬碰硬。

　　哐啷一声破锣似的巨响，这家伙居然没飞出去，可见也是和我一样走力量路线的高级别狂怒野蛮人，同样的狂怒之下别人还用了猛力攻击，力量对抗起来并不太吃亏。只是人没飞出去手上的剑却飞了一半出去，然后我的顺势斩一路斩下刷过他的胸口带出老大一篷血花。

　　“我日我的剑～！”这家伙脑袋上冒出血红大字却是不管不顾，只盯着手上的半截断剑惨叫。武器这样被彻底崩断，锻造技能再高也是补不回来了。我能肯定这应该是把好剑，因为我的杀猪刀占了这样体积和重量还有力量对抗的优势，刚才这一下也足足掉了五十多的耐久度。

　　高力量的对抗就是这样了，这家伙看来对他的双手剑很有信心才来这么一拼，可惜碰上了我。

　　顺势斩沿路扫过，不过力量效果已经大减，砍中的两个玩家也掉不了多少生命了。最后一个武僧模样的家伙更是身形一动就闪了过去，趁机闪进中路一掌印在了我的肩膀上，顿时我的身体一震陷入了被震慑的状态。

　　我暗叫声糟糕。这狂怒野蛮人升阶之后的狂暴不再涨体质，虽然精神抗力还不错，对抗幻术控制的麻痹震慑什么的都行，但碰到武僧这样实打实的强行震慑反而就还不如单纯野蛮人的狂暴了。

　　“机会，杀～！”武僧刚才这一掌肯定也是憋足了毕生功力，眼看奏效立刻高呼一声，挥拳朝我脑袋上狂揍。另外两个家伙一个是战士一个是魔剑士，立刻也是冲上来一通乱砍。

　　这震慑的效果居然极强，我也只能这样眼睁睁地看着这些家伙对我狂殴，头上的红字狂冒却愣是没法。幸好伤害这三个家伙的强项都不是伤害输出，最有这能力的蛮子却被打断了长剑暂时废了武功，正在背包里翻找后备武器。

　　如果不是有邪恶灵光加上的防御和抗力，不是蛮子的武器折断，不是来的只有这几个家伙，我还真的就在这短短几秒的时间里被挂了。毕竟人家是四对一。但世界上的事情是没有什么如果的，就在我生命眼看要垂危的时候头顶判魂魔老大的邪光击也发了出去，眼看一片五彩斑斓的光晕稀里哗啦劈劈啪啪气势恢弘地就打了出去。

　　邪光击是以判魂魔为中心朝外散发，首当其冲的就是最接近的我面前这几个仁兄，光晕闪耀中只见头冒红字，然后就僵直在原地动弹不得。

　　我松上一口气，连忙掏出药瓶一通猛灌，然后连顺势斩都省了，一刀一个敲在面前这几个家伙的脑袋上挨个送他们下线去了。这邪光击乃是判魂魔的绝招，僵直状态维持的时间可比刚才那武僧的震慑掌长得多了。

　　邪光击散发的距离达到数十米之远，僵直的玩家眼看一大片，判魂魔这个时候更没有客气，上前一抓一个。总算还有人记得维持攻击状态，两三个游侠战士一直在远处用弓箭攻击判魂魔，要不这大家伙可能直接趁机就传送走了。

　　“老大们，这边需要支援，过来啊，这边快撑不住啦……”

　　“靠，这两个家伙好厉害……”

　　眼看两边的恶魔就要会师，这边的玩家叫苦连天，连忙对那边围剿六臂蛇魔的部队求援。本来从这边的人员分配来说暂时困住这三只恶魔是没有问题的，觉得就算加上两个玩家，似乎也应该对大局无碍才是，但哪知道我们和这恶魔配合起来得心应手相辅相成，实力不只是简单的相加而已。

　　这百把玩家是明确地分作两边的，三分之二的就是这里对付判魂魔和狂战魔，另外对付六臂蛇魔BOSS的虽然只是三分之一，但却才是真正的精英。除了不死小强和能够元素化身的元素使者这些高级烧钱烧人力的炮灰之外，几乎全是热血龙城的头目级的人物，从那些比普通玩家很明显要高级一个档次的装备上就可以看出来。匆忙一瞥中，还看见了以前组织过进攻西南奈落神庙的大白熊首领。作为以前也打过无数次BOSS的老手我一眼就看出，这阵势乃是保证要把这BOSS的经验尽量平均地分配给龙城的首领们。

　　眼看这边的阵势崩溃，那边星落尘首领立刻一声令下，一只巨大的风元素长老就朝我们冲了过来。


第十三章 超级经验礼包（中）

　　“日，这东西可不好搞了。”

　　眼看前面那一阵云雾状的风元素吹袭过来，我和刘志节两个顿时头大。如果这只是个普通的NPC，就算是一百多级我们倒也不是全无办法，但那可是个活生生的玩家。

　　玩家和NPC永远是两个概念，就算系统设定的智力属性再高，把光脑的战斗战术运算运用到极致，在这种情况复杂的战斗中也不会有一个经验丰富的玩家难对付，因为只有玩家是最能明白玩家的。

　　这元素化身时间不过几分钟，而且用出这一招的后果远比挂上一次要惨重得多，但偏偏就这几分钟之内这家伙生猛彪悍到了极点，我和刘志节两个是拿人家没有丝毫办法的。

　　不远处那边，围攻六臂蛇魔BOSS的情况也已经到了关键时刻的模样。那条六臂蛇魔已经是伤痕累累有气无力了，但是周围却也已经再没有后备的不死小强和元素长老来充当肉盾，只有十来个普通元素生物，但这种几十级的炮灰在关键时刻能发挥的作用微乎其微，也就是说在这几分钟之内他们必须就要解决战斗。这人员紧张的时候舍得让这几乎是唯一后备人员的风元素长老过来阻拦，可见他们也是别无选择。

　　不一定要解决这风元素长老，只要能让这其中的一只恶魔越过他的阻拦，在BOSS被围攻致死之前赶到救场，我们的任务就完成了。不知道什么时候我们来这里的目标就纯粹成了给这帮家伙捣蛋，连我自己都有些莫名其妙。倒是听说龙城的对头海棠之花对这种行为大加鼓励还出钱悬赏，等回去之后一定要去向这帮娘子军请功才行。

　　“老魏怎么办？分开冲过去？他肯定要去拦恶魔。”

　　“不行……还是继续跟着恶魔……”

　　现在我们两个可全靠这判魂魔和狂战魔的掩护才能这样顺风顺水，一旦脱离这些大块头的攻击范围，周围的龙城好汉们立马就能把我们剁成肉酱。正犹豫间，风元素长老陡然发出雷鸣一样的怒吼，身体骤然膨涨了数十倍成为了一股巨大的龙卷风，和身一冲就迎面而来把我们和三个恶魔一起裹在其中。

　　“什么？这家伙居然能用这一招了？”刚刚发出一声叫喊，刘志节的身体呼啦一下就凌空而起，被这龙卷风给吹得飞了起来。

　　这龙卷风状态只有的论坛的少数视频上见识过两次，而且还都是BOSS级别的风元素长老NPC用出的招数，玩家中即便有元素使者能化身风元素长老，都没听说有人能使用过，想来是等级问题。想不到现在这个只是当作消耗性肉盾的元素使者也能有这样的等级，可见龙城确实是在给这一次的任务下足了血本。

　　这一招覆盖面具巨大，居然一口气把我们两个和恶魔一起给卷了进去。相比刘志节，我的身体虽然摇摆不定似飞非飞但却还是没能完全飞起来，手上杀猪刀那一百多磅的重量这个时候居然起到了定海神针的作用。三只恶魔尤其是判魂魔体重是以吨计的，肯定都更没办法吹起来，只是身体全部都偏偏倒倒举步维艰，无法前行。

　　被一起吹起来的还有不少附近的龙城玩家，和刘志节一样随着猛烈的气流在天上纸片一样的打着旋，看起来他们之间的组队完全不同。满天的人体乱飞看着都让人头昏，从尖叫的幅度来判断绝对比坐过山车还刺激。这龙卷风的秒速看来至少有上百米，如果是在现实中，人一卷进去的后果就是被拉成满天的肉丝肉片，这些家伙也算体验了一把超越人体极限的感官刺激。

　　不过从这游戏设定来说，玩家们的身体体质和防御都已经是哥斯拉大金刚级的了。这龙卷风虽然看起来效果惊人，但对玩家的杀伤力居然并不算太大，我和刘志节脑袋上冒出的红字居然并不太厉害，也就和挨上记持续掉血的三四阶魔法差不多，以我们两个的生命和等级来说还算承受得住。

　　从其他地方来看，这一招好像也并不是杀伤招数，而是大面积的强行控制技。判魂魔和狂战魔怒吼连连，却楞是拿这状况没办法。判魂魔还能歪歪斜斜地走上几步，狂战魔则是一个蹦跳反而退回去好几米，爪子对着周围的风乱抓却什么都抓不到，天赋的渎神之语混沌之锤一个接一个地不停朝外面乱扔也完全无用，只把半空中偶尔飞过来的倒霉玩家给打得惨叫连连，只有招雷术这样的直接塑能攻击能让龙卷风冒出几百几百的红字，但上百级的元素长老生命已经过万，只能是杯水车薪。

　　龙卷风的中心在不断地移动，一直把判魂魔困在这最中央的地方，元素使者的注意力始终还是在这恶魔上，这一招虽然无法有效杀伤，但是短时间之内困住这三只恶魔却是足够了。

　　“喂，老魏，想个办法啊，他们快把BOSS给干掉啦。”在上头飞来飞去的刘志节大叫。也是因为这是游戏，这家伙还能在这近音速的风里说话。我闻声朝BOSS那边看去，果然那边的情况似乎已经要到最后一击的时候了。

　　我自然是看不到BOSS的生命多少的，只是看见不远处的一团璀璨的人形光芒，勉强能透过这层光芒看出这其实是龙城老大星落尘。这满身光芒的显摆造型让我首先想起的就是当初贱人现身的场景，不过我旋即看出了这龙城老大可比贱人当初的骚包踏实隆重得多了，他身上的这层光芒是众多辅助法术汇聚在一起产生的效果。

　　他周围的法师牧师不算太多，但也足够把五六阶以下所有能加的辅助法术辅助神术全部加个遍了，不排除还有卷轴药水技能等等的效果，我就看见还有两个牧师模样的家伙保持专注施法状态对着他念念有词。这些海量的辅助法术和技能短时间累积在一起，足够把玩家角色的能力提高到远超实际等级的地步，而且这状态正满值到爆的龙城老大正在提缰勒马，拉出距离对着远处的六臂蛇魔BOSS摆开了准备用出冲锋技能的架势。

　　这阵势，这姿势，不用说正是最后一击的架势了。这最后一击的经验大礼包，果然是要留给龙城老大来亲手收纳。那边的龙城好汉中一定还有个进阶王牌间谍的玩家，一直开着技能锁定着六臂蛇魔的状态，现在终于等到了BOSS露出了垂死之像。

　　虽然杀怪的经验值还是需要通过伤害累计，组队模式等等来进行分派，但是这最后一击在系统认定上还是有不小效果的，至少也能占到总经验值的10%。这一个超越了太古龙的恶魔BOSS大概是目前为止玩家所击杀的最高等级NPC，还有BOSS模板，10%的经验值大礼包足够让星落尘升上十来级，更有可能一举成为游戏第一高人。

　　这种特意把最后一击留给某人的打大怪的方式是非常危险的，我们鹰之团以前可没少干过，对此的了解程度绝对无人能比。围困手段出不得半点差错，攻击度量也要掌握得恰到好处，最后没吃到那最后一口经验肥肉还是小事，让大怪图出重围来个反攻倒算就要鸡飞蛋打。怪不得那些家伙根本不怎么管我们这边，原来是自己在走钢丝。不过这些家伙的水平真的也够高，居然真走到了最后一步，眼看就要成功了。

　　“日，怎么也要最后拼一下～！快喝血，我打你出去！”

　　眼看到了最后关头，旋风中的三只恶魔看来已经指望不上，看来革命还是只能靠自己了。我连忙对刘志节大叫。

　　人说君子有成人之美小人才成人之恶，看来我这小人要当到底了。其实我和龙城远无深仇近无大怨，好像还算颇有缘分，只是一系列的误会和惯性下来却搞成了这样的不死不休，也许这也是缘分吧，恶缘。下去让人给算算，这热血龙城的名字是不是和我八字犯冲。

　　被困在这里举步维艰的时候我的脑筋也在开足马力地想办法。虽然是第一次经历这种招数，但身为游戏老鸟的经验还是让我想出些名堂来。

　　要脱出这个飓风从某种角度上来说是和风元素长老之间的力量对抗。在这一属性上，即便是这家伙一百多级我也很有自信不会在他之下，风元素本来就不以力量见长。只是我就算狂暴了力量足够，但是自己本身的质量太差，这游戏里力量再高奔跑起来也是一个模样，必须要用种恰当的方式把这个力量的效果表现出来才行。

　　顺着风一跳，我也在这飓风中被吹了起来。不过我并不是乱飞的，而是看清楚刘志节在旋风中的来势跟着他一起飞起来的。用出狗刨式在这旋风中努力调整了下位置，然后等两个人一起飞到飓风上半部分的时候，我怒吼一声用出狂怒甩出猛力攻击，一剑就砍在了他的身上。

　　队友之间的攻击只能有一半的伤害效果，但是力量属性所带来的击飞效果却不会受到这种关系的影响。碰的闷响声中，兽人剑圣头上冒出一个-411的红字，轱辘轱辘地飞转炮弹一样地飞了出去，果然如我预想的一样，成功脱离了飓风的范围。

　　“二娃，交给你了～！抢了那个经验你至少能升十级～！”

　　这攻击的角度我也是算准了的，刘志节这炮弹般飞行的轨迹正是对准了那中央的六臂蛇魔BOSS。看这情况他绝对能比星落尘早一步赶到，而且他现在还是恶魔体质，六臂蛇魔绝对不会主动攻击他，大有希望抢下这经验大礼包啊。


第十三章 超级经验礼包（下）

　　眼看刘志节炮弹一般直飞向六臂蛇魔BOSS，我又是激动又是紧张，这一招人间大炮的改良版只是一时灵机一动想出来的而已，但眼看已经完全成功了，剑圣冲向的方向不偏不倚正正地就是BOSS的胸口要害。

　　如果刘志节真的能成功拿下这一个经验大礼包，我们这一趟就算全军覆没，又没彻底搅乱别人的好事，但是也值了。这一经验大礼包不管谁拿到了，等级第一高人的头衔就是囊中之物，比如刘志节的五十二级直接就奔六十出头去了。

　　六十多级！第一！游戏第一！第一高手～！只是想像一下这‘DI YI’的发音缀在个玩家名字的前头，这是何等的悦耳动听振聋发聩。虽然就纯粹战斗力来说，一个六十级不一定就有两个五十级三个四十级强，第一高手面对十来个职业打手也只有被围殴成猪头，但这名堂听着可不是一般的响亮。就算我们是讲求实际的职业玩家这些虚名就像浮云一样，现在这信息时代讲究的就是个广告效应，以后在论坛上说拥有游戏第一等级高手的鹰之团来为您承接完成任务打架斗殴暗杀情敌等等明面上暗地里的一切业务，这委托还不滚滚而来应接不暇。热血龙城千方百计要让他们老大来吃这一口，绝对还是打了这个心思。

　　“注意，上面有人来了，有个家伙冲出来了～！”

　　那边的龙城头目们也发现了这空中的炮弹飞人，只是这速度太快来得太突然，发现了的只来得及喊上一嗓子，所有能发挥作用的神术法术技能都完全来不及发出去，刘志节就已经从空中越过一个不死小强的上空，一头扎进了六臂蛇魔BOSS的怀里。

　　“我日，他们要抢怪～！”星落尘老大这个时候也看出了我们的意图，大吼一声，勒马悍然发动了早已准备好了的冲锋技能。

　　骷髅马一声鬼叫一样的长嘶，甩开四蹄朝六臂蛇魔疾冲而去。只见亡灵战马一身漆黑，飞奔起来宛如一缕黑烟，马上夹带着无数辅助法术的龙城老大光芒四射身姿如龙，手上双手长刀舞动出翻翻滚滚威猛如雷的一片刀光，这一马一人一刀配合真正看起来是气势十足，连我看了也不得不暗叫一声果然好卖相。能冲出这么高的速度和姿势效果，这家伙的骑术和冲锋技能已经是玩家中最高水平了。

　　可惜还是迟了迟了迟了……五十二级手持两把顶级武器的人形切割机剑圣已经先冲到了BOSS的怀里。为了把伤害加到最大星落尘他自己把和BOSS之间的距离拉开到了技能极限，要冲到BOSS那里至少也要三四秒钟的时间。若单论伤害，疾风提气斩全开之下三秒之内，在毫不设防的BOSS胸口脖子的要害上造成的伤害数据绝不会比他这一冲锋少。只希望龙城有人用摄像精灵摄下来他这一冲的招数形象，以后在论坛上去给人看看也能混个安慰奖的人气了。

　　‘……你把我打成重伤状态还有眩晕状态了……’就在这心潮澎湃激动人心的时候，一个署名龙世子的短信突然发来，一看之下我顿时天旋地转头昏眼花。

　　连忙抬头仔细看去，一头扎在六臂蛇魔胸口上的剑圣果然没能英勇彪悍地拿起武器乱杀乱捅，只是挂在那双巨大雪白的乳峰之上，像个得了帕金森综合症的老色狼一样巍巍僵僵手抖脚颤，吃力地拿着一瓶药想要朝嘴里灌，但大概因为他老人家年老色衰气力不支，又突然手一抖，药水一下掉进下面那深不见底的乳沟深处去了。

　　六臂蛇魔BOSS并没有对他怎么样，深渊之果带来的效果依然还在，这蛇身大美女高达三四米，就任凭兽人剑圣像个吃奶的小孩一样挂在她胸口那一对G杯上。她现在已经满身伤痕，生命值也应该到了最后一丝的地步，连原本一直在不断挥舞的六臂武器都停了下来。

　　这一幕只看得我是血气乱涌几乎脑波失控被强行下线。肯定是这家伙之前我叫他喝药的时候没对上口，生命值没来得及恢复上去还是恢复上去又被飓风给刮下来了些，在我出手攻击的时候他生命没剩多少，那一剑把他给打飞出来也把他打进了重伤状态。那眩晕状态也不知是我那一剑给打的还在半空陀螺一样转来转去给转出来的。

　　“哈哈哈哈，这两个傻B，还敢和你爷爷抢怪～！前面的人给本大爷让路～！”

　　这稍微一耽搁，气势如虹威猛如龙的龙城老大已经杀到了。他也看出了我们的抢经验计划失败，顿时大笑不止。嘴上在笑手上的动作也没慢下来，通过这上百米的加速度冲刺，他和骷髅马坐骑已经加速到了极限，只见一缕黑烟带着光芒璀璨的人影刀光风驰电掣而来。

　　随着老大的一声令下，被我们刚才失败的炮弹飞人震得有些失神的龙城好汉众们立刻醒悟过来，立刻按照原本安排的计划继续演出。围住BOSS的两个不死小强朝两边一闪，刚好把路径让出来的同时，黑马光人刀芒一闪而过迅如电猛如雷地准确击中了中间的蛇魔BOSS。

　　夸拉一下，-3222的巨大红字从BOSS的脑袋上冒出。这准备了多时的一击威力果然不同凡响，骑士的冲锋到了最高的技能等级可以无视任何防御，除了途中用魔法或者更强的攻击技将他解决之外，无论是谁都不能以招架的方式来抵挡。虽然也有无数辅助法术神术的功劳，但能一刀在两百级BOSS的身上砍出这伤害数字，当前玩家中可能就独这龙城老大一个了。

　　“哇呀哇呀哇呀……”这雷霆一击如约命中，龙城老大顿时尖叫了起来。只是这尖叫中却没有任何一点一个得到了经验大礼包的玩家所该有的喜悦惊喜受宠若惊感谢人民感谢党的情绪。

　　“哇哇……”

　　“啊啊啊……”

　　“哦哦哦……”

　　不只是龙城老大在那里鬼叫，所有的人都在叫，因为蛇身大美女并没有在这惊天动地的一击和巨大红字之下虽然娇躯一颤，却没有倒下，依然还是坚挺站立如初。

　　不是因为伤害不够，也不是因为龙城好汉中的王牌间谍没有判断准确BOSS的剩余生命，原因很简单，所有人都看到了，就在龙城老大那个-3222的红色数字打出来之前一瞬间，一个更大的+19090的绿色数字先冒了出来。和这个绿色大字的动人心魄匪夷所思惨绝人寰比起来，那本应该笑傲群雄的红色伤害数字就显得比较微不足道了，甚至绝大多数人叫的都不因为蛇女BOSS没有倒而是在叫这个数字。

　　“……哇呀啊～”星落尘的鬼叫以一声惨叫嘎然终止，六把魔法武器陡然朝中间一绞一分，刚才还威武无比当为万千玩家偶像的龙城老大就和他的骷髅马坐骑一起成了满天乱飞的马赛克碎片。一个巨大的-8982从马赛克上散出，把刚才他那个三千多的数字连本带利都还了回去。

　　“日你娘～！怎么回事？怎么回事？”

　　“有人给BOSS加血了！有人给BOSS加血了！”

　　“谁？谁？哪个哪个？”

　　“是哪个牧师加错了吗？”

　　“有哪个牧师能加上两万多的生命？”

　　趁龙城好汉们乱作一团，刚刚恢复了生命的BOSS身形快捷无伦地一闪，就从两个不死小强中间让出的缝隙中一闪而过，钻出了那一直把她围困得死死的包围圈。

　　“哇哇，BOSS出来啦～～”龙城好汉们顿时一片的鸡飞狗跳。如果表示生命恢复的巨大绿色数字只是让他们呆了，这就让他们疯了。

　　‘……刚才我掉的那瓶药被BOSS捡起来喝了，哈哈，是老子准备用来救命的那瓶高级货……’这个时候，刘志节发来的短信揭开了谜底。原来这居然是刚才他老人家手一发颤掉的功劳。

　　这样一说，我是觉得好像刚才六臂蛇魔BOSS有一个摸胸抹嘴之类的动作，只是这家伙手臂太多当时情况也紧急所以我就没有在意，现在才知道原来如此。

　　广义规则是通用的，技能和魔法玩家能用NPC也能用，绝大多数的装备和道具也是如此，恢复药剂自然也在其中。和那些有固定的身份地位的人形NPC战斗的时候，人家在战斗中摸出来喝下的药剂经常能让穷苦玩家郁闷死。

　　虽然好像恶魔们从来没习惯在身上配备这些东西，但现在事实证明不配备并不等于就不会使用。这美女蛇BOSS的智力属性比我和刘志节两个加起来都还高，果然这高智商不是摆设，情况危机之际有一瓶生命药剂从天而降落到自己咪咪上，立刻就知道摸起来一口吞下。

　　这个时候刘志节正躺在地上。刚才美女蛇BOSS身形疾动之下一甩把他也甩了出来，在地上翻了几个滚没人去理会，现在又重新摸出一瓶药来努力往嘴里倒，不过已经不是刚才那种高级货了。那种瞬间恢复药剂太贵，一百多块钱一瓶，只是作为保命的东西我们这些常年在刀口混饭吃的每人会习惯性地配一瓶在身上而已，完全没想到这一次居然发挥了如此神奇的效果。

　　瞬间恢复药剂号称PK圣药，乃是目前玩家都还无法自己制造，就算以后炼金技能达到也不可能大他量出产的高级药水，只需要一瞬间就可以补充满生命。虽然这BOSS级怪物的生命和玩家无法相比，肯定没能给她恢复满，但就是这一万多两万也足够了。

　　这个时候龙城好汉完全地陷入了歇斯底里的状态，剩下的几个不死小强和两个元素长老已经是强弩之末，技能时间都耗得差不多了，就算能把BOSS重新围住，也没时间再在这短短几分钟内把刚才那瓶药的万多生命耗下去。似乎是天人感应要让他们雪上加霜，那边裹住判魂魔的风元素长老突然也哀叫一声和龙卷风一起烟消云散，是那个元素使者的技能时间完了。

　　看着美女蛇BOSS在龙城好汉们之间游走如飞，刀光如雪马赛克似雨，我心里又是欣慰又是若有所失。这下固然是成功让龙城好汉们死伤惨重，但看来这超级经验礼包也和我们无缘了。


第十四章 祈愿术（上）

　　三分钟，只用了三分钟的时间，我们视线范围之内刚才还漫山遍野的龙城好汉们就全都消失了。在形势不妙的情况下他们也展现出了相当高的素质，没有一点垂死挣扎要试图去试试把BOSS那剩下的万把生命打下去的意思，而是和小说里的绿林好汉一样‘发一声喊顿时作了鸟兽散’。

　　只是被他们蹂躏了半天美女蛇BOSS却很有些不依不饶，带领着其他三个恶魔四处追杀，上演了一幕少见的精彩惨烈的单方面屠杀。六臂蛇魔BOSS的勇猛说是虎入羊群都还是轻了，简直就是收割机，六把武器所过之处连人影都看不到只有满天乱飞的马赛克。最后能成功跑掉的龙城玩家最多只有那二三十个。

　　热血龙城这下损失可谓惨重之极，这上百人的精锐在这里掉落的装备和经验还算小事，那么多的不死小强和元素长老很长段时间之内都是不可再生的战略资源，而且使用了这他们的神授大招之后都会实力大降，远比被挂上一次更伤元气。从某个方面来说这倒也达到了我们这一次来的目的，至少他们短时间之内应该没精力再来找我们报仇算账了。

　　四个恶魔四处追杀玩家，我和刘志节两个就跟在后面一通狂捡，宛如体育馆球场那些捡塑料饮料瓶的老头太婆，一看哪里哐啷一声有东西爆出掉下，立刻双眼发亮冲上去一个饿虎扑食就收入怀中。不到三分钟我们两个的负重就全部达到了极限，连我这样的力量在拣起两套全身重甲之后也是走上两步就要气喘吁吁，权衡之下只得尽量捡些重价比高的东西。

　　“日，总算挽回些损失了……”刘志节手上现在右手是一个钢盾左手一把斧头，原本手上的双剑已经收入背包里，这两个东西的尺寸太大放进去太占地方，只能提在手上，看他的样子还恨不得嘴里还能咬上一件。

　　这些装备只能值些小钱而已。这些玩家都是经常在战场上打滚的老手，PK更是家常便饭，真正值钱的装备全都是去神庙加上了装备保护，怎么死都爆不出来的。“……那瓶恢复药水给你报账，公费了。”我说。

　　“哈哈，还是老魏够仗义，上道～！”刘志节一听之下顿时眼睛一亮精神一振。就算不是公务员，但一听到报账公费这种字眼很少能有人不眼睛一亮精神一振的。

　　那瓶瞬间恢复药水就值一百多两百，那是以前给斌老大打工时期遗留下来的宝贵遗产，分给大家的时候可是事先说明这东西算作装备一样都是自负盈亏，掉了用了算各人的，但是这里捡的东西却肯定要充公然后平均分配下来。刘志节这家伙本来是指望着用那瓶药来升个十级的，但最后却竹篮打水一场空。不过考虑到这一瓶药所起的作用非凡，我决定还是给他报销了。

　　“我这里捡的大概能值两三百，老魏你怎么样？”

　　“比你多些……只是不晓得我们能拿多少回去。”身上挂着这些东西，我们两个走几步就要歇歇，深渊之果的效果也快消失了，在这深渊世界深处能让我们平安慢慢散步走回去的几率不大过十分之一，多半还是会被挂回去。

　　“日，可惜了……如果老子当时不是重伤的话那一刀下去，说不定就六十五级了。然后也去参加下寇德神庙的比武大会，得个第一名来玩玩，我们鹰之团的名声不就打出去了？可惜这游戏里禁止搞游戏外商业宣传，要不我有个兄弟可专门联系商业广告业务，让他和新浪百度阿里巴巴什么的联系下只要年薪一百万我这游戏第一高手就当他们在这游戏里的代言人，找人在剑上盔甲上印上他们的商标广告……对了还可以找可口可乐和百事可乐竞标，谁出的价钱高我们就把名字改作可口可乐之鹰之团或者百事可乐之鹰之团要不干脆就是可口可乐团或者百事团，还要在论坛主页上说明我们玩游戏能玩这么高的等级就全因为喝了百事可乐可口可乐……哼哼，到时候老子年收入几百万小白那婆娘敢小看老子……”

　　“发个锤子的春梦，就你娃的德行能有年薪几百万？有了几百万你还会去管那些白痴女人？”

　　“哎，人是要有理想的嘛，老魏你的理想是啥？是不是弄张大床把全世界所有国家的美女都弄一个在上面创造一个吉尼斯世界纪录好名留史册不枉人世间走这一趟……”

　　正在那里口花花地YY无极限，突然眼前一闪，一个高大性感的身躯猛然就出现在了我们面前。抬头一看，我们两个顿时齐齐后退一步，原来是六臂蛇魔BOSS，看样子是追杀完了龙城好汉回来了。

　　“日，搞啥？难道是要对付我们了？”

　　“不晓得……深渊之果的效果还没完啊……”

　　越过那双傲人的G杯，正可以看到BOSS那张娇艳动人的NPC脸蛋正盯着我们，她这突然传送到我们面前肯定是有的放矢。不过我和刘志节两个并不大慌张，倒不是确定她不会对我们动手，而是早就有了挂回去的思想准备，虽然小有遗憾，这一次来的目的多少也算得到了。

　　“多谢你们的帮助，我才脱离了那些卑贱的蚂蚁的陷阱……我能感觉到你们不是深渊的住民，所以我可以给你们一个奖励，你们要么？”盯看着我们，六臂蛇魔BOSS樱唇轻张，说出让我们两个很是意外的话来。随着她的话，我面前弹出个系统选项来，问我是不是要接受这个六臂蛇魔的奖励。

　　“还有这种奖励？靠～！爽～！”刘志节一听这词立刻喜笑颜开大吼一声。他视角里肯定也有个一样的系统选项。

　　这种事虽然我们是头一次亲自碰到，但在论坛上的帖子里却也不算是新鲜事了。这是系统给这些高智力设定的NPC增加人性化的一些小把戏，如果有玩家在战斗中给予了它们很大的帮助，比如像我们这样在危急时刻救人一命，那最后战斗结束后就偶尔会有这样的情况发生。

　　既然是小把戏，那这些奖励基本上都是些无关宏旨的小东西，总之是无法和宰掉这些NPC所获得的收益相提并论的，有的穷鬼NPC还只能给你丢个治疗法术就草草料事。不过这种小礼物也是和NPC本身的等级地位能力等成正比例关系的，眼前这可是两百级的超级大怪，这小意思大固然不会太大，但也不会太小。

　　把你身上丢个能用的装备给我们就行了。看这美女蛇那砍玩家如砍豆腐的六把武器大小正和我的杀猪刀差不多，能给我一把的话……算了，那可能是使用等级一百多两百的NPC专用货，拿来当摆设还差不多……不过这家伙能给我们什么能用的东西？最多大概就是什么比较高级难得的深渊物品，深渊果实这样的炼金材料什么的吧，日，可别给我们来个附加法术就算了……

　　满怀期望忐忑之情我们点下了面前的选项，蛇魔BOSS点点头，妙唇微吐檀音：“我可以给你们一个许愿的机会，你们许愿吧……”

　　“祈愿术？日毛～！发达啦～！耶～！”我和刘志节同时鬼叫。本来想要击掌一下，不过手上都拿着东西，马上改为互相撞了下屁股以表达我们的激动之情。

　　我们之前想过的最不愿意发生的情况就是BOSS以施法一次作为回报。论坛之上这种讲述NPC随机奖励的帖子中，穷鬼NPC的法术公认是最垃圾最无用的奖励，但一听到居然是祈愿术，立刻就明白了那不过是之前论坛发帖的棒槌们没能和这种能使用祈愿术的超高级BOSS们建立友谊罢了。居然被这些乡巴佬误导了，罪过罪过惭愧惭愧……

　　祈愿术号称是九阶中的九阶法术，效果非凡神奇，应该至少都要是接近两百的还要有施法能力的BOSS才能将之当作奖励，现阶段玩家和这种BOSS有关系的时候少之又少，即便发生都是生死相搏要爆了对方，自然没发生过我们现在这样的情况了。想不到今天居然能前无古人了一把，有福有福……

　　“妈妈的，可惜是即时法术，如果是魔法卷轴就好了……”

　　祈愿术的卷轴是最值钱的魔法卷轴，之前就曾经有一本摆在我面前……我是珍惜了的，只是被斌老大强行征收了，换成了我们现在的装备所有权。

　　“那干脆祈愿就叫她给我们一本祈愿术卷轴不就行了……哎，真他妈的农民意识，还卷轴，干脆叫他给我们一千个，不，一万个金币？或者个神器圣器什么的直接到位……日，这可能不行，游戏公司不会允许……”刘志节YY着YY着自己就都YY不下去了。

　　“妈的……这到底该许个什么样的愿呢……”惊喜一过，这关键性的问题却马上让我们头痛之极。

　　现阶段有福经历过这顶级法术的玩家全游戏绝对不超过十个，发在论坛上的帖子提及的内容更只有只言片语，可供参考的资料实在是太少了，而且听说好像其中就有一半的家伙许愿失败偷鸡不成倒蚀把米……其实关键的不是该许个什么样的愿，而是到底系统最大限度会接受玩家什么样许愿要求。

　　说起这样的问题，看来还是要请教专家才行。我看了看，这家伙好像现在正在线，连忙发了个短信过去。


第十四章 祈愿术（下）

　　‘什么？你们得到祈愿术的奖励了？啊呀呀呀呀，好厉害好厉害好运气好运气，好羡慕好羡慕！’

　　南光坊天海第一时间用短信回复表示了他的激动。关于这种和游戏系统层次的问题，自然是要请教这方面的专家南光人妖了。这家伙依然还留在西南区地下城，领着他手下的一群娘子军过着无忧无虑的正常玩家的游戏生活，只是偶尔也会羡慕我们这些出来经历风霜打生打死自己混饭吃的彪悍人生，和我发些短信联系聊天什么的，这个时候正好用到他的强项，自然是义不容辞。

　　官方网站上倒是有提供的这个法术的资料，不过却宛如单位里上级领导的指示精神一样模模糊糊语焉不详，只说处理玩家的愿望都是光脑即时依据一定条件所运算处理的。理论上好像什么愿望都可以，只是到底什么才是过分什么是不过分，美其名曰保持游戏深度和游戏乐趣，让玩家自己探索，但不建议玩家提出过分的愿望……

　　听不懂指示领会不到字面后面的精神的白痴永远是不少的，听说后来有玩家乞求一件最强的装备，然后得到了一件使用等级一百零一级的摆设，也有个看多了七龙珠圣斗士的要求不死之身，结果祈愿术直接转化为禁锢术，把那小白的游戏人物直接封闭到个无人能触及的异次元里去了，还得需要另外一个祈愿术才能出来……以后关于这个祈愿术的详细用法，一直就是南光这些游戏宅男最有兴趣的问题之一。

　　‘……这个时候你应该站在游戏设计者和游戏公司的角度来考虑问题……也就是说，这个祈愿的内容有两个禁忌是绝对不会允许的，那就是破坏游戏的平衡性，无端地破坏其他玩家的利益。因为这说到底都是游戏本身的利益，也就是游戏公司的利益。’

　　‘虽然只是这两个条件，但是引申开去的内容却是很多的，比如你可以乞求获得能力，但是从游戏的平衡性方面，那就绝对不会给你太强。之前不是有人祈祷过这样的愿望吗，获得的最多只能是四点自由属性，三十点技能点，或者其他什么等值的东西，而且还每个人在整个游戏中只能有一次这样的机会……说穿了，可以将之看作是玩家角色都拥有的一个隐藏奖励……按照你的角色特点，我建议你把力量再提升四点，这可是基础力量，配合你的狂怒再提升之后那就在玩家里独一无二啦……’

　　‘……我才肯定不会拿这样的好机会去换啥属性。我要装备，要能卖钱的装备～！要钱～！别给我说这些专业术语我懒得去看，你只要告诉我怎么才能换到最多的钱就可以了。’

　　南光那些关于游戏理论上的长篇大论我懒得去理会，直截了当地就表明了劳动人民朴实的实用主义信念。什么属性也比不上哗啦啦的人民币来得有用。独一无二的力量，我又不去奥运会参加举重比赛为国争光，拿那么高的力量干什么？……四点属性点说来诱人对我却没什么实质性的作用，除非四十点自由属性，能让我直接单挑BOSS差不多倒可以考虑……

　　‘呃……这样啊，其实这才是最有效率的选择……那你现在周围可有什么高级恶魔没有？你不是说是在深渊么？把祈愿术兑换成一个内爆术直接杀死个高级恶魔也可以啊，经验可以升个两三级说不定也还有装备可以爆呢……’南光对的我不求上进有点无可奈何，还是建议这种可持续性发展的计划。

　　‘装备，装备，老子要装备，要不就要钱～！’

　　我再度重申劳动人民的信念。这个方案其实也不错，只是狂战魔和判魂魔追击龙城好汉们也不知追到哪儿去了，现在就一个BOSS在我们面前站着，难道要我许愿让她自杀？而且就算有其他恶魔，即便等级够高，除了BOSS们之外爆出好装备的概率实在是可以忽略不计。

　　‘装备啊……还是我刚才说的，肯定不会允许有伤这游戏的制度和平衡，也不会让其他玩家受损……你想想，如果人人都可以用祈愿术得到好装备，以后等有玩家真能学会祈愿术了那是个什么样的情况？钱的情况也是一样，随便许愿就能得到金币那会搞垮整个游戏经济秩序，游戏公司怎么可能允许这种情况。’

　　‘日，要钱没钱要装备没装备，那这个祈愿术有个球来的用。枉还说啥九阶法术里的九阶法术。’

　　这回答实在是让我大失所望，难得绕过来绕过去，这祈愿术还不如BOSS随便扔点垃圾装备给我们算了？

　　‘嗨，钱不大可能，不过装备也不是真的不会给你，只是要看你许愿的条件而已。’

　　‘条件？什么条件？’

　　短信沟通一直在继续，我迟迟没有说出愿望，六臂蛇魔BOSS也只有一声不吭地站在我们面前着傻等着。刘志节看不见短信，我也懒得和他解说，他就一个人拿出背囊里捡来的垃圾装备慢慢挑选筛拣。

　　‘……一月中可以弥补一次死亡损失的经验值，一生中可以提升一次能力，可以模仿其他任何九阶法术的效果……从其他祈愿术的条件里判断，这祈愿术可以看作是一种玩家达到原本可以达到的目标的捷径……所以如果是凭空给你一个能使用的装备，那装备的档次肯定就只能到普通NPC店铺里的大路货那种。但是如果说是原本就属于你的装备，但是却丢失或者彻底损毁了的话，那么应该就能给你完全复原……这个应该就是所能获得装备的最大限度了。’

　　嗯？看着这回来的短信，我脑门心里突然丁零一下爆出一缕灵感的小火花，然后零点五秒钟之后全身的激素就开始被这火花点燃沸腾了。连忙发短信过去问：‘损毁或者丢失了的装备？那么被其他人拿走了的装备行不行？’

　　‘……大概不行，那是损害其他玩家的利益……’等这条消息的时候，完全体验到度秒如年的难得感受，而看到这开头一句，马上全身冰冷，幸好还有后话让我又重新燃烧起来。‘……不，也许可以，但必须是没有装备保护。没有装备保护的东西也就是说不是什么贵重的东西，可以被爆出来的，自然也能用法术掠夺，但必须是你曾经拥有过的，只能是被别人抢走或者自己遗失，交易出去的应该不行……虽然这样的要求对装备的价值限制最小，但是其他限制太严格了，除了那些确实把装备遗失了或者是损坏了的，几乎可以说没有什么意义……’

　　‘哈哈，放心，我有底了。这可有意义得很，有意义得很啊～！’

　　“哈哈，二娃，知道怎么办了～！装备有着落了～！今天晚上吃火锅了～！”我猛然间哈哈一笑，惊得正在那里对垃圾挑挑拣拣的刘志节一惊。

　　“老魏？真的？哦，好，哈哈哈哈。那赶快许愿啊。”刘志节一听，也连忙收拾起满地的垃圾表示同喜同喜。

　　我再和南光核对了一下要求的句式和句子中最关键的各个词语限定，然后咳嗽了一下清了清嗓子，对六臂蛇魔BOSS说：“我许愿，我要取回一件曾经属于我的，等级和价值最高的我能使用的装备。”

　　“好。满足你的愿望。”几乎就在我话音刚落，美女蛇BOSS展颜一笑，立刻应答。这光脑的反应就是快，高科技就是好～！我还生怕她会和以前那破手提一样看个毛片运行个程序也要卡拉卡拉响半天，折磨我盼装心切的脆弱心灵呢。

　　曾经属于自己的但是被别人抢走了的装备？还有谁比身为鹰之团打手，经历风风雨雨到手过无数好货却最终不得不送给别人的我更合适这样的条件的？还有谁？想起以前经手后又不得不交出去的装备，天器圣器简直是数不胜数，尤其是贱人那里收缴来的赃物，其中圣光天使的守护等即便是现在看来也是极品，最关键的是，我可以确定这些装备大多不会有装备保护，也没有被交易出去。

　　斌老大原本的游戏人物已经自杀，即便是有奈落神庙的经验返还，现在的级别也应该远远不能装备这些高等级要求的装备。这样他以前就算有装备保护的，也已经全部作废，而不能装备的东西，无端去申请什么装备保护呢？就算有一两件申请了，我就不信他会不辞麻烦地全部去申请一遍，而他更不会缺钱把装备拿去变卖，所以这简直就是给我这祈愿术所准备的仓库啊～！

　　蛇魔BOSS缓缓念动咒语，然后只见一片代表了空间波动的蓝色光芒在我头顶哧啦一下拉开。我心中狂喜，心脏轰隆轰隆跳得七上八下。出来的会是啥呢？圣光天使的守护？还是斌老大手上的那把大法师之魂？

　　哈哈，老大，谢谢你啦～！你装备物品多如牛毛，悄悄被我偷一件没关系吧，说不定你还都不会发现呢。这句式的措词也是极有考究的。曾经属于我的，等级和价值最高的，我能使用的，把装备的类型都封死了。多有技术含量，多有智力高超的表现～！

　　扑噜，上空的蓝光中一个小东西掉落下来，我连忙冲过去双手接住，迫不及待地一看。

　　‘巴非门特的力量’戒指：重量1/6磅，力量+3，体质+3，生命力+106，体力值+20%，减免负能量伤害35%。固化蛮力术，免疫迷宫术，迷宫术1次/2日。需求：无等级需求，非精灵和非侏儒种族，注：如果是善良阵营，佩带此戒指之后会被神祇遗弃。如果是中立阵营，佩带此戒指之后在遭受善良法术时被当作邪恶阵营打击，无法被加持善良领域法术。


第十五章 有阴谋

　　“老魏……老魏……老魏……激动过度掉线了吗？”

　　模模糊糊听到刘志节的声音，我费了好大的劲才回过神来。这家伙正在旁边一边摇我一边喊，有些不知所措，好像正准备要一耳光过来喝骂一声畜生看我是不是惊喜过度被痰迷了心窍。

　　这回过神来长长出了口气，摇摇头。看来好像是我被这祈愿来的装备冲得有几秒钟丧失了意识。连六臂蛇魔BOSS都在完成了这祈愿术之后用传送术不知道飞哪儿去了。

　　“怎么样？怎么样？是啥装备？是天器还是圣器？看这戒指的模样很有个性，至少也是个天器吧。能值多少？两万？三万？五万没问题吧？”

　　面对刘志节的热情如火垂涎欲滴，我却连说话的力气都没什么了。我居然把这戒指的事给忘记了。怎么这连任务物品也要计算在内的吗？不过想想也是，如果这项祈愿本来就是给玩家找回装备的话，丢失而没有完成的任务物品应该也更重要才是。

　　如果说等级和价值，这戒指的属性确实是最强。即便是现在装备榜上最强悍的天器圣器和之一比，也有些寒酸丢人。不只是附加属性够牛逼，还固化法术，免疫一项八阶法术附加一项八阶法术，半神器的称号当之无愧。半神器，半神器啊～！就算是前面有个半字，这也是神器，YY小说里才有的东西啊～！不能值个几十百把万吗？可是这东西他妈的又是个任务物品，不能交易不能给予只能自己带着，还要给头三百级的大BOSS追得满天飞。我拿这东西来干什么？

　　这千年难得一出的机会，这明明可以至少弄个万把块钱的大好良机居然就被我这一时的疏忽给葬送了，我怎么对得起战友怎么对得起祖国对得起党对得起自己……就在我丧魂落魄不知所措的时候忽然刺啦一声，一个空间门在我们不远处拉开，然后砰然一声地面一震，一只巨大的牛蹄就先迈步走了过来。

　　日，这也又来了？当真是配套服务么？抬头看着一个巨大的身躯从空间门中穿越而来，我有些感觉受够了的味道。这家伙是不是又要来告诉我一声，要么接受被老龙在屁股后面追杀要么就把戒指还给他？

　　“哇哇～！这是什么恶魔？怎么没见过？老魏快把摄像精灵打开～！”

　　从空间之门中走出来的，正是当日在南光那里看到过的牛头人之王。现在这是在深渊世界，所以这老大不是用的投影而是御驾亲征，只见一个和六臂蛇魔差不多高大的狰狞牛头人形象，依然是灰色雾气般的皮肤，巨大的砍刀和血红的双眼。

　　通常从身上装备的精细程度就能判断出NPC的等阶，这虽然明显是个牛头人但却古怪狰狞得多，手上的大刀和盔甲饰物等装备造型和上面的纹路虽然简单却古朴狂野独此一家，加上在深渊世界中穿越空间门的出场方式，只要是个有经验的玩家一眼就能看出这绝非凡品。

　　“卑贱的蚂蚁，快低下你们的头颅。吾乃无底深渊第600层的领主牛头人之王……”牛头人之王的声音依然还是轰轰隆隆的低音炮，血红的双眼带着险恶凶悍的味道一扫，身上的灰色光芒陡然一震，配合这音响效果和深渊领主的身份地位，宛如传说中的王八之气让人一见之下确实有被一震的错觉。

　　“是你们中的谁拭亮了我的……”牛头人王气势汹汹地看向我们两个，声音震耳欲聋，王八之气再发。但就这一看之下我们还没来得及一震，他自己反而先莫名其妙地一抖，嘴里气势恢弘的台词突然打结了。不只是话语打结，这家伙的动作也突然就这样一下顿住不动了。

　　“咦？怎么了？难道是服务器还是光脑死机了？”这种NPC出现这样说话打结动作打顿的情况还是闻所未闻见所未见，刘志节走上去围着牛头人王转了一圈，转到后面的时候不知他怎么想的居然伸手戳了戳这深渊领主的屁股，突然抽剑在手对我说。“嘿嘿，我们趁现在把这家伙给爆了……”

　　轰隆一声巨响乱石纷飞。一道刀光匹练似的一闪而过直落在地，坚若钢铁的岩石地面在这刀光之下迸裂开一条数米长的裂缝。兽人剑圣还保持着那个提剑戳屁股的姿势，不过从头到屁股整整齐齐地分成了两片，这两片都还在原地立了两三秒钟，这才带着截面的马赛克扑噜一下滑落在地。呛的一声，连他手上的地器长剑也是无声无息地断为两截。

　　-43321，巨大的血红数字凭空而起，让在下面仰望的我目瞪口呆。虽然这个数字和大小还无法超越以前雷贱人那一次的惊世骇俗，但眼睁睁从我面前升起，才真正感觉到了这数字的震撼力。

　　能一刀威猛成这样的，也只有这能和神祇相提并论的深渊领主牛头人王。这家伙突然就从刚才打顿的状态中恢复过来，那一把狰狞诡异的大刀猛然劈下，把正戳他屁股的兽人剑圣连人带剑一刀两片。

　　“靠你妈，干啥呢？想杀人灭口啊？”看着刘志节被一刀砍烂，我又惊又怒破口大骂。

　　我自然是知道这牛头人王是哪路货色，那背后应该是有个GM在操纵。而自从封号那事过后我对GM这种东西的心态早已超出了普通玩家的敬畏，已经是看得通透了，别看顶着神祇恶魔的角色在那里摆造型，背后就一心理变态的电脑宅男而已，老子连腾翔老总都敢准备拿刀子去捅，这种小杂鱼算什么。

　　如果是正常的游戏进程管制，我自然不会有什么意见，但刘志节还只是嘴上说说而已攻击动作还没有成立，这家伙居然就是主动攻击了。GM居然主动攻击玩家，靠，什么意思？我知道这家伙出现在这里肯定是因为这枚戒指，甚至我都有了还给他的心理准备了，这家伙居然主动攻击，难道是有了BUG所以就要出手灭口强抢戒指？

　　“不好意思……我这样只是清场而已，魏先生。”牛头人王的声音依然是那样的轰轰隆隆，但所说的却已完全不是一个深渊领主，不是一个游戏角色该说的话了。“我们这里的谈话实在不方便让其他人知道，希望您见谅……”

　　“呃……”这话这态度完全出乎了我的意料，这家伙居然直接跳过了游戏角色的身份以一个GM的身份来对人说话，这可是闻所未闻的古怪事。腾翔一向极度重视这游戏的所谓‘真实的氛围’，之前我碰到的几个GM，除了那发飙暴走的太阳神之外，也从不敢在言行上越出本身游戏角色的范畴，但是现在这算怎么回事？是先礼后兵还是什么重大阴谋之前烟雾弹？

　　“坦白地说，魏先生，实在是不好意思，这是个BUG，这本来是不应该出现在这个阶段的任务物品。”牛头人王指了指我手上的戒指。果然还是这个东西的缘故。

　　我点点头，没说话，这时候等对方说话好一点。果然，牛头人王，不，这个时候应该说是GM继续说：“……这一次这个故障的出现，是因为上次那次事故遗留下来的问题。祈愿术本身是没有问题的，问题是上次因为有人违规操作的缘故您得到过这个戒指。我们没有意料到您能在这个阶段就能得到一个祈愿术的机会，也想不到您许下了关于装备回归的愿望，而我们出于工作上的疏忽，也忘记了消除您在这个装备上留下的归属记录，所以这个任务装备又回到了您的手上……”

　　“关于这次工作上的失误我们感到很抱歉，所以希望您能配合我们的工作并对关于这次我们工作上的失误予以保密……请问您觉得怎么样？”顿了顿，GM很客气地说。这深渊领主的形象本身是朝死了往穷凶极恶的方向设计，这一旦客气起来更是让人觉得受宠若惊。

　　“嗯……”我满脸严肃摸着下巴，拿出成功人士深思熟虑的高贵姿态，但心里却满不是这么回事。

　　按道理来说，在游戏里还有什么工作能比和GM配合更能有油水和好处的？但这些家伙的卑鄙无耻一直都是有口皆碑，上次搞出来那么大的动静他们也有一定的责任，这一次的态度来了个一百八十度的大转弯，居然开诚布公地来向我道歉，还要寻求合作，什么意思？无事献殷勤乃是非奸即盗的前奏。不过现在也不急于表态，有时候人敬我一尺我并不需要反敬人家一丈，尤其是这种来意不明敌友不分的时候，我只是不动声色拿出高姿态的模式淡淡问：“你们打算怎么处理这事？”

　　“……这装备就请您暂时保管和使用了，我们会给你设定不可掉落和不可交易的属性，任务属性上也不会再遭受原本的太古红龙追杀，您可以放心使用。此外我们还会有一个祈愿术的卷轴送给您，算是给你增加麻烦的报酬。这些条件，不知道您同意不同意？”

　　咦？这就是条件吗？我还以为是超级市场的节日活动大赠送呢。有阴谋，有阴谋！


第十六章 原来是要我当NPC

　　“就只有这些条件？”

　　“就只有这些条件。”牛头人王点头。

　　“真的？”

　　“真的。没有什么其他的了。”牛头人王点头兼摆手。

　　一个和神祇相提并论的深渊领主，在我这个五十来级的玩家面前有问必答客客气气恭恭敬敬，这场景要摄下来发在论坛上还不闹翻了天，而且我们这谈话商议的内容也绝对是这游戏中前无古人说不定也是后无来者，怪不得这家伙要清场。只可惜了刘志节那家伙，为了让这场面保密做了冤死鬼。

　　“我不相信。你们肯定有什么阴谋。”牛头人王的点头摆手还是不能打消我的疑虑，我直截了当地表达了我对他们GM的严重怀疑。“你们背后搞小动作也不是一两次了，上次把事情搞得那么大其中也有你们的责任。”

　　“呃……”牛头人王用那沙锅一样大的狰狞红眼做了个翻白眼的动作，也不知道是被我揭了他们的老底而无言以对还是直接对我无语。“那你的意思是不同意了？那我就只有上报取消了……”

　　“……呃……”这下我也无语。其实这条件绝对是让我大大的满意的，那一个祈愿术卷轴就已经让小富即安农民意识的我很满足了，只是对阶级敌人的仇恨让现我始终从感觉上无法释怀，生怕这是帝国主义包裹了什么阴谋诡计的糖衣炮弹。

　　“……其实也不是不接受……只是不明白你们到底要我干什么？就只是让我保守这一次的秘密就给我这么优厚的条件？还把戒指送给我，难道你们那个深渊领主的连环任务就完全放弃了？不弄明白，我这东西还真不敢要，不瞒你说，上次那鬼事情把我可整得现在都有些后怕，兄弟我可是靠这个混饭吃的，一群兄弟伙们的身家性命都吊在上面，不敢乱冒险啊。”

　　既然到了这样的地步，我也就君子坦荡荡地把话摆明了说。牛头人王听了之后好像也颇有领会，做了个我无法理解，可能是设计他这个游戏角色时候根本就没有考虑到的表情，然后就发起愣来。现在我知道这家伙这种反应大概是切换出去和别的GM或者上级交流申请了，也就没着急，果然等了半分钟左右，这家伙喘出口粗气又活了过来，对我说：“好吧，既然魏先生你也打开天窗说亮话了，我们也就不遮遮掩掩，反正你也是知道些内幕的，其实也正是因为这样我们才决定这样处理这件事……”

　　“……上一次搞出来的事确实太大了，不瞒你说，其实那对游戏的伤害就算到现在也没有修复完。其中有关这个戒指，也就是那个深渊领主的任务也出了问题，问题就在于那条红龙道格拉斯，因为它的巢穴几乎全毁，唯一的龙蛋已经破碎，所以数据已经完全乱了。你不要以为它就是个死的程序而已，它那种最高级的怪物是已经把我们光脑主机的运算能力和编程人员的想像力一起发挥到极限构建出的智能模拟人格，从某种程度上来说我们也不能完全彻底的控制，它根据自己的环境，遭遇等等条件会有自己的反应和记忆。可以这样说吧，在这游戏中你可以把它看成是个活着的东西……当然不是真的有独立的思维有思想有精神什么的，只是它已经不是个单纯的死程序了，而且他和周围很多东西是互相关联，互相影响的，是这游戏大环境的一部分，所以要修补完全它紊乱了的数据库实在是个非常庞大又非常艰巨的工程，我们程序部的同事到现在还在继续努力中……”

　　“嗯嗯……”我点点头表示明白。在银月城的时候我就和老龙有过亲密接触，对他活灵活现的表现很有印象，看来后来经历的龙蛋破碎神祇下凡等等对人家那脆弱纤细的记忆库造成了难以磨灭的伤害。

　　“……在这种情况下，我们只能尽量减少和他有关的任务了，所以那个深渊领主的任务现在中间就缺了关键的一环，偏偏这个时候你又用祈愿术召唤来了戒指，我们就只有……”

　　“哦……所以你们就想暂时干脆让我来保管这戒指了是吗？等有人再触发这个连环任务的时候再把戒指还给你们？呵呵呵呵，好好好，这样就没问题了。我同意，同意。”原来居然是这样简单的问题，不只把这半神器借我玩段时间还奉送一个祈愿术卷轴，有什么不好同意的，同意，同意～！听到这里，我顿时哈哈一笑连说同意同意，就差拿大笔一挥领导式地给他发个批文了。

　　“也可以这么说，不过有些不同……”牛头人王顿了顿，想了想又继续说。“既然话都说到这份上了，我就把情况都告诉你。不只是让你保管这么简单，也是请你尽量保护这戒指，因为这个任务其实也已经被玩家触发了……”

　　“啊？被触发了？这不是80级的S级任务么？”我闻言大惊失色。

　　“谁告诉你这是80级的任务？这戒指定的有75级，那个魅魔的手套最初的触发条件只定在65级左右。”牛头人王莫名其妙地看着我，我这才想起这所谓80级只是南光人妖自己的猜测，不过看来虽不中亦不远也。“这是个贯穿整个游戏剧情的超长连环任务，所以随便取消是不可能的。既然道格拉斯那里的一环暂时无法使用，所以我们决定请你来担任这一环任务的内容。把原本的从道格拉斯抢来戒指的任务，换成从你这里来抢。”

　　“啊？”我一听之下下巴差点没掉在地上，原来是要我来当NPC？

　　“……现在那个玩家只是拿到了手套，还没有鉴定，我们的任务也还没有正式发布出去，但这不过只是迟早的问题罢了。我们正在考虑各种解决方案，其中也考虑过让玩家之间互相抢夺，不过这个符合条件玩家实在不好找，既然你在这个时候召唤来了戒指，加上你也是知道一定内幕的人，和我们公司的关系又不错，所以决定让你来担任这个角色，不知道你意下如何？如果你不同意，我们也只好考虑其他方案了。”

　　“这就不是我同不同意的问题了，你们觉得我能和那条老龙比吗？”我有些不相信这些所谓智商200的GM们的判断力。小子我何德何能，居然要担负起一个300级超级BOSS的任务？这些家伙不会算术，不知道55和300之间的巨大差距吗？

　　“NPC是NPC玩家是玩家，两者之间的概念是不同的。刚才那些玩家不也是差点干掉了200多的BOSS么？毛主席不是也说过，与天斗与地斗不如与人斗来得其乐无穷嘛。哈哈。”牛头人王打个哈哈，这些宅男家伙居然也知道毛主席，不过这词好像引用错了。“我之前所说的不掉落的属性其实也就是为这个任务而设的，只有那个接受任务的玩家亲手击杀你你的戒指才会掉落下来。怎么样？你有没有信心对抗玩家呢？”

　　信心自然是有的，现在这龙城的一帮子玩家不是被我们弄得灰头土脸么？我们这些以前在斌老大麾下早就练就了一身过硬的作为人民公敌通缉犯的本事。只是这个激将法可受不得，还是要把条件谈好：“那你刚才说的那个祈愿术卷轴就是我这次任务的酬劳了？帮你们这么大的忙，就这个卷轴……而且这个卷轴也还是我应得的是不是？”

　　“这样一个厉害的半神器一直给你使用，这酬劳还不够好的吗？而且你不要总把这任务认为是别人的嘛，应该看作是你和那玩家之间的双向任务。要不这样吧，只要你一直持有这个戒指没被那玩家夺走，从现在开始每两个月我们随机给你一张九阶魔法的卷轴，怎么样？这已经是我们能做出的最大限度的奖励了，如果你不同意，我们就只有用其他方案了……唉，你也别把我们看作可以任意敲打的地主老财嘛，大家都是混口饭吃，配合一下啦……”

　　“好好好，我同意……交给我你们就放心啦，绝对不会让那家伙轻易拿走的。”我连忙点头表示。这条件相当的不错，一个九阶卷轴的价值差不多够发工作室每人一个月的工资啦。还有刚才这家伙一句大家都混口饭吃很让我有亲切感，虽然还没上升到阶级同志的高度，也想到了他们不过也是打工的而已，确实不会让我尽情敲诈。

　　至于什么保密之类的也不用多说，我想都没想过以这种事去要挟别人。人应该见好就收，恨不得把最后一根毛都从别人身上勒索出来的，不是贪得无厌的蠢猪就是完全以自我为中心以为别人都是智商五十的配角的小P孩，不知道和谐共处细水长流才是真正的长久之道。真以为腾翔公司就没硬手段来收拾局面还有收拾人么？

　　“好，那就这样说定了。我们这就准备任务的具体流程和一些小规定，等会用邮件发给你看。魏先生的为人我们是知道的，呵呵，和我们公司的关系也一直都很良好的……”GM用那张狰狞的牛脸很难看地笑了两下，有些言外之意大家都知道的意思，然后就要转身准备离开。

　　“唉，等等，这个刚才我兄弟可被你砍死了，连装备也被你给砍得坏了。这个挂一级其实也没什么了……只是他可是剑圣，那把可是从四十级就开始使用的地器级长剑，这……”

　　“……算我怕了你啦。我给你一个黑石堡的B级任务线索，那任务奖励就是可以修复一把毁坏的武器。”牛头人王摇摇头，叹口气。从怀里摸出瓶黑色的药水来给我。“这个算你们的误工费好了。”

　　“哈哈，谢谢。以后有啥事尽管来找我啦。”我接过药水一看，顿时大喜过望。这和GM合作可真的是大有油水啊。


第十七章 小我大我不如自我

　　刚刚切断连接，还没来得及取下头盔就听见外面在不停的聒噪老魏老魏地叫个不停，这些家伙好像就在外面等着我下线一样，看见指示灯一暗就闹了起来。

　　我取下头盔，看见在外面吸烟的刘志节和科皮也跑了进来，萝卜头克塞号和凶手上还捏着扑克牌，虽然其他四个都被挂得早，但最后的战果还是由刘志节转达了，都是喜忧参半，看我下线来都连忙来问那戒指到底是怎么样的装备值多少钱，够不够他们这挂一次的损失还有这个月的房租水电等等。等看我哈哈一笑，说今天晚上八婆麻辣烫公费吃喝，立刻明白是大有斩获不用说房租水电就是工资都有指望了要不哪里会有钱来吃吃喝喝，于是立刻皆大欢喜，大呼小叫。

　　这职业玩家叫起来好听，混起来却不是那么回事，特别是我们这几个人手本来就少还都有些懒懒散散，一个月下来除去房租水电，剩下的钱再平分下来也就每人几百，和街边环卫的扫地大妈比起来也还要弱上几分，有时候还要为房租水电的发愁。好在我们先把自己身上的好装备先卖了批出去，那是以前鹰之团的时候斌老大给我们武装的，随着玩家平均等级的不断提高等级固定的装备肯定要不断贬值，所以我们也趁那些装备等级还算比较高端高级的时候给换了现钱。至于自己身上的，穿稍微高级些的魔法装备就够了，战斗力下降得也不算太厉害，用技术和等级也勉强能补充起来。

　　所以能接到GM这样发来的一张长期饭票对我们来说帮助实在是太大了。每两个月一张九阶卷轴那是什么概念？别说现在九阶卷轴是用一张少一张，就算以后到了玩家能学习九阶魔法的等级，要学习这魔法所需要的卷轴也是个重大缺口，绝对不愁卖不出价来。

　　可惜这事虽然想着就让人提神，却不能说出来让萝卜头他们普天同庆一下，有了以前的教训，和GM有约定这种事还是就我一个知道最好，而且我想GM那边肯定也不愿意让其他人知道。所以我就只把那张祈愿术卷轴和药水的事说了说，就已经让桌下空啤酒瓶的数量比往日翻了倍。

　　祈愿术卷轴不用说，至少是上万的卖价，而GM最后给我的那瓶药水从价钱来说也差不多。那是次一级的属性药水，虽然还没有传说中能永久提升五点内在属性的顶级金色药剂那么霸道，但永久提升三点，也是至少要值几大千的货了。

　　自从封号解冻到现在这段算是我们货真价实的职业玩家生涯里，这是最扬眉吐气最见得人也是唯一的一次，其他全都是什么几十上百有时候还入不敷出的垃圾买卖。曾经被这惨淡现实熄灭的职业玩家赚大钱之梦又重新燃烧起来，在酒精和滚烫火辣的麻辣烫的作用下越烧越烈，萝卜头他们几个开始还在为解决养老保险解决老妈老爸的医药费而欣慰，后来就开始计划如何在两年之内一起集资一百万买地皮修房子出租收租金然后分拆上市了。只可惜间中有两次这麻辣烫的管事巧妹老过来念叨今天一定不能赊账了还有啤酒瓶你们不能再自己带走要不就给你们算四块一瓶等等之类有些破坏气氛。

　　正吃喝正酣在兴头上，突然姜卞带着牛春谢东纪眼镜等几个心腹手下赶来了，我们一见之下连忙叫巧妹多加几个油碟几双碗筷再提一件啤酒来。面对我们的热情如火姜卞几个却是面如土色脸似寒霜，连坐都不坐就闷声责问萝卜头等几个说怎么不接他们电话，然后萝卜头几个这才回过神来纷纷掏出电话来看，果然上面全都是未接来电。原来自从我们和龙城好汉们开战之后，在外面得知了真实情况的姜卞他们就慌得像了热锅上的蚂蚁，生怕我们和龙城之间结下了什么梁子，还给我发来短信让我住手，只是那时候已经开始动手了哪里还有啥住手的可能。等后来听说我们已经在里面和NPC联手把龙城好汉们大杀特杀更是手足无措，看见萝卜头他们几个下了线，连忙也随着下线来打电话问情况，只是他们被挂的哪里知道什么情况，一直在那里等着我。真等到了我下线，一听说这下大发了，立刻把什么姜卞河边都抛到九霄云外去了，而这在麻辣烫的吃吃喝喝吵吵闹闹哪里还听得见电话声。我们这里音讯全无，姜卞他们那边急得不得了，不得已之下只得带人亲来登门造访，后来还是听茶馆的裘老头说才知道我们是出来吃庆功宴了。

　　“老魏，这次的漏子可捅得太大了。你知不知道龙城损失有多惨重？人家星落尘已经放出话来要和我们鹰之团不死不休……你怎么就不听我的劝，怎么就不能忍口气……”说起这些丧气话姜卞的脸色真是胜过大便，和我们几个比起来真的应了那句名言是有人如在天堂就人如在地狱。

　　“……别说啦。这次我们能有这样的收获也是因为你们先接下了任务，累你们这么操心，我得了一瓶次级属性药水，等会上线之后给你们……”我拍拍姜卞的肩膀，递给他一杯啤酒对他说。

　　那边的克塞号闻言一下叫了起来：“什么？老魏，他们可没出力，没挂人连药水都没费一瓶，我们这边可都是死了掉了级的啊……”

　　“闹个毛，吃你的东西。”我恶狠狠对他挥了下手里的酒瓶。我稍微考虑了下，决定还是把那瓶药水分给姜卞他们算了，虽然他们从头尾没出什么力但也操了不少心，这事的后遗症大概还是要牵连到他们不少的，把几千块权当补偿好了。

　　克塞号这种头脑简单的家伙看可能确实觉得我是有点大方过头了，其实不然，和谐稳定的可持续性发展可远远不是这瓶药水的价钱能比上的。姜卞他们一班的人数和战斗力都比我们强上很多，关键是都是配合惯了的自己人，我们就那几个近战职业，真碰到什么大场面就没办法，这种值得信任的战友无论何时何地都是不嫌多的，尤其是以后肯定会有人来主动找我们麻烦的情况下。还有这下来龙城好汉找我们的麻烦肯定也会牵连到他们的不是？几千块而已，小小补偿。

　　闻言之后的姜卞几个并没有表露出我预料中谢主隆恩的感激之情，反而互相对看了几眼似乎有什么难言之隐，互相看然后再看我又看看我手上的酒瓶子，暗送了好几下秋波之后好像终于决定由姜卞来开口了，这家伙咳嗽了一下，把杯中啤酒一饮而尽润润喉咙，这才开口慢慢说：“老魏呀，我给你说个事，先说好请你不要发火……”

　　“有屁就放。”我看他们的样子就隐隐感觉到可能没什么好事，声音和表情不自觉就露了些杀气出来。

　　被我的样子吓了吓，姜卞打了个顿，最后还是开口说：“……老魏呀，职业玩家这口饭可不好吃你是知道的，我们工作室这么多人，其中还有几个是结了婚的，可是不敢出什么岔子的……”

　　“你到底要说什么？痛快点。”我皱眉一挥啤酒瓶。姜卞顿时岔了口气，那话就说不出来了。

　　倒是旁边的纪眼镜一直有些讨厌我，而且很有些革命小将谁怕谁的无知无畏，立刻接过话头来说：“我们已经和热血龙城的人说过了，也在我们自己的主页和游戏论坛上宣布了，你们几个和我们鹰之团可是毫无关系，只是普通的朋友而已，所以你们擅自做的事也和我们无关。”

　　“什么？”

　　“操～！忘恩负义～！”

　　“你妈啦，凭啥你们就叫鹰之团我们就是路人？”

　　萝卜头几个一听顿时叫了起来，我也是一怔，想不到这些家伙居然为了不惹上龙城居然和我们撇清关系了。不久之前还口口声声说要重新合并请我当老大这一事到临头马上就改弦易辙，我还以为只有电视剧小说里才有这种狗血剧情呢，想不到也还真能碰到这一出。好好好，今天算老子开了眼界。

　　“……老魏，实在是对不起啊。你们这次真的搞得太过了，不知道小我大我的区别么。你知道我们靠这游戏帮人做任务帮人打怪找装备混饭吃，是不能和他们这种大帮会对着干的，人家人多势众就算打得过人家也不可能把人家给灭了，一天到晚PK还怎么去接任务挣钱呢……”姜卞依然是脸色如大便，唉声叹气地给我解释他的难处。

　　我并没发火，或者说发火也找不出理由来，只有一口气吞在胸口闷着。天大地大饭碗最大，他们这样做也只是为了保证能稳当地混饭吃而已，也算舍弃我们这几个小我成全他们多数人的大我，可以说不够地道不够义气，但也不能说人家做错了。我虽然很容易发火，可也不是没有理由只是想发火就胡乱发火的人。

　　“哼……你们就这样说说他们就还真不追究你们了？还有什么一起说了，别瞒着挟着的。”我冷哼一声，心里郁闷着，但好像还有点更不好的预感。我们这群人可早是出了名的，如果只是这样说说就能完全撇清关系才怪了，而且姜卞他们好像也用不着在我面前顾忌成这样。难道真的像电视剧上那些出卖朋友的反派一样，这些家伙还答应了龙城的家伙来剿杀我们？

　　“……”连纪眼镜这样的英勇无畏型也犹豫了一下，我顿时感觉有些不妙，果然这家伙接着来了句让我很吃惊很吃惊的话：“龙城那边问我们你们这些朋友的姓名地址，我们就告诉他们了……反正老魏你也是名人，鹰之团的资料以前论坛上也有，他们真要去找上百度上谷哥去一搜就知道……我们就告诉他们了……”

　　“我操你妈～！”我猛地跳了起来一啤酒瓶朝前面砸了过去，姜卞他们几个连忙一躲，哐啷一下酒瓶碎片和里面的残余酒水四处乱溅。

　　“我日你娘～！”

　　“你几个垃圾还有没有义气？这事都干得出来？”

　　萝卜头几个家伙本来醉醺醺的，听到这话顿时也跳了起来，克塞号更是一声老子和你们拼了就要去端桌中央那锅烧得滚开的麻辣烫汤汁朝姜卞他们泼过去。总算我还有点理智，知道这一泼真的泼了过去那这摊子就收拾不了了，手一伸给他拦了下来。深呼吸口气稳了稳情绪，看着几乎要掉头就跑的姜卞几个问：“是把我们几个的情况都说了，还是只说了我的？”

　　“只说了你的……”纪眼镜老老实实回答。

　　“给老子滚。”

　　我挥挥手，也不多说什么了。姜卞站在那里脸色通红，好像要努力和我说明一下他们的苦衷，但还没来得及说出口就被纪眼镜和牛春他们三个拉着跑了。我站在满地狼藉的桌前发怔，萝卜头他们几个也不开腔说话。还大我小我？滚你妈的蛋。

　　“呀……五毛钱……”听见异动跑过来的巧妹指着砸烂了的啤酒瓶一声尖叫。


第十八章 游戏是游戏现实是现实

　　游戏就是游戏，就算暂时拿它混饭吃这终究也就是个游戏，供人玩乐消遣东西而已，里面的砍砍杀杀恩恩怨怨再怎么激烈那也是玩意，犯不着和现实的生活联系起来。就算那些激素比血色素还高的小年轻们不明白这点，但我觉得我们这些混饭吃的人不应该不明白，而且我和姜卞他们终究也算是现在中的朋友，而那些不过是通过数据信号和你玩乐让你有点小钱可赚而你认都不认识的家伙。就算纪眼镜确实说得没错，鹰之团的资料网上确实有，西南区的家伙都知道我们是L省S市的职业玩家，根据以前那论坛上曾经火极一时的视频上‘108国道色情狂’之类的称谓去百度谷哥搜索一下加上现在无比强大的人肉搜索，可能真能把我的性命地址什么的全给搞到。但是人家自己去查出来，和你们为了和我摆脱关系而主动说出来的性质就完全不一样了。

　　说到底，这些家伙也就是觉得相对于那些麻烦和小钱来说，我这个人并不算什么。好在这些家伙总算还有丁点良心，只把孤家寡人的我说了出去而没把萝卜头这些有家有室有父母妻儿的说出去，要不当时就要那四个家伙全部先一步进医论坛院去躺着。

　　龙城好汉们追问我的姓名地址，用意不用说，肯定是嫌游戏里的PK不过瘾，要来这现实世界里和我比试一下武功。斌老大以前也有过这样的企图，幸好最后在我吉人天相应对得法之下消于无形。这下龙城好汉们也来这一手，看来国家提倡用健康心态去玩健康游戏才有健康社会果然是高瞻远瞩。

　　我的信条是男人别乱惹事，但事来了也别怕事。看了看论坛上热血龙城的背景资料，发现没啥斌老大这种能出高价直接买我一只手一只耳朵什么的彪悍有钱型幕后黑手，大概就是帮沉迷游戏的小年轻而已，于是我也就不怎么担心，该干啥还得干啥，网得照上游戏得照玩。和姜卞他们这群家伙算是彻底决裂了，接下来就我们五个在游戏里玩，要做的事情可还多得很。

　　首先的自然是卖掉手上的药水和卷轴，不过原因倒不是游戏里的事。

　　那天在麻辣烫摊子那里一闹，管事巧妹大概以为我们是涉黑团伙或者和涉黑团伙有什么勾结牵挂冲突，怕我们随时有可能横尸街头性命不保所欠的麻辣烫巨款也付之东流，立刻强烈要求我们结账，偏偏我们暂时确实都还身无分文，虽说这一次吃吃喝喝乃是庆祝我们的横财，但那还是游戏里的一堆堆数据，可是结不了麻辣烫的账的。直到最后好说歹说才走脱了人，巧妹居然不放心，还跟到了我住的地方反复检查我是不是有卷款跑路的可能。正所谓屋漏偏逢连夜雨，裘老头也不知道脑袋里哪根筋抽了，也要我马上把下季度的房租水电一起给结账，于是我们的财政状况马上陷入重大危急，只得快速把东西出手变现。

　　西北区和西南不同，因为阵营分明战况激烈，没有大型的拍卖会只有到处流动的地摊区老鼠市，要把高级货卖出合适的价钱必须要去游戏论坛发帖子等着别人来。在这时间紧迫的情况下，不得已的，我只有打通了阿酷的电话。

　　如果不是迫不得已，我实在不想把东西卖给斌老大。倒不是价钱上的问题，实际上他对于有兴趣的东西的出价一般都要高于市场均价，只是我实在不大想再给他老人家扯上什么关系。

　　电话刚一接通，聊了几句，我刚把说要出售东西的话一说，旁边的斌老大就把电话接了过去。从劈里啪啦的声音和斌老大语气来判断他又在打麻将而且似乎赢了不少心情正爽。

　　“哟，又是张祈愿术卷轴？你小子怎么这么好的运气？人家玩一辈子也看不到一张的东西你就弄两张了，是不是和GM有勾结走的后门啊？慢着……杠，下雨，哈哈……”

　　“哪里哪里，这还不是这段时间兄弟们拼死拼活才拼出来的，我们全都挂了好几次，除了这次其他都是倒赔的买卖，就靠这东西来回本呢。”

　　“废话少说，别哭穷。两样东西我都要了，正好都用的上，说吧，多少钱。”

　　“……老大你看着给吧……”

　　“看着给，那就两个一起五毛钱吧。”

　　“……我们现在靠这混饭吃的，老大。”

　　“你不是叫我看着给吗，看着给我就这么多。五毛也够你吃个蒸汽馒头的了……别跑，就那张，不等自摸了，不好意思鲁老板极品……”

　　我暗骂斌老大实在不厚道，听阿酷说他们经常和那几个煤矿老板打麻将，动辄都是十来万的输赢，刚才这一个下雨极品至少也是上万吧。我就只有这样干脆点报个保守点的价：“老大，两个一起三万。”

　　“好。六万……哈哈，老张你这张六万可打得经典……”

　　靠。早知我也说六万。我怀疑斌老大其实根本没在意我报的什么价，不过既然他说好那也就真的好了。正松一口气，他突然又问我：“小魏，上次你去省城搞的事可不小啊，都上新闻了。我都万万没想到我们S还能出这样个人物，视频我看了好几遍，够英勇的啊。可惜那天我有事没去成，要不怎么也轮不到你出风头啦……你回来之后怎么也不向我汇报下呢？”

　　“哪里哪里，哈哈哈哈……这种小事不算啥啦，呵呵。”我不知道他突然提这个干什么，只有打个哈哈。

　　上次封号的事之后，我去省城本来是要去威胁魏翔远的，结果最后变做了一场蜘蛛肥侠大闹高官富豪宴会场的网络直播，我在那令全国人民印象深刻的视频上可有不轻的戏份。如此重大且符合亿万网民心理需求的事件，原本应该是闹得轰轰烈烈，在强大的人肉搜索引擎把其中的各主角姓名年龄祖宗三代都查出来，我也应该无所遁形的，但事实并非如此。因为后来广电总局和公安部联合封锁这视频，其力度和严格度比当年的艳照门更强百倍，毕竟几个装纯的小女生露露屁股胸部什么的论震撼力论颠覆力也远远没有一本正经高高在上的高官富豪们被玩具手枪和鞭炮吓得屎尿齐流的强。

　　而且最关键的东西还在于：这类似事件在现在这宅男粪青越来越多的时代也极有可复制性，那视频正是绝好的教材。虽然新闻一再强调那扰乱治安意图恐吓的犯罪分子已经得到应得的惩罚判刑三年，但区区三年有期徒刑，在万千宅男粪青那需要证明自己的伟大需要发泄自己的不满需要控诉这社会的不公的强烈心理需求下可能也没什么作用。

　　在这英明远见之下这事和这视频多多少少是压下去了不少，虽然知道的人不少，却不再大张旗鼓地讨论这事了。我也占了英明的光，没弄得和芙蓉姐姐天仙妹妹一样成网络名人天下皆知，只有少数知道那事的前因后果而且认识我的人知道我的英勇事迹。要不这次龙城好汉也用不着来向姜卞他们打听了。

　　“三条……我说那魏翔远怎么这么不上道？怎么说你也和他曾经并肩作战算是生死线上的战友，怎么就没发个几百万给你零用一下……碰，二条……要不冲你视频上那表现和视频出名后的名气，也该把你吸收进腾翔公司当个保安队长吧……这些正经做生意的就是没我们道上的兄弟够意思哈……”

　　“啊……哈哈……”我不明白斌老大什么意思，继续打哈哈。

　　“要不我请你来吧。”斌老大的语气突然一变，难得的带点正经的口气。“来我公司，我先介绍你去个拳馆好好练练，然后当保卫处的领队，以后合适了让你直接上来，怎么样？”

　　“……啊？”

　　“啊什么啊。我看你小子不错，临危不惧进退有度身手敏捷，有我年轻时候的一半风采，不忍心你埋没在游戏里。怎么样？要得的话明天上午你就给我过来。”

　　“这……老大……我现在可正在搞这游戏工作室……”我脑筋一时转不过弯来。斌老大公司的保卫处可是出了名的人员众多实力强劲，就是负责文案工作的也是好几个正牌大学本科生研究生，可不是一般公司里那种几个退伍老兵就完事的部门。让我去当领队以后还要升上去？古人云自知者明，我文实际文凭只是刚刚完成九年制义务教育，武不过打架稍微能行点身体比平常人好点，能自立门户混混这职业玩家已经是远超过我老娘当初给我设计的要我当个稳稳当当的蓝领的人生梦想了。

　　“这游戏再好玩也就是个游戏，我们这些年纪的玩玩没事，年轻人栽在里面就是自己埋没自己，你以为你还真能玩出个花来？游戏是游戏，现实是现实哈。”

　　“……这……谢谢老大看得起我，但是我这里丢不开啊。”这事说来其实算天上掉馅饼了，但我完全就没这个思想准备，而且一是这游戏里正到关键时刻，二是从义气从人情上来说我也丢不下萝卜头他们几个，三是对斌老大我始终有点说不出来的不舒服感。

　　“靠，没出息，玩死你。”

　　斌老大骂了一声后嘟的一下把电话给挂了。我有些发愣地放下电话。

　　“老魏，怎么样啊？”萝卜头和科皮他们都在旁等着敬候佳音，看见我神情不大对头，立刻问。

　　“药水和卷轴一起，三万，没问题了。”我回了回神，说。

　　“呀……哈哈……”萝卜头几个全部跳了起来。


第十九章 碰到熟人了

　　和斌老大做生意最大的好处就是能立马见到红彤彤的钞票，没过多久，阿酷手下的一个小弟就把三万块现大洋给我们拿来了。当着裘老头的面从这厚厚的三叠钞票里抽出二十张哗啦啦地一抖，财大气粗地说这半年的一起都交啦。

　　裘老头先是看了看那小弟再看了看我，然后接过钱左看右看对着太阳光看，居然还放在鼻子前闻了闻，才冒了句：“不是卖白粉来的钱吧？”

　　“妈的，臭老头说什么呢？”那边的小弟眼睛一瞪怪叫一声。

　　“你来闻过吗，怎么知道我就是臭的？”裘老头白了小弟一眼，把钱揣入怀中藏好。

　　我眼看这小弟好像有要上前意思表演武功的意思，立刻吼了一声眼神示意了一下这小子才没上去，转身用只有他自己听得见低声骂骂咧咧走了。这小子十八九岁，一头爆炸式的红发耳朵鼻子上四五个环身上的衣服看起来也是稀奇古怪，由这种人给我送来几万块钱，好像确实有赃款的嫌疑。这种鬼混的小子都是不知道天高地厚又自以为是的，好在我还有几分薄面能把他们震得住，没让他上去自讨没趣。就算是我也不一定是这老头的对手，据说这老头以前年轻时在越南打仗的时候亲手杀的越南侦察兵足有一个班。

　　“哟，小魏发财啦？你们这玩游戏真能搞到这么多钱，快来快来我给你八折算上一卦……”甄老头闻声从茶馆里冒出脑袋来，看着我手上一大叠钞票立刻要展露一下他的仙风道骨。我挥了挥手上的钱说别眼馋，放心好了这些钱你孙子也有份等会自己去找他要孝敬吧。

　　回到工作室，在里面打牌的萝卜头几个立刻围了上来分钱，除却房租水电网费外面所欠的饮食费还有一切需要的公费开支，这三万还剩下二万三，六个人平均下来每人接近四千。果然在拿到枪实弹的人民币之后这些家伙的士气才真正是大振起来，重新对游戏里的前景充满了斗志和希望，于是全体带上头盔开始进入游戏。

　　卷轴和戒指我们已经带去在黑风城中的马厩里委托NPC给送回去了西南区。大城市的马厩里都有这种跨地区的运送业务，马厩虽然是民用设施，但同时也是道路之神法兰恩的神庙，和其他神庙一样提供不少高级的有偿服务。虽然跨地区的运送费很是不菲，算下来也是两三百的人民币，但也是无奈之举，这非常时期要我们自己把卷轴药水给送回去肯定不现实。

　　当我们这次再上线的时候，已经来到了白云城的马厩里。前天从麻辣烫那里回来之后，我们就全部集中起来把一切准备工作就绪，身上东西该卖的卖该换的换该修的修，然后在龙城好汉们召集的地毯式搜捕之前搭上了来这里的马车。

　　只是走出马厩一看到周围的景象，让我们大大地松了口气，这白云城果然是和黑水那边完全不一样。

　　和名字一样，这两座城也是截然相反的两个风格。黑水城一带是厄瑞斯努信徒的势力范围，大街上随处可见PK斗殴的，就连神庙商店里也不例外，而且如果法术波及到了祭祀或者商店老板伙计这些NPC也随时能摸出刀子提起锤子一起加入进来打得不亦乐乎。可能是常年经历打斗PK的缘故，建筑虽然高大狰狞却有些灰暗和破破烂烂的，在那里走上一圈如果看不到玩家尸体散发的白光如果听不到惨叫怒吼魔法爆炸简直就和去菜市场听不见吆喝讨价还价声音一样不正常。在玩家势力分布上，那边一带也是以厄瑞斯努信徒为主要成员的热血龙城的地盘。而白云城这边则完全不同了，这里是海若尼斯神庙在西北区的主要分布区，也是西北正义之士们的主要基地，放眼望去到处都是正义感极强的圣武士，看起来恍惚回到了和平祥和的西南老家，让我们这些原本有些紧张的精神放松不少。

　　不过我们来这里可不是为了要缅怀这西南风光，这里也是热血龙城的死对头，海棠之花的势力范围。我们是来这里避难兼寻求盟友的。

　　海棠之花和热血龙城是西北区闻名的两个死对头。在这游戏的深度广度还有玩家的投入度都已经前所未有的游戏里，互相动刀直接PK都已经是小儿科了，各种阴谋手段和花招层出不穷。比如上次我在西南奈落神庙前见识到的派遣间谍关键时候反水，传说还有什么反间计美人计离间计的三十六计现代网络游戏版上演过，长此以往，说不定以后国安局FBI的都会把这游戏当作培养特殊人才的试验区了。

　　左看右看之间，我们几个浩浩荡荡地就来到了海棠之花在城里面的总部，只见一座美国白宫式的现代式的气派宫殿坐落在周围一堆中世纪的建筑中间。这海棠之花不只是以实力，也是以女性玩家的数量和比例闻名于西北区。那可是货真价实的女玩家而不是南光那种人妖，光是看这总部大楼那在城中央的占地面积大楼前的一片花园还有和整体的装修气派就能明白这一点——男人绝不会为这种不大实用的东西费那么多的精神和钱，光是那片可以踢足球大草坪的面积，每个月就得向系统交上百块钱的租金。

　　“哟，这地方看起来是够意思的，这楼房是自己装修过的吧，这海棠还有专修建筑术的玩家？这大楼的风格是那什么……我在电视上见过这叫克罗巴还是夏特巴……”萝卜头摸摸脑袋扮高深。

　　“叫鸡巴！看啥看这有毛看头，快进去叫她们老大出来迎接我们～！再叫手下的女玩家换泳装学奥运会的白衣MM一样在两边鼓掌跳舞……”

　　“唉，别光是游戏里的欢迎，这么多女玩家肯定是有单身的吧，有S省的吧，发配给我们也顺便考虑要把生活问题解决了呀……”

　　海棠之花并没有什么认识的人可为我们引荐，我认识的不过就一个在西南见过的特别有NPC味的小头目晴天发呆而且别人还不认识我，只是我们觉得和热血龙城接下恩怨的过程如此重大，想必这样大的名头震耳欲聋之下，怎么样也应该让他们倒屣相迎才是。

　　“喂，小妹……那个大胸的小妹妹～！”克塞号大咧咧地走近门去，对一个正匆匆走出来的女精灵玩家吼着招呼了一下。“你们老大呢？快让你们老大出来，我们刚刚干掉热血龙城的鹰之团找她来结盟了～！”

　　女精灵莫名其妙而且满带戒色地上下打量我们，连珠炮一样地问：“你不看看这是什么时候？大姐肯定不会在，这可是睡美容觉的时间了……你们是什么人？来干什么的？……鹰之团？那是什么？不知道……你们是来加入的吗？我们的审查可是很严格的……你们这么高的等级还来加入，不会是龙城的奸细吧？”

　　这回答让我们的满腔热情立刻灭了大半。这还不算，我们都还正在失望之中，刷拉拉几下周围就围过来不少海棠的女玩家，满脸的戒备很明显不是来欢迎的阵势，大概是这女精灵玩家用队伍频道喊来的。其中一个牧师话也不多说，首先就是一个群体阵营判别的神术丢了过来，克塞号身上那本来只是为了瞒过普通NPC而去盗贼公会加的隐藏法术立刻失效，牧师像发现了潜入我军内部的反革命份子一样原地一蹦三尺高，指着克塞号大叫一声：“这家伙是厄瑞斯努的信徒～！”

　　哗啦啦一下，周围的女将全部抽出武器摆好了姿势——不是准备要动手而是马上开始动手了，全部护住了后面的法师，而法师也开始在念诵咒语准备一来就是大法术开场。

　　“妈妈的，是谁说这一来肯定是泳装美女夹道欢迎的？这些婆娘真的是婆娘吗，怎么比老子还冲？可别被挂回去啊……”见了这阵势萝卜头他们怪叫连连，也条件反射式的马上抽出武器摆开架势就要往前冲。

　　“等等等等，住手住手，误会误会……”我连忙拉住萝卜头几个，但对面的可就拉不住了，两个游侠模样的已经张弓搭箭对准了我。这打也不是不打也不是顿时让我觉得头痛无比，看来是被这白云城看起来一片祥和迷惑了，没想到这西北区始终是西北区，来之前也是该先找人沟通沟通打个招呼的。

　　“等等，慢点～！这几个不是龙城的。”关键时刻那边终于有人站出来吼了一声，即时制止了不必要的冲突。

　　“你们是不是龙城通缉的那几个鹰之团的叛徒？”这家伙是个法师，但是看起来等级并不高，好像二三十级左右，但这样一喊周围的女将们就真停了手，看起来很有威信似的。

　　“啥叫鹰之团的叛徒？我们才是西南正宗鹰之团。干翻那个热血龙城的就是我们几个～！”克塞号怒吼一声，好像我们真的不是被龙城追杀才跑来的一样。

　　“哟，真的是啊。哈哈哈哈，久仰久仰了……”这家伙一听之下双眼一亮，立刻报以我们期待已久的热烈欢迎式的大笑。但是不知道为什么，我却觉得有些眼熟而且很奸诈似的感觉。“兄弟我临风布意，代表我们海棠欢迎你们。”


第二十章 碰到麻烦了

　　“哈哈哈哈……你们放心，在我们海棠的地盘这里龙城的垃圾只要先个身立刻就要被轰杀成渣……兄弟你们几个这几天可是出风头出惨啦，论坛上到处都是你们的帖子呢，居然区区五六个人就把龙城垃圾给团灭了，实在是强实在是强……当时如果真让他们干掉了那个两百级恶魔BOSS完成了任务，那得到了奖励之后肯定实力大增，不只我们，就连西北区都是一场灾难……这些龙城的SB都是些心理不健全的变态，选个厄瑞斯努的信仰一天到晚就是杀过来杀过去为乐完全就是破坏游戏环境。喂喂，我告诉你们这游戏其实也反应了玩游戏人的性格，那些垃圾一看就知道在现实里肯定是些不得志又没用的懦夫，在这游戏里PK人找找自尊心，你们这给他们的教训真的是好是让他们知道天高地厚，要不以后在这游戏里形成了这性格这习惯在现实里和人有了争执就会给人家一刀……所以你们这简直就是为民除害，小弟我早就佩服得很了……”

　　临风布意口沫横飞手舞足蹈，这家伙嘴上功夫确实了得，不止对我们表达了欢迎之情钦佩之意让我们尽管放心，对我们给龙城捣乱的丰功伟绩更是大加肯定，而且说着说着还超越了游戏的层次站在社会文化人类进化的高度来看待我们的这一次的误打误撞。连我听着听着都觉得似乎确实应该向国家文化局网游办申请一个奖状来才行，萝卜头克塞号几个更是听得摇头摆尾摩拳擦掌，恨不得再去杀几个龙城的玩家来彰显一下自己的正义无双。

　　这家伙无论是ID还是说话的口气，十足十就是当初在西南奈落神庙那里碰到的临风牧师，当时这家伙好像是说过会自杀重新换个身份投靠海棠的话，只是没想到居然会换这样一个差不多的ID，可能是那副德性再怎么换名字也会被人认出的缘故。

　　“嗨，兄弟们我告诉你这海棠真的是个好地方，知道为什么吗女人多啊……现在的女人特别是上班族的心理状态那叫一个空虚，要不网上哪来这么多花样聊天交友，不瞒你们说我来这里就发展了两三个啦……”

　　这个时候我们几个正在他的带领下，在海棠的总部里静等海棠的大姐大上线。我肯定临风这家伙肯定是跑业务的一把好手，不止马屁拍得人不着痕迹又溜顺，还知道和什么样的人就说什么样的话。刚才对其他女玩家说明我们情况的时候是一番公事公办精明能干的样子，这和我们几个在一起又猥琐亲热得同了多年的窗蹲了多年班房的兄弟一样。萝卜头几个居然听了他半个多小时的废话也不觉得闷而且还有继续想听下去的意思，幸好雷贱人没和我们在一起，要不碰到这样马屁根本不叫马屁只是日常用语口头禅的家伙，十分钟就要和人家歃血为盟结为异姓兄弟然后再用十分钟就要把ICIPIQ卡的密码全部双手奉上。

　　没过多久，只见不远处的白光一闪，一个全身钢甲的女骑士出现在上线保护的白光中，看来传说中下去睡美容觉的海棠大姐终于上来了。

　　“那就是我们大姐，海棠之花的老大，纤若羽。你们稍等我这就帮你们引荐一下……”临风布意做了请稍候的手势，脸色一变又重新换上精明能干的样子跳了上前去。

　　“这人真不错啊，待人亲切态度真诚怪不得人家才二十级就能在这里混得这么开……是个值得一交的朋友！”凶指着临风布意的背影点点头，大有相见恨晚的意思。刚才临风对他那五十级的红色复仇者这个进阶职业表示了很强烈的钦佩之情，如果不是设定的声音有些难登大雅之堂他就马上站起来拿出震慑呼吼两嗓子了。

　　“傻B，年轻人我告诉你看一个人的诀窍，别看他对你怎么样而是要看他对别人怎么样。刚认识就这样亲热，你以为你是美女还是他有特殊癖好？”我冷笑一下。

　　“对，这家伙很油啊。”

　　“就是，老江湖老油条，不是卖保险就是卖安利最差也是拉皮条的。还是老魏看人有眼光。”

　　有我提醒一下，萝卜头几个脑袋清楚点社会经验广点的家伙也连连点头。临风布意这家伙的人品我可是印象深刻，当初从把龙城好汉们出卖得那是一个彻彻底底，而且这家伙好像是出了名的无利不往雁过拔毛，这上来就这么亲热难道是看出了我们有什么油水可捞？

　　“我猜可能是想和我们打好关系，有我们这几个外来高手作朋友，以后在这海棠里说话腰杆都硬得多啦……”萝卜头说的这话也有几分道理，的确很有这可能。

　　我们这边说着也在注意临风那边，只是现在看来他向这海棠大姐的汇报好像出了问题。刚开始女骑士还朝我们好奇地看了两眼，但等临风满脸大义凛然地说了几声，大概是报出我们的身份之后那脸色马上变得难看之极，对临风好像很不客气地说了一通，然后都不过来和我们打个照面居然就这样又下线去了，只留下临风布意一个人带着莫名其妙的表情楞在那里发呆。

　　两人的说话用的好像是私聊，我们听是听听不见但大概也能猜得出是临风满怀期待以强烈的报效国家组织的语气来推荐我们，可能还说了就是他把我们引荐来的或者干脆就是他安排我们去给龙城捣乱之类的美丽语言，但不知道这女骑士哪根筋抽了疯，居然对我们这些战绩彪炳实力强劲的敌人的敌人表示出了很强的恶感，连带邀功的临风布意好像也受了骂。

　　“什么意思，这婆娘不欢迎我们吗？我们帮他们干翻了龙城她还对我们不高兴？老魏你这么会看人，那她这是啥意思？”

　　“我怎么知道？人家想什么都能看出来我还玩这游戏，去学周润发当赌神了。”我对这状况也很是有些不解，按道理来说敌人的敌人就是朋友这么简单的道理三岁小孩都知道才是，何况我们这几个可都是五十级左右的彪悍人物，就算不归入你组织那也至少该来结交结交以后方便合作什么的，居然就这样就了事，看样子叫我们快滚都懒得叫而是叫临风来转达，难道真是因为我们长得丑了的缘故？

　　“喂，临风兄弟，到底是咋会事啊？”凶上前询问。

　　“不知道……我们大姐说叫你们滚蛋……怎么回事？”果然如此，临风还是一副摸不着头脑的样子，也和我们其他人一样困惑不解，但是下一秒钟他那坚定热情的表情和语气又回来了。“可能是我们大姐这两天心情不好的缘故，你们不要紧张，既然来了这里，兄弟我这地主之谊肯定是要给你们安排好了的，在白云城这地盘上你们就放一万个心啦……”

　　“哇哈哈，那就多谢啦，临风兄弟你真是新时代的及时雨宋江啊，够义气够义气够朋友够朋友……”凶上前就是一个抱拳，还有意无意看我一眼大意是你看人家这够仗义了吧，萝卜头他们眼见这种情况了临风还是仗义如故，好像也有些惭愧以小人之心度君子之腹的意思，万一人家还真就是和我们一看上就觉得投缘对眼或者确实就是早仰慕我们的英勇名声想要结交一下呢。

　　我正纳闷地看着他们几个称兄道弟互换名帖，猛然间脑袋一震白光乱闪耳洞轰鸣，宛如有人突然在我的脑袋里点了几个春雷一样。全身一抖再睁开眼睛，已经是退出了游戏了，裘老头那张老脸正在我脸部上方三十公分处，手上拿着我的游戏头盔，这老头居然就这样硬把我的游戏头盔给拔了出来。

　　“我操你娘～！你这老头要谋财害命啊～！老子不是才交了房租水电吗？”我从躺椅上暴跳起来，脑袋这还发着晕。这在游戏过程中强行拔除游戏头盔可是有可能对脑神经造成损伤的，这老头难道是看我刚刚发了财就要来暗算我？

　　“不是我。要谋财害命的在外面。”老头把游戏头盔随手一丢，指了指外面。“有人在外面找你。”

　　“嗯？”我看老头的表情和平常时节的好像有些不大一样，连忙走出房门朝楼下一看，十来个家伙或站或蹲的都在下面，不过我一个都不认识。

　　“喂，那个就是，和网上的照片上是一样的～！”这些家伙中有几个在不停东张西望的，一看到我露面立刻大吼一声。

　　“下来～！”

　　“滚下来，别让我们上去找你～！”

　　下面这十来号人立刻开始吵吵嚷嚷的，居然还懒得上楼来还要我下去亲自伺候他们。裘老头很不耐烦似的说：“是些什么人？找你干啥？叫他们滚远点，别在这里瞎闹。”

　　“我也不认识，可能是慕名而来要找我签名留念的吧。”我冷哼了一声，转身进屋从衣柜里摸出以前在藏区买来的大砍刀藏在背后的衣服里，准备下去。

　　“干啥？那玩意给我放下。”不料裘老头一把把我给抓住，戳着我后背说。“你想砍死砍残几个我也不管，就是不准在我这里动手，想给我添麻烦是不是？”

　　“吓吓他们而已不会真的动手的，你放心……”我宽慰了老头几句，不料这老头对我的信誉很没信心，居然死抓着我不放，我无奈之下只有取下刀丢回床上去，然后这才下楼来。

　　“老魏老魏，啥事啥事？”萝卜头几个家伙也从楼下后面的工作室里钻了出来，大概是在游戏里看我突然断了线连忙也下线来了，但看到外面那十多个人马立刻一呆，后退几步就要缩回去的样子。


第二十一章 碰到隐藏高手了

　　“你就是叫魏飞的？在那个游戏里叫猛兽的就是你？就是你上次去和热血龙城的人捣乱？”一个光头径直走上来杀气腾腾地看着我问。

　　这是帮十多二十岁的小混混，大多都是和之前那个送钱的小子一样打扮夸张怪异，里面还有两个妆浓得看不清样子的小女生，这种小P孩多半都是来混场面的，只有这上来问话的光头年纪大些，有些职业流氓的气质，一身键子肌肉和手臂上的几个彪悍纹身。

　　这情况已经不用说，肯定就是为了龙城那档子事来找麻烦的，姜卞他们出卖了我的姓名地址，这些家伙居然好像还去网上找了我的照片来按图索骥。

　　“你们跟谁混的？”我问。

　　“听不见老子问你吗？”这家伙猛然一耳光就给我扇了过来。

　　够专业，上来就要先声夺人找气势。不过我可也算半个流氓打架的专业户，这家伙刚要甩出耳光时候那眼神一露凶光我就已经知道了，左手一挡同时下面一脚撩阴腿就飞了过去。

　　啪啪两声，我挡在脸旁的手一麻脚下也是一痛，这一巴掌挡住了但这一脚也没正中目标，这光头的膝盖曲了起来挡住了这一杀招。于是如同武打小说里的高手打平一回合一样，两人同时退了两步。

　　我敢肯定这家伙也和我一样同时泛起了传说中的高手互相探知明白功底的感觉，我们这两下的几乎是想都没想过的下意识反应动作，都明白对方是干架老手。我看见光头眼神里有些惊奇有犹豫，更确定了这家伙肯定不是本地的。

　　大概是以为这玩游戏的肯定都是五体不勤二门不出性格懦弱的宅男，一定可以吃得死死的，这家伙这才带着一帮小杂毛来应龙城好汉之托给我好看，哪知道碰到我居然也不是省油的灯。如果是在他自己的地头上，这家伙就算发现我不好对付也绝对不会有这犹豫的意思而肯定是马上打电话叫人，而在人生地不熟的地方碰到这种打架老手，所要顾忌的就是对方打电话叫人了。

　　“操你妈敢还手？”光头还在犹豫，旁边的小屁孩先蹦了起来，几个一起朝我冲了过来，其中两个手上还拿着便携式的那种金属警棍兜头就朝我挥了下来。

　　这种十多岁的小杂碎是最麻烦的，没发育全的大脑思维简单也容易被激素给控制，其实本来接下来我和光头很有可能互相说几句狠话就能换个方式解决问题的，但这小杂碎一冲过来不动手也得动手了。

　　我先假装朝后面一撤步，随着最先那个小杂毛朝前一冲的势头又猛然朝前直起肘部一靠，他手上的警棍才挥到一半我的东坡大肘子就砰的一声闷响硬靠在他胸口上，他前冲和我前冲的力量加在一起少说也是几百斤，这家伙直接就栽倒在地，看样子是闭过气去了。

　　噼里啪啦，腿上腰上挨了好几下拳头和脚踢，但我根本没去管，这些小子的力量属性完全不够，我身经百战锻炼出的伤害抗性足够抵挡得住，这个时候我只盯住了那另一个手持警棍的家伙。这家伙手上的还不是普通的警棍，顶端上用弹簧焊着一个方型的铜块，随着动作一起一伏。我在藏区旅游的时候见过藏民之间用这玩意干架，弹簧铜块互相配合柔中带刚刚中有柔，敲在脑袋上那是开花是开得叫一个灿烂夺目，眩晕效果和撕裂伤口效果俱全但却完全不会致命，即便是头脑清楚心有慈悲不愿出人命的良善之辈也可以尽情展示武艺，正是干架的绝好武器。

　　眼看这家伙一棍子敲下，我依靠压倒性的力量检定硬拉住旁边的一个家伙过来帮我挡了一下，然后猛然奋起一把扭住这家伙的手腕夹在腋下朝反方向猛扳。这一下强行用出拆卸武器的技能就是准备夺下这强悍武器为我所用。这玩意在我手上用出的效果就不是这瘦皮猴火柴棍一样的胳膊能用出的了，只要招呼上两个的脑袋，保准打出震撼恐惧的双重光环效果来。

　　但就在这时我后脑勺猛然一痛，轰隆一下就眼冒金星，居然打出了眩晕效果，肯定只有那光头BOSS才有这力量。这家伙大概也下定决心一不做二不休就干脆把我尽快干掉在这里了，这家伙的拳力可不比其他小杂毛的挠痒痒，这一下被要害攻击顿时让我有些乱了阵脚。

　　“老魏别慌我们给酷哥打了电话了他马上就带人来。”

　　正在我双拳难敌四手的时候萝卜头几个家伙也鼓起勇气冲了上来，我还以为这些家伙是看到对方人多就畏缩在后面不敢出来了呢，原来居然是跑到后面去拿武器了。萝卜头和凶手上拿的是凳子，刘志节和科皮手上则是匆忙间从那边阴沟边上捡来的砖，克塞号最为彪悍，居然不知道从哪里弄来把锈迹斑斑的烂菜刀吼叫着冲了出来。

　　“敢动刀？你以为我们就没刀？”这边的小杂毛们看到萝卜头他们主动亮出了凶器，立刻也激动嗥叫起来，其中几个家伙兜里一掏就摸出几把匕首来朝萝卜头他们几个迎去，看来这真的就要刺刀见红。

　　“拿刀的通通给我放下～！”一声大喝陡然爆发，居然是旁边一直看热闹的裘老头吼出来的。这老头平时间冷眉冷眼的，这一吼起来脸上神色突然严肃起来气势很是有些不同凡响。而且这老头不只是动口，居然走上前去一把抓住一个拿刀的小子一手就把刀给从手上拧了下来，也不知道他是怎么拧的，那小子直接就趴在地上抱着手腕干嚎起来。

　　“这老杂种～！”旁边一个小太妹尖叫一声，一刀就朝裘老头捅了过去。

　　有时候我真的感觉到很奇怪，为什么时代发展到现在这样飞机在天上飞车在地下窜人都可以去外太空了人却越来越苯了。我听说以前中国没汽车没飞机年轻人看不了古惑仔听不了周杰伦好像很土很落后，但除了头脑有残障的绝不会为了点莫名其妙的小事就对一个素不相识的老头捅刀子的——这不只是道德问题也是智力问题。到底是为了什么，要把（缺）

　　幸好这老头是裘老头，要不老头完了这小女孩的下辈子就完了。裘老头抓住小太妹的手猛然一拧，格拉一声后那比晾衣竿还细的胳膊就用一个平常绝对见不到的角度反折了过来。

　　这相对于小太妹捅死一个老头然后被枪毙或者下半辈子在牢房里过日子来说，绝对是一个很好的意外，但是小太妹看着这美丽的结果却发出了她有生以来最尖利凄惨的叫喊声，宛如游戏中的九阶魔法女妖之嗥在现实中的完美演绎，几乎让激战正酣扭打在一起的我和光头都忍不住要伸手捂耳。

　　小太妹周围的几个同伴都完全被吓到了，其中一个性格彪悍点的还能化恐惧为动力，大吼一声举起手上的刀子就朝裘老头的背后捅过去。但这个时候的裘老头好像猛然间迅捷术祝福术狂暴术等等状态魔法全满，不只身手敏捷走位更是飘忽诡异，这背刺根本没有任何的效果，反而被老头猛然反手一捅，从小太妹手上抢过来的匕首一下就猛敲到了这小子的喉咙上。

　　是敲，不是捅，裘老头这一反手用的是匕首的柄部而不是刀身，但是从这小子居然被打得临空飞了起来的力道来看可能是不是刀身都无所谓了。

　　瞬间就放到了两个小杂毛，但裘老头没有丝毫传说中那种举重若轻的高手风范，反而像只受了惊的老猴子一样驼背弯腰屈膝半蹲，全是靠着蹦跳飞快地弹射左右腾挪，一双老眼昏花的眼睛随时左右上下乱看，每个动作都是全身都挂在了别人身上使劲。猛然间又是一蹦就蹦到了一个手持砍刀的小家伙面前，那家伙尖叫一声举刀要砍但老头又是一刀柄猛敲在这家伙的腋下，这家伙闷哼一下又是挣扎都没有就栽倒。

　　这下不只是这些小杂毛们萝卜头他们几个吓到了，正扭在一起的我和光头两个也是大惊失色。我们两个才是真正识货最能看出厉害的，这老头用的根本不是打架或者搏击的动作，根本就是在杀人——如果他手上的匕首是正握着的话。每个动作都干净利索每次出手击中的位置都是致命要害而且下手奇重，我看见被他敲中喉咙的那小子捂住脖子在地下乱滚，叫不出什么声音来只是嘴里的血不停地在朝外吐。

　　早听说过这老头以前是侦察部队里杀过人的，我还没什么特别的感觉只是知道自己大概不是对手，这一下看到才知道杀人和打人，职业和玩票的差距。

　　光头本来已经仗着之前偷袭和人多的优势把我压在了下面，正和几个小家伙一起要对我痛殴，这一看那边裘老头高手展现出的惊人手段立刻一蹦就起来转身就开跑。周围的小杂毛们眼看带头的都走了，顿时也跟着就朝外面跑其中也有义气深重的看着地下的几个有些依依不舍但又不得不跑，居然边跑边喊我们马上打110你们敢杀人试试。

　　“先打120吧。”我看了眼地下被裘老头放倒的几个，对手拿板砖板凳的萝卜头他们几个说，而克塞号早就吓得把手里的烂菜刀丢掉了。

　　“那八极拳的动作哪儿学的？”裘老头这个时候才站直了，看着比了个刚才我后撤步然后上前靠肘的动作。

　　“漫画上。”我老老实实回答。

　　“日。”老头的一愣，又叹气。


第二十二章 这事不算完

　　最后120，110都还是来了，把地上的小杂毛们拖去了急救中心，把我和裘老头拖去了派出所。

　　最终还要得力于楼上的周小妹，她原本在家睡觉被下面的吼叫声吵醒，出来一看是打架居然也没吓得闭门不出而是连忙拿出手机在上面拍着，也不知道她最初的目的是准备给我们被砍死以后公安机关缉拿凶手提供线索还是要纯粹见着这场面难得要拍下来慢慢观赏还是发到网上去博个喝彩，但有了这关键性的证据，我和裘老头那正当防卫的出手理由就板上钉钉了。虽然就结果来看我们两个没受什么重伤尤其是裘老头毫发无损，而那些持刀攻击的伤势罪犯最轻的一个都是关节脱臼肌腱撕裂最重的喉管破裂的那个几乎把小命都丢了。

　　那些小杂毛都是邻市过来的，都没有什么父母朋友的去派出所公安局要求严惩凶手施加压力，而且无论派出所还是公安局里我都有认识的人，加上这手机拍下来的证据，我和裘老头只是录了录口供就回来了。

　　在派出所里接到了电话，光头带着的残兵败将刚刚跑出不远就被阿酷带人来半途截住了，也不知阿酷怎么就认出这是电话里说的来找我麻烦的人，顿时拦住又是一顿好打，最后只有带头的光头侥幸脱身，其他小杂毛全部被揍得鼻青脸肿倒地不起，不过伤势都没有我和裘老头这里的严重罢了。至于这些家伙倒地是龙城请来的打手还是本身就龙城好汉这一点暂时还没办法搞清楚。

　　于是这次龙城派来的杀手就这样全军覆没，我除了挨了几拳几脚之外没有任何损失，连医药费都不用出，真是可谓运气好到了极点。这些医院躺着的小P孩既然没死，也算得了个教训，说不定以后就改邪归正去好好学习天天向上也未可知，可谓皆大欢喜也。

　　出了派出所，我马上去对面买了条红塔山塞给裘老头表示了我对他的感激之情，口说这次可真要仰仗你老人家的高手风范小弟我这一次就要栽在这些宵小之辈手里了这条红塔山不成敬意只是聊表寸心……这绝不是夸大之词，萝卜头那几个家伙打架的经验和战斗力都属于菜鸟级别，当时能勇敢站出来已经很不简单了，阿酷那边的人当时还在路上远水救不了近火，如果不是这老头突然展示了一下惊人武艺震住场面，现在去医院床上躺着的就是我了。而且那些小杂毛年少气盛，会不会扎我两刀也还说不定，所以这一条昂贵的红塔山实在是货真价实实至名归。

　　但是出乎意料的，这老头面对红塔山居然毫不动心，反而翻着白眼看着我，突然说：“你回去后把东西给我收拾下搬走。”

　　“啊？我不是刚交了半年的房租水电的吗？”我大惊。

　　“退你就是了……”裘老头眼睛一瞪，说出的话更是让我惊上加惊，这老头居然舍得把到手的钱再还回来？旋即这老头也显得有些犹豫，努力咳嗽了两下。“……但是要扣点医药费起来，我很久没运动这一绷起来累伤了……”

　　“喂喂，为啥突然叫我搬？我在你这里住了这么久，除了偶尔拖欠下房租水电偶尔晚上带个女人回来闹一下以外我们邻里关系不是相处得很好不是军民和谐鱼水共欢吗？你怎么叫我搬？”我在意的倒不是这几百块钱，而是现在这工作室也在一起，网线电线设备什么的花了不少力气才弄好，而且根本就没找好另外的地方你叫我朝哪里搬？而且我没搞懂这老头倒地是脑袋里的哪根筋给抽了。

　　“你还居然问我为啥？你一天到晚和些不三不四的黑社会打交道，还弄到人家上门来寻仇，还让不让其他人过活了？人家还以为我这里专门给黑社会分子当窝点呢，谁还敢来租？”

　　原来如此，果然如此，这老头还是顾忌着这些。我连忙对他说明这根本不是什么黑社会的只是玩游戏的一帮小孩子在游戏里打输了架就要想出来继续打，而且这一次纯粹就只是因为战友的出卖才导致暴露了我军目标，以后我保证不会再出现这样的情况等等。直到我把口水都说干了，保证了又保证，裘老头才拿过我手里的红塔山，好像很勉为其难地同意我继续租他那风水宝地住下去。

　　“真的就是只为了玩个电子游戏玩输了，就能动刀子来杀人？”裘老头好像很难相信这和形成他认知的年代的价值观完全相悖的事实，就像他和我老娘都绝不相信玩玩游戏也能挣钱一样。我向他解释一番这游戏经济和游戏精神后也不知他听懂没有，只是很感叹似的说：“日他妈，这世界要疯了。现在的小娃娃……”

　　“小孩子，不懂事而已嘛。”

　　“还小？都是十几二十岁的人了。现在这么多的学校，听说从幼儿园就开始学英语电脑中学就有经济法律，还是九年制义务教育，学了这么久怎么还都是这样？动不动就动刀子，弄出人命来怎么办？”裘老头有些义愤填膺。

　　“学校老师都教知识去了，没教做人没教道理。那些小家伙被你老人家这给上了一课，不就学到东西了？以后就知道天高地厚，多半不会再犯啦……不过你老人家出手，就是因为怕弄出人命？”

　　“是啊。年轻人打打架是正常的，但弄出人命来那就挽回不了啦。”

　　“……那我看你动手弄那些家伙好像就不怕弄出人命来一样……”

　　“以前教官就只教杀人没教打人。”

　　“日，这么强？你干脆开馆授徒得了，比你收房租拿退休金强吧。”

　　“学这些有球用。”老头摇摇头。

　　这事当然还不算完。回到工作室之后我马上登上游戏去在白云城里找了个神庙，用系统的千里传音向龙城老大星落尘通话。

　　“我操你奶奶的，你居然还敢来找我？”

　　刚一接通，对面的星落尘就一口气大骂了过来，我忍了忍气尽量保持冷静地说：“喂，冷静点好不好？你多少也是个游戏里的公会老大。我说大家就玩玩游戏而已，游戏里的事就该在游戏里解决，用得着搞这么隆重？这下好了，六个重伤的，都是你们龙城的玩家？有这必要吗？”

　　“哼，少说风凉话，是不是我们的玩家也不用你管。老子有钱，负得起这医药费。好吧，算你运气好，这次有人帮你，我就不信你次次都还有人帮。走着瞧，好戏在后头。我给你说过了这事没完。”

　　这家伙这话一说，我就知道大概这事是无法和平解决了。大概这几个重伤小混混的医疗费抚恤金什么的让他很头痛，所以连带对我的怨念更变本加厉。枉我还想试试看这家伙是不是知难而退大家和平解决这事，看来这也只有换个方式来了。

　　没办法，我不得不用很得意的声音冷笑一声说：“好吧，那你就尽管来。知道这次帮我的是谁不？那老头以前可是给XXX当过贴身保镖的，我们这里武警总队长都是他战友的儿子看到他都要尊尊敬敬打个招呼叫声裘叔我，现在就住我楼下。你够本事就找一队黑社会提着冲锋枪来动老子试试。”

　　“哼哼哼哼……你有本事就窝在那那窝里别出来！”星落尘的声音很明显色厉内荏了起来。如果我空口说白话他肯定不会相信，但有了裘老头的精彩演出在前面他多半就只能宁可信其有不敢信其无了。

　　“来就是，老子等着。”

　　和星落尘说完之后，我马上给姜卞发了短信过去：‘今天龙城派人来收拾我了，你知道不？’

　　‘我们都知道了，阿酷过来找过我们了，臭骂了我们一顿还抽了纪眼镜几耳光。这出卖你的事其实主要都是纪眼镜他们几个提议的，对不起对不起啊老魏。我们当时真的是考虑不周一时糊涂……’

　　这回过来的短信倒是让我微微吃惊了一下，没想到阿酷居然先我一步去找姜卞他们算账了，看样子这出卖朋友的行为确实是人神共愤。不过阿酷这样一教训他们倒是省了我很多的麻烦，暂时让姜卞这些家伙重新站回了我的盟友阵线。

　　‘老魏我们知道错了啊，我们不该这样没义气……我们马上就准备在论坛上重新发布公告说我们鹰之团永远是一体你们的事就是我们的事……’

　　‘公告什么的不用了，好马还不吃回头草，大家各走各的也方便。以后你们玩你们的我们玩我们的。’事情到这份上了再要重新合拢那是不可能的，而且现在我身负作为任务NPC的任务，最好还是不要和这些墙头草走得太近的好。我联系姜卞也并不是要向他问罪或者求援的意思，而是有任务分派给他。‘你听好了，这事我也不怪你们了，不过你要给我干件事帮个忙……’


第二十三章 红色娘子军（上）

　　龙城好汉那边暂时没了什么消息，对我们的大肆搜捕和通缉都没那么激烈了，好像是现实里的我成功的反围剿连游戏里都起到了连带作用。现实里暂时也能确定至少龙城的打手杀手们是不会主动登门拜访的，很庆幸地，这游戏生活暂时又恢复平静了。

　　GM已经把和那任务相关的邮件发来了，也不外乎是要求我不能用极端无赖的手段比如不上线什么的来消极怠工，必须每天保持一定的上线时间一定在城市出现的时间，不得私下和那做任务者联系，系统将对我们之间的对话采取监控等等。对于这些我倒不是很担心，早有预料这些家伙不会给我做小动作的机会，既然得了人家的好处，我也打算堂堂正正老老实实地和那家伙来玩这场猫捉老鼠的任务。

　　还没落到头上来的东西就算担心也是无用，剩下的就是该干啥干啥去了。虽然刚才发了一笔小财，但我们也没有忘记作为职业玩家的基本操守，怪是要去打级别是要去练任务是要去做的，于是我就让萝卜头他们去佣兵行会和论坛上都去看看，有没有黑石堡附近的任务可做的。

　　GM留给我的那个B级任务就是黑石堡的。刘志节这家伙自从武器断了之后好像小JJ断了一样的一直萎靡不振唉声叹气，直到我告诉他这可以修复才猛然振作起来，一直催我快点快点去把这任务办了。上线时间有限，所以职业玩家的时间就是金钱，黑石堡离白云城也不近，所以要尽量多找些在黑石堡附近的任务顺便一起给完成了。

　　不过我没有想到的是，这些家伙没把任务找回来，倒把临风布意这家伙给我找了回来。临风布意一见我的面立刻来个外长会见外国领导人式的握手礼，一挥手说：“你们要去黑石堡啊？早给我说嘛。我早就说过在这白云城没有人不给我临风布意几分面子，只要我一开口，就算没有任务也要给我发布几个任务出来。”

　　我表面上不动声色只说那就多谢了还是你有办法，暗地里却是连皱十八下眉头，用队伍频道暗问萝卜头：‘靠，你们怎么把这家伙给找来了？’

　　‘这家伙不是说有门路有办法么？佣兵行会里确实没什么合适的，而且你知道好多小任务或者不急的都没有发在上面，如果这家伙真是面子广大给我们多弄几个过来那也不错啊。’

　　‘龙城那边还在追杀我们，虽然这边是海棠的势力范围，但是最好也不要把我们的行踪告诉别人。’

　　‘没关系吧，这家伙听说不也是龙城的死对头吗？敌人的敌人就是朋友，我们初来乍到能有个门路广大点的朋友名声也能打得快点任务也能多接点啊。’

　　‘话是这么说也没错……反正以后最好少和这家伙打交道就是了。’

　　其实我也不能确定临风布意这家伙就是肯定会在背后阴我们一手的反革命份子，实际上人家到现在为止表现出的革命热情还是很能打动人的，而且还主动说出了以前背后暗算龙城导致龙城也是对他追杀倒底的事以表达和我们同一阵线的无产阶级友谊，要不是萝卜头他们也不会明知道我们现在的处境还去找他帮忙。只是这家伙以前给我的印象太过深刻，电影小说里那句他能出卖我也能出卖你的名言虽然狗血而且用滥了，但确实是至理名言，而且性格人品这种东西是不大可能换换名字就改过来的，所以我还是对这家伙抱有很强的戒心。

　　和我的疑虑重重相反，没过一个小时，临风布意就真的给我们带来了三个黑石堡附近的任务。和对方一起去佣兵行会签任务合约的时候临风布意也是没口子地对我们大加称赞，什么龙城杀手西南片区杀遍天下无敌手的职业高手曾经暴过200级BOSS等等，只听得对方是一楞一楞的，光是看这口才，我还真有想请这家伙当我们的宣传来打打广告的意思。

　　并不是多大的任务，三个加起来的报酬也不过两三百而已，不过作为顺便的车马费而言倒也是够了。我也不得不暂时装作打消疑虑，像握手日本首相的国家领导人一样对临风布意表示了感谢和亲切的慰问以及对双方共同发展共创美好未来的美好愿望。

　　“好，那祝你们一路顺风，多多保重。”临别时临风说话的口气也像足了日本人，就差鞠上一躬了。

　　“这朋友真的不错。”萝卜头连连点头。

　　半天的车程就可以从白云城到了黑石堡，我们也全部趁机睡了一觉，起床之后上线正好合适。

　　“三个任务分别是收集黑石堡外黑蘑菇森林里的十斤黑蘑菇和猎杀一只暗夜猎犬……是哪个NPC要弄蘑菇狗肉汤么？把这把斧头送去黑石堡铁匠处修复……这装备倒怪，还要定点维修？然后还有PK一次三十九级的武僧玩家‘铁拳无敌孙中山’，上线时间是每天晚上八点到十二点一般都在黑蘑菇森林和三个队友打怪练级，PK之前一定要告诉他这就是和白云城‘淫淘小丸子’作对的下场如果再作对小心把他杀回十五级……老魏，该先做这三个还是先做你说的那个B级任务？”

　　“一起，正好顺道就都完成了。”我看了看地图说。

　　这个B级任务其实是个隐藏的变种任务，这种变种任务一般都是系统定时产生一定数量，然后随机隐藏在普通循环任务中的，根据玩家完成任务的情况而触发，不时让玩家们碰到一个惊喜一下，产生些自己就是YY小说主角的错觉。任务的奖励一般也比较丰厚的，比如这修复装备现阶段来说可是只有祈愿术卷轴能办到的。

　　有了GM的提示，隐藏任务也肯定隐藏不了了，我们先找到了黑石堡中的铁匠。

　　黑石堡是矮人为主的地下城，矮人的宗族之神摩拉丁同时也被奉锻造之神，所以这里的铁匠就算同是NPC自然也比其他地方的要牛逼许多，比如这如劳斯莱斯一样必须在指定地点维修的装备就是出自这里的店铺。这矮人铁匠的等级很明显比一般的NPC铁匠要高上很多，这把斧头就居然是把不错的魔法武器，虽然还远不到劳斯莱斯的水平，却也在寻常的铁匠铺里是买不到的。难怪关于修复装备的奖励会在这里。

　　NPC铁匠老头看起来倒没有什么特异之处，和所有网络游戏的矮人铁匠一样都是满脸的大胡子粗壮的疙瘩肌肉和邋里邋遢的铁匠装扮。把那把斧头交给他，倒也二话不说收钱之后就叮叮当当给弄好了，然后就说了一通关于最近矿石不够用那种等等无论哪个网络游戏都有的过场语言，请我们帮他找个黑铁矿石来。

　　矮人铁匠所说需要的黑铁矿石是在黑石堡南面的闹鬼矿坑中，不过按照GM的提示，我们需要去北面的洞穴深处，在有奇美拉出没的地方有更高级的矿石，只要带给矮人铁匠一个A级的黑铁矿石就会触发这次的隐藏任务。只可惜这种隐藏任务都有唯一性，触发了这次之后你再给他A级矿石也没任何的作用了。

　　出了黑石堡之后向南走上一个多小时的急行军，就到了GM给我提示的地方。顺便的，途中花了十来分钟去旁边的蘑菇森林完成了蘑菇狗肉汤的原料采集，也找到传说中的铁拳无敌孙中山完成了充当打手的任务。

　　铁拳无敌的其实并不无敌，连职业都还没有进阶的武僧拳头肯定硬不到哪儿去，只是凶一个人上去展现了一下他五十级的拳头，就让孙中山下线去休息了。而他那其他几个队友穿林北腿蒋中正盖世魔王袁世凯等等，在我们明说了这事就找他一个的情况下慑于我们那五十级的平均等级都不敢上前帮忙，于是轻轻松松这一百块钱就到手。

　　到了GM指定的地域，我们这才提起精神谨慎小心起来。因为这里可是奇美拉的活动区域，这百级的群居怪物可是现在的玩家们招惹不起的，就算是我们也没打算去杀几只涨涨经验，只安排好了各种战术，准备进去找到了矿石就互相掩护撤退。

　　行动之前是先侦察，没有盗贼和法师的我们队伍中，这就是圣武士和武僧的任务了，奇美拉这种怪物一般都是邪恶的，圣武士的侦察神术正好派上用场。但科皮刚刚一打开侦察神术，立刻就怪叫一声：“老魏，里面好像有人在打怪。”

　　“什么？真的？”我闻言大惊。奇美拉这东西难对付程度和深渊里碰到的弗洛魔差不多，都是满天乱飞又魔法近战都来的住，能来这里打怪练级，究竟是何方神圣？

　　“老魏，怎么办？是不是还和上次对付龙城一样，上去来个前后夹击？”萝卜头做了个捅刀子的动作，恶狠狠地问。这家伙上次没参加战斗就直接被迫当了回装备搬运工，后来听说我和刘志节以一敌百的勇武传说后很是不平，巴不得再碰到这样的情况一次。

　　“人都没有搞清楚就前后夹击，有毛病吗？”奇美拉就只是魔法野兽，可不会有什么蛇魔BOSS一样的事后奖励，最多只能得点那些玩家的遗产罢了。这个时候要根据具体情况才能作出详细战术安排倒地是帮人打怪还是帮怪打人或者袖手旁观。“凶，快到前面去看看。”

　　一声得令，凶立刻变形成人形摩托车，刷拉一声就冲向了前方而去。然后大概半分钟之后，这家伙的马上在队伍频道里鬼叫起来：“老魏快来老魏快来，好多妹妹啊。”


第二十三章 红色娘子军（中）

　　正在聚精会神地等他的战况汇报，哪知道却听这家伙来上这样一句，我顿时气得破口大骂：“妈的个B，你傻了还是精虫上脑啊？早就叫你们这上线上班的时候集中精神不要看见女的就发花痴，没见过女的是不是，等回下线去把刘志节家那1000G的A片给你回去让你打手枪打到死……”

　　上次就是科皮那家伙精虫上脑看见女玩家就不知道东南西北和人家瞎显摆，这才导致了我们在深渊裂缝中的险些被暗算，虽然最后结果是我们大获全胜，但是这种不负责不专业不敬业的工作态度确实让我认识到了潜在的重大危害，下来之后召开过几次会议深刻反省认真检讨学习玩游戏一定要敬业专业的精神，想不到凶这家伙居然现在又给我来这样一句，让我大为恼火。

　　“不是这个意思……我是说这里居然全是女玩家，正在和奇美拉对峙，我看不出她们要干啥，但形势很紧张。你快过来看看是不是要趁机杀人越货背后暗算啊。”

　　“哦，是这样？形势很紧张？好，GOGOGO～！”我这才转怒为喜，连忙招呼萝卜头他们一起跟上跟上。形势紧张玩家和怪物相持不下永远是我们路人最喜欢的状态，无论是杀人越货还是抢怪拿经验装备都是信手拈来易如反掌。

　　“好好好，杀啊杀啊，抢怪抢怪捡装备啦～！”萝卜头几个一听到这种好事也是鼓噪起来，举起手上的武器就和我一起朝里面冲。有装备有经验抢，哪还管你什么女的男的人妖的，一律死啦死啦的有。

　　我们这几个哇啦哇啦吼叫着朝里面冲去，女玩家还没看到，首先却就是被我们的吼叫惊动的两只奇美拉从洞窟顶端飞扑下来，还在高空之上，中间两个龙头就分别喷吐出一道闪电和一片锥形火焰朝我们迎头洒来。

　　劈啪一下，跑在最前面的我首当其冲被水桶粗的闪电劈中，全身一阵麻痒刺痛，脑袋上飞出一个-677的数字来。然后后面洒来的火焰把我和科皮刘志节三人一起扫过，每个人都丢出三四百的生命去了。这奇美拉不愧是百级大怪，只是这样一下我的生命就已经到了危险地步，连忙朝后退去摸出生命药水一通猛喝。

　　奇美拉是有着龙羊狮子三个脑袋的飞行魔法兽，除了狮子脑袋可以用来咬羊脑袋用来顶之外，中间的那龙头具有和龙一样的吐息能力，所幸还不能和真的龙息相比，要不这一下就能让我们几个一起滚回去。

　　“凶，回来帮忙。这里来了两只。”我在后面等着生命在药水的作用下恢复，给前面的凶发下金牌召回。

　　无论是什么吐息都不是机关枪，吐了一下之后至少要十来秒钟的喘气时间。这些怪物能很明显地感觉到我们的等级不过它们的一半左右，于是也不再利用它们的空军优势，直截了当地朝下面扑了过来。也幸好这些凶残的怪物都有这样主动出击的习惯，要不学战斗机在上面盘旋等蓄好了气一下下的朝下面吐息我们还真只有抱头鼠窜的命。

　　“集中攻击，先挂一只。”一声令下，我们这几个都是配合惯了的，分开的站位准备动作等等毫不拖泥带水，血厚且没有受伤的克塞号首先往前一迎，手上的长矛脱手飞出就扎在了先那一只的脑袋上，这用上了全力投掷的一下飘起-690的伤害。

　　轰隆一下，奇美拉挨这脱手的一矛之后俯冲之势一个拐弯就撞向了克塞号，顿时克塞号就被顶得飞了起来。虽然这野蛮人角色块头接近两米重量加负重至少也是两百多公斤，但这奇美拉作为百级大怪力量属性比我更高，看起来居然好像是要把这样他一直顶到天上去的样子。

　　嗬吐嗬吐嗬吐三声，克塞号大嘴一张连咳三下卫生嗽，三口绿色的浓痰从他嘴里飞了出去全打在奇美拉的三个脑袋上，同时死命朝旁边一翻滚。顿时这百级魔法兽也怪叫一声，丢下他一脑袋撞在了旁边的岩壁上。

　　这三口浓痰可不是普通的口水，乃是克塞号的进阶职业格乌什之眼的独有恶心技能——其实技能解说上这并不是口水而是格乌什之眼胃部里的胃酸反呕出来的，不过这好像比口水更恶心——这口水是专门吐在对方眼睛部位，拥有持续的腐蚀伤害能力以及盲目效果。克塞号其实在这技能上没花什么点数，加上敏捷不高，其实实战中并没有如此理想的准头，只是在这超近距离之下哪里还有不中的道理，一击奏效。

　　克塞号刚刚一滚开，旁边的科皮早看准了机会，就在这个时候拿出了破邪斩的技能。格拉一声，一道长达四五米的白色圣光刀锋从奇美拉的侧面拦腰砍过，透体而过之后还连带击中了后面跟上的第二只，这是圣武士专门对付邪恶生物的绝招，两只奇美拉的头上同时飘出近千的红色大字。

　　“我日你妈，差点砍到老子。”克塞号从地上爬起来大骂，刚才这破邪斩从他身边不过一毫米的地方擦过。他作为格乌什信徒，被这破邪斩砍所受的伤害不会比两只奇美拉少。科皮的技能走位控制很明显还不到毫米这种YY小说主角的地步，刚才这一下完全就是贪功想一次砍两只，差点把克塞号一起给砍了。

　　“闹锤子闹，荣耀的太阳之神，差点砍到就是没砍到，请给予我战胜邪恶的力量。”随着一声混合了说话和系统声音的不伦不类的大喊，圣武士的神恩术加上，举起武器就朝那正如无头苍蝇一样在地上乱转的瞎眼奇美拉砍去。刘志节也举起手上的单剑上去跟着一通乱砍，虽然现在只剩一把武器，但用上疾风连击后的剑圣依然是我们几个里伤害输出最高的，只见奇美拉头上的红字像开了锅一样地朝上猛冒。

　　这个时候后面的另外一只冲了过来，不过后面的萝卜头也以及即时赶到，直接丢出防御者的嘲弄技能，这本来要去援助同伴的奇美拉立刻转头就朝他扑了过去。这种魔兽的智力极度低下，正是吃这种简单技能和战术的货。虽然是对方是百级的大怪，但矮人防御者发动起特有的防御技能起来防御力奇高而且还有伤害减免，一时半会还都撑的住。

　　我看看生命值恢复得差不多了，举起杀猪刀也加入了前面那围殴奇美拉的阵线。不得不说克塞号那三口浓痰确实是起到了很大的作用，那奇美拉举爪乱抓张口乱咬，但是这种瞎抓瞎咬对于我们这些经验丰富的近战玩家根本没啥威胁。被我们四个加起来围殴乱砍，百级大怪高达五六千的生命也经不起这样虐待，十来秒钟后惨叫一声伏尸于地。

　　都没去管这大怪爆出来的东西，我们四个立刻转头又围住另外那被萝卜头吸引了注意力的一通乱砍。这一只奇美拉的等级好像稍微高些，被我们一通乱砍之后居然能察觉不对头，硬是挣脱了矮人防御者的嘲弄吸引，喷出一口火焰吐息之后趁我们没有注意翅膀一振，拔地而起重新飞了起来。

　　“日你妈～！”一声中气十足的洪亮大喊传来，刚刚飞起来的奇美拉身体一震，被这震慑呼给定住了秒把钟身体也止住了上升。即时赶回来的凶就着跑来的冲势猛然一跳，轻轻松松地超越了世界记录五六倍，一下居然踩到了奇美拉的背上，然后对着中间脑袋上一拳打下。

　　这一拳只爆出了百把点的伤害，但却是比震慑呼的效果更强的震慑拳，奇美拉的巨大身体就这样直挺挺的又掉了下来落入我们的热烈包围中，吭哧吭哧几下，震慑效果刚完还都没来得及再吐口火焰就一命呜呼。

　　“升级了～！好～！打大怪就是过瘾，好久没这么过瘾了～！”这两只奇美拉让克塞号和凶都升了一级，其他人包括我的经验值也上涨了很大一阶，虽然这不是BOSS但毕竟五十级的差距，总算补回了深渊裂缝中掉级的损失，也让这两个家伙意气风发了一把。

　　其实能这样轻松的干掉百级大怪，也是占了里面的人的便宜。奇美拉这种群居怪物断断是没有两只两只地单独给你杀的道理，而且这魔法兽的智力低下，也是让我们在战术上占了大优势，这如果是弗洛魔之类同是百级但智力属性高超的怪物的话弄不好被挂的还是我们。

　　“那边的是哪里的朋友？好厉害的等级和战术配合啊。请问能不能过来帮个忙？我们一定投桃报李报答你们。”里面传来一个嘹亮的女声震得人耳朵发痛，倒不是这说话的人功力深厚千里传音，而是利用吟游诗人技能的扩音效果。

　　“嘿嘿，报答？怎么报答？除了装备经验，这游戏里难道还能以身相许么？兄弟们上。”我一笑挥手。这些女玩家还知道先说好听的话来养养耳朵，倒是比什么烈火骷髅热血龙城的家伙懂事多了，不过是不是要出手帮忙可不是说说就了事的，如果挂了你们的油水比较多的话那也就对不起了，反正黑石堡这里我们是不打算长期混饭吃的地盘。


第二十三章 红色娘子军（下）

　　‘……为阿热番木里，为而康幕吐北京……’吼吼，劈里啪啦，吼吼……

　　前面隐隐约约已经可以看见十几二十只奇美拉在空中飞来穿去，不时有火焰闪电毒气的吐息横空而过，只是有些奇怪的是奇美拉好像都有些似打非打似攻击非攻击，感觉好像当初我在公司里上班一样的完全缺乏工作积极性，吐息和扑击的频率都低得惊人。一阵女声清唱的08年奥运会主题歌在那里响着，混杂在奇美拉的吼叫声和吐息声中。

　　这歌声应该是和凶那震慑呼的三字经一样，是玩家自己设定的吟游诗人歌唱技能的声音。从周围那些奇美拉那些消极怠工的样子看来，这应该是大范围的消除怪物敌意的友谊之歌之类的技能。不得不说这唱歌的玩家还真有才，能想到把这首歌给用到这安抚动物消除敌意的技能上来，如此有创意的举动不知道GM知道了后会不会奖励他个技能加成的效果。只是这NPC怪物毕竟比番邦蛮夷要更没感性点，没听到这歌就立刻四夷宾服。

　　“那几位朋友是哪儿的？”那边的玩家应该也看到了我们，立刻再发声问。不过我们这里却不大能看清楚那边到底是不是和凶所说的一样全是妹妹，因为一大群召唤兽和元素生物围成了一个圈子，连空中都有风元素和几只飞禽，只是隐隐约约见到里面的人影，看不清圈子里的情况。

　　“老魏，这召唤生物的数量和等级，至少有两三个专精召唤的高级法师，还有两三个专门精通动物使唤的德鲁依哦。”萝卜头提醒我。

　　“废话，能来这百级怪的窝里混，肯定是高等级的玩家了。”不用他说我也知道。地上有着两三具奇美拉的尸体，而且从还有几个零散物品掉落在其他地方看，被干掉的奇美拉并不只这两三只。

　　“一共大概是十来个人全是法师类职业，看起来也全是女玩家。”凶补充报告。因为这家伙经常要担任斥候的任务所以是把侦察术加到了专家级别的，手上还有个加侦察术的望远镜道具，所以能看得清楚。

　　“全是法师玩家？”我们闻言大吃一惊。我们的全近战组队就已经是比较少见的了，这全施法系的组队就更是凤毛麟角。

　　和全近战的勇猛冲锋肆无忌惮的打法相对，全施法玩家的组队就细腻型技术性和高手的代名词。施法职业永远是伤害输出能力最强，牵制力最强，战术变化最多，本身也是最脆弱的，法师玩家组队之间如果确实能配合得好那确实很强很有效率，但一旦被人抓住其中一个破绽，互相搭配之间被打破一个环节，所有阵线顷刻间就要土崩瓦解。所以只有完全不知道自己斤两的菜鸟和真正的高手才会采取这种组队方式。而现在这毫无疑问肯定是后者。

　　“高等级的女玩家？难道这些人是海棠之花的？这里可不是海棠的地盘啊。她们来搞什么？”我皱起眉毛。如果真是，看来这预想中的背后偷袭可要打水漂。

　　这游戏里人妖组织其实也不少，不少时候也能看到莺莺燕燕的一片女玩家蛮腰似雨丰乳似云但其实背后却都是一群零号或者变装癖的男人，比如南光的公会那种样子的。但人妖来玩游戏一般来说都真的纯粹是‘玩’，很少有能下功夫能下精神来练等级的，所以这一个海棠之花的高级女玩家才会在游戏里独一份。

　　“海棠之花又怎么样？她们现在晓得我们个球。看样子她们坚持不了多久了，我们先退出去等她们挂，然后让凶过去捡装备。”

　　因为海棠对我们这群特意前去拜山的英雄豪杰没有表现出足够的礼数，所以萝卜头几个对这帮娘子军很是有些不满的。克塞号马上建议我们就在这里见死不救等着捡装备算了，反正她们也还没有看到我们，最多只是在侦测魔法上看到这几个光点，从我们干掉奇美拉上推测我们的实力不错罢了。

　　不过克塞号的建议一般来说都是代表了广大的无脑人士的心声，听过就算不能认真参考的。捡点战场垃圾最多也就几百块的收入，海棠的人也是知道我们来这里的，最后迟早是要推到我们头上来，一个龙城的追杀已经让我们有点头痛，难道还要加个海棠上来？这忙看来是一定要帮的了。于是我张口朝那边大吼：“那边的，你们是不是海棠的人？”

　　这轮到我主动去问了，那边却没有了声音。女声的奥运主题曲还是在唱，奇美拉的吐息还是在有一下没一下地吐着。我们也站住了脚，保持在不会被那边的奇美拉攻击的警戒范围之外。

　　“不回答是什么意思？肯定是做贼心虚，我们趁现在杀过去。”克塞号很英勇无敌地说。

　　“傻B，不回答是因为看到了你。”我敲了下这家伙的脑袋。对方大概一直是用侦测魔法来看我们，克塞号信仰的兽人之神格乌什是混乱邪恶阵营，在侦察阵营的魔法显示屏上所显示的红点是和龙城好汉们的厄瑞斯努完全相同，海棠的玩家和龙城有无数次的PK经验，一看这种红点到几乎本能地就会产生戒心。这些法师妹妹们一直只是说请我们出手帮忙必定感谢，而没有上来就自报家门，也就是看到了我们这有邪恶阵营的玩家混杂其中所以有所顾虑。

　　“你们是不是海棠的玩家？我们是海棠之花坚定的盟友坚强的后盾鹰之团冲锋队六人组，如果是海棠的人我们就来帮忙，不是就不好意思，我们就等着在这里捡你们的装备了。”

　　“是海棠的。我们是海棠之花的红色娘子军。感谢那几个兄弟出手帮忙，请快点来啊。”在我再次大声朝那边表明态度之后，果然那边也连忙出声示意是革命同志。还真是革命同志，居然组个队叫这样的名字。

　　“这么多奇美拉，我们要怎么帮？帮你们吸引下注意力，让你们配合突围行不行？”

　　“不行。我们这里不能动，你们冲过来我们汇合协助我们防卫一下，我们这里有一个八阶神术在削弱这些奇美拉，用魔法辅助你们争取能把这些奇美拉都杀掉。这些经验值和掉落的装备都算是你们的啦。”

　　“什么？都杀掉？”

　　“这十多只奇美拉？”

　　“哇哇，升级能升爽啊～！”

　　居然有这样的好事？我们又惊又喜又有些不敢相信。这里十几头奇美拉，即便我们这里也都是玩家间的精英，平均等级足有五十以上，但要全部干掉也是个有些不敢想像的大工程。但如果真的全部干掉的话也许装备物品掉落不了什么，但是经验值绝对可以当一个一百五十级的大BOSS，就算我们这里几个都是五十级左右的高等级玩家，那也足够每个人升个三四级啦。

　　三四级不只是一个自由属性点，还有十来点的技能和几十点的生命和魔法，都是不用装备堆积的硬性指标，战斗力立刻又上升一个档次，而且和人说起等级的时候这‘平均等级五十五级的’鹰之团听着也要威猛得多啊。

　　“好好好，兄弟们上啊。”好事当前还多说什么，看来宣传的没错学雷锋助人为乐还真是件大好事。我用出狂怒技能挥起巨剑首当其冲就朝那边冲了过去。

　　但是当我们刚刚踏入奇美拉的警戒范围，那对着红色娘子军还不情不愿懒懒散散的三头怪兽却像看了裸体美女的猛男一样，怒吼一声一下就有五六只冲了过来。

　　哗啦哗啦，几道吐息纵横交错地从奇美拉口中喷出。有毒气有火焰还有强酸，五彩缤纷五毒俱全，总算这些奇美拉离我们还有些距离，这吐息的范围和速度也不如真的龙那么彪悍，除了最前面的我被火焰吐息烧中，克塞号他们连滚带爬地差不多都躲闪开了，只有最后面萝卜头的敏捷最差，被硫酸和火焰交叉卷过顿时烧得焦头烂额鬼哭狼嚎，矮人防御者在移动的时候无法使用防御者的特技，这两下吐息让他几乎陷入重伤。

　　“日，怎么这么猛？男女差别待遇么？这些婆娘是不是陷害我们啊。”克塞号大叫。

　　其实应该不是，这歌声的作用可能只是限于那群自称红色娘子军的海棠女法师们，外来人一下出现，这些奇美拉自然是要把那边无法发泄的敌意朝这边倒了。一两只奇美拉我们还能应付，但上了三四只我们就完全吃不消了。

　　“你们也帮忙啊。就凭我们自己是过不来的。”眼看两只奇美拉朝最前面的我冲来，我有些慌张地朝召唤生物群那边大吼，心中确实也有些后悔被这空口白话的三四级经验给迷糊了，也是被这奇美拉的疲软状态迷惑，还有之前干掉了两只就有些得意起来，一激动就立刻带队冲了过来。如果这些女人就这样不出手帮忙，别说我们冲过去，就算现在掉头鼠窜都不见得能跑掉。

　　所幸这种情况并没有发生，我话音刚落，一个石头皮肤和抗力提升就加到了我的身上。同时朝我冲来的其中一只奇美拉突然一顿，原地停下发起呆来，很明显是中了精神影响类的法术。

　　“尽量接近我们我们才能给你们加上辅助法术。”那边的女玩家在喊。同时又是一个死灵系的肌体再生术给我丢了过来，立刻我的生命开始缓慢上升，速度虽然慢但却持久而且还能和药水的效果叠加，让我心中大定。法术的效果都很不错，这些女玩家的等级确实够高，我已经很久没有感受到过这样的强力援助了。果然是男主外必须要女主内，近战战士系还是有法师在后面作援助才是王道啊。

　　“迅捷术给我加迅捷术～！”我现在是狂怒状态，最需要的就是提高攻击速度和移动速度，连忙朝那边大喊，同时狠狠一个猛力攻击砍向了迎面而来的奇美拉。

　　哐啷一下，我被奇美拉顶个正着，但石头皮肤吸收了大半的物理伤害，我脑袋上只丢出个-232的数字，奇美拉则是惨嗥一声被我硬生生敲在脑袋上击退，头上冒出的伤害数字直奔一千去了。

　　这伤害都不算什么，被强行击退之后这奇美拉在地上打了个滚一下没爬起来，陷入眩晕状态了。有了巴非门特戒指提升的三点力量和永久固化的蛮力术，再加上我现在狂怒野蛮人的狂怒，就算是百级怪物只要不是纯走力量路线也别想我和对抗。

　　“哇，好猛啊。是纯力量的猛男耶。”那边元素生物圈子背后马上爆出女声的惊叫，有人被我的彪悍强壮震慑的这也不是一两次的事了。

　　萝卜头被两个吐息烧了个半熟，幸好科皮和凶立刻用出神术和技能把他濒临危险的生命给拉了回来。一个队伍里没施法职业可以，没奶妈可不行，信仰培罗的圣武士在这方面的能力不比牧师差，而且凶的红色复仇者也有恢复生命的技能。

　　我一剑又把另外一个扑过来的奇美拉击退，硬顶着其他几只奇美拉的扑击，也得力于那边精神干扰的魔法，我们又拖又拽地终于把萝卜头给一起拖进了红色娘子军的施法范围。这个时候其他奇美拉也开始朝我们这里飞来，各种各样的吐息如雨而下，不过这个时候两个顶着防护元素伤害和加速术的土元素从红色娘子军那边即时赶了过来，召唤玩家以很精准地走位控制让这两个大石头当了我们的移动盾牌。

　　轰隆轰隆啪啦啪啦声中土石飞溅，火焰闪电硫酸冰球在我们身边炸得那是个不亦乐乎，两个土元素尽管有着防护元素伤害的保护也在这十来道交错的吐息中土崩瓦解，幸好这个时候我们也刚好狼狈不堪地跑到了女法师们的阵地上，上面的奇美拉的吐息过了一轮，也暂时消停了下来。

　　“靠，老魏，你真信了这些女人能让我们把这么多奇美拉干掉的蠢话？真要同时对付这么根本不可能，这些东西就在天上飞着吐息你都根本没办法对付～！”刚才那一轮吐息轰炸实在太过激烈，把克塞号的信心都打到没有了，这家伙根本不管什么安定团结就在那里鬼叫。

　　“放心，在这个范围里不用害怕上面的吐息。这里布置有幻术屏障，从上面的角度看我们这里是一个岩石的掩体。只有从侧面和下面来才能看见攻击我们。”

　　说话的是一个全身红袍的女法师，正是刚才和我们说话的那个声音，看来就是这红色娘子军的头头了，只是不知道她的ID是不是吴琼花。她这样一说我们才发现，果然那些奇美拉的攻击全从几乎平行的侧面而来被外面一层的召唤兽和元素给抵挡住了，上方只有几个风元素和飞禽盘旋以防万一。要不奇美拉从正上方和刚才炸我们一样的强行点射，这些法师妹妹是绝对承受不起的。

　　“那为啥不把全部人都隐藏起来算了？这些奇美拉的智力和感知都不高，应该很容易被幻术迷惑吧？”萝卜头问。

　　“藏不了。总要有目标让这些怪物攻击才行，要不它们找不到目标反而乱冲乱吐息那就糟糕了。”

　　“为什么藏不了？既然能挡住上面，那肯定也能挡住全部景色。”萝卜头愕然问。当时在深渊裂缝里，龙城几个幻术法师布置的幻境能在开阔地上都弄出一片虚构的景色来，就算这里的幻术师只有一个也好，遮挡这些人应该还不是问题的。

　　娘子军头目也不回答，只是朝里面努了努嘴，萝卜头顺着她的示意扭过头去，一看之下顿时原地猛跳了一下，大叫：“哇靠。”

　　其实他是个子矮，在我们后面所以一直被挡着看不见而已，我们几个在冲进来的第一时间就看到了里面的景象，早就张大了嘴巴吐出舌头，连叫都叫不出来了。


第二十四章 美女搞野兽

　　“我是说这些女人聚在一起又不动又不突破，傻等着奇美拉来攻击倒地是在搞什么，原来是在搞这个……”凶看着前面喃喃自语。

　　其实这些娘子军也没有搞什么奇怪的东西，就是在搞奇美拉。

　　周围怪物筑成的防御圈正中，一只奇美拉在地下死命挣扎着，不过却被一只巨大的手掌给死死按住了完全动弹不得只能吼叫连连。难怪这无论用什么幻术都遮挡不住，原来是有一只奇美拉在这圈子里面。

　　一个女牧师正在这奇美拉旁边不断地用出治疗神术，绿色的数字不停地在奇美拉的头上冒出，只是这三个脑袋的魔法兽毫不感恩，猛然喷出一个闪电吐息打在这女牧师身上，但女牧师很明显是早有防备，身上肯定有专门防御电击的防御法术，只是闷哼一声就继续治疗。

　　让我们吃惊的就是这个。不过我们并不是因为这一幕的看起来古怪而惊讶，惊讶的是我们很明白她们来搞什么。

　　“你们要收这个奇美拉做魔宠？不可能～！”终于是克塞号首先很傻彪地怪叫起来。

　　这游戏并不是和YY小说一样，把怪物虐待到垂死一线之后再加威逼利诱或者王霸之气一发就可以收一只黄金圣龙水晶神龙什么的作宠物，如果规则允许这样，那在广大玩家们的水磨功夫和无穷智慧之下迟早会出现天上的龙宠比地上的狗还多的情况，不能收宠物或者驯服动物的战士武僧牧师之类的职业在这些动物面前就成了废物。

　　这游戏中收取宠物是件相当麻烦的事，必须是在对方保持完全完好的状态之下才能进行。所以把怪物击倒制住之后反而给怪物恢复生命就是收取之前的标志性手续，我们一看就明白了。只是我们不明白而且惊讶的是这等级之差。对于魔宠的等级限制可是有规定的，魔宠级别不可能高出法师本身太多，即便是以前雷贱人用了作弊的方法，也不过只能弄到一只比他高十几级的独角兽罢了，而这一只奇美拉可是上百级的东西。

　　不远处有个女法师对着奇美拉保持着施法状态，维持着按住奇美拉的那只毕格比擒拿手。其他什么黑触手召唤藤蔓之类的在奇美拉的力量面前不值一提而且会造成伤害，也只有这七阶法术才有可能在力量对抗上把奇美拉这百级怪物吃得死死的。只是毕格比擒拿手乃是七阶法术，这游戏里好像还没有能实用七阶法术的法师，也就是说这是用卷轴使用出的法术。

　　毕格比系列都是相当实用的塑能法术，而且现在高级玩家已经快摸到七阶法术的边了，一旦摸到学习魔法的巨大消耗立刻就会让七阶卷轴供不应求。和期货股票的道理是一样的，可见的潜在需求是提升价格的最强推动力，现在这一张毕格比擒拿手的价格比一张普通九阶卷轴也只多不少。

　　花费这样一张价格可能上万的卷轴就为了收复奇美拉这看起来几乎不可能成功的任务？能干这事的，好像应该只有雷贱人这种自以为拥有主角模板的才是，但是雷贱人那种珍稀物种绝对是百年才能一见的，没可能这里十多个技术很好的高级玩家也是那样。那这说明了什么？难道是……这真能成功？

　　难道是我们的游戏理念还不够，在这些女人面前还是小白菜鸟吗？这确实是太伤我们的自尊，太让我们惊讶了。所以我们都呆了。

　　“不是魔宠，魔宠能有这么高级吗？这是我要收复的动物伙伴。”女法师说。这样一说我才仔细一看，原来她并不是法师，而是个德鲁依。这样一说我们才有些释然。

　　虽然法师和德鲁依都算施法职业，不过德鲁依却没有魔宠，只能有动物伙伴。动物伙伴和魔宠不一样，不能收到星界存放然后需要的时候随手招出那么炫目方便，最勉强的也要化时间和法力施法召唤。而且对象只能是动物不能是恶魔异怪亡灵之类，被杀死之后也不能和魔宠一样轻易复活，更有可能在特定情况之下不理会主人自己逃之夭夭，不过相对的也就少了些限制。所以理论上来说，确实是有可能收取一只百级的动物伙伴的。

　　“你是欧拜亥的信徒？转职了动物之主？可以用生命伙伴了吗？”我突然想起，问女头目。

　　“当然，要不怎么来驯化这么高级的动物伙伴？”女头目凤眼一翻，反问我。

　　动物伙伴其实并不限于德鲁依，游侠，野蛮人，只要是有驯化动物技能的都可以，我和克塞号也都行，只是我们没有学而已。和所有的其他技能一样，驯化动物的技能等级越高才能越驯化到越高等级的动物伙伴，欧拜亥作为自然之神掌管了动物领域，信仰老人家的德鲁依不只可以进阶四系元素使者，而且可以进阶为专门和动物打交道的动物之主，不只是在驯化动物的技能上有了加强，还有其他一系列和动物相关的技能和法术，生命伙伴就是动物之主的高阶能力，让动物伙伴成为一种比魔宠更贴身的存在。

　　说起来欧拜亥这位神祇是相当强大相当实用的，不只是德鲁依的进阶有几个神赋职业，就算是野蛮人也可以进阶兽王或者是荒原之王。只可惜我明珠暗投了一把，只是贪图他老人家的中立阵营和荒野中随处可见的神庙，除了每个信徒都会得到的那些荒野中的小能力加成，到现在为止都没怎么好好利用这神祇的力量。

　　“就算是动物之主，你等级之差这也好像夸张了一点吧……真能成功？”我问。我记得好像是大师级的驯化动物也只能驯化比自己高十级的动物，这五十多级的差距，就算是宗师级的技能称号加上动物之主的职业加成加上欧拜亥老大爷的神力辅助，好像也是不大可能的吧。

　　女头目没来得及回答，另外个女声已经开始在尖叫了：“聊天等会再聊，快抓紧时间杀奇美拉啊，那个安魂曲是有时间限制的。时间一完这些奇美拉一起开始冲锋我们就顶不住啦。”

　　说话的是一个同样是红色装扮的吟游诗人，她一直在那边保持着歌唱的状态，手上的三弦琴拨拉得叮咚叮咚的响。吟游诗人的唱歌技能发动的时候自然是不能说话的，她是好不容易趁着中间弹奏换调的时候才满脸焦急地朝我们吼两声。所谓的八阶神术肯定也就是她现在唱着的这个奥运主题曲YOU AND ME了，只是她现在慌乱的神情完全不符合当初2008奥运的气氛，毕竟这神术肯定不是她现在的等级能掌控得了的，可能是类似卷轴或者任务得来的奖励。

　　“是啊，都给你们摆好阵形了，你们快来站位啊。我们用法术辅助你们。”三四个应该是专职召唤的法师也在招呼我们，那边几个身躯庞大的土元素缓缓移动，把外围的防护圈让开了一个口子，几面结实的岩壁从地面缓缓升起成型，几面冰墙也凝聚出来。

　　“说得是，管她是什么动物伙伴生命伙伴还是性伙伴，先杀怪才是正经的。”我大喊一声，挥手让萝卜头他们快过来站位。那女头目闻声转头过来白我一眼。

　　到底能不能收复那只奇美拉其实和我们没啥大关系，多杀些外面的奇美拉拿经验值才是正经。战斗经验丰富如我们几个，一看她们指挥召唤怪物的走位和安排的障碍物就知道是什么意思。她们本来占据的位置就是倚仗着两面岩壁，这再用法术障碍和怪物一起堆积，就形成了一个类似于胡同口般的地形，她们是准备要我们在这狭窄的地方让奇美拉发挥不出数量上的优势。

　　当然这并不是真的胡同，无论是法术凝聚起来的冰墙还是周围的元素生物都是可以击毁的。但是扫清障碍再行围攻这样的战术至少也得是六七点智力设定的动物才有，奇美拉的平均智力不过四五点，如果它们完全没办法攻击到人可能还会对着其他可攻击的障碍物一阵乱轰，但既然给它们留得有机会这些家伙也就只会这样按照玩家设定的意图来。

　　这就是施法系职业的长处，不只是有各式各样的攻击输出和状态诅咒，灵活运用各种法术更可以达到各种战术效果，即便是碰到那些聪明些的怪物，用智力诅咒降低之后也可以有各种方式尽情虐待。那些新手菜鸟老只把法师当作是远程攻击的单位，那还不如直接选个游侠或者战士当弓箭手更好，法师干的事和战士一样那还叫什么法师？

　　不过起来施法的女法师也就那三五个了，这召唤生物的保护圈中确实总共是十多个的法师，只是现在大都三三两两地瘫坐在地上，有些拿着药瓶正在喝着，一看就知道是耗魔过度后等着慢慢回魔。魔法值永远是施法职业的弊病之一，法术的爆发力和变化性固然很强，但耗光了魔法值的法师就是废物一个，只能等着慢慢回魔后偶尔来几个小法术，不比战士职业即便不用任何技能也能有普通攻击可以战斗。这些妹妹们刚才杀掉了那些奇美拉，弄出这个阵势之后法力已经被耗光了，这才需要我们来帮手。

　　随着土元素的让开，我们的站位落定，外面的奇美拉立刻发现了我们几个没受那安魂曲庇护的敌人，立刻朝这里扑了过来。

　　“B阵形，萝卜头最前面去挡着。美女们给这矮人肉盾加防护，肌体再生有的给他弄上个啊。”

　　劈啪轰隆，矮人防御者摆出防御姿态，硬受了两记吐息和一个撞击，火焰和闪电的光芒四溅。有了这特有的防御技能和背后女法师给他加上的防御和元素吸收等等，这三下本来可以把他直接放倒的攻击居然只扣了他两百多的生命。涌来的奇美拉其实远不止这三只，但是却硬被同伴挡在了后面攻击不到，只能像挤公共汽车一样地猛挤。

　　“集中一个个地杀，先是没吐息的那个～！”

　　口里指挥战局我手里也不停，趁着狂怒状态还没有消散一个拿手的顺势斩砍出，刷拉一声巨大杀猪刀的轨迹上红字连成了一大片，看着扎实赏心悦目。科皮的圣光破邪斩更是这场面下的绝好招数，只见白色的圣光刀芒一下砍过，密密麻麻的几百上千的红字就冒了出来。

　　“伤害加深～！”后面娇喝一声，又有一个恢复了点魔法的MM从地上跳了起来，给前面聚集在一起的奇美拉丢了个范围诅咒。

　　虽然那些背后的法师妹妹被耗空了法力，但看来这样偶尔丢出几个状态魔法还是没问题的，而且也还有两个牧师MM还有奶妈的余力的样子，加上我们强悍的实力看来这问题不大，三四级真的能拿下呢。


第二十五章 游戏宅女？

　　不过三四分钟就已经有六头奇美拉被我们干掉了。伤害输出几乎全是我们几个，娘子军的妹妹们果然如之前所说的只是给我们打打下手，这经验值也就全部被我们几个分了，每个人都再升了一级，连我的经验值也已经在五十七最高了，看来今天这场战斗顺利完工的话说不定可能到五十九左右呢，离传说中的六十级也近在咫尺，实在是叫人激动激动。

　　“爽啊爽啊。老子已经快五十三啦～！已经有几十年没这么爽地打过怪了。奇美拉我爱你，再多来两只吧。COME ON 贝比～！”龙世子几个家伙也是激动得大吼大叫。升级带来的状态全满也让我们的续战能力大为提升，凶的震慑呼和科皮的破邪斩也是用了又用，这种物理性的范围杀伤记本来就是极耗魔法的，寻常时候不在非常时期哪舍得这样乱扔。

　　我们几个的近战配合早就已经熟到不能再熟，无论是攻击和防御之间的穿插都是天衣无缝，虽然奇美拉的攻击和吐息也都没有停过，前面的挂了后面的马上跟上，但我们也都全有惊无险地接了下来。其实多半的功劳也还要算在这十来个法师MM身上，不是她们几乎耗空了法力来造成如今这个局面和在后面不断给我们补充辅助魔法和恢复生命我们也打不了这么爽。这样高效轻松地打百级怪物即便是我们也是头一次，只有萝卜头因为全力防御而没有太多的攻击伤害，刚刚才升了一级而已。

　　“抓紧时间，最后还有一分钟安魂曲的效果就要消失了。”那边唱歌的女吟游诗人刚刚拖完一个很有诗情画意的长音D调，马上又焦急地对我们高声尖叫起来。“大姐，你那边也快点～”

　　“消失也没关系，怕个球，妹妹没见哥哥杀得这样爽么？醒了也一样的杀。”龙世子意气风发地大叫。

　　“傻瓜，你以为这奇美拉真的这么好对付？这安魂曲的主要是……油AND米……相会在北京……”女吟游诗人说了两句，马上又被技能带着唱起来。

　　“大姐，可以了。”后面传来的声音，好像是那女牧师终于把奇美拉的生命状态全部补满，可以给那女头目驯化了。我一直比较在意这女头目到底要怎么样把这百级怪物收复，这听到声音虽然手上还在攻击，但也忍不住回头看了过去。

　　被毕格比擒拿手抓住的奇美拉还是在怒吼着。万事俱备之下动手的却不是那个动物之主的女头目，女头目只是动了动尊头示意了一下旁边一个一直在等着的女法师，只见她拿起手上早已经准备好了的一卷卷轴朝上举起，慢慢地开始念诵祷文准备打开。

　　还要用卷轴才能收复？但怎么是法师用卷轴？德鲁依的法术属于神术范围和法师的奥术可是两回事，而且自己收复动物怎么还要别人用卷轴？而且这个法师使用奥术卷轴还需要祷文，这只能是维婕丝的信徒用祷告向神祇乞求暂时提高自己对魔法物品的使用能力，也就是说这是个远超于这法师现在等级的卷轴。我把注意力放在了她手上的卷轴上一看，一下忍不住脱口而出：“祈愿术卷轴？”

　　我没有辨别魔法物品的技能，但现在这捧在女法师手中的卷轴我却认识，那正是我曾经两次拿到手的最高级魔法卷轴，号称九阶法术中的九阶法术的祈愿术卷轴。

　　每种魔法的卷轴外形是略为有些差异的，虽然这差异不算太大，但是祈愿术卷轴上那白云丝丝卷轴头上造型古朴的神纹形象曾经和数万元一起得而复失最后又成为了挽救我们工作室财政状况于水火中的宝贝，我对这东西的印象实在是太深了，所以只要一眼就看了出来。

　　“什么？祈愿术卷轴？哪里？”萝卜头他们对这个词也是印象深刻的，闻言全部转身过来，目光也跟着我的一起落到了那女法师手上的卷轴上。我们这一吼，那边的女头目也扭头过来面露惊讶之色，好像没有想到我们居然能认出这高档货。

　　“祈愿术卷轴？真的是祈愿术卷轴？走，老魏，抢了～！”克塞号暴喊一声。总算这家伙这一次充分调动了他的脑细胞，没直接吼出来只是在队伍频道里鬼叫。不过不只他一个人有这个念头，萝卜头刘志节科皮这些家伙也全用有些异样的眼神看着我，我自己的心里也忍不住有念头冒了一冒。克塞号那家伙的格乌什信徒可不是摆设，而且进阶为格乌什之眼之后更有着可以以少量经验值为代价来强行指定掠夺对方没有保护物品的能力，魔法卷轴这消耗品可不能去申请装备保护，只要我们转身一个手起刀落……

　　这毕竟是几万块钱啊！几万块钱呢！和这些女人不过是萍水相逢，就算是海棠的人……我们和海棠的关系现在还不怎么受人家待见呢。为了这几万块，好像……

　　好像没必要……这念头不过也只是冒了一冒就被我自己按下去了。我扭头过来朝又扑上来的奇美拉砍去，大吼一声：“看毛，集中精神杀怪。”

　　不就是张九阶卷轴嘛，以后有的是，为了这个又和这些潜在的强力盟友翻脸不值得。而且人家送我们这么多经验，人走江湖虽然见钱眼开也还是要讲些道义的，抢女人的东西算什么？

　　既然我出了声表了态，萝卜头几个也立刻转身专心杀怪。贪念是人人都有的，不过这些家伙也是明白事理轻重的人，知道什么该干什么不该干。

　　虽然打下了杀人越货的歹毒念头，但我的好奇心也愈来愈重，占了个侧身的站位一边继续猛砍猛杀一边注意着女头目那边。加上那个毕格比擒拿手的卷轴，只是这卷轴消耗的钱就在三万以上啊。而且还有，这祈愿术的作用范围作用能力可是这游戏目前为止最难把握的几个难题之一，连南光人妖那样的游戏宅男也是语焉不详只能靠推测得出个大概，她们就能肯定这样一手肯定能奏效？这女人看起来精明得很，应该不会是拿几万块大洋在那里打水漂的人吧。

　　用维婕丝女神的辅助，这女法师很快地打开了卷轴。立刻一道朦朦胧胧白色的光芒从天而降，或者说是穿过了上面的岩层而降，恍如天际一层细长无边的轻纱垂在了她的头上，同时还有隐隐约约的歌吟声回荡在周围。我之前在蛇女BOSS那里得到的只是个变种的祈愿术，可没有这正规祈愿术的豪华场面。

　　“我乞求让这位动物之主能收取这只奇美拉作为她的生命伙伴。”女法师也不废话，直接就报上了自己的愿望。

　　神祇，也就光脑也很干净利落地没有废话。这祈愿术本来也可以在战场上使用，如果和其他NPC一样废话多多那使用者不急死才怪。女法师的话音刚落，一条契约符咒在那条奇美拉的身上显现，那边的女头目也开始开口以欧拜亥老头之命开始下誓言：“以我的信仰，以伟大的自然之主的名义，我将和我的朋友生死与共……”

　　随着契约符咒溶入奇美拉的身体，女头目的誓言发完，一直吼叫不休的奇美拉终于安静了下来，这驯化动物和生命伙伴的契约仪式就在这祈愿术之下不声不响地就完成了。

　　靠，真的让这女人成功了？有本事。我决定等下给南光联系下，告诉他这里发现一个比她更强的游戏宅男，不，宅女。而且舍得用几万块来游戏里试验这种事，多半也和那家伙是一样的纨绔子弟败家子女。

　　“耶，成功啦。”女法师们眼见大功告成，全部欢呼雀跃起来，那个女头目虽然没有又跳又喊也是满面笑容连连点头。

　　“这些婆娘是傻瓜吗？”克塞号一手斧头一手长矛对着面前的奇美拉猛砍猛戳，一边还不忘发牢骚表示对这些女玩家智商的强烈置疑。“三万多的卷轴就这样浪费在弄个奇美拉宠物上，有鸡巴用，你看老子这不是又杀了一只？”

　　“你才是傻瓜。都说女人头发长见识短，我看你虾子头发短见识更短。这奇美拉野怪能和有玩家控制的相比吗？再给奇美拉加上点护甲和辅助魔法，五个你一样的干掉了。卷轴只是消耗品，这生命伙伴可是用一辈子的东西，而且还是飞行怪物。”我冷哼一声，马上给克塞号上上课补习补习智商水平和战术战略眼光。“这可是游戏里第一只这么高级的生命伙伴，其他最高的魔宠和动物伙伴最多才五六十级，这是多大的差距？在论坛上一贴出去，人家海棠之花的名气马上就是稳稳的西北第一了。这又是一个祈愿术卷轴能换来的？”

　　“哇，这样说来这女人可够厉害的啊。”刘志节赞叹一声，好像被这女头目的眼光手段激发出了强烈的斗志。“不行，老子一定要去把她征服了。”

　　“嘿嘿，有本事就去。这帮法师如果能和我们配合，那装备任务什么的还不手到擒来犹如滔滔江水连绵不绝？而且这女人好像很有钱的样子，正好发挥你小白脸的强项……”

　　正说着，一直响着的背景音乐奥运主题曲突然停了下来，然后就是女吟游诗人的叫喊：“大家注意，安魂曲完了啦……那只小BOSS要醒了啦。”

　　“什么？还有小BOSS？”我们错愕。

　　一声怒吼，一只奇美拉从角落里冲出径直朝我们这里扑来，同时这本来拥挤在一起的奇美拉听到这怒吼之后也全部散开，朝一直没有兴趣去理会的被当作围墙和障碍物使用的召唤兽和元素们扑去。

　　有首领的怪物无论是战术还是战斗力都比没有首领的怪物弱上一阶，我就奇怪这安魂曲既然号称八阶神术，怎么只是让那些奇美拉不怎么主动攻击而已。原来那安魂曲八阶神术主要是针对了这个家伙，其他奇美拉的状态疲软都只是受了波及而已。这家伙之前一直萎顿在一个角落里昏昏欲睡的模样，我们还以为是一只受了昏睡术之类状态魔法的普通奇美拉，也就没有在意，想不到原来是只小BOSS。

　　这是只比其他奇美拉还大上一圈的奇美拉，三个脑袋的形状也显得分外的狰狞。像这种没有特别的身份地位只是群居怪物的首领，虽然不会像蛇魔BOSS或者主脑那样真正的BOSS一样实力超群，却和夺心魔长老一样，比同级的怪物要强上很多而且可以控制其他怪物。

　　不过这个时候才醒来，它手下的其他奇美拉都已经被我们宰杀过半了，也不过还有五六只左右而已。麻烦的只是这家伙的单体能力强悍，而且居然指挥其他奇美拉去攻击其他女法师。我回头对女头目说：“那个女兽王快把你刚收的小猫咪派上去顶一下这BOSS，我们先把其他的宰了再集中对付。”

　　但是女头目并没有指挥这刚刚到手的强力伙伴，反而给那只奇美拉用了个法术，然后奇美拉就在传送法术的光芒中消失了。

　　“日你先人，你干什么？”

　　“走，大家准备撤退。”女头目站起来大声招呼，然后对我们很平声静气地说：“不行，这毕竟是用祈愿术强行收取的，我本事驯化技能还没有达到这个水平。这个时候让它去和同族战斗是不可能的，说不定还会被这只BOSS给收复回去。现在我们的目的达到了，只可惜你们没来得及把这奇美拉杀完，现在加上这个BOSS我们可能已经不是对手了，现在只能突围了……希望你们能给我们殿后一下，反正你们的经验值也赚够了，行不？”

　　“什么？突围？我们殿后？”萝卜头他们全部叫起来。“老子们不干！”

　　虽然只有五只奇美拉和这只首领。但是在首领的指挥下奇美拉已经分散攻击，而且这只首领的战斗力显然不低。只要让一只奇美拉冲进了防护圈子，里面用光了魔法的法师妹妹立刻就成了任人宰割的小白兔。所以这女头目才决定撤退。一般对怪物不敌而情况下突围的损失都在一半左右，虽然战士给法师殿后乃是正常的，但叫我们来给他们殿后好像有些过分了。

　　“五千。只要我们能有四分之三以上的人安全撤离这里，怎么样？”女头目伸出玉手，五指纤纤直截了当。

　　“全部安全，一万，怎么样？”其他人还没开口，我直接说。

　　“行。”女头目眼神一亮。

　　这个时候那只小BOSS已经飞到了我们上空，中间的龙头一张，一大片浓墨色的雾气在口边将吐未吐。居然是范围最大效果最讨厌的毒素吐息。

　　“凶，震慑呼。BOSS。”我连忙高喊。虽然还不明白到底要具体怎么弄，凶一听我的招呼立刻一声日你娘就吼了出去。

　　半空中的小BOSS身体一震，刚刚吐出半口毒气就全身一震被定住了。等级之差，这震慑效果其实最多不过半秒钟而已，不过也就只要这半秒钟，几道绿色的透明平面出现在了小BOSS的身体周围，然后朝中间猛然一挤，这奇美拉头领的巨大身体就这样凭空消失了。

　　“好了，可以放心地杀其他的奇美拉了。美女你们也来帮个手好不，保证让你们死不了人。”

　　我转身对女头领说。女头领圆瞪着一双凤眼，像看怪物一样地看着我。


第二十六章 翠花 上酸菜

　　“老魏，你真是太帅了，这是什么招数？这么厉害？那可是一百多级的小BOSS啊～！瞬间斩杀～！升了多少级？可全部是你一个人的经验值啊。你看到那婆娘看你的眼神没有？被你的强悍完全征服啦，你只要勾勾手指头她马上就会来吸你的小弟弟啦……”

　　只见我单手玉树临风气质潇洒的凌空一挥，半空中的奇美拉头领就这样灰飞烟灭，举重若轻当真恍如诸葛之亮关云之长。这一下不只是女头领和众多女法师们瞠目结舌，萝卜头他们几个也是惊奇不已，在频道里大吼大叫。

　　这一招大变活人，不，大变活怪，自然是施放了我手上那巴非门特的力量上所附着的迷宫术。这迷宫术贵为八阶魔法效果自然不同凡响，而且这魔法是无法抵抗无法豁免，除了彻底免疫这法术的牛头人之类的之外，就算是强如当日的那条太古红龙道格拉斯也得给我去那异次元迷宫里走上一遭。只是以老龙那种智力属性设定和我这施放者的差距，这魔法能困他十秒钟就算好的了。

　　我这巴非门特的力量戒指是我目前最大的秘密，就算是萝卜头他们几个也不清楚，所以这一出手才是满座皆惊。那BOSS的半口毒素雾气也把视线遮挡了不少，这些家伙还以为我是一下把这奇美拉首领给彻底解决了。

　　看着拉风，我其实在暗暗叫苦。这戒指我是很不愿意暴露出来的，如果不是这一万块还有这刚刚升了级不想掉回去，我才真不愿意在这些女人面前使用这迷宫术。只希望她们没看清楚刚才是怎么回事吧，如果一个能使用迷宫术的野蛮人的消息传出去，那位接到任务的兄弟很容易就能猜出他所需要的目标是谁了。

　　“有话等会再说，杀怪杀怪～！”我举起杀猪刀大喊一声转移众人的注意力。

　　五只奇美拉而已，只要没有那只BOSS存在，那就算已经没有安魂曲的抚慰迷惑作用解决起来也不是什么大难题。只需要很简单地困惑一个，召唤生物围拢吸引上两三个，然后在我们强悍的集中攻击面前就只有一个个地被分而击破。最后果然没让一个海棠的女法师挂掉，这五只奇美拉就化作了我们升级的经验。

　　打完收工，就连得经验最少的萝卜头也升了两级，科皮的圣武士更是有五级之多，全体人员的级别都跳高了一阶，满脸的神采飞扬斗志勃发洋洋得意。而我的经验值更是到了五十八级过半，相信就算是全游戏中也是排名要上十的超级高手了。

　　“你一个野蛮人，怎么能用出迷宫术来？难道是……”

　　打完了奇美拉，女头领那瞪圆了的眼睛都还没有小下来，包括其他女法师们也都是那样。我暗叫不好，虽然奇美拉那半口烟雾能挡住视线，但这些高级法师玩家就算只是用猜的，也能明白只有迷宫术能达到这样的效果。不过这打怪的时间缓冲了一下，让我也想好了说辞，于是马上如武侠小说和电视剧里的角色一样很有高手风范地淡淡一笑说：“兼职了盗贼，有个任务得来的很高级的一次性激发魔法卷轴的道具而已，多谢美女你慷慨解囊照顾生意，这迷宫术卷轴前天刚好四千块买进的，正找不到合适的地方去用呢。”

　　“任务得到的高级激发装置？哦……”女首领还有些半信半疑。确实盗贼能利用道具来使用魔法卷轴，只是能施放四阶以上卷轴的道具这游戏里就还听说过，而且使用魔法装置这也是高级盗贼才有的技能……

　　这也是我能找到的理论上最大限度合理的说法了，迷宫术的效果看来是瞒不过的，这游戏里确实偶尔会冒出很古怪的消耗品道具出来。总之要诱导她别朝能附加八阶法术的装备这方面去猜，幸好我们这群人身上都是一身破烂货，目前圣器的最高标准也不过是附加了一个七阶的神术圣光天使的守护而已。

　　“老魏你什么时候兼职了盗贼我们怎么不知道？你有什么装置这么牛B？”克塞号惊奇交加地追问，总算平时我教育得法，队员之间的说话都让他们用队伍频道，这才没露底。

　　“……现在别问，总之这是个机密问题，不能让这些女人给知道了。”我连忙下达最高指示。

　　刘志节是比较精乖的家伙，立刻来个哈哈给我掩护：“哦，哈哈，这个装置和卷轴上次做任务的时候就差点用到了，美女们你们运气真好，要不今天你们可有几个掉级掉定啦。”

　　“是啊是啊，哈哈，我就说这东西肯定有用得上的一天……”

　　“嘿，不是我那一声震慑呼，这东西说不定还打不中呢。美女们看到刚才我的精彩表演没有？一声日他娘就真的要日他的娘这叫君子一言驷马难追……”

　　“嗨，就算没这东西，这BOSS也根本不算啥，只要老子几口唾沫过去直接就叫它吃雀雀……咳呸咳呸，看到没有这就叫咳吐一声谁与争锋浓痰一口谁敢不从……”

　　“行了行了……”女头领好像被吵的头昏，连忙摆手示意，咳嗽了一下显得有些郁闷。“居然这样就被你们赚了我一万块钱还升了这么多级，其实我就算不说你可能也会用这个的吧？”

　　“嘿嘿……”我笑了笑想了想，打个八的手势。“八折好了。大家交个朋友，以后合作的机会还多着呢，怎么样？”

　　和海棠之花的关系正需要慢慢改善，而且这女人看起来有钱又舍得用钱，游戏手笔大眼光也长远，和她打好关系肯定没坏处。无论是做生意跑业务还是和人相处，诀窍其实不是临风布意那样花言巧语马屁翻天那么肤浅，而是把自己应得的好处留一点给别人，这就是在江湖上混就算其实你很不讲义气也要装出很豪迈的样子的道理。

　　“嗯？八折？”但是和我意料中不同，女头领没有马上感恩戴德而是眼睛突然一亮，来了精神似的回打个七的手势。“七折。”

　　日，老子好心好意让你一下你还得寸进尺起来了？难道果然是唯女人与小人难养也终究不能用大丈夫的相处方法对之？但话都说出去了我也不好收回，只得眼睛一瞪抖了抖八的手势表示我坚定的决心：“美女，我们可是摊了成本的，除了卷轴还有车马费水电费房租人工费，我们几个是靠这个游戏吃饭养家的呢。你用的那两个卷轴也有几万块了吧，看你为人那么豪爽有魄力我才特意跳楼大优惠，怎么就见不得我们穷人喝口稀饭了？”

　　“哎耶……”这女头领被我说得脸一红，也有些不好意思。“谁叫你冒个八折的词出来，我的信条是九折就一定要杀到八折八折就一定要杀到七折……要不这样，我们也在这里不走了一起等着迷宫术的效果消失，然后帮你们把这个BOSS给杀了，装备经验都全给你们，七点五折好不好？以后有机会再请你们合作啦……”

　　“行行行，卖你面子啦。”我鼻孔一张出口粗气，做宽容她这小女人习惯的大男子状。其实我主动打八折的意思里也有个想让她们帮忙对付这BOSS的伏笔，这落单没有小弟的BOSS可是千年难一遇的，万万没有放过的道理。不过这小BOSS就凭我们几个对付起来还真有些吃力，有她们的法术辅助就没问题了。而这样一来她是主动开口那效果就不一样了，多亏了点小钱却是卖出去人情了啊。

　　“哦耶，宛如男人一样精明长远的眼光和有魄力有毅力的实践能力，再有这偶尔一露的可爱小女人心态，这是融合了男人的魅力和女人的可爱，越来越激发我的斗志啦……”刘志节在队伍频道里鬼叫。

　　“日，老子还不知道你其实喜欢的是人妖……我那里有部欧美的人妖对战的A片，送你解渴好了。”

　　“这还有这么多MM，你把这带头的把到了也可以分点手下的过来呀，哈哈。”

　　又有经验又有装备还有人民币进账，这些家伙有些过于兴奋了的样子，我连忙压低声音虎躯一震泄出王霸之气，恶声恶气在队伍频道里给他们重申三大纪律八项注意：“老子再一次提醒你们几个狗日的，最好少在游戏里泡妞。大家这可是在混饭吃，给老子再坏了事可有他好看的。”

　　“知道知道。只是说着来劲点而已……”

　　“老魏放心，就算泡也肯定不会坏事。我们早就领会了工作永远第一的精神了。”

　　既然诸事皆定，也就该互换名帖了。我向这女头领发个加好友的请求，口说：“原鹰之团冲锋队一队队长，现在几个兄弟单干，猛兽，美女芳名？”

　　“酸菜。”

　　“呃……那谁是翠花？”我问。

　　“我。”刚才唱奥运会主题曲的那个女吟游诗人站了出来。


第二十七章 冤冤相报何事了（上）

　　“原来你们就是鼎鼎大名的翠花和酸菜啊，久仰久仰……”

　　这话不是开玩笑的，在西北区的游戏论坛上，翠花和酸菜两个ID可是大大有名的，不时有比较精辟的技术帖子和牛逼的状态属性栏和装备展览视频截图传上来，经常一出现就是两个一起成双成对。以前曾经有人推测是一对黑白双雄雌雄大盗，后来有小道消息才说这是海棠之花的两个核心成员。想不到能在这里和我们狭路相逢还能有这种合作机会。

　　“翠花？上酸菜？唏——难道这两个是……唉……”刘志节先是很惊讶地吸了口气，然后又很惋惜地叹了口气。不知道他那精虫上脑的脑筋联想到什么地方去了。

　　介绍完毕，当下我们这一群英雄好汉就在直接原地席地而坐，静等上面的奇美拉首领从迷宫术里脱困。女法师们也没有顾及精心打造的漂亮外形淑女风范，战斗的间隙坐下休息乃是加快恢复状态的不二法门，最多不过她们在姿势上讲究一点，或是优雅盘膝而或是美人鱼式的并腿斜摆，没有像我们这些几个大大咧咧双腿分得老开好像生怕别人不知道里面有货一样。

　　如果是玩家被迷宫术困其中，玩家自身智力问题也可以起到关键的主观上作用，智力高超的自然用不了多久就可以走出来。但客观上的迷宫随机生成的难度虽然和魔法抗力法术专精之类的有些关联，最重要的还是取决于被困者的智力属性和施法者的智力属性之差，智力越低难度越高智力越高难度反而越低。

　　作为八阶魔法，就算是施放卷轴，对智力属性的要求至少也是二十几点。我现在这十二点的智力属性在法术的角度上来说是个重度弱智，刚好是施放二阶法术的最低要求了，能以我这个智力水平来丢出一个八阶法术，这游戏里还真前无古人。

　　以远远低于理论最低要求的智力水平来施放法术，到底会不会产生什么不良效果谁也不知道，这迷宫难度是不是只有小学三年级智力测验的那种水平？会不会只是两分钟之后小BOSS就脱困而出凌空飞降？酸菜女头领表现出了谨慎的作风，吩咐诸位女法师一定要小心，随时准备法术对付。

　　相对来说我还比较放心，只有我知道这迷宫术并不是卷轴，而是半神器发出的。所以这迷宫术难度就算不是按照巴非门特这深渊领主的智力属性来算，至少也该是按标准迷宫术的智力要求，奇美拉首领的智力比我也是只低不高，所以这一下不呆到满满当当的一个小时是别想出来的。

　　足足一个小时的时间，这些法师MM们就算不吃任何药也能把魔法恢复大半起来，而这间断的时间里则正是我们交流经验增加友谊的大好机会。说老实话，我还真没想到还会有这样和女人很单纯的只是聊天的时间，一般在外面酒吧迪吧什么吧里，都是下意识地大家就要朝更深层次的接触上进发的。

　　萝卜头是有家有室的人还好些，克塞号对装备对人民币的兴趣更大过这些只是数据堆砌起来的美女形象，凶还是个只敢沉迷在A片中的手枪处男，在我们面前还能装一下淫荡豪迈，真的在女人面前就话都不大会说了。所以在这难逢的男女茶话会上最活跃的就是科皮和刘志节这两个骚货了，这两个家伙在女玩家中口沫横飞如鱼得水指东打西，我看别说一个小时就算十个小时这两个家伙都能一直不停地说下去。

　　至于我，自然是和酸菜首领还有翠花副首领说得热火朝天，不过和男女风月之类的东西无关，乃是纯粹关于游戏的技术性交流。倒不是因为我纯洁无瑕，以前去外面泡妞鬼混的时候都是我带头，以面相性格胸毛等等特征分辨在我血液里流淌的睾丸素也肯定远高于这些家伙的水平，只不过是现在心思都放在这游戏赚钱上，压力重重之下无心他顾，自然而然就显得比较正人君子。

　　南光人妖虽然是个游戏专家，但看他那等级和整天窝在地下城陪帮女人鬼混就知道对这游戏本身的投入度实在不是太高，最多也就是个伟大的游戏理论家，操作和战略战术眼光上实用性远没有这些女将来得实在。

　　“你们怎么就能肯定这祈愿术卷轴能有这功效？不怕光脑给你们扭曲了实现愿望？把这奇美拉先给你变成只一级的小猫然后再给你签订契约？”

　　“……这祈愿术的功效不会超过玩家本身的极限能力，如果是其他职业许这个愿望就肯定失败，动物之主的技能到宗师级以上就可以签订自身级别两倍的怪物作生命伙伴，虽然我现在还没能评定宗师，但技能等级已经达标了，相当于祈愿术是暂时预知了宗师的头衔给我。签订过后这奇美拉的能力和忠诚度其实是打了折扣的，我也要尽快真地把技能升为宗师才行……”

　　“……祈愿术其实并没有一般人以为的那么强大，只是种达到玩家本身能力能达到的目标的一种捷径。经过我们的考虑和研究，觉得只有这样的使用才是能最大化祈愿术能力获得最大利益的一种用法，所以我才转职了动物之主，技能和属性点的分布也全部朝这个目标而加的，还有特意去完成了自然神庙的任务，把所有的贡献点都加在了关于动物的领域上……技能，属性，等级，信仰，几个元素缺一不可，所以能成功其实也在意料之中。”

　　“……也就是说原来你是在转职之前就有了这个计划？果然眼光长远，佩服佩服……”

　　原来这酸菜和翠花居然是如此的深谋远虑，实在是让一直以为女人都是头发长见识短的废物的我汗颜汗颜。不只是用祈愿术卷轴抓这个奇美拉的问题，里面的人员配备什么的也都是有长远的考量，还特别有两个法师专门练习炼金术，初期肯定是烧了不少钱进去，但现在已经升级了大师级的炼金术，能自制些质量较差的回复魔法药剂了，不过从原料的角度来讲可能烧得更厉害。

　　看起来这帮女人还真有钱的样子，虽然不是斌老大那样一掷千金豪气无双但肯定是衣食无忧零用钱大把大把地有，绝对的潜在客户啊。我立刻把胸口拍得砰砰响，说我们几个鹰之团的职业打手经验多多门路多多，以后有什么需要帮忙的说一声，九点五折跳楼出血大优惠。为了说明我们确实是神通广大无所不能，我还把我们手上有两块脑原质的消息给酸菜头领说了说，果然她立刻又惊又喜表示大有兴趣。

　　脑原质就是之前我们在主脑身上暴出来的那两团东西，当时完全不知道是什么，后来拿去鉴定之后才知道是脑原质，最顶级的炼金术材料之一。和当初主脑暴出来的那三件废物装备有些类似，这脑原质也是只有宗师级炼金术才有资格使用的东西，在大师级炼金术玩家都还屈指可数的时候，那两陀东西实在也让我们失望得很。虽然这红色娘子军培养的两个炼金术也还刚刚大师，但眼光远大的酸菜翠花肯定不会放过这种好东西。我也只是拍胸脯给她们保证一定留给她们，没有急着就拿出来，保持未来可见的利益，这才是两国交好的首要条件。

　　于是这双边会谈就在这友好亲善的氛围中顺利进行。不只我和酸菜翠花之间的高层交流颇有建树，刘志节和科皮这些民间亲善也是蒸蒸日上，他们顺利套到了几个同为S省的女法师的电话号码，有两个女法师还特意下线去他们有意无意泄露出的个人空间看了看，核实了本人照片再重新上线来加为好友……

　　看到酸菜这好好利用了自然之神的神力来进行这个征召奇美拉的大计，我也为我长期以来浪费了我的信仰感到有些后悔，正和酸菜讨论这个是不是需要改换信仰的时候，突然负责警戒的女法师出声提醒，说是大批的玩家正朝这里赶来。

　　大家闻言都是有些吃惊，这里本来是玩家罕至的高级怪区，娘子军能在这里碰到我们都是巧合了，而这时候居然还有大批玩家赶来？

　　“是龙城的人～！”有女法师打开侦测阵营的魔法看过去，立刻大喊一声不好。

　　话音刚落，哗啦哗啦的脚步声传来，然后一大群玩家就从远处的洞窟通道里出现。

　　“在那里在那里，就是那个家伙。”跑在最前面的是一个武僧，正是刚才被我们砍杀的‘铁拳无敌孙中山’。紧跟在后的则是一个骑着骷髅马的黑甲骑士，正是上次被我们在深渊裂缝里害死的龙城老大星落尘，然后后面的也有不少是当日在深渊裂缝里看到的熟脸孔，居然是龙城的主力部队，一共有二十来个家伙。

　　“好，今天终于在这里被老子给抓住了吧？居然还来这里泡妞？大家……嗯？”星落尘一看到我，立刻是眼红气涨满头满脸青筋乱冒，看那样子都能感觉他激素失控肾上腺失调月经可能也危险，杀气腾腾地就要下令格杀勿论，但是稍等一下发现和我们在一起的是熟悉的娘子军诸位，立刻一楞，转身问铁拳无敌孙中山。“你不是说就他们六个人吗？”

　　“我是只看到他们六个啊。”孙中山实话实说，然后伸手出来看样子是向龙城老大打开了交易频道。“好了，你不是说能提供有效线索给你们抓到人的就是五十个金币吗？现在你们抓到人了，给我钱。”

　　“给你妈～！”星落尘不愧是以凶悍著称的热血龙城的老大，猛然间抬手一刀砍下，顿时铁拳无敌武僧惨叫一声，被破成两片感染着浓重马赛克的模样倒下。

　　无论是小说漫画还是电视电影，这种出卖人的告密者配角ABCD好像都没什么好下场，但星落尘这一刀还是很出乎我意料，有些又惊又喜，他家伙这样出尔反尔地一弄，以后还会有人敢去告我们的密么？


第二十七章 冤冤相报何时了（下）

　　“我日你妈……”铁拳无敌孙中山旁边还有一个人，正是刚才我们也见过的和他在一起的盗贼，ID是穿林北腿蒋中正，大概就是这家伙一路跟踪我们而来的。眼见同伴被莫名其妙地再挂了一下他顿时跳了起来。但只刚刚跳到一半，又被星落尘拦腰一刀扫来砍翻在地，旁边几个龙城好汉虽然好像并不太清楚是什么事，但既然老大出手了也立刻跟上，劈里啪啦几下把这蒋中正同学也乱刀砍死。

　　帮我们干掉这两个跟踪者和出卖者之后，星落尘瞪向我的眼神依然是不共戴天苦大仇深，但是嘴巴动了动却没说出话来，和刚刚来这里表现出的杀气腾腾有杀无赔的决断模样不一样了。

　　我一看也顿时明白了怎么回事。原来是这家伙现在是顾忌实力问题，不知道该不该和我们动手。

　　以龙城和海棠的关系，星落尘一定对红色娘子军是很了解的。这队女法师我只看等级和技战术配合就肯定在海棠也是属于主力部队中的主力部队，战斗无论是谁也不敢小觑，而星落尘这巴巴赶过来也只带了身后的那二十来个人，等级虽然不低但是在配置上和战斗力和我们和娘子军的联合比起来却还要稍落下风。

　　黑石堡的位置比起白云城来更靠近黑水城得多，但也不是近在咫尺，这铁拳无敌过去通风报信之后星落尘肯定也是怕我们给跑了，纠集起这二三十人就冲了过来。本以为对付我们是没问题的了，哪里知道居然还有娘子军在这里，这下动手也不是不动手也不是。动手PK的话赢了还好说，如果再被我们来个反杀那丢脸就丢到家了。一般来说这种越是好勇斗狠的家伙面子思想越是重，放出豪言壮语要把我们杀到十五级然后千里迢迢赶来PK最后反而被我们给PK了，再被海棠的这帮女人大肆宣传一下，那这热血龙城也不用再在西北混什么，解散了回家玩顶蘑菇魂斗罗去吧。

　　这满腔熊熊燃烧着的复仇之火赶来却是不敢发泄，内心的憋屈可想而知，旁边的铁拳无敌还敢伸手要钱正是自讨没趣，于是星落尘这一刀下去，可能我们以后就轻松多了。

　　“对面海棠的女人听着，今天我们的账就暂时放在一边，我们是来找这几个鹰之团的垃圾算账的，你们最好不要插手～！”肯定也是和老大有同样的顾忌和感触，星落尘旁边的大白熊首领放声朝娘子军们喊起话来。

　　可惜这种话完全就和警匪片里那种你们被包围了一样是毫无意义浪费口水，海棠和龙城之间大大小小打过上百次的团战PK，在这里站着的互相之间谁没有杀过谁几次十几次的？我看把这话朝我们喊好像还更合适点。而且刚刚我还和这酸菜翠花得成了长期友好合作的关系，那两团有价无市的脑原质都还没谈妥价钱，怎么可能在这种情况下对这种废话有反应？

　　“这些家伙本来是来抓你们的？这可是连累了我们……”酸菜首领问我。从她的话里好像能感觉出些讨价还价的前奏来，我连忙提醒对她说这些家伙不也是你们的死对头吗？现在正是我们联合抗敌增加革命友谊的时候不要轻易说这种谁的又是谁的话破坏安定团结……总算这女人也算深明大义，没有说什么借机就要我们送她个脑原质什么的要不就出卖我们的话。

　　“星落尘，你们这些人就要来找我们的麻烦？？要打就来，正好试试我们刚刚收复的奇美拉。不打就滚，站在哪里干什么？一个个土头土脸猪头猪脑的还要我们等着给你们出场费么？”翠花女诗人倒是态度坚决，手里的乐器一拨拉，叮叮噹噹地给他们唱了一段。

　　“奇美拉？不可能～！这些傻婆娘胡扯什么？有本事你弄只出来给老子我们看看～！”

　　对面的龙城好汉一阵大吼大闹，这边酸菜大姐立刻做法一阵吟哦，刚刚被收复的奇美拉立刻又出现在传送光芒中，而且张口就是一个闪电吐息把对面一个战士给打得哇哇乱叫。

　　“靠，真是奇美拉？”

　　“这东西怎么能弄出来的？怎么可能收成魔宠？我知道了，是幻术，她这只是幻术弄出来的。”

　　“妈的个B，幻术也能打老子几百点血？”

　　“这婆娘是德鲁依，不是魔宠是动物伙伴。”

　　“就算是动物伙伴也不该有这么高级的～！是不是动物召唤术召唤出来的召唤兽？”

　　“奇美拉一百多级，召唤这个起码是要八阶神术……是不是用的卷轴？”

　　“锤子～！就是个奇美拉而已。这些婆娘在这类坐着肯定是用光了魔法等着回复呢，老大好机会，杀呀……”

　　对面的龙城好汉们一堆苍蝇似的乱吵，星落尘首领脸上的焦躁之色也是越来越重。实力上他们看起来确实已经落于下风了，虽然碍于酸菜女首领的真实等级不够达标，这只奇美拉并不能运用得完全如臂使指，但吓唬吓唬人是没问题的。娘子军其他怪物都不选而是选这东西来作为驯化目标，是有一定道理的，奇美拉受攻高防高机动度高血厚还有吐息，同级怪物里综合能力相当的高，唯一差些的是智力低下，但有玩家代替操作却可以完全弥补这缺陷。

　　如果有枯萎者这种专门克制魔宠和动物伙伴召唤兽什么的职业在，酸菜首领还真不敢召唤这不够完全驯化的奇美拉出来，但转职这种冷门职业的少之又少，别说龙城整个西北区都没几个，所以大可以放心地放出来拉风一把。

　　眼看着星落尘脸上的青筋是又跳又蹦，脸色是红了又青青了又红，我抱着点为他健康着想的意思站了出来，对着对面的龙城好汉们大声说：“今天难得大家都不想动手的样子，就趁这个机会把话好好说清楚。星落尘老大，上次深渊裂缝的事实在是对不起了，也是你们的保密工作作得太好，如果是一开始就说明白了是你们龙城在做任务，我们也不会来趟那滩混水，最后闹成那样也完全是个误会。结果是大家都没得到好处，我们也全死了掉级，你们何苦又来对我们穷追不舍劳民伤财，我看这事就这样就算了，好不好？”

　　“哈哈哈哈……算了？好你妈的XX～！”经常看武侠书上说什么怒极反笑怒极反笑我还真没见过，不明白这明明是发火怎么又会笑，这现在才明白原来是要像星落尘这样进退不得那口怒气发泄不出来，憋屈到这样接近精神崩溃的地步这才能神经错乱拨乱反正由怒反笑。“我早告诉你你们死定了，不管是游戏里还是游戏外～！我让所有人明白，敢惹我星落尘敢惹我热血龙城的没一个有好下场～！”

　　我长叹一口气，摇摇头反问星落尘：“老兄你今年多少岁了？”

　　“关你鸟事～！”星落尘已经陷入完全不抵抗不合作的状态。

　　“能玩这游戏怎么也该有十八了吧。看你能当热血龙城老大的头，怎么也该有二十好几了。二十好几的人该懂点事了，该明白天高地厚该明白这地球不是围绕你转的了。什么惹了你的人就没好下场？黑社会惹了你你又能怎么样？本拉登惹了你你又能怎么样？美国总统惹了你你又敢怎么样？国家主席惹了你你又敢怎么样？眼里揉不得沙子有人惹了你你就死都要报复回来这不是厉害，是说明你智商不够情商过低精神还没发育成熟，真以为谁都不敢惹你你就是真男人真汉子了？少去看些脑残YY书，国家卫生局发文说YY书有害精神健康发育那是有道理的。上次来找我麻烦的那一群小流氓是你找来的吧？真是不好意思，最后那医药费不便宜吧？我记得有四五个重伤还有一个差点死了的。我现在告诉你你再找多少人来找我麻烦都一样，你从外地请来的流氓斗不过我这地头蛇的，我楼下那老头很照顾我，他几个侄子全部是公安系统和武警部队的……”

　　“……其实说穿了，这又是为了什么呢？就是为了这个游戏？这不过就是个打发时间的东西，我还靠它吃饭你就真的只是玩，比我轻松多了。但是最后赔进去的东西却这么多，有必要吗？凡事留个余地大家都有好处。不是谁怕谁谁不敢动谁，而是有没有这个必要的问题。心有容人之量眼光放得长远，这才是真男人该有态度，别被什么面子冲动的小孩子东西就完全左右了，韩信还能受胯下之辱知道不？你这追杀我们又能得到什么好处？花的心思费的钱也不少了吧，有这必要吗？我借一句老掉牙的台词‘冤冤相报何时了’。这样下去对谁都没好处，就这样算了吧。”

　　全场一片鸦雀无声，也不知道是不是被我这一番义正词严的王霸之气给震慑了，好几秒钟之后才。有劈里啪啦的掌声响起，但想不到居然是旁边的酸菜首领在鼓掌。

　　“说得好～！嗯，说得好～！教育得好，这才是成熟男人的精神境界～！”酸菜鼓掌的姿势气质和说话的口气强调都很有点领导的味道，而且起码是县级以上的。“对面龙城的小P孩听到没有？我老早就想教育教育你们了就是一直没什么好机会，上论坛懒得打字也组织不了这些精辟的语言，还真是只有男人才了解男人……”

　　日，她这一开口我就知道这篇长篇大论是白说了。我的本意只是给他们提点一下，接下来马上就要送台阶去，而她这很居高临下很领导很教育意义的一喝彩鼓掌，我这话的意思就完全变了，接下来的台阶也怎么都送不出去了。但偏偏人家的称赞是如此的真心实意，我还真不知道该说多谢夸奖不敢当不敢当，还是该瞪她一眼吼她一声你给老子添乱吗？

　　“操你妈～！你给老子装B，唱二人转？你给我等着，老子不把你狗日的收拾了我这一辈子都睡不好觉～！”果然星落尘这一下是被激得暴跳如雷。

　　我暗自叹口气，本来是真心实意地要想把这事大事化小小事化了的，但现在居然莫名其妙弄成这样的僵局。看来真的是只有一口气将他们拿下，彻底解决，彻底消灭才行了，我才没精神去弄什么冤冤相报，要报就要一口气把他报得彻底爆了才行。


第二十八章 六十级

　　“没办法了，准备动手，把这些家伙挂回去。”我低声对酸菜首领说。

　　“咦？你不是刚刚才说要算了的吗？”酸菜首领很吃惊地看着我。

　　我眼睛一瞪：“算个毛，你这刚才一说人家还愿意算了么？”

　　“保持阵形全体慢慢后撤。”随着酸菜首领的命令，娘子军法师们指挥着召唤兽们朝后慢慢退去。萝卜头几个也在我的授意下在娘子军们面前摆出护卫的造型一起朝后退去。

　　“想跑？”已经被怒火激发出了斗志的星落尘大吼一声，龙城好汉们立刻跟上。里面有法师早就在刚刚赶到之时公式化地率先丢出一个大面积的诅咒术把我们这边的玩家全部罩在里面，虽然马上就被娘子军中的牧师给驱散，但却已经把所有人都锁定进了战斗状态。

　　现在这些家伙并没有一口气地乱冲过来，而是一直保持了严密的阵形。两边的施法职业开始不断地用出辅助魔法在近战职业上，我们身上的辅助魔法光芒好像霓虹灯一样此起彼落地亮了起来，召唤兽也一个个地在魔法阵中出现，正式的战斗一触即发。

　　啪踏啪踏的脚步声传来，又有几个玩家从地道的另一头赶了过来，和龙城好汉们接头说了几句之后就立刻归入了他们的阵形中去。看样子居然还是这些家伙的援军，好在这赶来的几个看样子都是三十来四十级的普通玩家，级别通常也代表了操作和意识水平，在我们这些高手的PK中也就是发挥发挥炮灰的作用罢了。

　　“拖下去可不太妙。这里离黑水城的距离可比白云城近多了，有龙城的人有时候在这附近出没，如果让他们慢慢召集援兵就糟糕了。”虽然来的只是几个炮灰，但酸菜首领履霜而知坚冰至，面有忧色的提醒我。

　　“放心，马上就要他们好看了。”我打个了稍安毋躁的手势，看了看系统时间。“还有一分钟。”

　　这个时候看见有援兵而来，星落尘的脸色也好看得多了。他好像也不慌马上进攻，只是保持对阵形跟着我们步步进逼，看样子后面真的还会有援兵不断赶来的样子。他们那边虽然法师不多，但牧师职业却多，厄瑞斯努的玩家基本上都是牧师职业，所以在对峙施法上并不怎么吃亏，根本不怕娘子军她们慢慢在那里加法术。

　　眼看时间差不多了，我一步跳了出来高举起杀猪刀，学着坐镇长坂桥的张翼德一样大吼一声：“你们还敢来？刚才不是教育了你们吗？别说我没警告过你们，好话说完了你们也不相信这是自己来送死可怪不得别人～！现在他妈的都傻站在那里，战又不战退又不退却是何故？退不退？退不退？我问你们到底是退不退？”

　　“退你妈的个X～！”星落尘狠狠吐口唾沫。“这傻B的脑袋抽风了。”

　　“好，不退就看老子的绝招～！你们自己抬头看上面～！”

　　我这一声刚落，星落尘一干龙城好汉刚刚抬头，一片绿油油的雾气就兜头而下把他们全部裹在了里面。

　　时间刚刚一小时，迷宫术的效果彻底消失，那一头奇美拉首领从上空无中生有地冒出，被封闭瞬间要喷出的那一口毒素吐息依然照一个小时之前的那样吐了下来，不过原本的位置上已经不是我们，而是紧跟上来的龙城好汉。

　　早在把小BOSS封入迷宫术之时我就已经看清楚了系统时间，我知道这迷宫术肯定能维持到一小时的极限时间，推断这奇美拉首领什么时候被迷宫术弹出来简直易如反掌。龙城好汉们居然这个时候赶来追杀我们，自然要好好利用一下这小BOSS了，我刚才让酸菜首领指挥部队后退也就是为了把他们给引到我们原本的位置上。

　　“哇呀哇呀……中毒了中毒了～！”

　　“牧师牧师，快解毒快解毒～！”

　　“战士先不要管，解法师们的毒，他们生命少。”

　　“靠。怎么这奇美拉突然从上面冒出来？是那些婆娘悄悄用卷轴召唤的吗？怎么没人注意？那个法师杀手他妈的你眼睛看哪儿去了？”

　　龙城好汉被这一个从天而降的吐息弄得阵脚大乱。这些家伙的人品也真差，虽然我们也引他们前进了一段距离，但这位置也恰好就在那一口的吐息上。这毒素吐息本来就以面积宽阔著称，龙城好汉们居然是一个不漏地全部中招了。奇美拉首领身为小BOSS，吐息威力可想而知，总算龙城好汉们已经开始朝身上扔了不少防护魔法，毒素抵抗虽然不是主流也附带着升了些上去，这才一个都没挂。

　　因为我之前吼的那么一句，他们也还真以为这头从天而降的奇美拉是我们给召唤出来的，这一中招之后有几个家伙原本准备朝这边射来的箭矢和魔法就朝奇美拉首领飞了过去。只见一个混沌之锤两个焰击术还有两三只魔法箭矢轰隆轰隆刷拉刷拉就在奇美拉首领的脑袋上暴出几下缤纷耀眼的红色大字。

　　其实在这只奇美拉首领的判断里，对于我们这边有过敌对关系的敌人肯定是优先攻击的，但这几个攻击一产生作用，顿时哪边都一样而且他们那边更近些了。于是这小BOSS怒吼一声一个俯冲就扎进了龙城好汉的人群里，再飞上来的时候狮口里已经咬着一个大法师羊头上顶着一个德鲁依。这两个家伙大声惨叫，德鲁依还及时用出了变身技能变做了一头棕熊，挣扎着从羊头上落下砰的一声摔得半死，大法师则在狮口中不断挣扎脑袋上的红字不停地冒，只可惜他的力量和敏捷属性怎么可能在这百级BOSS的嘴里挣脱，最后只有拼死放出一个瞬发的强酸箭给BOSS脑袋上一下就被活生生咬死。

　　“怎么连放逐术也没效？不是已经打掉了这么多生命了么？”

　　“操，对面的婆娘在准备法术了～！”

　　“不对，这不是召唤出来的，这是只小BOSS～！他妈的这肯定是他们刚才打怪的时候用迷宫术卷轴封在那里了的～！他们特意把我们引到这个地方过来，还有这种陷阱～！”龙城好汉里也有几个头脑聪明实战经验丰富的家伙。一两个驱散召唤生物的驱逐术放了出去眼看没起作用，一个精通预言系的大法师丢了个解析术过去，立刻发现这是个小BOSS，然后转念一想，凭着丰富的游戏经验和知识也就明白了这是怎么回事。

　　眼看那边阵形大乱，我还不忘在这边高叫一声给他们心理上火上浇油：“我不是早叫你们滚了么？你们自己不滚这叫咎由自取，你们现在被杀掉级都是你们老大星落尘害你们的～！”

　　酸菜大姐也是对这情况早有准备，我一叫她指挥人后退她也就明白我要干什么了。奇美拉首领一现身喷吐她也立刻下令攻击，这边早储备好了魔法值的法师妹妹们立刻开始持咒施法，十来秒钟之后大大小小的法术就朝对面的龙城好汉们轰了过去。

　　阵脚大乱的时候行动无法统一是最浪费战斗资源的，几乎所有会解毒法术的牧师法师在使用解毒术朝自己或者同伴身上丢，而这本来只需要一个高阶牧师就能做的事。这边娘子军也是抓准了机会，有了这个施法时间，用出的全是五阶六阶的塑能和咒法系猛招，酸雾术酸雨爆连环闪电大型烈焰爆冰锥术音暴术一个接着一个，只见冰火酸电全部在龙城好汉们的阵形里炸开，血花纷飞元素四溅鬼哭狼嚎。

　　龙城好汉们虽然事先加了些防御元素伤害的在自己身上，但是法术抵挡和即时回血这个时候却没办法控制了，最关键的是他们这开始的混乱就给了对面的娘子军们慢慢念咒施放大法术的时间，如果大家都是正面对战PK这是绝不可能出现的情况。这些高阶法术的伤害力防御法术哪里能全盘接下的，立刻里面就有两三个血薄些的家伙被炸死，其他战士牧师的生命也全部掉了过半。

　　“操你妈的，和这些垃圾婆娘拼了，杀一个是一个。大家冲啊。那个奇美拉别去管了～！”这一失势，眼看败局已经是无法挽回了。星落尘拿出龙城好汉的彪悍杀气，大喊一声杀一个不赔的口号带头就要朝这边冲来。

　　如果真是只有娘子军在这里，被这些家伙这样不要命的冲锋也许还真能被杀几个，毕竟法术不是机关枪，经验丰富的玩家也不是奇美拉那种弱智NPC。但是有我们几个近战职业在这里结果就完全不一样了，召唤生物只用掩护好法师，我们六个早已加上了状态魔法的近战职业举起武器就迎向了龙城好汉。

　　背后有高级法师而且还是人数比我们战士还众多的高级法师，这战斗起来的感觉和平时是完全不一样的。酸菜大姐无疑是很明白精英战术的要领，早就有两个法师在专门为我施用魔法，这个时候魔法完成，只见我摇身一变，吹气球一样地涨了起来。原本我还只是身高八尺腰围四尺，这法术起效之后顷刻之间就已经是身高十六尺腰围八尺，这是专精了变化系的大法师给我加上了高阶变巨术。

　　高阶变巨术能让受术者的身高按比例提升一倍以上，同时提升的还有力量体质和生命力，一起变大的还有身上的装备，现在我手上的杀猪刀已经不是门板，而是预制板了。只可惜这法术虽然能把装备尺寸一起变大只是基于不让你把衣服裤子涨破裸奔或者长剑变匕首的窘况，武器的杀伤属性只能因为重量的翻倍稍有提升，没能一起翻倍。

　　稍后上身的还有一个龙力术，同样也是五阶的变化系法术，这两个可都是我之前都从没有体会过的高级辅助法术，状态面板上只见力量和体质属性像吃了伟哥一样扑噜扑噜朝上直挺，加上原本固化在戒指上的蛮力术效果，转眼间我的力量居然已经达到了五十三的高度，要知道我还没有用狂暴！

　　五十多的力量，这已经是一条古龙一个泰坦巨人的力量水平。这就是辅助法术的效果。虽然能被解除也有时间效果，但只要在这法术起效期间我能有能力和一条龙一个泰坦硬扛。

　　“哇～！老魏，你这模样看起来起码吃了一百瓶伟哥，真正的勃起真正的硬汉啊～！”连克塞号和萝卜头也被我现在的威猛形象给震慑，大声叫起好来。

　　“奥法尖兵先上，解除那家伙的魔法～！”星落尘一声招呼，马势稍微一顿，他后面的一个战士加速先朝我冲了过来。这家伙居然完全无视我那威猛无双的造型，就这样举起手上的长剑朝我戳来。

　　龙城好汉那边的牧师还留在原地忙着用医疗法阵来群体回血，没办法来朝我这里用解除魔法，于是星落尘就让这个奥法尖兵上来。奥法尖兵这进阶职业可以在普通攻击中产生解除魔法的效果，堪称法师克星之一，而且近战能力也相当不弱，所以当之无愧要来打头阵。

　　这战术安排无疑是正确的，不过可惜碰到我就算正确也没用。这两个辅助法术也大大激发出了我的斗志，怎么能让这家伙就这样给解除了？狂吼一声用出狂怒技能然后一剑就砍了出去，碰的一下这一马当先的奥法尖兵就成了空中飞人飞了出去。-1020的伤害数字冒在空中，这家伙居然没挂可见等级不低，不过飞到百米之外挺在地上动也不动，不是麻痹震慑都是生命垂危。

　　这奥法尖兵是足够勇猛的，完全就没有一丁点的回避动作和招架抵挡的企图，全心全意就要把他那有破魔效果的武器朝我身上戳。一般来说这种不要命的进攻是应该能击中目标的，只可惜在现在的我看来这家伙就像是个五六岁的小孩子拿着根尺把长的玩具要来戳我，而不算臂展光是我手上那武器就比他的身体还长还宽上一倍，他离我还有着两三米远的距离我就像打垒球一样一剑把他砍出去了。

　　这杀猪刀原本就有接近两米的长度，攻击范围惊人，现在加长加宽加厚了一倍，几乎已经超出了‘武器’这个概念的范畴，只是看这体型和杀伤范围，我真的很佩服那个奥法尖兵冲过来的勇气。

　　“哈哈哈哈，星落尘，老子早说叫你滚的～！这是你自己找死！”现在我的信心完全爆棚，仰天大笑一声摆足了主角模板只感觉豪气万千激素狂飙，难怪贱人喜欢这种感觉。

　　话音一落我举起杀猪刀就是一个顺势斩砍了出去，只见夸拉夸拉几下，包括星落尘在内的几个冲来的战士全部成为了空中飞人，只要不是最顶级的武僧和盗贼，在现在我这武器这攻击范围根本没有任何玩家能承受得起。这哪里还是玩家之间的PK，完全就是只有大BOSS才能打出的效果。

　　现在我加上狂怒已经是六十以上的力量。六十以上～！就算是那条太古红龙道格拉斯现在出来，我也有信心硬挡这家伙两招。

　　“解除魔法解除魔法，快给这家伙解除魔法，要不快用降咒削弱他力量～～”龙城好汉的怪叫此起彼伏。

　　“迟了迟了～！全部死啦死啦的有啊～！”

　　这些家伙是前后我这猛男后有奇美拉首领这猛兽，被夹在中间叫苦不迭。现在被关注的重点对象已经从奇美拉变成了我，几个牧师连忙对准了我口诵祷文眼看就要发出神术，我哪里会给他们这时间，大吼一声死啦死啦的有大步——真的是大步，我现在这步子去迈一百一十米栏什么刘翔鲍威尔都得下岗卖咸鸭蛋去——一迈就已经冲到了这几个牧师的中间，然后一个顺势斩砍出，这几个牧师的神术都还没准备到一半就又全部飞了出去。虽然我的顺势斩还远没有修炼到最高的旋风斩那样的地步，但力量鉴定实在是太高，就算是顺势了四五个五六个之后的家伙一样完全吃不消。也有一个法师对我成功用出了个困惑术，可惜我狂怒后的精神抗力高得惊人，就算来只夺心魔都不一定能把怎么样，稍微一个恍惚就抵抗了过去。

　　“操，你有种给我等着，迟早要你……”被我砍飞出去的星落尘连人带他的骷髅马都摔在地上没爬起来，只能指着我大叫。这家伙也曾经满身带着辅助法术装超人去冲杀过BOSS，想不到自己也有被人用这辅助法术磊起来的状态虐待，其实我们两个纯论战斗力来说相差无几可能他还要在装备上占少许便宜，但被我在力量和攻击范围上用辅助魔法占据了压倒性的绝对优势，居然是败得如此彻底。

　　这其实也不是说我就无敌了，这些家伙里如果有能幽魂化虚体化的家伙或者是和我一样用辅助法术加到了超高敏捷的武僧杀手盗贼之类的角色，一样能把我虐得体无完肤，只是偏偏这些龙城好汉们没有能克制我这样类型的罢了。

　　“这老兄，你现在连对白都成电视剧里的垃圾反派啦，还是快下去睡觉别丢人了。”趁着星落尘还没爬起来，科皮冲了上去一刀让他下线去反省了。龙城好汉乃是清一色的混乱邪恶阵营，身上一般都有几点PK值挂着的，他杀了不只不加PK值反而还能有神庙的虔诚度。

　　星落尘那一声反派垂死挣扎时的叫喊也已经充分说明了龙城好汉们确实是败了，凡是被我砍飞出去的家伙全部非死即重伤，克塞号和凶这两个家伙冲上去杀了个酣畅淋漓。克塞号那掠夺者的特性不用说了，凶那库斯伯德信徒的身份更是大占便宜，这些PK值深重的家伙每杀一个他都能得到不少经验值，甚至比杀奇美拉来的经验值更快，让这家伙杀得是大呼过瘾。而且还有一点的是龙城好汉们那厄瑞斯努信徒是要靠着PK值来提升自己能力的，这被库斯伯德或者海克斯托海若尼斯信徒斩杀之后PK值减少可是其他信仰者的几倍以上，这一下这些家伙损失的能力不比掉两三级更轻松。

　　只是几个回合过去，龙城好汉们已经是死的死伤的伤，能跑的都已经开始朝来路拼命跑了。这个时候只剩那只帮了我们不少忙的奇美拉首领，这家伙也再没了龙城好汉们可以攻击，居然朝目标最大的我冲了过来，迎面就是一口浓绿的毒素吐息吐出。

　　“收拾了～！”现在的我意气风发，大手一挥一声令下。

　　“日你妈～！”凶从侧面而上，先是一个震慑呼吼了过去，奇美拉首领身体刚刚一抖，他已经趁机一跳落在了奇美拉首领的背上，一记震慑拳碰的一下打了出去。后面的娘子军MM们并没有厚此薄彼，这家伙虽然没有龙力术和高阶变巨术这样的待遇，但也按照他武僧的特性给他加了个猫之幽雅和祝福援助，要不他也没办法这样一下就能准确制住高速冲来的奇美拉首领。

　　“定得好～！”我高喊一声。现在我的生命力在变巨术和龙力术已经上了两千，根本不管那迎面而来的毒素云雾高跳起来举起杀猪刀一个猛力攻击就砍了出去。

　　轰隆一声巨响，-1893的伤害数字中小BOSS那巨大的躯体从半空中猛地硬砸而下在地面上砸出一个大坑来。大坑中这家伙也像那些龙城好汉一样完全爬不起来了，倒不是力量对抗的问题，而是被我正正砍在了脑袋上被砍出眩晕状态。

　　“杀呀～！”赶来的萝卜头他们一拥而上。斧头长剑长矛乱捅乱杀乱砍之下那红色数字是冒了又冒，间中还有我那一下下的猛力攻击带来的轰隆巨响。

　　任凭是只小BOSS也好，在这样残酷的轮番虐待之下也撑多久，挣扎了几下勉强再吐出一口毒素吐息之后就惨嗥一声死去，爆出两件装备和物品后化作经验值。

　　叮咚叮咚两声。随着系统这两个清脆悦耳的声音，我升到了六十级。传说中的六十级。


第二十九章 新杀猪刀

　　六十级，这是货真价实的六十级，就算是整个游戏里能达到这个六十级的也是少数中的少数。

　　这六十级虽然只是一两个小时之内的事，不过却是绝对来之不易的。首先多亏娘子军们针对性的八阶神术，然后是给我们营造的绝好环境，最后是多亏了我戒指上的那一个迷宫术，对象也是智力低下的奇美拉，这才完成了这一顿经验值大餐。我们两支队伍都是精英中的精英，全是顶尖的高级别和精妙操作，换成是其他稍微差些的战队就算多个一倍的人手也别想拿下来。只可惜这种高级怪要很长时间才能再生出来一群，而且不会原地不动，其他地方的百级大怪不见得有这样好对付了，要不这样用我迷宫术每天一刷，那八十级一百级也是指日可待了。

　　娘子军尤其是酸菜首领，对我们近战的完美配合能力是大为赞赏，而副首领翠花说是已经用摄像精灵拍了下来准备发在论坛上推广作教科书下载，在我好说歹说的强烈要求之下才答应只作为内部参考。也不知道这女人在想些什么，如果人人都会了我们还混什么？

　　我们这配合可是经过了专门研究专门参考后才得出来的。之前在西南地下城对付主脑的时候，我们几个被主脑控制成了心灵奴隶，以最近距离最佳角度看到了主脑是如何指挥我们六个战斗的。主脑的智力属性不用说，那操作应该是光脑所运算出来最合理最有效率的配合战斗，我们下来几个很是研究学习了一番，有了本来就有的良好默契，最后终于能达成让酸菜这种高手都赞不绝口的顶级水平。

　　不过就算真的推广出去了，其他人也要学习到我们这样的地步也是不大可能的。我们六个的配合确实应该是达到了目前玩家极限的，这要得力于从开始游戏就在一起的合作配合，互相之间的习惯能力都已经了如指掌，而且关键是游戏之外也是一天到晚裹在一起，这默契程度可说已经超越了肉体超越了技术到达了小说里经常提及的精神层面。和打篮球等等体育运动是一样的道理，长年在一起打在一起玩的队友相互配合，如果换成是其他人来做，就算同样的动作，挡拆之间差个几厘米站位传球慢快个零点一秒，看起来好像根本没什么区别，但事实上却是往往就要失之千里。

　　和娘子军们一起回到黑石堡，这一路之上我们的话题自然离不开我这伟大的六十级。如果是法师牧师，这已经是差点就可以施放七阶奥术七阶神术的级别。如果是纯战士职业，也已经可以把一个武器技能修炼到宗师级，可惜我两个都不是，就算是最本职的狂怒技能也只能在七十级后才能进阶成究极狂怒，旋风顺势斩也是要等到七十级，要不这战斗力立刻又能再上一个标志性的台阶。酸菜建议我不只该去马上改换信仰，而且可以干脆连这狂怒野蛮人的进阶也给换了。不过这种转换职业转换信仰的任务一向以麻烦著称，我还暂时不予考虑。

　　说着说着我们就来到了那个发出任务的铁匠铺。龙城好汉和奇美拉都全部解决了，剩下的任务矿石自然也就很容易找到。

　　“哦，你们居然给我找到了这样高级的矿石？我已经很多年没有见到这样高级的矿石了……”大胡子矮人铁匠接过A级铁矿，和意料中的一样来了通任务过场的废话，不过最后说出来的奖励却有些出乎我们的意料。“……作为感谢，我可以帮你们修补一件武器或者防具，或者给你们改良一件武器。”

　　“不只是修补武器？老魏，这怎么还有个改良武器的选择？”刘志节看着多出来的系统选项，转身问我。“要不干脆我试试把我这把地器长剑改进改进试试，能改成天器或者圣器那我不就发达了……”

　　“行啊。你试试。”有个多项选择的任务很常见，虽然GM没说过，但出现了也没什么好奇怪的。这任务本来也就是给刘志节准备的，所以我也随便他自己怎么弄，不过我想只是一个B级任务，大概不可能升级个天器装备出来才是。果然矮人铁匠接过刘志节的地器长剑之后立刻摇头：“我最多只能给你们改良精制武器……”

　　“日，只能改良精制武器，还需要为额外的材料付费，有个毛用，还是修补老子的算了……”刘志节大摇其头，从背包里摸出那柄被砍成两半的递给矮人铁匠。

　　“慢点。等等。你这修补的武器是什么等级？”酸菜突然在旁边问。

　　“地器，我从三十五级开始用到这个时候，在手上的威力可比天器啦。”

　　“你看看，这地器长剑真的是可以修复的？不用再额外收费？”

　　刘志节看看系统面板，点头确认：“是。”

　　“那你就最好别选择修复你的武器，选择改良你们猛兽老大的那把DIY杀猪刀才是最佳的选择。”

　　“咦？为什么？”刘志节反问。

　　酸菜首领很有专家味地哼了一下，用和南光一模一样的口气说：“不是废话吗？既然是一个任务的两个奖励选择那本身的含金量都是一样的，看起来这个修补装备就算是天器级也没有问题，不会额外收费，那么会额外收费的改良武器效果肯定相当不错……嗯，这改良精制武器的奖励很明显就是针对玩家的DIY武器而设定的，虽然你剑圣的武器坏了确实很可惜，不过改良你老大的那把那么容易有特色的DIY武器应该是更有价值。刚才那把精制的魔法长剑你不是觉得不错么？你改用那把也可以啊，不过是多花些时间花些技能点来重新淬炼而已。你老大这个武器可是没办法替换，只能DIY的。”

　　“真的？”不只是他吃惊，我也意外酸菜首领的这个意见，我之前根本想都没有想过这个问题，不过经她这么一说也马上心动起来。

　　经过长期实践使用，我现在对我这杀猪刀重剑的攻击方式和威力都很是满意，只是铸造这武器的猪头铁匠不过是大师水平的玩家，总体质量上仍然是稍有欠缺，比如基础伤害虽然在剑类武器上出类拔萃，但那不过也是材料用的不错还有本身重量在那里而已，比起某些系统自产的高级重型武器来说也没啥大不了的，比如萝卜头那把寒冰大斧比我的轻上一些，基础伤害却和我的差不多。而现在如果能给这大宗师水平的NPC铁匠改良一番效果，那肯定提升的空间还有不少，那以后我的狂怒顺势斩更是横扫千军挡者披靡天下无敌完全真的就附加上YY模式主角模板啦。

　　之前聊天的时候酸菜首领就对我这把DIY的杀猪刀很感兴趣，专门拿过去抬着研究了一番，还说是玩家DIY武器中的典范之作。这个时候碰到这样的情况，作为和南光一样的游戏专家，目光敏锐判断准备，即时地提出了宝贵意见防止我错过这大好良机。

　　“咦，好像也有道理……只是……”刘志节摸摸下巴，虽然酸菜首领说得很有道理但他还是忍不住有些犹豫，看向我问。“老魏你看……”

　　刚才奇美拉首领很慷慨地爆出了一把属性很是不错的精制魔法长剑，刘志节看着发了通玩家等级高涨导致武器折旧贬值的感慨。虽然精制武器的品阶不如地器，但这把长剑的使用等级是五十二，仗着这使用等级，从基础伤害力的基础硬性指标上来说还要微微胜过刘志节那把三十五级就开始用的地器，这把精制魔法长剑拿去卖的话也就顶多几百块，而他那把地器长剑当时花了七千多的，就算是现在也要值一千多两千以上。

　　如果同样也经过长时间的剑圣技能淬炼的话，这把精制魔法长剑确实完全可以替代他原本的那把地器，只是手上捏着的东西从价值七千多降到几百，就像穿惯了路易威登的人再去穿报喜鸟，就算身上不觉得冷但心里总有些不舒坦。这家伙心理肯定还是有些舍不得。

　　但是这种只是出于价格高低的小资心理是肯定不能提倡的，劳动人民的实干精神永远要保证在第一位。我拍拍刘志节的肩膀说：“算了，反正这剑拿着也是一样的砍人，花点时间就练起来了。既然专家都这样说就把这机会让给我试试行不？”

　　“行。老魏你说了就行。反正这刚刚升了这么多级，技能点也够用，这剑用着感觉也不差。”刘志节不愧是我多年栽培出来的心腹手下，深明大义深得我心，立刻把这难得的机会给我贡献出来。

　　换成由我去面对矮人铁匠，面前也跳出个系统选择的面板来，我选择了改良武器的一项然后把杀猪刀递给他，这矮子单手一提就把这比他还高大重达上百斤的东西丢在了火炉里，然后问：“你希望要怎么改良？”

　　随着矮人铁匠的问话，立刻有一个系统选单跳了出来，上面显示着是否保持原有特性然后提升重量提升使用等级等等几个选择。我一看这些选项就明白了，酸菜说的没错，这确实就是专门给DIY武器的玩家们准备的改良机会。

　　这游戏里给玩家开的制造技能很多，基本上能在游戏里看到的东西，大到建筑和构装魔偶小到武器装备戒指饰物内裤卫生纸，玩家只要学习了相关技能之后都能自己制造。其中玩家DIY的武器是最常见的，因为根据玩家自身的特点和战术需求还有个性经常需要些超常规的武器，我这把杀猪刀就是妙手偶得的其中之一，听说还有重达十几斤的飞镖长达七八米的长矛之类。而这改良武器的选项上有着重量长短等选项而不是直接提升品阶，那明显就是为了让玩家更能延展DIY武器的特性。

　　我这把杀猪刀的特性已经很明显了，自然是要求在保持原有特性之上提升重量提升使用等级，当我在这系统版面上设定好了之后这铁匠居然说：“材料费需要六十五个金币……”

　　“靠，日你娘。抢人吗？”居然材料费就要六百五十大洋，果然NPC都是游戏公司的变相收费站。但想想这应该是物有所值的才是，当初猪头铁匠给我打造这把剑的时候用的可都是南光人妖弄来的极品矿石，遂咬咬牙也只得承受下来的。刚好之前酸菜大姐那里挣了一笔大的，现在用起来也不会觉得太心痛，如果换作是进深渊裂缝之前这笔钱打死我也不会拿出来。

　　接过闪亮亮的金币，矮人铁匠也不废话，提起铁锤哐啷哐啷地在我的杀猪刀上捶打起来，随手在旁边的矿石堆里划拉些矿石朝火炉里面丢，实在很让人怀疑这六百五十大洋矿石的含金量，火星飞溅中可以看到这杀猪刀也越来越粗越来越长……

　　“嘿，老魏你看这铁匠的手艺也真古怪哈。还有酸菜那婆娘居然盯着你这武器眼都不眨一下，你说是不是有问题有想法……”科皮在队伍频道里嘿嘿怪笑，这家伙无论何时都不忘猥琐一下。

　　“老子看是你有问题。”

　　“完成了，拿去吧。”难熬的几分钟之后这武器终于完成了，矮人铁匠呛的一声把杀猪刀从火炉中提出。

　　矮人肉疙瘩似的身体单手举着把比他高上一倍的巨剑，这杀猪刀看起来好像是要比原来的亮堂了不少，但这造型看起来好像换成了泡沫做的了。虽然知道大概不会出现这种偷梁换柱的行为，我还是连忙接过来仔细一看。

　　‘精金精制剑/双手巨剑’：重量276磅，伤害545-720，耐久420/420。撕裂伤口：击中对手时有10%的机会造成持续伤害。需求：力量36，体质22，等级56。

　　我把这刚刚重生过的杀猪刀打开成展览状态，顿时一片惊叫响起。我手持这把绝世凶器也是心潮澎湃，七百，七百的基础伤害啊，要知道整个游戏第一剑，那把圣器海若尼斯长剑的基础伤害那才三百左右——虽然人家重量才只有我的十分之一。现在这杀猪刀整体属性单调而且重量太高因此综合来说比圣器天器的确实还差上一截，但这在DIY武器中绝对就是第一，第一啦。可能是系统自己都觉得这玩意实在不像剑，在后面特意给我加了个一般斧类武器才有的撕裂伤口的特性。而且这还真正是专门为本人量身订造的，就算真把那圣器长剑拿在我手里也绝对没这东西好用。

　　装备需求上这玩意也同样惊人，包括那些重型斧头和钉头锤，好像现阶段还没听说哪里有武器需要三十五以上的力量属性才能装备的。就算是我，如果没有巴非门特戒指上附加的力量和固化了的蛮力术也根本玩不转这东西。看来以后要再多准备些力量药水在身上，以防狂暴技能之后的虚弱状态连这剑都提不起。

　　“老魏，就凭这把剑，在西北区你的名头想不出名都难啦。”

　　“这才叫猛男。这才叫真正的量身订造啊。连ID都这么贴切。”

　　“猛兽猛兽，果然是猛兽啊。”

　　“厉害厉害……发到论坛上去还不吓死那些人，这跟帖起码要上千……”翠花副首领开着摄像精灵对着这剑和扛着剑的我左拍右拍，萝卜头连忙告诫她记得把我和他们的脸打上马赛克ID用化名。她问反正你们老大用这玩意迟早都要出名这马赛克有什么用？萝卜头解释说这正是因为我们想更快点出名这叫欲盖弥彰就像A片的马赛克一样越看不见的地方才越有神秘感才越想去看……

　　“你们还有没有什么事？没事就出去别妨碍我做生意。”完成这伟大工程的矮人铁匠表现了充分的宠辱不惊，依然是板着谁欠了他几百万一样的臭脸。

　　走在黑石堡的街道上，我们这一群人的回头率达到了百分之百。以前那把剑就已经很有些引人注目了，现在这把加长加宽了的更是惹眼，尤其上面还有个斗大的猪字。我不是魔法师，没那个空间袋的本事，这东西的尺寸更放不进背包，只能像个招牌一样就这样在肩膀上扛着招摇过市。最后我实在有些忍不住了，不得不让娘子军里面的一个法师MM给我来个隐身术。

　　“老魏，这可正是打响我们鹰之团冲锋队的大好机会，隐什么身？”萝卜头他们对我这养光韬晦的举措很是不解。

　　如果光从当佣兵打手的方面来讲，这遮遮掩掩的确实没必要。但是自从接到了GM的那个任务之后我潜意识里总有些不喜欢这种被人注意的感觉，只是这事又不能说给其他人知道，只能含糊其辞地告诫他们说这叫低调做人高调做事，先不显山露水等到有必要有需要的时候再突然冒这才是真正的高手……

　　“喂，猛兽，拿到个这么威猛的武器现在有什么感慨想法？”酸菜首领问，她现在好像已经正式把我们确立为盟友关系了。

　　“我想去把热血龙城彻底干掉。”我回答。


第三十章 酸菜（上）

　　白云城，海棠之花的总部里。

　　“把龙城干掉？”纤若羽听到这话后的反应和酸菜一样，都是愣一愣，想了一想，然后才有点回不过神来似的点头说：“对啊，好像现在也是机会。不过把人家彻底干掉……不大可能吧？”

　　“诺死因因坡登特～！”为了加强说服力，我冒了句广告上的英文虽然我也不是很明白到底是什么意思。“只要你们下决心去干肯定能把星落尘那帮人给赶出游戏去～！只要先踩他们几个地方的分舵，最外围的那些玩家自己都会开始退出，然后找准机会集中人手挂星落尘那一群中坚玩家几次——特别要去找几个信仰奈落的玩家来杀把这些家伙杀到四十级以下，关键是要把杀他的视频都发到论坛上去，然后大家多注册几个ID去起哄，请几个尖酸刻薄点的枪手写几篇文，这些家伙本来就都是死要面子活受罪的，最后肯定只有去自杀了事多半连游戏都不敢玩啦，然后这热血龙城就土崩瓦解在西北区从此消失啦。”

　　“……看不出来你思想居然这样阴暗手段这样毒辣……”纤若羽重新把我从头看到尾，那眼神好像怀疑我是不是哪个监狱里逃出来的连续杀人碎尸犯不敢外出继续作案所以来这游戏里发泄。

　　“日……毛主席都教导我们宜将剩勇追穷寇对敌人的仁慈就是对自己的残忍对待阶级敌人地主老财一定要心狠手辣。俗话说打蛇不死反受其害，抓住现在的机会一口气把他给解决了，免得以后他们恢复元气过后还整天打打闹闹你杀我几个我挂你几级，那不是自找麻烦吗？”

　　虽然我刚刚才荣升到了超级高手阶段的伟大六十级，更拿到了堪比圣器杀伤力的新式杀猪刀，但就算是在这武力至上的游戏里要解决问题一样得靠脑子靠嘴皮子。就算我再升个六十级，也不敢一个人就去找龙城的麻烦把人家赶尽杀绝，团P还是必须要依靠组织的力量。

　　酸菜回来之后立刻向海棠大姐报告了这一行的重大战果，还有我那关于干掉龙城的建议，纤若羽就马上请我和几个海棠的核心干部一起来开个报告商讨会。可能是酸菜对我那伟大的六十级和杀猪刀不乏溢美之词的缘故，这婆娘对我也不是之前那样莫名其妙的臭脸了。

　　虽然这些西北女玩家也同样彪悍勇猛，整天PK来PK去嘴上也经常吼叫着XX你给老娘等着迟早把你杀回新手级什么的，这毕竟这就是个游戏，就像小学生在学校里分帮结派打来打去好像不共戴天，但注意力都在今天谁又能当个一日班长明天谁又能在午饭时占便宜多吃一个包子，或者是陷害谁被老师去罚站考试测验里怎么把对方比过去，却完全不会去想怎么样才能把对方给整到退学以绝后患。还有女性的思维方式和男人是不一样的，泼妇能心狠手辣不要脸不要命泼人硫酸划花人脸，但却缺乏深谋远虑思绪周全远大的眼光去完美彻底的解决问题，更缺乏统一天下唯我独尊的豪情。所以才需要我的提醒她们才能察觉到，现在不只是可以痛打落水狗出一口恶气，还正是赶尽杀绝的最佳良机。

　　在现在玩家开始普遍拥有进阶职业神授技能之后，大公会之间的战斗资本实际上某种程度上就是被这种东西决定的。特别是元素使者的元素化身和元素献祭，虽然程度没那么夸张，但确实是和核武器一样是劲爆威猛和伤人伤己而且不到关键时候谁也不愿意用，威慑作用比实际更大。那么多的元素使者的元素化身不知道是花了多大的力气多少的精力才储备起来的，只要有这些十几个随时可以变身一百多级元素长老的玩家在谁去惹龙城都要掂量掂量。但是现在这些重武器全部都陷入已经被使用过后的伤己状态，自然是威摄力全无。

　　还有龙城最有战斗力的核心人员最近全部掉级两次，实际战力上的削弱那还是其次的，关键是士气的打击，这些家伙最近上线游戏的积极性肯定也大为削弱，此时不踩更待何时？

　　我在那里口沫横飞舌灿莲花，周围的几个海棠女将频频点头，让我看起来很有古时苏秦张仪那职业说客靠一张嘴皮就能翻江倒海分邦定国的风采。虽然女人的思维局限性让她们没想到，但经过我的提醒和大力推荐，这些悍妞也回忆起了被龙城好汉们PK掉级抢装备抢怪抢任务背后捅刀子的深仇大恨，被激发出了把龙城好汉们干脆赶尽杀绝的斗志，最后她们一致同意了这个大概方针。

　　接下来就是关于如何去付诸实践的问题了。而我也在其中捞到了不少好处——进攻龙城据点的时候雇佣我们鹰之团冲锋队，看在伟大的六十级面子上这价格自然是不能低了。

　　“说起来，好像一直都是你在整龙城，龙城的人还没整到过你吧？”会议完毕，散会后酸菜问我。“怎么看起来好像讨厌反而是你更恨他们入骨似的？”

　　“他们很想整我，这比已经整到过我更讨厌。上次他们居然叫十来个小混混来楼下埋伏老子，幸亏老子英明神武还有高手相助，把那些小杂碎全送进医院反省去了……所以对于这种人肯定要赶尽杀绝，要不以后连你们海棠的姐妹们也危险啊，所以我这才倡议大家联合起来一起把这些危害社会治安的游戏败类给清除了……”

　　“哟，之前你和星落尘说话的时候我也听了，还把人家打了那么多进医院，猛兽兄你可够神勇的啊。一般来说这游戏里角选个高大威猛的现实里一般都是骨瘦如柴的眼镜宅男，想不到你能打这么多个小混混。”翠花大叫，这家伙虽然是副娘子军的首领，但从说话语气举止等看起来年纪好像就要比酸菜跳动活泼得多，大概是个没多大的女生。

　　“咳咳，虽然游戏外没六十级也没那么大的杀猪刀，不过打几个小杂碎还不成问题的。在我们那地方的社会上本人的拳脚功夫还是薄有虚名的……”

　　“但是你这样真把那些家伙弄得来游戏都不玩了，你不怕他们再找人对付你？能找一次就能找两次，能用砖头就能用刀子。我劝你还是报案找公安机关把这事给彻底解决了才好，在这游戏里打来打去可决不了问题。你能在这游戏里想到彻底解决问题，怎么不想想干脆就在现实里把问题解决了。”酸菜突然说。

　　“没关系，先解决了游戏里的再说。”我笑了笑，也不多说。

　　“哦，胸有成竹的样子。”

　　其实这游戏里解决他们，也就是为了彻底解决星落尘那帮冲动SB的一个铺垫罢了。要解决问题自然就要由内到外都要彻底解决，这点不用酸菜提醒我自己也很清除，不过作为社会老油子，我可不大信得过公安机关。其实也不是我小看国家公权力，而是这巨大能量没办法为我所用罢了。你就报个案说游戏里惹了人怕人追杀所以要求警察叔叔24小时保护？或者干脆要求防范于未然直接把那些家伙抓起来？你当我是市委书记的公子还是公安局长的儿子？

　　我自有我的一套办法，只是这事我不去说谁也不会知道。刚才纤若羽只是听我说了点游戏里的手段就觉得我心理阴暗，如果知道了我的真正企图肯定要以为我是新世纪食人狂汉尼拔。

　　“嘿，猛兽兄～！到处找你哪。问你那几个兄弟他们都说你在这里开会。”

　　远处跑来个人，居然是临风布意。他曾经要求加我为好友，但被我以好友名单看多了头晕为由给拒绝了，我对这家伙一直有种很不舒服的感觉，尽量不想靠近，不过这家伙后来还是和萝卜头他们几个加成了好友，似乎随时都注意着我们的动向，让我很有点不自在。

　　“这家伙……哼。我劝你少和这家伙打交道的好。”酸菜突然冷哼一声，对我说。

　　“嘿，你又这样说人家，姐你到底哪里看人家不顺眼啊？”翠花有些不满。

　　“哟，早听说了，鹰之团冲锋队现在和红色娘子军联手，现在这亲眼看到才知道果然是强强组合。现在你们三个只是站在那里看起来就很有压迫感，加起来可是一百七十左右的等级可以套BOSS模板啦……”照例上来就是一通好话，然后临风布意就自然找上了我。“听说你们这次居然被龙城的那些垃圾偷袭了？真是不好意思啊，都是我介绍的工作让你们泄漏了行踪，我也是考虑不周，没想过你们已经是被龙城通缉的人还介绍这个生意给你们……”

　　好话说在那里摆上了，我也不得不说一声没啥大不了的也还要多谢你推荐工作云云。至少事实上确实是临风布意帮了我们不少忙，就算是我主观上对这家伙没什么好感，但客观上的面子工作也一定得应付过去。

　　“我来找你是因为这样，我有个朋友有个很重要的A级任务需要请人来帮忙完成，所以我向他隆重推荐了你们鹰之团冲锋队和娘子军，虽然这任务很有难度，但凭你们肯定能顺利完成的。酬劳那是没得说，一万五！而且杀怪的东西全归你们。怎么样？”

　　“不好意思，我们没空。”我还没开口，酸菜大姐就先帮我回答了。

　　翠花一听之下大叫起来：“喂喂，大姐，这么好的机会怎么不干？你至少也要问问人家猛兽哥的意见，人家可是靠这吃饭的。”

　　“我们确实也没空，这不是马上就要总攻龙城了嘛，我们还有很多准备要做。”我不动声色地顺着酸菜的话说。

　　“什么？要马上准备总攻龙城了吗？”临风布意一听之下居然有大惊的反应。

　　我也是一怔之下这才反应过来这事现在来说还应该是海棠内部的机密。而临风这家伙好像就只是个在外围算混得比较好的家伙，应该本来是不知道的。不过这家伙这么吃惊是什么原因？难道他还能是龙城派来奸细不成？

　　“咳咳。我要准备下线去做下准备工作了。”我自知失言，咳嗽一下准备就要下线。

　　“等等，你电话是多少？”酸菜大姐这个时候突然用私聊问我。“下线我们有空联系。你好像是L的人？”

　　“是……难道大姐你也是？”我看着她，有些意外。一般来说这种在游戏里认识就要问对方电话号码的只有两种情况，一，小孩子，二……

　　“等会我给你电话，有空不？”

　　“有。”我斩钉截铁毫不犹豫。


第三十章 酸菜（中）

　　“老魏，哪儿去？这不是还有上线时间么？等会走一起去神庙把技能进阶了再说啊。”

　　萝卜头几个家伙聚在一起一边吃着盒饭一边斗着地主，看到我上楼去换了身衣服下来好像要出门的样子，问。

　　“出去谈个业务。”

　　“谈X务，你能有什么业务？穿那么一身是去谈女人吧。”萝卜头观察力敏锐，一看我换的是那一套平常不穿的盗版耐克就猜出事实真相。

　　“女人也是业务三。”我也说的是老实话，在抽屉里拿出上次从那龙城请来找我麻烦的混混手里缴来的小铁锤塞进怀里，然后这才出了门。

　　龙城好汉没有彻底解决之前还需要小心，所以我现在出门都要准备个武器以防万一危急的时候可以突围逃跑，刀子匕首之类的武器杀气过重容易吓着良好市民，这小铁锤杀伤力不俗体积不大便于携带，关键是造型别致杀气内敛，不只寻常人认不出就算是警察同志如果不是经验丰富也难辨真相，所以现在暂时成了我居家外出的必备装备。

　　出门一路小心之下来到了不远处的阳光广场，龙城好汉们也无影无踪并没有突然出现，看看时间刚到电话就响了起来，稍一联络太报上具体位置坐标后一辆宝马就在我不远处嘎然停下，上面一个美女看我两眼打个招呼：“猛兽？”

　　“就是。酸菜？”我一抱手，报上接头暗号。

　　“上车。”我军同志也不废话，打个手势。这场面好像很熟悉似的？记得以前约游戏里认识的女生也是这样，不过上次的车是宝来这一次是宝马，提升了不少。

　　车上的美女上下打量了我一下，微微一笑说：“想不到还真不是那种游戏宅男，没点职业玩家的萎靡气质，你干这个可有些可惜人才了。”

　　“哪里，美女你高估了。”我笑了笑。心中却是暗惊不已，虽然在游戏里我就知道这女人肯定是个有钱的，但却没想到会直接开个宝马来，而且光只是有钱也还算了，居然还是个让我有些吃惊的美女。难道YY小说其实并不YY里面说的都是真的，在游戏里认识约出来的女人都是一个比一个有钱一个比一个漂亮？

　　车中的酸菜美女上身浅黄外套下着牛仔裤，虽然是坐着，但从方向盘下那双长腿也能看得出大概比我矮不到哪里去。穿着随意休闲间偶露玲珑曲线，这是个极会打扮的女人，浑然看不出一点打扮修饰的迹象却给人很好看很整洁很合适很有魅力的感觉。她鼻梁笔直五官的轮廓线条分明，有些男性般刚硬的味道却不失女人的纤细，用以前认识那个学美术的MM的话说就是很有雕塑感用算命的甄老头的话说就是这人个性比较强有些克夫，眼睛不大却炯炯有神，说话响亮语速很快，透露出来的气质气度都是一般的女生里不大常见的。

　　“找个地方吧。你说哪儿？”酸菜美女问。

　　“就在这车上？”觉得好像没必要去其他地方，这车上就把问题给解决了不是简单明了？我熟悉的地方格调普遍不高，对付些酒吧迪吧里认识的小女生和少妇倒没什么，但让开宝马的美女去好像就不大合适。还有高级的地方费用自然也高，如果是我带人家去还要人家付账那可有些过分了。

　　“……我知道个地方还不错。”女人一般都比较细心讲究，宝马发动后吱儿一声甩了个弯开了出去。

　　酸菜美女的技术很好，车速也很快，五分钟不停地见车超车之后车就开到了一家咖啡厅外。

　　日，怎么是这个地方？我一看顿时暗骂一声娘，这居然还就是上次小罗美女带我来的那个所谓有什么绿山咖啡的地方。难道这还真是有缘？对这地方可很有些不好的印象和感觉，但这个时候酸菜大姐已经熄火开车门了，我犹豫了下也只能跟着下来。

　　我个人的感觉不大好，但地方本身确实是很高档的很有品位的。酸菜美女很熟络地找了个小包间，在昏暗暧昧的灯光下周围隐蔽起来的音响传出隐隐约约的爵士，我们对面互相一坐，一时间好像很有点电视连续剧里那种场景的感觉。

　　酸菜美女对侍应生要了杯咖啡，然后问我是不是也要一杯，我连忙婉拒这伤心的东西说喝不懂那玩意，有什么啤酒给我来一瓶冻的再要包哑巴花生吧。

　　对不起先生我们这里没有什么哑巴花生的。侍应生先愣了一下然后很有礼貌地笑了一下。

　　那就麻烦你去外面买一包过来给我，就在出门左边一百米处拐角那个瘸子的小商店那里三块钱一包，要五香味的。我从兜里翻出三个硬币塞给他。侍应生表情僵硬了一秒钟，最后还是不失风度地笑了一下口说好请稍等然后转身走出去帮我买了。果然高档的地方就是高档，这服务这素质麻辣烫那巧妹就一辈子也学不来，上次要她买花生她不情不愿地最后还死要了我两块钱的辛苦费。

　　哑巴花生？酸菜含着一只女士香烟，手上打着火却停在那里没往烟上点，看着我好像也有些惊讶于我的口味。

　　很有名的本地老字号特产。其实下啤酒最好还是张公桥的味精素面和叶胖子的猪头肉，但有些远了总不大好意思让人家坐车去买吧。看她不大明白，我连忙给她宣传了一下S的特产小吃，早知刚才路过那里的时候打个包带来的。

　　“果然是强人。忘了告诉你这里最低消费每人一百，你吃三块的花生米？”酸菜终于点着了烟，狠吸了一口后感叹一下。大概是为了表示敬佩之情，马上又递过来一根烟。“试试女士的？国内没有，味道不错。”

　　“男士的都还没学会就不用进阶女士了，谢谢。”我婉拒。

　　“怪人。居然不吸烟。”酸菜摇摇头。

　　再吸口烟，酸菜从手提包里拿出一张纸条放在桌上，说：“好了，说正事吧。这是七千五，上次游戏里答应你的报酬。”

　　“支票？”我拿起这传说中的东西抖了抖，拿着大钞习惯性地对着光看一看不过什么也看不出来。很单薄的小东西，完全没有一叠厚厚的人民币给人那种充实感，我很有些想问这东西真能在银行里提成钱然后换成一瓶瓶的啤酒一顿顿的麻辣烫？

　　“那是之前签好的。这里还有一张。”酸菜美女又从兜里摸出一张来放在茶几上。“五千，这是订金。你做不做？”

　　我并没有马上去接，而是先说：“做是没问题，但是就结果来说我还不知道能不能让你满意。还有具体的内容和细节问题我们还没有商量……”

　　“只要你答应我用心去做，那就先拿去就是了。”酸菜笑了笑，很有总裁魄力地打断了我的话。这女人好像认定了我不会忽悠她吃她的钱一样。

　　“好，那就谢了。”有生意在面前我自然也不客气，收起支票做了个请的手势。“我洗耳恭听。为了方便操作，请美女你把事情尽量说详细点。”

　　酸菜狠吸了一口烟，昏暗里烟头的火光狠命地亮了一下，伸长手指很优雅地弹了弹烟灰，酝酿了一下才开口说：“这就是我叫你出来的原因，这些事我觉得还是当面谈的好……”

　　哔里吧啦哔里吧啦我们的队伍向太阳……正到关键的时候我的电话响了起来。我拿出来本来想顺手就关掉，但上面居然显示是阿酷打来的，我只得打开接听。

　　“喂，来厕所一下，我找你。”阿酷的声音严肃，不过我吃惊的是他居然也在这个地方而且还把我给看见了，难道斌老大也在？靠。

　　向酸菜说个对不起，我起身来到了卫生间，果然阿酷正在那里等着我。

　　“你认识蔡珊那女人？”我还没开口，阿酷先问我，我一下就明白那肯定是酸菜大姐的名字。果然是好名字，和ID相得益彰一听就知道是她。

　　“我客户。”我微微有些得意，总算现在这职业玩家也弄出来点出头的意思了，拿出刚刚得来的那两张支票给他。“你在这里也正好，平时间也没空找你，这刚刚从那女人那里得的报酬，还你部分游戏头盔和游戏装备的账。”

　　工作室那游戏头盔和装备的账一直欠着阿酷，虽然他也没催但我心里一直挂着也不舒服，尤其是前段时间收入不景气更是让我体会了一下所谓工作生计的压力，这现在缓过口气了也小有进账，自然该还上点账了。

　　“你客户？？”不料阿酷并没有接过我手里的支票，而是探出头去朝酸菜那边望了望又缩回来看着我：“你真的干鸭了？”


第三十章 酸菜（下）

　　“不好意思，碰到个朋友……”

　　我匆匆忙忙从厕所赶回小包厢，酸菜正和阿酷的女人李婷婷聊着。实际上并不是阿酷看到了我，而是这女人先看到了酸菜然后发现了我才告知的阿酷。看到我那女人抬头来和我打了个招呼，然后再起身和酸菜说了几句后转身一扭一扭屁股地走掉了。

　　“婷婷是我小师妹，原来他男朋友是你同学？这S还真小。”酸菜看着我笑了笑，她现在看我的眼光有些忍住笑的感觉。“我还不知道你原来也是个名人，故事蛮多的，怎么一点没听你说过。”

　　“哪里哪里，人怕出名猪怕壮，低调做人的好。本来也不是什么好事……”我连连摆手摇头作谦虚状，果然这女人就是个多嘴婆，我甚至有些怀疑是不是她特意叫阿酷把我调开然后来这里散播谣言。多嘴婆们感兴趣而且乐于传播的一般都是旁人的丑事，而我在这方面向来不乏话题，英明神武之处却时常无人理会。

　　“你居然前段时间在做男公关？我看人的眼光一向不差，这次倒还真没出来。”

　　“靠。”刚刚进口的啤酒差点喷了出来，这女人他妈的胡说什么？之前我为了掩饰我继续玩游戏是说过这谎但后来不是澄清了么？是这女人脑袋里就觉得我该是干这个的还是只对这种消息有记忆力？我忙连说谣传谣传这不过是朋友开玩笑罢了。但看酸菜大姐的表情似乎有些不以为然，可能是李婷婷的口才不错，关键是还有其他不少真实的故事作铺垫和背景让这说法更生动活泼。更日毛的是我还不能着急去解释，要不看起还真像做贼心虚。

　　“说正事，还是说正事。”咳嗽一下整顿一下气氛，我还是把注意力给她放回到原本的业务方面去。“你还是告诉我一下，你要我做到什么地步，只是把那家伙也弄到不想再玩游戏……还是直接解决问题？”

　　“好，果然是聪明人，这就是我叫你出来慢慢说的原因。”酸菜美女的眼睛和嘴上的烟头同时一亮。“如果你能完全把这问题解决了，我给你五万。”

　　五万？我眼睛一瞪，她的意思不会是叫我真宰了那家伙吧？这五千的订金可已经是在阿酷的兜里我就算不干也没办法还她了……

　　两个小时之前，同样也是下线之后的酸菜大姐给我打来了电话。当听到她那口清脆爽利的声音的时候我体内的雄性激素是下意识地飚升了一下的，一般来说在游戏里问异性电话号码然后下来马上联系的，都暗示了会有段或可以上韩片或可以上A片的后续故事。

　　可惜酸菜大姐的语气丝毫没有朝那方面发展的迹象，而是很直接明了对我有把握把龙城的人解决了的能力很感兴趣，问了几句之后说，那你还能不能也把其他人解决了？我出钱。

　　原本有些微微失望的我闻言马上提起了精神，这不是A片韩片也能是商业大片嘛，能够让酸菜大姐特意下线来打电话预约的，肯定不会只是几百千把的小生意。我连忙问你到底想解决谁？只要价钱到位我们追到天涯海角也把那家伙给杀成上线游戏综合恐惧症。

　　其实也不只是游戏的问题……我们出来说吧，反正我离S也不远。

　　当时只听这语言和语气，我也就明白这肯定不会单纯只是的游戏里的事了，所以我现在才有这样一问，但是她马上的提出的高价码也让我有些心中打鼓。

　　“你到底要解决谁？”我问。

　　酸菜弹了弹烟灰，淡淡说：“这家伙你们也认识，游戏里的ID叫临风布意。”

　　“哦？是这家伙？”我很意外。居然有人愿意花五万块钱来买他的臭头，这家伙还真有能量啊。

　　“对，他现在在花心思追小桦，也就是游戏里的翠花。这家伙不是个好东西，居心不良，我要你先把这家伙从游戏里清除出去。如果可以，彻底让他断了追小桦的念头或者是让小桦认清这家伙的真面目。”

　　这是什么意思？我呆着半晌没有回过神来。居然还有这种任务委托这种烂俗剧情？这还真成了韩国台湾的青春脑残呕像片了？但是无论是我还是对面的酸菜美女好像都不是这种脑残的角色啊。

　　“怎么，觉得有些古怪是吗？其实把这事来委托外人我自己都觉得古怪。不过也没办法。”酸菜看着我的表情淡淡笑了笑，摁灭了手上的烟头。“所以我才把你叫出来面对面地说，我还是把具体情况告诉你的好，方便你理解也方便你操作……小桦算是我女儿，我是她继母。”

　　“哦……”我木然点点头。刚才阿酷在厕所里也把酸菜大姐的主要身份告诉我了，所以现在听到这有些匪夷所思的消息也没有太惊讶。游戏里只听到翠花叫酸菜大姐大姐的，倒想不到会是这样的母女关系，不过这两个能一起玩游戏还弄个这样的战队组合当正副首领，感情看得出是相当的好了。

　　“她今年十八。虽然我只大她七岁，她也一直叫我姐，但我真的把她当我女儿，真的女儿……可能是因为我没办法有自己的女儿……以前在她这个年纪的时候荒唐过度了……”对于第一次见面的网友，相互之间并不陌生但却没有现实中人物的戒备感，人是很容易打开话匣子的。酸菜大姐也是很成熟大方的，虽然是这些很私人的话题也是说得坦坦荡荡毫不遮掩。

　　我微微点静静听着也不说话。结合刚才阿酷所说的只言片语，我大概对酸菜大姐的情况能猜到个大概。这种女生我其实见得不少，只是最终能迷途知返奋发向上兼之和酸菜大姐这样福缘深厚的少之又少罢了。但无论如何，年轻时的荒唐是需要付出代价的，失去的终究还是失去了。

　　“……他老爸刚死了没多久，给她留下的遗产可以让她这辈子也不用愁了，但是她毕竟还是个小孩子。她很可爱，很单纯，在家在学校一直都被保护得很好，相对的世道人心的险恶懂的太少了，但是世界上坏人却是很多的。临风那小子不知道从哪儿知道了小桦的情况，这就开始追小桦，我发现的时候已经有些迟了，小桦对他已经有了些好感，上次游戏聚会两人还一起跳了支舞。”

　　“她家里的其他长辈都忙着自己的生意，真有时间照看着她的也就只有我这后妈一个人，但是……我毕竟不是她真正的妈，所以在管教方面我没办法像真的母亲对女儿一样。还有感情这个东西，她这个年纪的女生是很难听进什么道理的，尤其她还很单纯，还喜欢看那些韩国和台湾的偶像连续剧……”

　　一听到这里，我就大概明白酸菜大姐在愁什么了。韩国台湾的那些电视剧对于少女脑细胞的杀伤力更远甚于YY小说对少年们的杀伤力，堪比当年纳粹虐杀犹太人的沙林毒气，侵入大脑神经之后就疯狂腐蚀脑细胞和精神结构，迅速将单纯之人变成单蠢。中了招的少女不只智商和判断力像遭了雪灾的中国股市一样刷刷狂跌，更有诸多幻觉在脑海中此起彼伏，说起来这已经超越毒气达到了修真小说里的魔道法宝一般诡秘阴损的境界。这个时候只要有稍微懂些的社会老油子和坏男人用些小手段，借着那些幻觉的劲找对了门路搭上了手，那就真的是可以翻江倒海为所欲为。

　　“……沉迷在这些童话故事里的小女生是很容易被骗的，特别是碰到那种心术不正的老油条更可怜。这种人只会把女人当作是工具，想尽办法榨取干净了就一脚踢开，你当过男公关的，肯定这些也见得多了吧？临风那小子就是这样的人，我一眼就看得出。”

　　我苦笑一下点了点头。就算不是男公关那些鬼事情我也见得多了。一班的纪眼镜那几个家伙就曾经有过这样的劣迹，对方是个十六岁的高中生，占了人家便宜之后还继续骗小女生偷亲戚家里的钱给他们用，最后搞来搞去那女生被弄进了少管所，他对这事反而以之为荣当做不得了的战绩一样在朋友间津津乐道，在我面前卖弄之后被我臭骂，当时还不熟悉我的纪眼镜还顶嘴说我吃不到葡萄说葡萄酸的，结果被揍成猪头更逼着认错，所以这家伙才至此以后对我耿耿于怀随时不忘阴我两刀。

　　而关于临风布意的人品，我还真是和酸菜大姐心有戚戚。虽然这家伙目前都没对我们干过什么，但观之言行，以我们的社会经验和阅人眼光都把他归入最不堪的一种里去。

　　我颇有点理解酸菜大姐的焦急心情，如果我有个女儿看着就要落入这种家伙的魔掌，什么拿钱请人之类的都免了，不自己直接提把菜刀上门不能解这心头之恨火气之愤。

　　“我正面和小桦提过了不过没什么效果，我也是过来人，知道这时候说道理是没用的。我更不好强加阻止，一来我没那身份，二来如果激起她逆反心理那就更糟糕了。所以就只有委托你们看看能不能从临风那里下手，把那家伙先赶出游戏再说。只要不在游戏里让他们经常见面接触，那情况就容易控制得多了。既然你那么有把握解决龙城那帮傻小子，我也看得出你肯定是有办法有头脑的，还有在游戏里你说龙城那群混小子的时候我就看得出你是个知进退有担当的男人……虽然现在知道你当过男公关，但谁都有迷茫的时候，为生活委曲求全那不是错，我看得出你本质很好，所以我还是相信你，所以把这些都告诉你请你帮忙。”

　　我苦笑着喝着啤酒还是没开口，眉头已经皱上了，真是多谢她的青眼有加，只是这任务的难度确实不小。

　　光看临风布意那张嘴上的功夫，就知道这家伙比起纪眼镜那些半壶水更厉害百倍，哄哄智力属性被韩剧侵蚀降低了的小女生那简直就是手到擒来。而且这家伙个性阴损头脑聪明更是唯利是图，知道了这猎物乃是挂着巨额遗产的，那就算赌上老命也是要去拼命追到手的。有了这份强烈的执念，用类似龙城好汉那样打击精神层面的方法是不可能奏效的。即便奏效了，既然人家的目的其实根本就不是在游戏上，这游戏大不了就是个工具，不上游戏不是照样有办法泡妞？

　　至于解决龙城那帮蠢货，我是有着我的隐藏杀招在那里等着，这招乃是我专门为星落尘那小子准备的，具有一定的不可复制性，拿来对付其他人则是没那么好用了。

　　“那要不我直接叫人去找临风那家伙，直接教训他一顿让他不敢再乱想吃天鹅肉？这不就彻底解决问题了？”我说。解决问题还是从现实层面上来要直接有效得多。

　　酸菜大姐一怔，说：“这恐怕不行吧？一来临风那小子不见得这样就会怕了，二来如果让小桦知道了——临风那小子肯定会告诉小桦……说不定会有反效果，你没看那些电视剧里都有这样的剧情吗？”

　　“肯定不能和那些白痴电视剧里一样只是揍一顿……直接找人把他弄死，要不砍成残废或者朝脸上洒硫酸割上几刀什么的……”我下意识地把这些理论上可以彻底解决问题的办法说出来，然后马上也自己打个冷战，我靠，我居然这么冷血吗。

　　“用不着这么夸张吧……”所幸酸菜大姐一愣之后也显示出了善良本性，让我松了一口气，如果她真的被这一语惊醒就要我买凶杀人那我还真的是头痛了。虽然临风那家伙确实可恶，但也确实没到要弄出人命这么严重，还有我可不想为此哪天就上了法制在线的新闻给家里的老妈一个惊喜。不过酸菜美女稍微一沉吟之后，又重新让我冷战了一下。“不过你说的也有道理，不过等事情严重的时候再说吧……”

　　“好，我一定尽全力先把这小子给弄出游戏再说。不瞒你说临风那小子我也是一直看不顺眼的。把他弄出游戏也正合我意。”我啪的一下双掌一拍，决定还是先把这五千的预约金先拿稳再说，尽量把那临风小子也和龙城的白痴们一起赶出游戏去，赚钱之余也算救他一命造六级半浮屠——那种人的命我觉得不值七级。“酸菜大姐你放心，不只是我们鹰之团收了钱就一定把事办好的问题。还有既然你信得过我，把这些话都和我说了，就算站在朋友网友战友的角度上，也绝对尽全力。”

　　“好。拜托了。”酸菜美女也啪的一击掌，骤然间破颜一笑灿若桃花，拿过我的啤酒往杯子里扑通扑通地倒上一杯然后朝我举起。“来，干了～！”

　　“干了～！”

　　乒的一下碰杯然后咕噜一口吞下，我颇有点眼花耳热后意气紫霓生的意思。顿了顿，忍不住开口说：“其实在我看被人骗不见得是坏事，被骗了吃亏了才能让人认清楚现实，否则这次就算你制止了下一次还会有人去骗。我看真正能彻底解决的办法是让她自己成熟起来。只要你在背后好好拿捏分寸，让她受伤但是不会伤得太重，可以即时地给她疗伤给她解惑，让她可以从伤痛里汲取教训在残酷里看清楚真相，跌跌撞撞受伤前行里人才会长大成熟。帮助孩子让他在风雨中成长而不是在温室里去栽培他，这才是父母该有的态度，你说是不？”

　　酸菜听得愣了愣，眼神恍惚迷糊了一下，然后黯然叹了口气摇摇头说：“那些东西我经历过，所以才不希望小桦也走我的路，那太苦，太痛，太累，太不值得。她是个很温柔的女孩，既然衣食无忧所以也不需要磨练什么了，找个门当户对的好男人嫁了安安稳稳的过这一辈子就好。”

　　“这就是父母心了。”我撇嘴摆摆头。

　　“这小子。”酸菜大姐看着我又是扑哧一笑。“不过你说得蛮有道理，用来教育儿子倒是合适。看得出你以后会当个好老爸的。”

　　“可惜现在好老妈不好找哩。”我啧啧有声，突然发现这话已经有些不合适了，遂站起身说。“那就这样说定了吧，酸菜大姐。游戏里我们再慢慢操作。”

　　“好。走吧。我送你回去。谢谢你帮忙了，猛兽兄。呵呵。”酸菜大姐也起身。

　　扑通，我起身的时候没注意，夹在怀里的那个小铁锤一下掉了出来砸地板上，然后一弹弹到了酸菜大姐的脚下。

　　“咦，你随身带个这玩意干什么？”酸菜俯身拣起来，拿在手里左看右看。“是你以前吃饭的家伙吗？”

　　“哦，我以前用不着这种东西。”我以前在老家倒也当过阵小混混，不过也没用这么专业的武器。“现在是随着带着以防万一……”

　　“这是手工做的？好粗糙……细了点吧。”酸菜美女捏了捏柄部和中间，摇了摇上面用弹簧连着的铁锤。“我还第一次见这样古怪的……居然用金属的？还有棱角？没装电池的地方，全用手动吗？肯用这东西的人口味一定很重……”

　　噗嗤。我本着不浪费粮食的精神正在喝那瓶中剩下的啤酒，一听她这话啤酒一下全从鼻子里出来了。


第三十一章 砸烂龙城的老巢（上）

　　西北区这几天风卷云动波涛汹涌，热血龙城和海棠之花两大公会正式爆发全面冲突。只要是这两个大公会的地盘上几乎无论何时都有PK可见，经常是一帮白衣的海若尼斯圣武士吼叫着杀过来，一会又是黑甲红袍的厄瑞斯努和海克斯托信徒杀过去，伏尸满地爆的装备更是不计其数，有些等级低的新手这两天就光靠在PK现场等着拣装备拣物品都发了一小笔财。

　　龙城在这场冲突中是处在了下风，短短几天之内就有两三个城市里的据点被打了个稀巴烂，最后还是星落尘等首领人物纠集起精英部队，昨天晚上在野外成功伏杀了海棠之花的主力，爆了包括会长纤若羽在内一干高级玩家，这才提振了点士气挽回了点面子起来。

　　我现在正和萝卜头几个家伙一起聚在电脑屏幕面前，一边吃着盒饭一边看着屏幕上纤若羽和星落尘两人的单挑大战。这是昨天晚上的伏击战中龙城好汉特意拍下来后传到论坛上去的视频。

　　星落尘纤若羽这两大公会长都是级别近六十的高端玩家，技术方面也都是毫无争议的高手，装备更是人民币玩家的模范，偏偏这是两个家伙都是战士进阶的骑士职业，不过一个是光明善良阵营的圣骑士一个是邪恶派系的暗骑士，这针尖对麦芒打起来着实好看。只见画面上一黑一白两个身影交错起落，武器交错互击乒乒乓乓稀里哗啦。

　　星落尘座下的骷髅马全身黑色骨骼中隐隐透出地狱火焰，和他的一身严严实实的黑甲黑盔相得益彰，黑暗气息在铠甲间吞吐不定，看起来还真有几分地狱骑士的风采。而纤若羽则是鼓起了圣骑士的神圣之光，金甲银盔上都有海若尼斯的洁白圣光透出，手持长矛身姿进退间金发飘扬白光四射，胯下的则是一匹银翼飞马，如果不是这飞马等级不够还飞不起来，这两人的这一对拼场面就可以让腾翔公司抓去当宣传片了。

　　哐啷一声巨响，这两个骑士同时拉开距离用出冲锋技能，然后两马一撞之后全部踉跄后退，星落尘双手重刀和纤若羽的长矛互拼一记两个的身体都是一晃，差点栽下马来。

　　骑士的冲锋技能一般来说极难挡下来的，但这两个家伙居然同时做到了。而且看情况他们居然都同时想到了同样的办法，要用冲锋对冲锋把对方给冲下马去，只是在这最后的技能和属性的综合对抗上几乎完全的不分轩轾，而且这结果更是有些匪夷所思，两人的出手角度和时间都不差分毫，其难度有些类似西部牛仔决战中子弹互相撞到了一样。

　　这对老冤家在升级进阶的路子上的走法都是一样，都是从开始就瞄准的骑士这个职业。技能点属性点的分配都是经过研究后的最合理分配方法，所以在这级别和装备都差不多的情况下能力也几乎完全一样。

　　身形一稳之后，两人几乎同时扭转马身又是哐啷哐啷几下互砍互戳，脑袋上同时冒出几大百的伤害数字后勒马后撤喝药回血。连这个步骤都做得一样，如果不是知道这两个是多年老对头，光看这场面还会以为是事先安排好了的套路表演。主要是这两个家伙不只综合能力和技能差不多，战术和操作也都是骑士教科书的级别，彼此又都了解，对砍起来才有这样表演性效果。

　　虽然星落尘两次在挂在我手里都是被挂得狼狈不堪连还手之力都没有，但现在在这视频上可以看见，其实这家伙的综合实力绝对还是要强过我少许的，我不过一次是有蛇魔BOSS帮忙，一次是在法术的辅助下占了力量上的绝对性优势才一击致命罢了。而现在星落尘这家伙就算被我挂了两次，也依然是五十五以上的等级，人民币购得的主力装备全部有装备保护也无损，战斗力并没怎么下降，在那骷髅马上驰骋砍杀起来还是显得神完气足。

　　“这傻婆娘，如果不是这银翼飞马早把那垃圾戳下来了。所以说女人终究还是女人。”萝卜头和克塞号啧啧有声对纤若羽不屑一顾，说起来还是对她之前对待我们的冷淡态度怀恨在心。

　　“人家是以后想飞，这银翼飞马的造型是最好最合适女生的，你们懂个球。”刘志节摇头。

　　“想飞去坐飞机要造型去发廊，打锤子游戏。”克塞号怒吼。

　　这看起来是完全旗鼓相当的对峙，但纤若羽既然敢号称西北第一骑士高手，等级和装备都要稍微高出些星落尘才是，现在这样对抗起来不相上下，其实是在坐骑上吃了亏，那银翼飞马的力量和能力比之星落尘的骷髅马要弱上一些。纤若羽选择这飞马作坐骑也就是为了等到七十级之后作考虑，等飞马等级一起升上来再有了骑术宗师那人马合一的最高境界之后享受飞马翱翔九天那拉风的感觉，如果真从实战出发，她选个有破邪能力独角兽来当坐骑，星落尘还真没办法和她对拼。

　　画面上这黑白两骑打的难解难分，但既然龙城好汉还能好整以暇地在旁边摄像，可见其他人之间的战斗是胜负早定。打斗中的纤若羽也显得焦躁起来，一勒飞马又朝星落尘冲锋过去，星落尘依然还是举起手中长刀迎上。

　　眼看这一次互相对冲又要撞上，但就在两骑将撞未撞的一瞬间纤若羽陡然放开了左手只用右手持长矛，而空出的左手从腰间抽出了一把短剑朝星落尘刺去，正是她在西北闻名的长矛匕首的双手互搏杀法。

　　噗的一下，短剑从盔甲和头盔间的缝隙间刺入星落尘的脖子，顿时一个绿油油的-325在他头上冒起。双马交错不过就半眨眼的时间，这女人居然能准确用出冲锋的同时还能从这样刁钻的角度命中对手，可见判断和操作确实一流，而且没有大师级的匕首技能根本做不到这一点。

　　脖子和头部一样是要害，不过头部受重击会眩晕，而脖子被利器划上之后会持续失血，匕首上还附着有不轻的毒素，星落尘脑袋上的伤害数字顿时像喷泉一样喷个不停。

　　但赢了的并不是纤若羽，而是挨了这一匕首的星落尘。双手武器固然有好处，但坏处也同样明显，尤其是在这骑士对冲的时候。单手持矛，力量的鉴定上就只能得到一半的自身属性加成，在这冲锋对抗中自然处在绝对的下风，星落尘的双刀在碰撞中哐的一声荡开了长矛，脖子被刺中的同时刀光勒过，纤若羽那条持矛的手臂就飞上了半天。

　　不止被秒杀有惨叫，像这样的残废状态系统照样帮你安排了精彩生动的声线，一人一马的两声惨叫中纤若羽连人带马摔倒在地，脑袋上一个-679的伤害数字飘起，而且不只是她的手臂被卸，连银翼飞马的半边翅膀一起在这一刀下被断。这飞马在飞不起来之前这对翅膀只能作作装饰，对打起来还有些碍事。

　　“老大好厉害～！”

　　“干掉纤若羽那婆娘了～！让她还敢自称西北第一骑～！”

　　眼见老大得胜，龙城的一干好汉全部聒噪起来。星落尘也扯掉脖子上那还插着的匕首，喝下一瓶药水堪堪止住不断的掉血，居然都没有旁人给他加法术恢复，看来是下定了决心要这样显示是用一己之力干掉的纤若羽了。虽然我后来在海棠的人那里听说纤若羽一直是挂着一个虚弱诅咒在那里打着的。

　　骷髅马一个折返，又带着星落尘朝地下的纤若羽那里冲去。残废状态下的战斗力要打上一大半的折扣，纤若羽这个时候也明白大势已去挂上一次已经是在所难免，也不闪躲了，很有革命先驱的气质地站在那里张口要大骂什么，不过只来得及骂出一声‘操’的前半声，星落尘带着刀光疾驰而过，然后纤若羽的人头就带着一蓬红色的马赛克一起飞了起来。

　　“这骚B，杀人就杀人吧还学电影上用这样的姿势造型，早知道我们也把他被我们虐的样子给拍下来传到论坛上去。”

　　视频以这样的镜头结束：星落尘一手提着纤若羽的人头——虽然在系统的自动屏蔽下那只是一团马赛克，但想也知道他肯定不会去提一个温水瓶——一手高举他那把天器级的凤凰长刀，骷髅马人立而起从嘴鼻里喷出火花烟雾这样一个动漫手办式的拉风造型作背景，陆续呈现出几个血淋淋的大字：海棠的臭婆娘算什么，杀～！星落尘这家伙居然还特意换了个外形更拉风有披风的铠甲来作这个动作，也不知是他自己的骚劲十足还是充当导演的龙城好汉献上的点子。

　　这个视频一上传，热血龙城本来在西北区已经低到谷底的声势一下又强劲反弹了回来，本来已经有些外围成员开始陆续退出，现在靠着这视频就把低迷的士气一下挽回来了。虽然这视频后面的跟帖也有海棠的，揭露这场单挑里的纤若羽其实是挂着一个诅咒的状态魔法在打不足以说明问题，还有这只不过是一场遭遇战而已，你们据点都被我们敲烂好几个了之类的语言，但这光是语言的还击确实显得有些苍白了。这视频的宣传效果对内对外都居然相当不错，看来龙城好汉里也有精通广告营销策划的高人。

　　吃完了饭不久，正看着其他视频和论坛帖子的时候电话来了，接了之后对着萝卜头他们一声呐喊小的们开工了，于是马上全体躺下各就各位戴上头盔进入游戏。

　　上线之后我们出现在黑水城附近的幽暗树林中央的幽魂古树下，刚刚上线还没调整好视角，就听到一个女声的大喝：“几个大男人还是职业玩家，怎么你们约好了的时间还这么慢？居然还要我们等？这幽魂古树的BOSS都被我们杀掉啦～！”

　　我一回头看，果然是娘子军一行人，连忙点头道歉：“酸菜大姐实在是不好意思，我习惯性地就要以为女人肯定要比约定时间慢个十几二十分钟呢，想不到你们还提前赶来了啊……”

　　“拜托，不管女人迟不迟到男人一定要准时这是基本守则，你干公关的还不知道这个？”

　　“我说了我不是男公关……啊，不管怎么样总之对不起啦……”

　　“来了就快走～！快办完事好回去睡觉，熬夜对皮肤不好。”

　　“大姐，今天这场战斗可是很重要的，坚持一下嘛。只要我们这里成功了，看龙城那帮傻B小子还能嚣张得起来不？”翠花副首领显得斗志昂扬，看来也是被龙城那个视频给激发了斗志。“人家临风都评价说这视频是个高招，我就不服气，非要把这帮傻B给灭了～！”

　　‘喂，我交待你的事你到底在干没有？’听到翠花的语言里提及‘人家临风’这四个字，酸菜大姐马上在私聊里提醒我。

　　‘我说大姐你就放心……主要是现在还没找到好的机会和借口，临风那家伙对我们也算殷勤，难道就这样莫名其妙冲过去说老子看你不顺眼所以要把你杀出游戏吗？那他肯定知道哪里有问题了，弄不好把你我的合作关系给暴露了那就得不偿失了。还有这马上解决了龙城的事我就全心全意给你趴在这事上，你老人家许诺那钱我们也是想赚的慌的你就放心吧……’

　　“好啊。那就快走，今天晚上我们就灭了龙城这帮傻B小子的老巢～！”酸菜大姐这一下也显得很有斗志了。

　　“耶～！”翠花舞起拳头大喊一声，娘子军的其他娘子的叽叽喳喳也立刻响应起来。立刻这全军就要准备开拔。

　　今天，我们几个和娘子军这联合部队的目标就是这黑水城中热血龙城的总部。只要能延续之前我们攻打其他据点的彪炳战绩把他们这老巢同样给他们打个稀巴烂，那那个视频的场子能全部找回来不说，还能给这场全面冲突打出个里程碑式的胜利。

　　“等等等等……”我举手示意斗志昂扬的娘子军们稍等。“我还约得有援军，要不光靠我们二十来个人怎么抬下人家的总部啊？”

　　虽说因为龙城据点的城市都是属于厄瑞斯努信徒建立的，基本上毫无秩序可言，没有城防没有NPC守卫部队，所以我们这一群全中立阵营的才可以去肆意打砸抢，但这黑水城毕竟是人家的老巢，怎么也不能和其他小据点相提并论，所以我才请了援军过来帮忙。

　　“援军？我们怎么不知道？”

　　“你们不懂的可别去乱请人啊，很容易把消息泄漏出去的。”

　　“如果让龙城事先知道了我们去偷袭那最后就是我们被人家反包围啦。”

　　娘子军们听说有援军都显得很惊讶，并没有显得高兴反而叽叽喳喳地表示起不满来。我丝毫不紧张意外，西北的这些PK讲究的东西很多很严密我是知道的，我请的人自然也有把握不会走漏消息。正在这时候短信信箱一跳，我打开一看，果然是援军来了。

　　※※※

　　PS：以前好像提及过海棠老大用的是长矛短剑，但那时候把名字打错了打成星落尘去了，不好意思。


第三十一章 砸烂龙城的老巢（中）

　　“我隆重介绍一下，这是我从我们西南区地下城拉来的强烈援兵，银月城第一大公会银月神光的玩家，这是首领南光坊天海。”

　　“哦，原来你是从西南叫来的帮手？”看着南光为代表的一干黑精灵玩家出现在面前，酸菜和翠花才恍然大悟。“居然全是黑精灵玩家，从西南这么远的地方赶来这还真难为他们了。你号召力还真不错啊。都是信得过的人吧？”

　　“绝对没问题。现实里也认识的，哪里会出错？”

　　因为区域间的路途遥远而且野怪都凶悍，麻烦危险之下玩家跨区域的行为也不多，集体行动那就更少见，所以酸菜才有此一说。银月城刚刚就处在西南西北交界的位置，上次那失败的S级任务之后，GM也并没有再试图抹去这里，而是和处理其他区间障碍一样在通往西南西北的两边通道上都放上了强力野怪。虽然银月城占了地利，但要突破层层阻隔来这西北区也还真不是件容易事。

　　“诸位美女好。就是你们这里收复了一个一百多级的奇美拉？哟，在这里，我看见了～！”南光一看到娘子军里的奇美拉，立刻跳上前一步扑了过去，在这三头怪物的旁边又摸又捏。“哇哇，百级的宠物，还是会飞的魔法兽，游戏里第一个啊。好厉害好厉害……听说是你们用祈愿术卷轴强行提升技能等级收复的吗？真是厉害厉害，想得到用祈愿术来收复宠物，真是最大限度利用了游戏规则，我怎么就没有想到这个呢，盲点盲点……”

　　南光这一帮人从地下城给叫来，其实光靠我还真没这么大的号召力，不过我只说我们是和那收复了奇美拉的娘子军们一起去PK，南光就主动要求过来了。

　　收复奇美拉的视频早已经被翠花给发到论坛上去了，虽然这几天星落尘斩杀纤若羽的视频压下了所有其他视频的风头，几乎所有的话题都围绕着龙城和海棠之间的决斗，但这篇用祈愿术卷轴收复奇美拉的段子还是在那些真正懂行的游戏达人里闹起了极大的风波，不少人称这如果不是GM或者游戏内部人员泄露消息而是玩家自己想出的办法，而且敢于下这么大的功夫这么大的赌注去实践，这简直可以去评选本年度游戏界最佳最老油条最有创意玩家了。南光无疑就是属于这其中一个的，所以这家伙才强烈希望来和这最佳玩家来见见面，切磋交流一下这游戏的心得体会，见见那只游戏里第一只百级的动物伙伴。

　　“猛兽哥，敌人在哪里？哪里需要PK的？今天我们特意过来就是要让你们看看我们现在的PK功力～！”

　　南光的几个姐妹跟在后面，一看到我就闹哄哄地吼叫起来敌人敌人在哪里，好像比我和娘子军的斗志还要高昂。那场失败的S级任务之后银月神光也成了银月城的第一公会，实力大增。这帮女人借机下了番心思去专心锻炼等级，现在自认为是高手，听了我的提议之后也大叫要来这西北体验一下游戏最高水平的玩家PK环境锻炼一下水平，于是就浩浩荡荡的一起来了。

　　“好，时间紧迫，感谢猛兽大哥的联系感谢这位南光姐姐的援军，既然人都到齐了那就出发吧～！”翠花很急不可待叫着。

　　“这全是女玩家？都是你现实里认识的？都是你客户吧？”酸菜大姐在黑精灵们性感暴露的衣着打扮上打量了下，悄悄问我。“如果有雇佣费我可不管，你自己和纤若羽商量。”

　　“……告诉你一个秘密。”

　　“什么？”

　　“其实我没做过男公关。那是以前我骗人的，结果那些家伙信以为真了。”

　　“我说这不是什么丢人的事好不好？”

　　“……”

　　南光研究够了奇美拉，又跑过来对着酸菜继续研究采访：“酸菜大姐，能不能告诉我你在进阶之前怎么就能预见到这祈愿术卷轴的作用？按照你的等级来说当时进阶的时候祈愿术卷轴全游戏还只有一本，你就怎么能分析得这么清楚？我们都说你肯定是游戏老鸟，你还玩不玩其他游戏？战斧你玩不玩？WOW5？暗黑OL2？”

　　“别问我，这些都是她的主意。我才没空来研究这游戏。”酸菜指了指翠花。说起来在亲眼见过她之后，我也很难相信这位很有魅力的大姐会是个游戏宅女，原来这都是翠花的功劳。

　　“哦，原来这边的才是隐藏高手啊。”南光连忙转身去找正在那边开始用出技能唱歌的翠花去了。想来也是，同是衣食无忧又不用去费心接触外面复杂社会，这才能把大量的智慧和精力放在研究游戏这伟大的爱好中去，南光和这翠花看起来倒是拥有共同出身的革命同志。

　　十来分钟之后，我们这一行三十来个人就已经来到了黑水城中。

　　游戏时间中这正是午夜时分，一轮月牙似的上弦月挂在天边，龙城总部躺在那里如同一只巨大野兽的尸骸。周围稀稀落落的建筑也大都是这样的风格，灯火稀疏下冷清寂静，这黑水城和个野外的亡灵出没的魔兽墓地差不多，几乎看不见玩家的踪影，只有偶尔的NPC路过看我们两眼。今天可是周末，照理来说不只是龙城好汉，好勇斗狠的厄瑞斯努信徒玩家们也应该是很活跃的。

　　龙城的总部肯定没海棠之花那样花精力去打扮修饰，厄瑞斯努式的建筑不用再装饰也狰狞扭曲气势十足，但是星落尘作为人民币玩家，只是向系统租下了这一大所宅第也还不足以展现热血龙城的气势，所以又在门口加上了一排武装到牙齿的NPC守卫。我们现在就站在这些守卫的面前朝里面张望着。

　　黑水城这种厄瑞斯努地盘上的城市里根本就没什么秩序可言，不比白云城或者西南区那种随时都有守卫来巡逻，就算你花了大价钱向神庙——也就是系统租借了这样大一块地盘，但物管保全也一律概不负责，所以这守卫的实际作用比造型更大，虽然不能带他们出城去，但在这城里，这八个一百二十级的战士守卫还是很能有些威摄力的。

　　其实若是放在其他时候，我们还真不敢就这样三十来号人就来这龙城老巢找麻烦。不过现在这酸菜大姐特别选定的特殊时间段看来确实是有效，没有了玩家的配合和指挥，这八大金刚也和八个普通的NPC没什么区别了。

　　“一个人也没有，好机会。大姐你挑选的时间真是太好了，这些SB果然没什么人上线。大家准备好了～！”翠花撤下侦测邪恶法术大叫一声，咕噜咕噜喝下一瓶药水，补充一下这一路上使用范围急行军歌咏的损耗，准备开工。

　　“动作快点打完之后说不定还能赶着回去看加时赛呢。意大利啊……”凶在那边抓耳挠腮转来转去，热锅上的蚂蚁一样。

　　我即时发现了这家伙想要怠工的企图，马上出声提醒：“看你妈的个毛，这次的任务可重要得很，让我发现你小子敢装作不小心被挂趁机下线去看电视的话这两个月的奖金你一分钱也别想拿。”

　　“我知道我知道我知道……”凶连忙点头。

　　现在正是第二十二届世界杯半决赛，阿根廷对意大利的比赛进行中。

　　从三四天之前开始，酸菜大姐就把今天的袭击计划定在了这个时间里。当时对足球完全不感冒的我和娘子军里的其他人都对这一特殊时间能对龙城好汉们产生的效果性有些怀疑，现在看来是完全多虑了，别说龙城好汉，就是这黑水城都没看到几个上线的玩家。

　　“大家记清楚了，等会进去之后打砸东西主要是猛兽哥来负责，不要松懈，随时注意有可能上线来的龙城傻B，一出现马上就要在最短时间内轰杀，密法眼随时要注意大门周围，防止他们从神庙复活后又击中赶过来……”

　　这门口的八个NPC守卫依然是气势威武，杀气腾腾地摆着造型在那里站着，任凭我们就在他们面前商量马上要冲进去打砸一通也是丝毫不为所动。然后娘子军和南光他们在清冷无人的街道上作足了五分钟的准备功夫，召唤怪物的召唤怪物用辅助法术的用辅助法术，然后随着加满了状态魔法的奇美拉朝前一冲，正式宣布这攻坚战开始。

　　奇美拉冲向的目标就是前面那几个NPC守卫。这几个家伙固然是骂不还口，但却绝不是打不还手，他们会自动对进入这据点的非龙城成员主动进攻，所以我们要攻下这据点，其实最主要的还是对付这几个家伙。

　　啪的一声，奇美拉的闪电吐息在守卫身上打出了六七百的伤害，但这守卫大哥眉头都没有皱一下，抽起手上的石质钉头锤就照奇美拉的头敲了过去。轰隆一声，这一人一兽就已经撞在了一起。

　　其他七个守卫立刻也要上来帮忙，但被跟上的我横剑一扫被扫中的三个就成了滚地葫芦。然后萝卜头他们几个也立刻冲了围住这三个砍杀。

　　虽然是一百多级的人形守卫，但我们这几个身上全部挂满了状态魔法，一对一的对抗下也是丝毫不吃亏，而且后面娘子军和南光姐妹们马上的诅咒和降咒也跟了上来，这星落尘辛辛苦苦布置的一百二十级的八大金刚居然被我们前面几个砍杀得狼狈不堪满头血花乱飞。

　　其他的四个守卫刚刚只来得及一动，其中一个就一头栽倒睡着在地，还有两个像发了神经病一样左右张望忽而站起或而坐下，最后一个则是抽起了武器就朝这两个发了神经的同伴身上乱敲乱打。这是被娘子军们的困惑术睡眠术给制住了，纯粹的战士系角色就算级别高些，如果像刚才这样让法师们在面前慢腾腾地做好了准备工作扔出法术，也就是这样的毫无还手之力。

　　没用上五分钟三个守卫就被我们围攻砍杀了，那一个和奇美拉纠缠的也被酸菜指挥奇美拉带上了百米高空然后一下丢了下来被摔成一团马赛克，这个时候负责侦测的法师妹妹突然出声提醒：“有龙城的人从里面上线了。”

　　“多少人？”

　　“只有一个。”

　　话音未落，只见龙城总部里腾腾腾地跑出一个战士来，居然还是当浮一大白熊，他看见外面这已经我们砍杀了一半的守卫顿时惨叫一声：“我靠，海棠的臭婆娘你们太卑鄙了，居然挑这时候来进攻？你们就没点游戏道德么？”

　　既然收了大笔的钞票，这些守卫的功能也并不只是自动防御这么简单，在受到攻击的时候也能自动向设定好了的玩家发送警示信息，如果玩家自己是VIP用户设定了手机提示，即便是在游戏外也能收到这游戏里的受袭警报。大白熊无疑就是有了这样的设定，因此才在这时候急匆匆地上来看个究竟。

　　“靠，不和你们这帮婆娘浪费时间了，你们打就打吧，老子下线继续看球去了。等我们看完再上来和你们算账。”大白熊居然转身就要下线。

　　“别跑～！要下线也要把命留一条在这。”翠花见机得快，手势一发一个低级音波术就把大白熊给锁定在了战斗状态。

　　“日你个臭婆娘，等你们敲等你们砸还要怎么样？你们打吧，老子不管了……”大白熊看样子是要强行下线的样子，想不到以斗志和彪悍闻名的龙城好汉也有这样的时候。

　　“等一等～！”凶突然大喝一声。“你是看了比赛刚刚上来的？能不能告诉我现在情况怎么样了？”

　　大白熊顿了一顿，大概是人之将死其言也善或者是作为共同爱好者的友谊，暂时抛却这游戏立场快速回答：“2比1意大利领先，但是刚刚又吃了个红牌。”

　　“什么？红牌？谁吃了？”凶的样子像挨了一刀一样原地高跳起来，其高度足以让兔子袋鼠青蛙全部汗颜。然后大白熊吐出个我完全不知道的外国名字之后就完全不动，看来已经在外面强行下线了。

　　“我操～！红牌～！”凶陡然间一声怒吼，前冲跳起凌空一个飞腿踢出正中大白熊的脑袋，已经断线陷入痴呆状态的大白熊轰隆一下倒地。


第三十一章 砸烂龙城的老巢（下）

　　“海棠的臭婆娘～！滚出来～！够胆你们现在又来啊～！”

　　站在中破破烂烂的据点中，星落尘勒马长嘶，虽然依然还是那胯下地狱骷髅马身上黑铠甲手上凤凰刀的拉风造型，音调却凄惨得宛如被城管砸烂三轮的小贩，让我们这些始作俑者闻之也不禁心中酸楚。堂堂一大公会会长面对只能在这里干嚎几声，关键是明明知道我们可能等会还要反身去锦上添花作致命一击，却又只能徒呼奈何等会也得乖乖下线去。

　　这个时候据点中还有其他不少龙城的玩家，面对着周围被打得到处都是破洞和裂痕的建筑也时而激动愤概时而黯然神伤。有的还在破口大骂，不过更多的则是上来表示一下这悲哀悲悼和悲愤之情后又急匆匆地下线去了。因为这个时候只是半场休息，几分钟之后意大利和阿根廷的下半场就要开始了，既然这里打也被打了砸也被砸了，就更没有什么留下来的必要了。

　　而这个时候我们正在黑水城外暂时修整着。意大利和阿根廷有半场休息，我们也只能跟着这样休息一下。队伍中的南光同时控制着六个隐藏在龙城据点里的窥视魔眼从各个角度把龙城据点都看得清清楚楚，然后在他面前的六个法术显示屏上显现出来，让我们周围的人也能一睹龙城好汉们的窘样。

　　呼啦一下上线的白光在我身边亮起，然后凶钻了出来，用一种十年没见过女人的劳改犯看到了世界小姐脱光了在那里喊着我要但却又不得不转身离去的语气报告说：“3比2了，意大利还是领先，但是只有十个人在踢球……还有五分钟下半场就要开始……”

　　“说重点，我们又不懂足球是十个人踢还是二十个人踢。这比赛精彩不？”虽然我知道足球是十三个人踢的，但也不大明白这只有十个人踢和3比2的具体含义。

　　“……这绝对是本世纪最精彩的一场足球巅峰对决……”凶的声音在冒烟。“意大利和阿根廷今天都像是疯了一样，半场就3比2你明不明白这是啥意思老魏？我刚刚下去看了视频集锦，阿非提拉中场盘带连过五个人最后晃过守门员～！喀斯特开角球直接就能开进阿根廷球门里去了～！我靠这才叫足球……”

　　“也就是说，下半场肯定会更精彩了？这些家伙肯定不会在这里等着一定会下线继续去看了？”

　　龙城的据点现在还只能是受损，并没有彻底摧毁。那么大一座建筑，就算是用地震术卷轴来搞也得要两三个才能震塌，光靠我和萝卜头还有一系列召唤来的土元素充当挖掘机去敲打着拆，这半个小时左右还真没办法砸烂，看来至少还要一个半场的功夫才行。而外面下半场的精彩程度则决定了龙城好汉们留在这里的人数，如果像去年中国队的地区预选赛一样半场就被对方领先个十几二十分，那下半场带着满腔怒火留在那里的人绝对不少，甚至有可能挟输球的怨气出来主动搜索我们。所以我才会让凶去下线侦测一下情况，现在看来这些只是杞人忧天的担忧，意大利和阿根廷已经帮我们摆平了他们。

　　“对，他们肯定要看，就算是死也要去看～！”凶的声音已经有了精神分裂的前兆，忽而高昂忽而激动忽而幽怨忽而恍惚……“老魏，反正这战斗都算结束了，我就放我个假让我下去看下半场吧……”

　　“日日日，去去去。”看凶的样子离疯好像也不远了，我连连挥手示意，这接下来确实也没他什么事了，武僧的拳头揍人还马虎拆房子就差得远了。而且都说成这样了我还不放人实在有些不近人情，人家会说我官僚主义资本家吸血鬼的。

　　听到我的大赦，凶脸上的表情马上又去疯了的边缘溜了一圈，连忙感激涕零地谢主隆恩之后喳的一声消失了。

　　“日，几十个大男人抢一个球有个毛的看头。”看着凶消失的地方我摇摇头。

　　“原来你们几个是居然一点都不喜欢足球吗？”酸菜看着我们也摇摇头，好像很不可思议。“我还以为你们只是为了今天的任务才忍住没去看的。”

　　“看球不懂。”萝卜头和克塞号摇头。这两个是基本上和运动完全无缘的，穷文富武直到今天也有一定道理，整天愁怎么填包肚子的家伙不会有太多的精力和卡路里用在这些健康向上的正经娱乐上的。凶算个例外，他家节衣缩食好不容易把他塞进大学里去混了两年，让他有了多余的精力和机会去沉迷这些道道。

　　“不好看。”刘志节和科皮两个则是对A片的兴趣更大点。

　　“半天也整不进一个，看着心焦。”我摆摆头。这是老实话，其实我也是勉强能看懂的，虽然总弄不明白什么是越位。

　　“还不如实况足球19好玩。”南光接话。

　　“好啦，他们人都在开始下线了，我们可以准备进去了。”一直注意着魔法显示屏的翠花出声提醒。

　　随着中场休息的结束，大部分的龙城好汉们始终还是惦记着下半场的比赛，一个个地下线去了。没多久龙城破烂的基地上就只留下了星落尘还有大白熊几个首领核心人员还在那里恋恋不舍似的站着，不过他们也没站多久，等我们准备进去的时候也只有灰溜溜地下去了。

　　其实龙城好汉肯定也并不百分百都是那种要球不要游戏的狂热分子，尤其是在中国足协和体育局的常年努力下足球这一运动在中国的状况已经有些愧对它世界第一运动的美誉了。但这只要有一大半以上的人下线去了，那剩下的一小半也不敢继续死守，否则除了被我们给挂上几级给这破破烂烂的据点陪葬之外。也起不了什么实质性的作用。

　　意大利和阿根廷的下半场开始，刚刚恢复点生气的黑水城又陷入一片死寂中，我们一群人又大摇大摆地重新来到了破破烂烂的龙城据点里，加辅助法术的加辅助法术召唤怪物地召唤怪物抡起武器砍的抡起武器砍，噼里啪啦重新又开始我们的拆房大计。

　　不知不觉中又拆了二十来分钟，随着我的杀猪刀哐的一下砍出五百多的伤害，最后一堵墙轰隆一声倒下化作瓦砾，热血龙城的总部据点就已经彻底被砸成了一片废墟。

　　“日，看来哪天当不了职业玩家还可以去当专业拆房子的～！”我看看手上被我用来当破墙铁锤的杀猪刀，经过这近一个小时和墙壁柱石的不断冲撞，耐久度已经下降了一百点左右。这一片有足球场大的高大建筑居然硬生生就被我们几个这样给砸成了满地的瓦砾砖石，虽然也有娘子军们的坚石法球和化石为泥的法术帮忙，但不得不承认这在汗水中挥洒青春果然是很有成就感的。

　　随着这片墙壁倒下，娘子军们爆发出一阵莺莺燕燕的欢呼声。虽然很有些卑鄙偷袭的嫌疑，但毕竟是把龙城的老巢给彻底砸烂了，光是这一大片建筑的重建费用就足够让星落尘怒从心头起恶向胆边生，而且这可是西北第一个被人砸烂了总部的玩家公会，总算连本带利地帮纤若羽和海棠把面子给找回来了。

　　“可惜了，本来还说来让这些西北玩家也见识见识我们地下城玩家的PK技术的。”南光的一个姐姐对她精心准备的战术和法术只能用来轰墙壁表现得有些遗憾。

　　其实对这次的打砸行动居然是这样的无惊无险我也感觉很意外，这样轻轻松松就把龙城的老巢给干掉了，感觉反而好像缺些什么似的。

　　呼啦，上线的白光又一次在不远处亮起，星落尘的身影又出现了。这已经是他这二十多分钟里的第三次上线了，也难得他有这么好的耐性每隔个几分钟就要上来一次，但每次除了看得肝胆俱裂之外最多也只能匆匆骂上两句狠话又得趁上线保护的时间里乖乖自动下线去，让我开始有些佩服他的精神忍耐力。

　　“星落尘老大，你又来关心我们的拆除进度啊？放心，已经弄完了，你就准备赔钱吧。”我对着他哈哈大笑，很有不把这家伙气成精神分裂不罢休的味道，在我的计划中本来也是越让这家伙生气越好，这次可惜没把这家伙给挂上几次。

　　“龙城的白痴，还上来看什么看，有本事就把你的虾兵蟹将都叫上来啊～！”

　　“叫你还那么嚣张～！这下傻B了吧？”

　　“有本事你就走出来试试，老娘一个法术就让你又马上滚下去～！”

　　娘子军们也是纷纷叫骂起来。但是这一次星落尘没有和之前两次一样怒口回骂，只是面无表情地看了看周围，然后又面无表情地下线去了。

　　难道这家伙真的是被我气成精神分裂了？我很有点纳闷，不过如果真这样也不错至少这家伙以后就不会再来找我的麻烦了……

　　“喂，大家注意，外面有一群人正在朝这里来。二十个的样子。”负责外围警戒的法师妹妹突然出声示警。

　　“是龙城的援军？”

　　“不知道？只有一半的人是邪恶阵营，其他都是中立的。”

　　“哼，看看是什么家伙。如果是龙城的就一并给宰了，正好给地下城的这些妹妹练手。”听到对方只有二十来人，大家也都毫不慌张，翠花作出杀气腾腾的口气冷哼了一下。

　　随着啪踏啪踏的脚步声，很快的这二十来人就赶到了龙城老巢的门口，看着里面的满地瓦砾不少人发出阵阵惊叹，只听这口气好像倒没有龙城好汉的嫌疑。

　　“咦？怎么里面有几个善良阵营的家伙？”酸菜突然皱眉。经她一提醒我才看到这群玩家里果然有几个打扮明显是善良阵营的，为首的一个全身刚甲左手钢盾右手长剑头上一个形状古怪头盔的战争祭祀身上穿着的就是海若尼斯的白袍，而还有三四个看打扮很明显也是圣斗士的进阶职业。这可有些不寻常了。

　　厄瑞斯努的地盘上什么都不是忌讳，唯独只有善良阵营的玩家和生物是忌讳。不管其他玩家在城里面怎么闹怎么PK城中央的厄瑞斯努神庙都会不管不问，但只要一有善良阵营的家伙一出现，不管是玩家还是NPC生物甚至是召唤生物，神庙里的厄瑞斯努破坏者立刻就会闻风赶到抡起大锤把这些东西给捶成满地的马赛克。这是所有厄瑞斯努城镇的最大特色，黑水城自然更是，所以这清剿据点的工作一直都是我们和全是中立信仰的娘子军在干，纤若羽等等海棠的主力部队根本不能参与进来。就算用盗贼技能或者是法术暂时遮掩了阵营，一旦动手起来伪装就会自动解除，NPC破坏者的反应比城管的更快更猛。

　　现在眼目下唯一能解决这个问题的办法就是只有服用深渊之果。比如凶和科皮，这两个家伙就是这样才能跟着队伍一起进到这里来。但问题是深渊之果也不是随便能弄到，就算弄到，这也是颇值几个钱的炼金术原料，还有服用这邪恶东西对正义阵营玩家损耗不小，事后需要不少功夫才能弥补神庙贡献度，凶这两个家伙对此也是抱怨不断。而现在这几个家伙很明显就是服用了这东西，那肯定不会只是为了好玩或者只是来看热闹……还有为首的家伙好像哪里见过……

　　“不好。大家快冲出去。”我突然灵光一现连忙出声示警。但这个时候那些家伙已经就在门口摆开了防守阵势，法师牧师念咒准备，战士站在了前面竖起盾牌摆出了防御姿态。

　　刷拉刷拉刷拉，随着密密麻麻的白光，上线的声音突然如同炒豆子一样在我们周围爆起。


第三十二章 攻心为上（上）

　　“日，糟糕～！小心～！”

　　“往左边那个角落里去～！防御阵形～！”我和酸菜同时大叫。

　　就在看到门口那群玩家中那个战争祭祀的时候，我突然认出了这家伙就是我们在深渊裂缝中碰到的烈火骷髅的老大～！这家伙头上那个XX一般造型的头盔让人印象深刻一见难忘。而这些家伙突然出现在这里还把入口处给堵上来，很明显就是和龙城好汉们里应外合配合好了的。

　　娘子军很明显是训练有素的，一听之下飞快地就朝左边角落移去，同时那些召唤出的怪物也朝她们的身前围拢。而南光的姐妹们临床应变就差了很多，有两个站得远些牧师妹妹还没回过神来，就被还在上线保护光环中的龙城玩家冲了出来乒乒乓乓几大锤敲翻在地。

　　我一声大吼，用出狂暴技能提起杀猪刀就冲了出去，但是门口烈火骷髅的人也好像早有准备的样子，首当其冲一个迟缓一个属性降咒就丢了过来，我只感觉手上的杀猪刀一沉，如果不是在这狂暴状态中恐怕就要连这刀都抓不住了。然后旁边一个刚刚上线的战士顶起盾牌就给我来了个大力冲撞，我举剑一下砍在他的盾牌哐的一声巨响，这家伙后退几步一屁股坐倒在地上，但我居然也被他给撞得往后微微一仰。

　　一发粘液法球在我身边爆开，将一个飞扑过来的武僧和旁边的一个战士粘在了一起，发出这法术的南光对我高叫一声：“救不了，猛兽哥回来。护住这里的法师～！”

　　得他这一个法术和一声提醒，我醒悟我这样冲过去好像确实只有送死的份，连忙转身拉起就近的两个妹妹朝娘子军们那里靠了过去，好在这些突然间上线的家伙们居然也并不急于追赶，让娘子军的防御阵形顺利结成。

　　不急于追赶是有道理的，就只是短短七八秒钟的时间里，居然就有五六十个龙城好汉在这龙城据点的废墟上上了线，然后自动地就形成了一个包围圈把我们和娘子军一起给逼在了那个角落里。我们居然是被这些家伙用集体上线的招数给反围困了。

　　集体上线是团P里一种常见的埋伏招数，就是先在设伏的地方同时下线，然后等目标进入埋伏圈之后又同时上线，可说是经典战术之一，我们还在鹰之团的时候就常常用这招数，但万万没想到的是我们居然被龙城好汉用这招给围了。

　　没想到的并不是因为大意。这一招乃是基于游戏规则之外的配合，就算是九级的预言系法术也都侦查不出来。这种招数只要配合得好，无论对方是玩家还是系统光脑代为运算的高级智能NPC也都无处可逃，我们没想到的是这明明就没到比赛结束的时间，怎么这些龙城好汉就又全部都回来了？

　　“哼哼哼，终于让我逮到你们了……”一阵古怪的冷笑从龙城好汉中间飘了出来，随着这声音是星落尘骑着他那骷髅马走了出来。果然是星落尘，只有星落尘现在这种被凌虐到极限之后终于找到一个可以反戈一击的机会的心态才能发出这种一半冒烟一半冒寒气的诡异腔调。

　　“日你娘～！搞突然袭击算什么本事？有本事就来一对一单挑，看老娘不PK死你～！”那两个被龙城好汉锤翻在地的南光姐妹还没有挂，这些家伙下手居然极有分寸，只把她们两个打成了重伤状态而没有打死。

　　她们还没有来得及展现自己精湛的PK技术就这样被放倒很是不平，在那里叫嚣着单挑单挑，不过西北好汉们杀人如麻早就无所不用其极，根本不在乎你鬼叫什么。只见星落尘一摆手，门口那群玩家中就有一个法师模样的走上前来，看着地上躺着的两个美女牧师很猥琐地嘿嘿笑了一下。

　　这场景很有些猥琐，如果是放在电视剧里就是个挟持人质如果是限制级电影就是个轮X，但所幸这游戏里还是很健康的，这法师玩家只是抽出把匕首来一刀一个把两个卓尔牧师给宰了就了事。

　　“这是老子给你们特别准备的，怎么样？”星落尘用他那一半海水一半火焰的声音得意了一下。这法师家伙既然是他叫来特意执行死刑的，不用说就是能让被杀玩家丢失双倍经验的奈落信徒。“你们现在自杀也都还来得及，我这里可已经开着摄像精灵了，明天的论坛上就是海棠部队卑鄙偷袭，最后却还是被逼全体自杀的视频。”

　　“哼，敲烂你们的总部，我们也不算亏。这系统的赔偿费起码也都是一两万吧？我就不相信你还能为这钱就舍得自杀，还不是最后得乖乖赔给系统，然后你们以后就在这里拉帐篷当总部吧。”酸菜冷声反讥。

　　这么大一片的建筑，龙城只是向这里的神庙和城主租来的，他们也只有使用权而已。如果是这样被彻底损毁了，神庙就会强迫他们给买下来。这原本是作为限制玩家在初期中期就建立过大的帮会组织的手段，逼着玩家自己去有了高级建筑技能之后自己建造总部的手段，不过既然有人民币玩家非要这样提前享受高级待遇，游戏公司自然也要乐得敲竹杠，反正罪魁祸首都要算到玩家自己头上去，就算碰到了穷鬼玩家实在没钱赔偿也留了个自杀消号的路，反正系统向你索要的也只是游戏的金币而已。

　　“就当老子买来回机票门票去现场看了比赛了～！值～！”说起这个球赛和被砸烂的总部，星落尘声音又在冒烟，不过气质始终是要拿够的。

　　说起来也难为了这家伙，以他那睚眦必报的小心眼个性却一直忍辱负重不停地上线下线被我们臭骂，亲自来当这定位敌军位置的斥候，联系附近烈火骷髅的援军……一般来说这都是打杂人员的工作，然后还不知道费了多少的口水和心思去联络其他龙城兄弟，说动让他们放弃那已经无望的比赛来围剿我们这些真正的大敌……我敢说这一轮下来他无论忍耐力属性还是外交术技能都是有突飞猛进的进展的，可惜这家伙居然不明白天将降大任于斯也必先苦其心志劳其筋骨我们这其实也算是在变相磨练他的道理，非要下死了决心地要把我们给挂在这里。

　　‘老魏不好了，阿根廷被意大利连入三球，现在已经是五比二，这比赛已经没悬念啦。这些龙城的家伙肯定也是看到了比赛结果已经定了这才约定好来集体上的线……我现在就在你们不远的地方，但是我不敢过来。’

　　这个时候凶居然也上线了，发来短信解释了这情况，他也是在看到心爱的意大利取得如此大的优势之后兴奋过度，完全忘记了这胜负以定对游戏中的我们意味着什么，直到在电脑面前手脚抽筋地兴奋过了好几分钟，这才想起早该来通知我们撤退。

　　看到这封短信真的能让人把心肌梗塞给气出来，如果这家伙是在有效通话距离之内我肯定早就破口大骂，幸好这现在只能是短信，让我忍了一口气。把他骂得狗血淋头也是解决不了任何问题只能打击士气，有道是解铃还需系铃人说不定让这小子去搞腾一下还能有一线生机，马上用短信密令凶去准备行动。然后转头对酸菜面授机宜，酸菜也是眼睛一亮，突然对着门口的烈火骷髅们吼了起来：“喂，门口烈火骷髅的兄弟，这些龙城家伙出多少钱请你们来的？我们出双倍的价钱来请你们和我们一起围攻他们，怎么样？”

　　一听这话所有人都愣了愣，烈火骷髅的那个战争祭祀头领和手下的几个人互相对看了看，脸上的表情很有些古怪。这话如果是从我嘴里说出来，那是完全不可能有作用而且很有些好笑的，但从酸菜嘴里说出来的意思就完全不一样了。虽然烈火骷髅和我们也有很深梁子，但这群家伙毕竟是拿钱办事的佣兵，而且只是和我们六个有仇怨而已，和海棠可是没关系的。

　　烈火骷髅虽然只有门口那二十来个人，而且看起来也是在意大利和阿根廷的诱惑之下勉励临时拼凑起来的，炮灰和庸手占了大部分。但龙城好汉们的情况也好不了多少，人数也不过是五六十而已，他们两个联手我和酸菜南光当然是没还手之力，但如果烈火骷髅真来个临阵倒戈那谁胜谁负就很难说了。

　　“鹰之团这六个人只是我们雇佣的，可不是我们海棠的人，你们有恩怨可以下来自己私下去解决，我们绝不干涉。骷髅老大你也是聪明人，龙城都落到现在这总部被人打烂的地步了，就算今天把我们几个挂上一次，一蹶不振甚至被灭都是迟早的事。你现在为了他们和我们海棠结怨，值得吗？”

　　酸菜这些话虽然都是我的主意，但道理可是没错的。烈火骷髅那边有几个家伙就顿时叽叽喳喳议论起来，他们的那个祭祀老大则闷不吭声，不知道是在用私聊和其他人商量还是自己也犹豫不定。

　　星落尘本来好像还自信满满，但看到烈火骷髅的几个带头家伙居然没有表现出革命同志的坚定立场，脸上的神色也是有些恼怒，立刻冷哼一声说：“骷髅老大，出来混可要讲原则，当墙头草坏了信誉那是你们自己的损失。”

　　有戏！一听星落尘这话我就知道这有戏，这烈火骷髅和龙城果然不是穿一条裤子的。星落尘这家伙连话也不会说，这个时候看到对方有犹豫也不该把愤怒不满表示出来，即时表现一下对战友高尚品德的无限信任然后暗示一下利害提升下筹码才是上策，这样直来直去地不就是摆明了要人家自己在利害上选择么。

　　一时间这场上的气氛很是微妙起来。正在这扯皮僵持之中，突然听得外面一声大叫：“哇哇，阿根廷追上来啦～！五比五了～！”


第三十二章 攻心为上（中）

　　这个叫声一出现，所有的人都是一惊，面上的表情各异，不过最多的还是众多龙城好汉们脸上的各种激动，互相对视之中惊奇有之惊喜有之难以置信有之，总之都强烈表现出马上就要下去一探究竟的欲望。

　　“大家不要上当～！这肯定是他们派人来散步的谣言……”星落尘智商不低，从手下们的表情上看出了不好的征兆，连忙发声召唤收拢军心。

　　“五比五啦五比五啦～！”星落尘话音未落，外面街道上一个玩家就手舞足蹈地跑过。自从那意大利占据了绝对上风导致比赛似乎没有了悬念之后，本来寂静如死城的黑水城也渐渐有了生气，慢慢地有了玩家上线，有几个还站在烈火骷髅的背后朝里面张望看热闹，这吼叫着跑来的玩家一把就拉住这其中一个看热闹的大声叫：“老财你还在这里看毛，五比五阿根廷发威啦意大利危险啦，还不快下去看～！”

　　“什么？不可能吧？”本来在外面围观的玩家一听之下，顿时全部围住了这个家伙。“怎么可能？XXX和XXXX是吃啥的？”

　　“那叫的家伙不是百万高压电那边的风水步惊云吗？”龙城好汉们也认识这个玩家，看来也是黑云城附近一公会的成员，于是马上就有人高叫问他：“风水，是不是真的？你丫可别在这里散步谣言鬼叫啊。”

　　这风水步惊云无论说话腔调动作都像只被淋了开水的猴子，仿佛高血压随时暴发肾上腺激素随时破顶而出，不过却并没理会龙城好汉们的责问，只是扭住他叫着老财的家伙一通大叫然后就立刻下线去了：“真的真的，你们下去一看不就知道了？意大利又领了两张红牌，XXXXXX全部都下去啦～！老子看了几十年的足球都没看到这样的比赛～！老财我是专门上来通知你的，你可欠我一个人情～！老子下线先去看了～！”

　　居然是龙城好汉们认识的本城人士，奸细的可能性似乎不大了，而且这表情这语言看起来极度有感染力，连旁观的我都忍不住想下线去看个究竟，更不用说他们。

　　“高压电的，操你妈的，你们不会管好你们的人么？跑老子这里来鬼叫什么？”星落尘朝门口的几个家伙大吼，不过却没人理会他，那几个家伙已经全部下线消失了。只是他这开口，也就从某方面确实承认了这风水步惊云确实不像是我们安排的间谍这五比五的奇迹并不是蛊惑之言。

　　“老大，反正现在我们是占了绝对优势的了这帮婆娘也翻不了身，这里有我不多无我也不少我就先请个假下线去了。”龙城好汉里突然有人叫了一声。

　　“唉，等等……”星落尘一叫没叫到。这家伙突然马上就不动了，居然是连退出战斗状态都不等，就这样悄悄地强行下了线。

　　“老大我也请个假。”

　　“我也是……”

　　“反正我们人多肯定能赢，接下来的就拜托大家了现在小弟我先走一步……”

　　“我才三十八级，打起来也没什么作用……”

　　“我不是下去看球我是突然想起家里有急事我爷爷病危了……”

　　“我妈刚才就叫我去洗衣服我本来就是专门上来给大家打个招呼的……”

　　有人开了头，这东西就像急性感冒一样在龙城好汉们之间飞速传染起来，告假声此起彼伏不绝于耳，强行下线变成泥塑木雕的一个接一个，也有不好意思开口或者找不出新鲜借口的只是悄悄地混在人群下了线了事。

　　“我操～！别管什么阿根廷意大利了～！说到底那就是两帮外国佬抢个皮球关我们鸡巴事？正所谓玩物丧志做好我们眼前的事才是最重要的，这热血龙城是大家建立的好不容易经营到现在这样的地步，现在被人砸了难道你们就不心痛吗？男人应该有担当有魄力，谁踩我尾巴老子就砍他脚这是我们龙城的座右铭也是男人该有的气质～！把这些垃圾给围在这里了一定要让他们好好……”

　　星落尘老大眼见不妙，大吼一声，鼓舞士气的口吻也马上拔高到了民族性哲学性的高度，期望提醒手下们强烈的游戏责任心。在这样高度的鼓舞面前龙城好汉们果然也有了些改进——下线的速度变慢了，但却还是在下。

　　而这边，我和酸菜翠花南光娘子军一干人却是看得又惊又喜。想不到只是这样的一声就有这样的效果。如果我们双方的局面是势均力敌，龙城好汉们是一个都不能少的重要局面，那跑路的情况绝不会有这样的严重甚至出于责任感还不敢有人跑，但这社会责任感一旦分摊出去就薄弱了，一旦有人带了头的临阵脱逃那就是刹也刹不住车。

　　“运气真的好好，居然这时候来了这样个转机。这才真的是天赐良机啊。连老天爷都要龙城的傻瓜倒霉。”发觉了自己是受命于天来灭龙城的，翠花显得很激动。

　　“不是老天爷要他们倒霉，是我要他们倒霉。”我纠正了一下翠花的错误。

　　“这散布谣言的人原来是你事先安排的？”翠花和酸菜同时惊问，看过来的眼神表达了她们瞻仰传说中诸葛孔明的心情。

　　“一切都在本人的意料中。”我做了个唐国强式挽须状，可惜旁边的萝卜头他们没孙彦军那种默契来和我一起打几个白痴样的干哈哈彰显料事如神。

　　这一个赶来造谣的风水步惊云确实就是我找来的，不过并不是什么事先安排的，而是我几分钟之前才发短信让凶临时去找来的临时演员。只是没想到的是表演居然如此精彩如此逼真几乎连我看着都看不出破绽来，几句大忽悠的话舞台小品一样的表演就让龙城好汉们的士气溃不成军。

　　‘老魏，我找的这个临时演员怎么样？十个金币的雇佣演出费值不值？’凶也在远处注视着这里的情况，看到这风水步惊云忽悠功夫惊人也觉得是心中大慰脸上有光。‘你给我发了短信之后我就在那边碰到这个家伙，说好了价钱只要能骗到龙城的傻瓜们就给钱，预付了五个金币才干的。’

　　‘一共给他十五个算奖励的，这样的演技这样的忽悠能力不上春晚和赵本山范伟一较高下简直就是埋没了人才～！’我也是老怀大慰，这本来只是临时的补救措施，都没想到凶这样快就真在这黑水城里找了个这样有表演天赋的，看来这家伙以后很有去猎头公司任职的潜力。

　　“猛兽哥你好厉害～！这样都算得到～！原来游戏中的究极战术是应该超越游戏的，上兵伐谋其次才是PK技术我又学到了……”南光也满脸的敬佩之情，把我看作了提点他游戏等级和世界观的人生导师。“再等这些家伙下几个下去那这仗我们可就稳操胜券啦～！就算这些家伙下去了发现被骗，至少也还有五分钟的系统间隔时间，足够我们突围了。”

　　“大家先别激动，突围还不是我们的目的。”我勉力压下得意兴奋，做了个少安毋躁的手势，对酸菜说。“只要大姐你再把烈火骷髅的家伙们说动，我们可就稳操胜券了。”

　　虽然形势大好，龙城被这风水步惊云一忽悠弄得是大乱，但就算龙城好汉们现在已经有近半的下了线，但从人数实力上来说也还有三十个左右，加上后面的烈火骷髅也还是有着些优势的，不过如果烈火骷髅能在这时候弃暗投明反戈一击那形势就是压倒性的了。

　　“算我求求你们了好不好？别再他妈的下线去了，再下这龙城就他妈的真的完啦～！”

　　酸菜大姐正要朝那边喊话，猛地平地响起这样一声大喊，正是星落尘。眼看局面就要失控，这家伙的心情先就失控了，原地猛地一蹦然后歇斯底里地大喊起来，声音之大几乎要让我以为他是兼职了吟游诗人用了扩音技能，多半已经到了系统个人音响的极限。

　　“这游戏你们他妈的玩了这么久这龙城大家经营了这么久，难道就比不上在电视上看一场二十来个洋鬼子踢皮球么？今天就算我星落尘求你们了，就算这是个他妈的游戏大家也是称兄道弟了这么久，难道现在就被这一群婆娘外面电视上那一群洋鬼子给毁了么？算我求求你们好不好？”

　　声音不止大，更是凄惨凄厉凄楚之情尽显无遗。龙城好汉们全都是一怔，然后互相看了看，都不说话也都不下线了。

　　只听这声音，连我都很有些兔死狐悲的唏嘘。想这星落尘曾经如此拉风的一个大公会首领，被我们和海棠的女玩家们弄得人心涣散灰头土脸，如果再彻底输了这一仗之后脸面尽丧，公会总部也被打烂，说不定连带之下就要解散在即，现在这穷途末路得都差点要朝手下下跪求了。

　　同样作为男人，这一点悲喊中暴发的心情还是很能够体会的。我正要以胜利者的高姿态姑且用语言去安慰他一下，问问他如果能保证不再来现实里找我的麻烦我就放他一马什么的，突然龙城好汉里有个家伙高声叫了声：“老大放心，就冲你这句话，今天我这比赛是怎么也都不会去看了。”

　　“算了，我也不去看了。先把这些婆娘给干死再说。”

　　“好！我们龙城的兄弟果然也是热血的，没枉取这个名字！”

　　“星落尘，虽然你这老大干得其实不算好，你也太傲气看不起别人，但现在这样，我也买你这账了。”

　　“好，就算现在这龙城成这样了。多少也是我的公会，老大你放心，我们不会下去了。”

　　居然就凭这一声情真意切的凄惨叫喊，剩下的龙城玩家居然突然暴发出团结的士气来，悄悄下线的情况戛然而止。

　　这些家伙下线，其实足球的吸引力并不是唯一的原因，这游戏对他们的吸引力不再也是个重要诱因。这段时间游戏中龙城受到的打击实在太多太频繁，作为玩家来说这士气人心确实也就有了些涣散，虽然星落尘煞费苦心弄了个斩杀纤若羽的视频来提升士气，但实际情况下他现在的总部也被打了个稀巴烂，好汉们心中虽然窝火但同时肯定也多多少少存了点破罐子破摔的情绪，想着干脆就放弃了，好不容易被星落尘召集起来上线但斗志并不那么足，再被足球这一引诱，军心士气才一泻千里。

　　但这些家伙也不愧是喜欢PK和足球的热血男人们，这样一声情真意切的呼唤就真的被感动了，只可惜这始终还是游戏，玩家自己暴发出来的士气可弄不出数据提升的效果来的。

　　“骷髅老大，今天的价格随便你开，你帮我们灭了这群婆娘再说。五万块，够不够？”

　　星落尘悲观绝望痛哭流涕之后，骤然间又感觉到了兄弟们的阶级友谊，虎目含泪不禁也豪情万丈大发起来。我听了不禁也暗叹一声，游戏能玩出这种真感情体会一下游戏外也难得的感受，我看他就算人物被灭公会被解散玩这一趟也算不枉了。

　　只可惜这家伙是和我死磕在了一起，而且他自己的手段也超出了游戏本身的范畴，所以为了我和这手下一群人的饭碗问题和安全问题，我还是想办法把他给彻底干掉才行。


第三十二章 攻心为上（下）

　　“我出六万……”

　　“喂，算了。没必要花这冤枉钱了。”我一把拉住了正准备和星落尘比向烈火骷髅出价的酸菜。也不晓得她是被星落尘的气概激发出斗志来了还是单纯想把这些龙城好汉们彻底解决，居然也拿出人民币玩家的牛脾气来要血拼到底。

　　“为什么？只要烈火骷髅这些人投靠过来我们就是压倒性的实力，五分钟之内先把这些还在线的龙城傻瓜干掉，等五分钟后那些被骗下线的一上来正好围住又杀，然后再原地埋伏等这第一批从神庙赶过来的时候又再杀……今天就能彻底把这帮傻瓜全都杀得灰心丧气让他们掉级掉到头大。不趁现在解决他们，等那些被你骗下去的一上来我们可就没胜算啦……”

　　“网络游戏里对玩家最有杀伤力的不是让他们挂上几次，是让他们觉得很郁闷很难受。”我摆摆手。然后提高了声音朝星落尘和烈火骷髅那边喊。“烈火骷髅的，你们这次可好了，来二三十个炮灰就能有五万块的收入，白领金领都没你们赚得多啊。”

　　酸菜大姐说得也没错，现在烈火骷髅这帮小子居然成了香饽饽，倒向谁谁就是稳胜的局面，特别是倒向我们更能让龙城一败涂地。只是同样作为佣兵部队的我们，对这样天上掉馅饼还是五万一块的超大馅饼的事实在看着眼红，要知道纤若羽请我们来对付龙城这几天的报酬才两千块！如果再让酸菜和星落尘这互相竞价一下把雇佣价格炒上去十万什么的我们这几个回去至少失眠一个星期！所以这也是我制止酸菜大姐的重要原因之一。

　　而之二，自然是我还有其他打算。我转而对星落尘说：“星落尘，你小子还真舍得啊，花五万块想挂上我们一次。这五万块花得可爽不爽？”

　　“爽～！值～！”星落尘毫不客气地大声承认。

　　“痛快不痛快？”

　　“痛快～！老子等会看你们被奈落之刃干掉连掉三级的时候会更痛快～！比去天上人间搞3P还痛快～！”反正海棠的援军是不可能杀进这黑水城来的，时间拖下去自然是对龙城那边更有利，星落尘也乐得和我磨嘴皮子，释放一下这五万块带来的心情。

　　“哈哈哈哈……”我笑得却比他还开心十倍的样子。龙城好汉们看向我的眼神也古怪起来，大概是没听说过这游戏里也能有这样的受虐癖。然后我马上话锋一转。“那么不好意思了，告诉你个好消息，这五万我只用了一百块就让你交出来了。”

　　“嗯？”星落尘没听明白，但好像懂这意思了。

　　“哈哈哈哈……刚才那鬼叫的家伙是我找来的，什么意大利阿根廷五比五也是胡说的。一百块的价钱，这家伙的演技很超值罢？逼着你还要出上这五万块来拉拢盟友，明天这事就上论坛头条新闻啦，标题我也早定好啦，就是‘一百换五万，热血龙城赔了夫人又折兵，总部被打烂还被忽悠巨额佣金，这难道就是技术不如人PK不如人智商也不如人’。诸位龙城的兄弟，你们觉得以后还好意思告诉别人你们是混龙城的不？”

　　听到我这话，龙城众人脸上的表情那叫精彩，青白相间有之怅然若失有之恼羞成怒有之简直就可以开个展览会了。原来刚才那么感人那么心情跌宕起伏的一幕只是被人愚弄，这边的翠花小姐可是习惯性地开着摄像精灵在拍着，明天加上这裹脚布式的标题往论坛上一发，龙城和他们的面子确实也就丢够了。

　　“不过呢……看在你这五万块钱娱乐大众的面子上，我们现在就跳楼大优惠让你们杀一次好了。要不我怕你出了钱还没杀到人会想不通，弄成脑溢血心脏病什么的还都是小事，精神压抑憋成心理变态出去非礼非礼老婆婆骗老公公上天台看金鱼那就是为祸社会了。所以我们现在这叫舍生取义牺牲小我成全大我配合党中央健康游戏健康精神健康生活的红头文件精神……”

　　星落尘这个时候倒也有几分气概，只是闷了一下用一只可以喷火一只可以可以杀人的眼神看了我一眼，很光棍地大喝一声：“好～！老子今天就认了～！老子说了的，一定要你们付出一百倍一千倍的代价～！”

　　“……别说梦话了，你以为你热血龙城还能维持下去？你现在还欠系统十来万，难道还舍不得去自杀？龙城的面子都丢光啦，人也跟着就要跑完，以后还有什么人马来和我们耗？今天这里让你们杀这一次就是安慰奖给足你面子啦。还不来杀？快啊，俺们几个还等着回去吃宵夜泡妹妹呢。怎么样？来杀，我们就站在这里让你杀。怎么样？有成就感了吧？爽了吧？能当3P4P5P6P不？”

　　说完这一番话，连我自己都很有点佩服自己了。这才是真正的精神攻势，心理打击，说得龙城好汉们就连这五万块买来的动手的斗志都要偃旗息鼓，就像女人明明脱光了躺在床上却一边发短信一边磕瓜子然后看也不看地对上面的你说小子给老娘卖力点啊，那就算再是如花似玉前凸后翘那也要兴致全无。

　　“好，小子，你够狠。你等着。等着就是了。”

　　星落尘看不出是不是兴致全无，只是突然冷静下来了似的，也不大骂大吼了，只直勾勾地看着我，很阴冷地说了这几个字。

　　我顿时心里咯噔一下，知道这家伙终于彻底中招了。

　　这种表情和语言我可见得多，不过不是在游戏里。在社会上一时意气的打架斗殴好勇斗狠，打得头破血流高叫高喊老子叫人来弄死你让你在XX混不下去还有杀你全家之类的狠话的时候很多，但只要有人露出这种阴冷沉静的表情和话语的时候，懂事的老混混们才会心中发寒。

　　大凡一时的意气之争也就当时的怒火如潮，恨不得真能砍死几个敢在太岁头上动土的不开眼之辈，怒气勃发之后稍微等血压平一平酒劲醒一醒，衡量一下是个人就都知道其实不值得弄什么人命大事出来，而这样露出冷沁沁的表情和语气了，那才是怒到了极点的物极必反，把该朝外暴发的火气全往心窝子深处里收，阴极阳生火气转成了阴郁沉冷的杀气，那才是真正下定了决心至少也要弄出俩残废来的。

　　“好，我等着在，你尽管来。”我装出很小白很猖狂的表情，内心却暗叹一口气。说老实话我一直不想把事情朝这个越来越大的方向搞的，但形势逼迫也是人在江湖身不由己了。

　　其实这才是我真正的目的所在，也就是要把这家伙真正给弄发火，确定了他要来狠的，到时候我才好一口气顺势反过来把他收拾了。可惜这家伙不知道自己正朝我给他安好了的坑里一步一步地跳。

　　“日了，现在我们这六十的高级掉一下可有得补了……”萝卜头他们不明白我背后的战略步骤，听到我说的顿时苦着个脸。

　　“妈的，常在外面跑哪能不挨刀？挂上一次又有什么大不了的？又不是没挂过。”我骂。

　　“要死也该拉两个垫背的～！这才是高手的死法～！”克塞号说。

　　“这是傻B的死法。回去看看革命电影补补功课学学革命先烈是怎么样我自横刀向天笑的。这气势上就把他们压过去了。这就叫气质，气魄，气派，懂不懂？别人看了视频也只会说我们牛。”还是刘志节最能领会精神。不过这家伙随即又用私聊对我说。“老魏，我们自己几个可没关系，但是翠花酸菜她们可不见得这样想啊，还有南光他们几个。还有那边可是有奈落之刃的，除了科皮之外我们其他人被宰可都是至少二点五倍以上的经验值啊，连掉三级呢。”

　　“日，真的，老子忘了。”我顿时冷汗大冒。多亏这家伙即时提醒，我过度专注于自己的计划，还真忘记了现在这状况可不再是我带着萝卜头几个到处自由冲锋想怎么打就怎么打，后面还有一大堆女人呢，而且真正带头的可是酸菜和翠花两个，怎么说也轮不到我在前面说送死就送死说让人家杀就让人家杀。

　　奈落之刃是刺客进阶的奈落神授职业，和枯萎者一起并称为游戏两大变态职业，刚才星落尘叫出来杀南光姐妹的那家伙就是。这职业可以将原本就很恶心的奈落信徒的特性再度进阶地恶心一下，本来死在奈落信徒手中会掉落两倍的经验值，而奈落之刃用上‘死亡丧钟’的神授技能杀人之后还会依据自己的技能高低让对方再掉落更多的经验值，只有太阳神培罗的信徒能免疫于这种能力。我们几个头皮一硬还无所谓，这其他人可就……还有南光他们一群，人家千里迢迢不辞劳苦赶来这里，难道就只是为了挨那一刀连掉三级的奈落之刃？

　　转头偷瞅了眼背后的其他人，酸菜翠花南光还有众多女法师玩家都没说话地看着我。酸菜她们三个带头的好像是被我和星落尘之间的对话给震住了没回过神来，其他女玩家却还以为我敢这样说是和她们这三个头头事先有了默契的。我连忙在队伍频道和私聊里给他们亡羊补牢：“……大家别担心，我这是心理攻势分散他们的注意力，马上就带头给你们杀开一条血路来，我们死不要紧肯定要把你们给安全护送出去……”

　　“哦。原来如此，高，高，实在是高～！”南光连连点头。

　　“对了，掩护我们突围才是个男人，呵呵。”

　　“原来这样啊，吓我一跳，还说真要掉这么多经验值呢……”

　　龙城好汉那边，虽然众人的气势已经被我打压得差不多了，星落尘也只能狠声命令：“大家先上啊，把这些家伙先全部干成重伤再用奈落之刃来慢慢杀。既然他们要给我们杀我们也别客气，好好出口气～！”

　　命令已下，龙城好汉们也只能开始动手，牧师念祷文的念祷文战士准备技能的准备技能，只是看前头那几个家伙双目无神垂头丧气站位也是随心所欲就知道他们是有些心不在焉。总部被人砸了，人被人家耍了，像也是录了，公会老大很有可能为了躲系统的债会去自杀，公会解散在即，就算这能杀对方一两次让人家掉个几级又有什么意义？有几个牧师居然都没给战士加时效过了的辅助防御法术，而是打算直接拿杀伤神术来砸过来，好像还真以为我们就准备站在那里让他们慢慢当靶子练习了么？

　　这正是好机会，我悄悄在队伍频道里吩咐了几句，看准了机会一声大家冲啊，怒吼一声用出狂怒技能就冲了出去。就在我冲出的瞬间，一直藏在后面的酸菜的那只奇美拉也一起冲了出来，同时还有一个龙力术迅捷术也落到了我们头上。哐啷一下，我们一人一兽就这样硬扎进龙城的阵线里去了。

　　这完全就是我刚才那一番士气打击产生的效果，这些家伙本来早该防住我们这一反冲锋，前面至少也要用几个土元素或者摆出防御姿态的矮人防御者站在那里当肉盾的。

　　这一进去之后立刻就是虎入羊群，我高达九级的顺势斩马上顺着狂怒和龙力术的力量优势挥舞开来，唉呀喔唷声中哐啷哐啷五六个玩家就飞了出去。而奇美拉也凭着百级怪物的力量撞开前面几个家伙径直朝那个奈落之刃的玩家冲去。

　　“操你妈的，还敢还手？杀！”星落尘大叫一声，居然是又惊又喜的表情和语气。


第三十三章 无间道（上）

　　“大家杀啊。记得要杀成重伤～！那个谁谁谁…奈落的兄弟站后面点小心他们秒你……”

　　事实证明龙城好汉们的素质也并不是吃素的，尤其是这个时候还留在线上的大都是龙城的核心玩家，都是身经百战经验丰富之辈。虽然我是尽量抓住了最好的时机杀出去的，对方的精神状态也很不好，但一进入战斗状态马上条件反射似的就有了合理反应。我这强悍无比的蛮力顺势斩也只能斩出一记最有效果的而已，刚刚要挥出第二下，两三个负向解除魔法就已经丢到了我的脑袋上。给我加持龙力术迅捷术的法师MM虽然施法等级和龙力术的法术阶位是占上风的，但连着两三个同时丢下，解除魔法本来就有着优势，对抗之下完全没幸免的机会，立刻身上又是光溜溜的了。

　　邦的一声响，这第二下顺势斩只砍飞一个家伙就被一个加持了巨力术的高阶战士用盾牌硬挡了下来，不过他也一屁股坐到了地上。我正要举剑给他脑袋上一下致命的，突然只感觉手上一软，这杀猪刀居然就举不起来，看了眼状态栏，‘虚弱术’‘痛苦衰败’‘降咒－力量’‘灾难术’……琳琅满目五彩纷呈的负面状态字幕就像脓包一样冒得到处都是，让我鸡皮疙瘩都发了起来。

　　也是我这巨力顺势斩给人的印象太过深刻，受过一次教训被当作棒球打飞的家伙绝难忘记，一看到又是和上次一样顶着高阶辅助魔法往人堆里冲，这些厄瑞斯努牧师下意识地就全把诅咒的主力丢我身上来了。也不知道这些诅咒重了多少个，我现在的状态属性一两秒的时间里就降到了十来级新手的地步，别说攻击连刀也提不起来了。

　　另外一边的奇美拉的冲锋也没奏效，只来得及一个闪电吐息把那个奈落之刃打了个跟头，然后同样的是几个负面状态之后一个进阶了海克斯托之拳的武僧冲上去一个秩序之拳，立刻原地不动陷入被震慑的状态。

　　碰碰几下，几个石质钉头锤从四面八方敲了过来，我现在连举剑的力气都没有，只能勉力闪避一下就被当头两锤敲得眼冒金星头昏脑胀，丢出几大百的生命栽倒在地。没有了以前强力NPC的帮忙和吸引火力，任我等级再高力量再大，还要这样冲进这样一群高级玩家群里肯定只能是这样的扑街扑到五体投地。

　　“猛兽哥多谢了，舍己为人一马当先，你还真是新世纪游戏界的黄继光董存瑞啊，大恩不言谢我们先走了。”

　　不过这正是我的战术安排，完全按照原定计划的，我和奇美拉这两个重磅炮灰朝前一冲，果然就马上吸引了几乎所有人的全部注意力和火力，萝卜头他们就趁机掩护着娘子军和南光他们朝远处的门口突破而去。

　　这龙城据点周围林立着巨大狰狞的岩石，这也是黑水城里厄瑞斯努的典型建筑风格，龙城好汉们一上线就把我们逼到了一个角落里。虽然面向街道围墙和岩石要低得多，但除了身手敏捷的盗贼和武僧之外其他职业根本翻不出去，更不用说是这些体质力量敏捷都低下的法师妹妹了，所以只有现在这样对着门口强行突破。

　　突破部队的最前端不是玩家也不是怪物，而是一个直径三四米的巨大石球用压路机的威势在前面轰隆轰隆地滚着，前面的龙城好汉只能仓皇躲避。一个家伙躲闪不及，被这巨大石球撞倒再从身上碾了过去，顿时惨叫一声冒出几百的大红字，然后还没来得及爬起来，就被后面跟上的法师妹妹两个瞬发的电爪和燃烧之手给烧成了黑炭。

　　这是咒法系的五阶魔法坚石法球，娘子军里果然没一个是弱手，用这法术的法师妹妹的咒法系法术专精是加到了极限，就差升宗师职称罢了，这召唤出的法球体积重量都是当之无愧的压路机，刚才拆毁龙城据点的时候立下的功劳可不比我的杀猪刀小。

　　虽然这法术需要的是法师维持专注施法，不过凡事都有办法去变通，法师妹妹自己保持法术专注不能动，却可以坐在萝卜头肩膀上由他扛着朝前面跑着，一路维持着坚石法球朝前面滚去，而人丛中的翠花高唱着守护之歌用替她挡下龙城好汉们的神术。

　　“日日日，挡住挡住～！挡住～！别让他们冲出去。”星落尘连声呼唤，可惜现在龙城好汉里没有法师，虽然他们大多是牧师，牧师的神术虽然也算法术但重在状态辅助和杀伤力，论应变能力远不如法师的奥术。这坚石法球虽然是咒法系的产物，但并不算在召唤生物之列，放逐术驱逐术都不起作用，就算是解除魔法也只能算成伤害去强制破除。

　　最关键的还是刚才我和奇美拉的吸引火力，让众好汉们的神术都丢我和奇美拉身上来了，现在零零散散两三个解除魔法丢过去连石球一半的生命都没破掉，想要直接攻击施法妹妹的两个神术也全被翠花的守护之歌给挡了下来。

　　两个侧翼上刘志节克塞号一起和召唤生物死命扛住，科皮那圣武士的破邪斩不要魔法似的朝外猛砍，还和一个圣武士黑暗进阶之后堕落男爵玩家的破善斩互劈了一记，破邪斩的攻击范围大而且对邪恶阵营的玩家杀伤力奇高，居然让他险险一个人就挡住了一边。就靠我这分散龙城众人的注意力，这一个石球突破战术居然就这样轰隆隆地带着娘子军们一直冲向据点门口。

　　啪达一声，突然间一个泥潭出现在了坚石法球的前面，石球一陷入其中立刻只能原地空转前行不了了。原来是龙城好汉里一个元素使者终于想起来用了个化石头为泥的法术丢在石球前面的路上，也多亏这家伙是土元素的元素使者，这一个泥潭又深又大，终于挡住了这个巨大的开路先锋。

　　“门口烈火骷髅的兄弟快过来一起上啊，大家一起围攻～！我说好了的五万块绝不食言～！”星落尘骑着骷髅马一边带着龙城好汉在后面追赶过去一边招呼门口的烈火骷髅。“只要不让她们跑，我们被骗下去的人马上就会上来了～！”

　　说来也有些古怪，烈火骷髅的家伙们居然就一直站在门口动也不动，星落尘可能是以为人家顾忌他经我刺激后会食言不会出那五万块，所以重申一下。这重申还真产生了效果，一直在门口的烈火骷髅果然开始朝娘子军们迎去。

　　这个时候萝卜头已经丢下了肩膀上的法师妹妹，和科皮克塞号他们一起准备抵挡后面的星落尘。我给他们的命令是自己挂了也没关系，总之一定要保证尽量多的娘子军们突围。娘子军们几乎全是法师之类的职业，不只移动缓慢而且没有时间停下来施法，龙城的家伙们就算是牧师也全都有足够的近战力，一旦接近就是单方面的屠杀，只能这样断后的尽量挡上一挡，前面的烈火骷髅相对来说并不强，希望娘子军们自己能冲出去。

　　带头的星落尘这个时候已经发动了骑士冲锋，骷髅马四蹄生烟，带着他朝队伍中的翠花冲去。萝卜头看准了来势一个侧移走位刚好挡在这冲锋的去路上，然后站定发动了矮人防御者的防御技能，星落尘的冲锋这个时候也改不了路了，只得一下重重地撞在了他身上。

　　哐啷一下，萝卜头脑袋上冒出个-799的大红字来。矮人防御者这职业已经是肉盾中的肉盾，发动防御技能之后就算百级BOSS的攻击都能正面抗上一会，但面对星落尘这一个冲锋却被一下砍掉了大半的血量，换作是其他人还真只有被秒杀的份，这龙城老大果然不是省油的灯。

　　只是星落尘这冲锋也被这一下截停下来，萝卜头喝下个血瓶然后马上用出了矮人防御者的特技嘲弄，星落尘的心志抗力没抵住这一下，立刻迈不开步子也没办法再对其他人使用攻击技能，大骂一声娘之后也只有老老实实和NPC一样挥起凤凰刀朝马下的矮人战士猛砍。

　　战况紧张，但另一边的我已经躺在地上无能为力了，一个没什么战斗力的王牌间谍没去参加战斗，只是在我旁边用加了麻痹药剂的匕首有一下没一下地捅着，同时还开着侦察术看着麻药的时效和我的生命。我现在的属性已经被诸多诅咒给弄到了和新手没两样的地步，居然就活生生被这样家伙用这样的手段给完全制住了。而刚刚从奇美拉嘴下逃出来的奈落之刃就站在旁边，不过星落尘并没有来得及下令的原因，这家伙也没有对我动手。

　　我这一躺在地上动不了手，也就只能动口，对这边的那个王牌间谍煽动说：“我说老兄，这龙城马上就要完蛋了，你们还给星落尘卖啥命？我批他最多半个月之内自动消失。现在你们放我一马，以后大家见面兄弟我能帮的肯定帮……”

　　“我日，老子还以为这种死到临头还要收买共产党员的反派角色只有电影上能看到呢。”王牌间谍吐了口口水，看来是热血龙城的死忠分子。“刚才你不是这么牛B的么，说什么让我们来杀，现在怎么又这么脓包了。可惜老子没摄像精灵要不拍下来明天传到论坛上去。”

　　“毛。老子自己挂次算啥？给老子去打听打听鹰之团的猛兽是什么角色，说挂就挂说杀就杀头掉了碗大个疤级掉了老子再重新练，主要是照顾那帮娘子军，害她们被挂了人家还说我们鹰之团照顾不周牵连主顾……就凭你们龙城的垃圾我还真不放在眼里，用得着给你们出尔反尔么……”

　　“干脆先杀了这家伙再说。反正也要杀，我们老大那是搞忘记了说了。”王牌间谍被我说得烦了，越俎代庖向奈落之刃下令。

　　奈落之刃一声答应，作了个发动技能的手势手上的匕首立刻发出黑油油的光芒来，立刻就要举刀朝我捅下。但就在他匕首刚刚要落到我胸口上的时候突然碰的一下闷响这家伙全身都僵直住了，然后噗的一声，红色的马赛克像爆开的水龙头一样从他的嘴里狂喷而出洒得我满身都是，随后这家伙木头一样一声不吭地栽倒。

　　王牌间谍看得一怔，大概还以为是这家伙技能发动前的什么准备动作，没反应过来之时一个人影就从倒下的奈落之刃的后面穿了出来直冲入怀里，一个内股摔就将他绊倒在地，随即骑在上面乒乒乓乓的拳头急风暴雨一样在他脸上落下，一秒钟之内脑袋上冒出七八个一百多两百的伤害数字，然后也跟着奈落之刃一起下线去了。

　　“哈哈，老子不是盗贼一样的可以背后偷袭，这两连招怎么样？这两个可都是进阶了的还不一样的被干翻了？”这瞬间秒掉两个进阶玩家的隐藏高手，正是一直在外面的凶。

　　这周围当作围墙的高大岩石能挡住其他玩家，却挡不住所有职业中有最高机动能力的武僧。凶一直在队里负责侦测和斥候，潜行术也升了个专家级，这本只是一时的权宜安排，想不到现在却派上了大用场，趁着龙城好汉们都注意去追杀娘子军们了，他就从侧面悄悄翻了进来，用半吊子的潜行溜到了这俩家伙背后，一下绝招尽出果然立下大功。

　　这几天和龙城好汉全面开战，龙城的家伙大多是PK值比属性还高的厄瑞斯努信徒，可是惩戒之神库斯伯特的信徒最佳的经验补品，每击杀一个都可以获得对方掉落的部分经验值。凶这家伙借此不止捞了好大一笔神庙的贡献值，也居然升到了和我一样高的六十级，刚刚可以学到武僧职业震慑拳的大技‘穿震拳’。本来这刚刚学到后在实战中很难运用的，但被这家伙潜到了对方背后慢慢运气慢慢准备造型，一拳命中就秒杀了那个奈落之刃。

　　本来王牌间谍的侦测能力是潜行技术的克星的，可惜这家伙把技能和注意力全放在了我身上，还没搞清楚状况就被甩出穿震拳的凶马上又逼进身来用了个疾风连击，王牌间谍的战斗力本来就低下，于是就这样被拳头活生生揍死了。

　　“得意啥？不是我的英明领导哪有这么好的效果？还不快给老子治疗。”我吆喝一声，凶连忙上来用手按在我身上度过一道真气——红色复仇者可以用气来治愈自己或者队友的伤患和负面状态，虽然身上的负面魔法还驱散不了，但这不算太强烈的麻药效果却还是可以的。

　　放凶下线去看电视本来只是一时的法外施恩，但想不到的是后来找到那风水步惊云忽悠龙城然后又悄悄进来救我于刀下这些逆转的关键却全都是他来实行的，当然都是我在用短信和私聊在遥控指挥。可见所谓的仁者无敌天时不如地利地利不如人和得人心者得天下实非虚言也。

　　“别管我这里了快去前面带个能驱散魔法的娘子军过来。”我恢复行动能力之后立刻喝下瓶红药，但诅咒的效果还在，连杀猪刀都拿不起来更不用说战斗了。凶刚刚领命动身，但眼看那边的战况却一下发生了重大变化。

　　说来话长，但其实从我冲出来吸引火力被打倒到现在也不过过了十几二十秒而已。这个时候星落尘刚刚一个冲锋撞到了矮人防御者身上，娘子军也正好冲到了烈火骷髅的前方，但完全出乎所有人的意料，这两群人根本就没打起来，而是烈火骷髅散开一个通道让娘子军的人过去了，然后自己朝龙城好汉们冲了过来。

　　“骷髅老大？靠？你们是什么意思？你难道信不过我？我说了给你五万就一定给你五万，这没去佣兵行会签合同但可有录像作证啊～！你们怎么出来混的？怎么能和我说好了又临阵叛变？是不是那些婆娘答应了给你更多的钱？我们这么久的合作关系你居然信她们不信我？”

　　这一个莫名其妙的变故让星落尘急得惊怒莫名大吼大叫起来。但在深渊裂缝中那样嚣张的骷髅老大现在却是一语不发，只闷着脑袋带着手下的人马朝龙城好汉们杀去。


第三十三章 无间道（中）

　　“五万～！我说好了给就一定给～！绝不食言，你可以拿录像去论坛上作保证～！我们马上摄一个保证的DV都行～！我星落尘就算经常黑吃黑偶尔也说话不算数，但……但……但这次一定算数～！”

　　星落尘长刀乱砍，凭武器的速度和居高临下把下面的矮人防御者杀得只有招架的份，周围的龙城好汉们也跟了上来，面对前面的萝卜头科皮几个看起来简直是压倒性的优势，但嘴上心上却完全慌了神。

　　“那些婆娘倒地给你多少？六万？七万？难道是八万？我就不信是十万～！好，十万我也就认了这些傻婆娘居然肯出十万来反杀我们一次……”

　　烈火骷髅的骷髅老大闷不作声，只是站在几个战士的中间把光环技能开着，除了烈火骷髅的人之外还有把科皮萝卜头几个都手动控制笼罩了进去，稍微之后连我身上都开始亮起微微光芒来，这家伙居然还连我这个有深仇大恨的都给照顾到了。只看骷髅老大这沉默是金兢兢业业的样子，如果不是这么多的手下肯定只能是他亲自发布命令才能调动，还真以为是娘子军里哪个法师妹妹用魅惑系法术给这家伙控制成了NPC呢。

　　难道真是酸菜给这家伙许诺了五万以上的高薪？我靠。如果真是这样可就真是太没天理了，我游戏里游戏外帮她忙死忙活的也都没这么多，如果真这样一定要让她提高酬薪待遇否则实在是太打击我的工作积极性了……

　　这骷髅老大的战争祭祀光环技能果然厉害，我怀疑他根本就把所有技能点都和属性点都投在了相关效果上面，这样虽然导致个人战斗力不堪一击但在这群P的场面下却着实管用。距离这么远就能把我包在光环范围之内不说，而且大师级的双重光环中的破魔光环直接就把我身上的诅咒给冲掉了两三个。然后还有的一个坚韧光环，让前面当着肉盾的萝卜头几个更是坚忍不拔精神抖擞。

　　烈火骷髅这一阵前反水，形势马上变成了对龙城好汉们一边倒的局面。虽然烈火骷髅这一次来的人很明显是临时拼凑的，实力并不怎么样，还有不少是连进阶职业都没有的普通级炮灰型选手，但他们只要能起到该起的作用，给逃窜中的娘子军们腾出施法的空间和时间这就够了。

　　烈火骷髅的人这一上，正苦苦支持的萝卜头四个立刻就松了口气，真等龙城好汉一在他们周围合围进攻，等级再高一二十级也不过是多挨几下而已。骷髅老大的抗魔光环肯定是开到了最大的功率，以时速200码的悍马烧汽油的速度来烧魔法值，龙城好汉们的神术威力效果都大打折扣，负面状态多多生命所剩无几的他们这才能全身而退下来找机会猛喝药水，烈火骷髅的众炮灰们才能在厄瑞斯努威力不凡的破坏领域神术下多撑几轮。

　　这个时候后面的娘子军们已经缓过了气，持够了法，然后五花八门的魔法和诅咒就越过烈火骷髅轰了过来。这如此分明的阵地战线简直就是范围法术的演练场地，呼啦轰隆呼哧刷刷，迟缓法阵秩序法阵藤蔓滋生艾伐黑触手油腻术蛛网术火墙术火球术重雾术臭云术死云术——可惜好像没有尿云术，酸雾术倒可以勉强充数，综合起来的杀伤效果倒也真和八阶塑能系的焚（粪）云术也差不多了——先后齐齐而下，一时间那片范围之内的法术效果浓密到把视线都完全遮挡了，全方面彻底地考验着龙城好汉们的视力和法术抗力还有精神承受能力。

　　有了时间和空间，高阶法师的强悍就是这么简单。娘子军这些法师妹妹的操作也是很见功力的，这全部的范围法术几乎没有怎么波及到前面辛辛苦苦给她们当肉盾的炮灰们，只见那片浓重得难分人影的烟火云雾中怪叫连连红字飘飘。不知是哪几个重口味的妹妹觉得还不过瘾，几面宽大的冰墙临空砸下，几道土墙流沙坑平地而起，看起来想要把这些好汉们关在这里面活活给煎熬虐待至死。

　　不过终究还是天道忌满，没那么圆满美好的事。里面魔法抗力高的好汉和运气好没被这范围法术笼罩进去的几个，一起用着解除魔法消除效果类的神术朝里面猛丢，虽然外面的娘子军法师妹妹也朝里面不断加料，但解除魔法在法术对抗上终究要占优势，于是有几个身上有加抗力和装备好等级高的还能跌跌撞撞地跑出来，其他绝大多数被留在里面被活生生烧死恶心死。

　　这一个打击对于龙城好汉们就是直接致命。这本来斗志和游戏积极性已经是所剩无几，再被用这样的打发虐待一轮更是雪上加霜。其实本来能逃能冲出来的应该会再多些，但斗志丧失之下有些被困在里面烧着虐待着的连挣扎都不用了，居然就这样强行下了线。

　　时至如此，这场战斗也终于算盖棺定论。现在还留在线上挣扎的顽固分子们，是无论如何也坚持不到那些被骗下去的家伙们挨过五分钟的系统时间上来了。

　　“妈的个X～！杀一个算一个！”星落尘现在已经彻底红了眼，不知怎么的一回过头来看到了我居然还站在哪里，顿时勒马朝我杀了过来。

　　我本来正看那边的娘子军们烧烤烟熏龙城腊肉看得正兴高采烈，一看这家伙朝我冲来立刻转身就逃。

　　骷髅老大的抗魔光环虽然厉害，但真的凭光环就能无视魔法效果那所有法师都不用混了。我身上被冲掉的也就是两三个一阶二阶的诅咒魔法，真有分量的痛苦衰败血肉凋谢之类的还在状态栏里生龙活虎，地上的杀猪刀都还拣不起来，哪里敢和这家伙正面接招。

　　“我操，有种不要跑啊。刚才不是那么牛B的要让我杀么？现在就这熊样？”星落尘一看我居然抱头鼠窜，立刻大骂。

　　“哈哈，现在是老子占上风了，凭什么让你这马上要删号的垃圾来杀？”我边跑边叫。

　　刚才说的那什么要杀要剐尽管来权当安慰你之类的语言现在却扭头就跑，并不是我言行不一说一套作一套，乃是和革命烈士面对枪口高唱国际歌一样的高姿态，杀了我一个还有千万个的精神胜利法，而现在革命形势一片大好全国立刻就要解放，再英勇再有气概也没道理让这些反革命份子反攻倒算一把吧。一级经验终究是一级经验，能不掉还是不掉的好。

　　“老魏～！”凶眼看我危急，连忙奋不顾身地朝星落尘扑去就想要来单骑救主，但可惜刚才偷袭奈落之刃王牌间谍时候的穿震掌和疾风连击这两个大招把魔法值都耗得一干二净，连个加速冲刺都用不出来，现在只能跟在骷髅马后面吃灰尘。

　　这龙城据点和这游戏里大部分建筑风格一样，都是往雄伟广大的方向发展的，这一片废墟比一个足球场还大上几分，足够我们两个在上面撒开脚飞奔。好在他刚刚之前才用过冲锋技能，冷却时间还没过，要不直接用骑士冲锋杀过来我早挂了。

　　虽然我的奔跑术是专门升过的，但比起骷髅马的速度还是差得远了，即便没用冲锋技能我和星落尘之间的距离也在很快缩短，我原本打算围着这片废墟的边缘兜上一个圈子，朝门口的娘子军那里跑去寻求帮忙，但看来是来不及了。

　　“日，奶奶的，和你狗日的拼了。”眼看跑是跑不过了，门口的娘子军们被自己放出去烧烤烟熏龙城好汉的法术给堵在那里暂时进不来也看不清这里的情况，救援无望，我一下转身跳起，朝已经离我不到十米的星落尘扑去。

　　其实真要不挂也很简单，手上那巴非门特戒指里还有个人挡杀人怪挡杀怪的迷宫术，只需要凌空一指就能让星落尘这家伙进异次元里和系统玩智力检测去。但现在众目睽睽，烈火骷髅龙城好汉都在那边，就算是娘子军也被我用谎话糊弄过一次了，这戒指再用一次是无论如何也要暴露，相比之下掉上一级也没什么大不了，所以我干脆转身硬拼一把。

　　“去死！”这举动无疑大合星落尘之意，他大吼一声，包含了无尽的怨念和愤怒的一刀猛力朝半空中的我砍来。

　　杀猪刀还丢在那边的地上，而我更从来没带后备武器的习惯——那样的剑也带不了两把，这一下是真正的赤手空拳，只听咔嚓一声响，我脑袋上飘出个-1119的巨大伤害数字来，一只手一只脚合着马赛克一起就飞上了天。

　　星落尘这一刀是用出了猛力攻击，他身上本来就带着其他好汉给他加上的破坏领域神术，我身上则还有着可以导致伤害加深的诅咒，他手上的凤凰刀更是大大有名的天器，于是这往日里只有我送给别人的马赛克效果终于论到了我身上，居然一刀斩过就把我的手脚给各卸了一只下来。好在我只是状态虚弱但生命值没掉多少，刚才和喝下了药水，现在基本上是满的，这样猛地一刀才没把我直接秒杀。

　　但受如此重击的我非但没有惨叫着摔落在地，而还龙精虎猛大叫一声一下用剩下的一只半手抱住了星落尘，用力一扳居然把他从骷髅马上硬给扳了下来，然后两人一起翻倒在地上。

　　现在我的生命还有一丝丝血皮的几十点，右手齐肘断去，右腿从胯部那里带着一点腰部都整个没有了，残废下的持续掉血让我脑袋上还在继续飘十来点十来点的红字。这是绝对的重伤状态加重度残废，但我依然生猛如此，其他任何人到了这地步也只有乖乖躺下喝药瓶的份，只有这狂怒野蛮人特有的无视重伤状态，减免一半残废状态的特有属性才让我堪比上甘岭的志愿军战士的彪悍斗志和续战能力。

　　星落尘的马术肯定是大师级，一般的眩晕重击打在上面也不会掉下来，但我这上去一抱一扳可是擒抱方面的判定，这家伙转职骑士肯定不会去升这个武僧和盗贼才用的技能，于是和我硬拼属性。虽然还有几个负面状态诅咒在身上，但靠着神器戒指提升的属性和固化的蛮力术加上这专门提升力量的狂怒居然还是占到了上风，再有点运气成分，居然真的把这家伙给弄下来了。

　　星落尘一个跳起，连骷髅马都不去管举刀就朝忙不迭地掏药瓶往嘴里塞的我砍来，但这个时候后面的凶也跑到了，一个飞扑又把星落尘扭倒在地。

　　我咕噜咕噜连灌两瓶高质量的生命药剂才把生命值从危险之极的个位数那里给拉了回来，单脚一蹦一蹦蹦到远处去，看看地上的手脚一想顿时大骂一声日。要治疗如此重大的伤残必须得去神庙请高阶祭祀用强力复原术，花的钱和掉一级的损失对我来说也不相上下。

　　而被凶扑倒的星落尘突然不动了，居然是很识相很干脆地自动强行下线去了。下了马的骑士也就和残废状态差不多，和等级相同的武僧玩近身扭打那是连站都站不起来的。凶连忙抓紧时间用个拆卸装备把星落尘的头盔给摘了，然后对着脑袋几个老拳让他先掉一级的经验再说。

　　随着星落尘的这一死，那边停着的骷髅马也消失了。这龙城老大表现出了他作为老大的责任心和BOSS该有的身份地位——他是最后一个被挂的龙城玩家。


第三十三章 无间道（下）

　　最终那些被忽悠下去的龙城好汉们并没重新逆袭，大概是那些被杀下去的家伙们去电话通知了，只有稀稀落落几个上来在上线保护的白光里探头探脑了一下，看看被夷为平地荒无人烟的据点废墟，有一声不吭也有大骂我大骂海棠大骂风水步惊云的，然后又都乖乖下去了。

　　这倒也在意料之中，我们只是意思意思地埋伏了一下就撤出了黑水城，这一次的会战宣布圆满成功。和我们一起撤出来的还有烈火骷髅，说老实话，我是愣没想到这些家伙也能算是‘自己人’。

　　“你到底给了这些家伙多少钱？”刚刚干掉星落尘之后，我马上上去扭住酸菜问。“六万还是七万？我不是已经叫萝卜头他们护送你们到门口了吗？只要一冲就出去了。大姐你是不是钱多得没地方用啊干脆发点给小弟我改善下生活行不行……”

　　“我没有说给他钱。是这家伙自己要来帮我们的。”酸菜指了指那边的骷髅老大。

　　“什么？”我闻言大惊。刚才星落尘那急迫样可是很有感染力也很符合实际情况的，我也相信这家伙真的会掏五万大元出来，但这烈火骷髅居然在这表现出了视钱财如粪土的高尚品质来弃暗投明，实在是匪夷所思。

　　“是不是这家伙认识你？我说游戏之外。是想追你吧？要不就又是个追你翠花妹妹的？”我相信世界上真有这种伟大情操的，但肯定轮不到在这骷髅老大身上闪光。既然不是直接经济因素也可能是间接的其他原因，美女就是其中之一，而且无论是酸菜大姐这种开宝马的年轻美丽小寡妇还是翠花那种守着万贯遗产的纯情少女，可都是有资格列入YY小说诸女配角之列的——女主还差点意思，保守估计市值也应该起码是一百个五万。

　　“不是……刚刚纤若羽会长给我发短信来了，这是她老公。”酸菜大姐一语道破天机。“真的老公，是自己人。”

　　“自己人？她老公？难道是……传说中的无间道？”

　　“好像是哦。我们会长玩个游戏可也真费心呢……居然还早安排了个反间计。”酸菜大姐连连摇头，啧啧有声。“刚才会长说他们本来就是商量了找个好机会阴龙城一把的，上次在深渊裂缝里就是个天大的好机会，可惜被你几个坏了事，这次可是最后的机会了，会长对上次被星落尘斩杀发录像的事也气得不行，所以才让他们在这个时候反了水……可惜，五万呢，呵呵……”

　　“日～！靠～！干～！操～！”我愣了半天，然后连换四个语气助词。

　　“你骂什么？”酸菜不解。

　　“……我也不知道……”

　　难怪当初我和萝卜头几个杀到深渊裂缝中的时候这骷髅老大居然显得比星落尘还暴跳如雷，难怪后来我们敢去投奔海棠的时候纤若羽这女人也是一张臭脸。也是，如果当时在那杀蛇魔BOSS的紧要关头烈火骷髅的家伙一下反水抢了最后一击，那两百BOSS掉的装备可不便宜啊，被纤若羽拿回手里去，龙城的一干家伙能活活气死。

　　这本来该纤若羽和烈火骷髅的黑锅的，但我居然去主动给自己背上了，去承受龙城好汉和星落尘的怒火。结果是我们鹰之团内部分裂，招来那群小流氓来惹事弄得鸡飞狗跳，还要煞费苦心弄什么圈套让星落尘去钻……这真的是……不知道该怪谁好了。幸好最后还从GM那里弄了个给他们打工的长期饭票，要不我这还真是冤枉到姥姥家了。

　　说起来我对西北玩家之间PK的埋伏反间之类的行径是早有所闻，但这才是第一次真的见识到。还真和传说中的一样，反间离间无间应有尽有，我以前在西南看到临风反水龙城好汉的时候还觉得这些人玩游戏也玩得这样有心机实在是难得，现在一比较起来还有些小巫见大巫。妈妈的，居然能让自己的老公带着人马在敌方阵营潜伏这么久这么深，这是玩网络游戏还是搞国家间谍活动？

　　回过神来，为了以后的和平共处，我也只得上前去和骷髅老大握个手打个招呼说声不好意思，以前不知道你们是早有安排来坏了你们的计划……主要是没想到你们这黑白双雄雌雄大盗居然计划这么周密潜伏这么深，玩个游戏也能如此精心策划小弟我实在是服了。

　　这骷髅老大现在看起来也再没深渊裂缝里那暴躁臭嘴的德性了，看来当时大概只是被我们坏了好事情绪失控而已。虽然那时候被我一杀猪刀砍破了头，但现在看来男人的心胸果然是要比女人的实际上宽大些，过了这么久好像也不大计较以前的误会了。和我一握手说其实没啥，我们两口子本来就是各玩各的，她弄她的海棠公会我弄我的佣兵部队，不过其他人不知道而已，关键时刻互相帮助一把也是正常的嘛。

　　原来如此。我连连点头，然后继续说你两个也算夫妻情深配合默契了，就她那一句话要你反水你就马上反水，其实我看委曲求全一下先把那五万给骗到手再说不是更好？

　　唉其实我也这样想的啊。可惜老婆不干说这是报仇的最后机会，既然星落尘觉得这口气值得五万块来出那更要让他出不了憋成阳痿憋出心理阴影来才行。昨天星落尘把她头砍了下来还用录像发到论坛上去，她气得到现在为止都没睡着觉呢……日，糟糕了，你们把那家伙给杀了，我老婆还叮嘱我一定要亲口给他说这是纤若羽送给他的礼物什么什么的呢……

　　原来被憋出心理阴影的是纤若羽那女人啊，幸好她不用担心会阳痿。女人的心胸果然只是看起来大一点而已，换作是我们这些肚里能撑船的谦谦君子，就算是杀父仇人也要先虚与委蛇把那钱骗到手了再说。

　　可是老兄你带的这些兄弟就没意见？那五万可是大家分的呀，这二十多个人每人也有好几千，就你一声令下就全都不要了？我问。关于这个问题才是我极度不解的。虽然也又是团伙又是老大的，但这毕竟是游戏不是真的黑社会组织江湖帮会，我们这现实中认识的还好些，那纯粹游戏里的人际关系凝聚力可是很弱的，就算是出生入死打怪的公会战友也可以为个装备的分配权马上就大打出手，这西北的佣兵组织更是人来人往都图个装备经验和钱，骷髅老大的领导力据我看顶多也就只能控制五块钱之内的罢了。

　　嗨，反正星落尘信誉也不算好上次深渊里的雇佣费也还没给我们结呢，我一说这家伙公会都被解散了人也要自杀了居然还说这么高的价钱，那肯定是会赖账，众多兄弟也是很同意的……还有海棠里女玩家可很多，下面好多兄弟都对我一直比较帮龙城很有意见呢……

　　看来还真的是星落尘这家伙咎由自取，原来之前在深渊裂缝里没弄到搞头就没给人家结尾款，否则说不定这五万块的承诺还真能收买点人心呢。也幸好，真被烈火骷髅这二三十个炮灰把这五万块给挣了，我们这鹰之团六人冲锋队这么精英的雇佣军还真想不通。

　　正和骷髅老大说着，突然队伍里吵闹起来。我转头看过去，克塞号正揪着烈火骷髅里的一个玩家好像要动手PK的样子。我连忙跑过去正要提醒他们团结稳定的重要性，克塞号立刻大声嚷嚷起来：“老魏你看这家伙，上次就是这家伙带龙城的人来找我们的麻烦，被老子火眼金睛一下就认出来了。今天一定要给他好看～！正好借灭了龙城的威风来再立下威，把这家伙杀回十五级，让人知道敢惹我们鹰之团的都没好下场～！”

　　被克塞号抓住的是个还没进阶转职的武僧玩家，我一下就回想起来这就是我们在碰到娘子军之前杀的那个武僧玩家‘铁拳无敌孙中山’，这家伙的名字和样子都很是别致，居然真的模仿这革命先烈的外表弄了撇小胡子，让人印象深刻一见难忘，所以才被克塞号一下认出来了。

　　我一看之下立刻暗骂一声克塞号这家伙果然是个夯货，在队伍频道里对克塞号说：“你这段时间杀龙城的家伙杀顺手了真的把杀气给杀出来么，怎么弄得来和星落尘一样谁惹了你就一定要人家好看？”

　　其实这铁拳无敌的家伙也根本不算和我们作对，龙城本来就在外面挂着有悬赏，这家伙还被我们给挂上了一次，是个人都会去给龙城通风报信。最后这家伙也是倒霉透顶，不只悬赏没有拿到还被人品奇差的星落尘一刀砍成两片，不过倒是真没想到这样废材的家伙也能是骷髅佣兵团的，也不知是第五还是第六梯队的边缘炮灰了。

　　我正要开口给这革命前辈阐述一下我们现在和平共处的优待政策，这家伙却真的像被抓了现行反革命一样的高叫了起来：“不关我的事不关我的事是你们海棠自己的人去报信的，还约好了说我只能拿一半的赏金，结果最后害我掉了级没拿到钱他反而还说我不够意气不分他钱……”

　　“什么什么什么？”我一听之下没反应过来，身手过去扭住这家伙直接提了过来。

　　“喂，猛兽老兄，这多少也是我们烈火骷髅的人……”骷髅老大过来示意给个面子，然后悄悄又说。“……你要杀也等我开除了再杀……”

　　“没事没事，就问他两句话。”我摆了摆手上的铁拳无敌孙中山也跟着乱摇，这家伙的重量还比不上我的新版杀猪刀。然后我放他在地上，用皇军只优待良民的眼神和口气和他交流。“兄弟，我这帮兄弟可是有冤报冤有仇一定要报仇的，你看龙城这帮人就是因为惹了我们才连总部都被砸烂了的，明天论坛上多半就有龙城会长星落尘自杀的消息。不过我们的宗旨是不杀错也不放过，如果你是受人指示就把事情说清楚，冤有头债有主我们自然会去找他……”

　　“嗨……当初我就说这事不靠谱……那天是我以前认识的一个朋友，那家伙其实也不算什么朋友啦……问我赚不赚两百块钱，够我一个多月的点卡了我自然说要，他就说让我去黑石堡郊外练级，他会叫一帮人来挂我，然后我就让我兄弟掉着这些挂我的人，他自然会去通知龙城的人来我那里，我和我兄弟带着龙城的人把这些人给反挂了就行了……”

　　“你这朋友ID是什么？”我问，心里只感觉噗通噗通地乱跳，那是以前买刚刚开始买体彩然后坐在电视前等着开奖号码时才有的感觉。

　　“……也不是我朋友了，不过是朋友的朋友，很臭屁的一个家伙，老说自己多利害多利害。好像以前是龙城的后来跑去海棠了……ID……好像是临风布意还是临风布阵，这家伙自杀过的，根本就不是我朋友都没在我好友名单里……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”还没听完这话我就开始仰天长笑，左右其他人都莫名其妙地看着我。然后我猛然低头的时候已经是满脸的杀气。“好～！居然还有人敢玩无间道在背后阴我们鹰之团，好大的狗胆～！不把他杀回十五级以后不人人都来惹我们了？杀～！”

　　“好，吼吼吼吼～！杀～！”克塞号先是一愣，然后一下也很热烈地响应起来一起很有杀气地大吼，吼叫中猛然一矛给旁边的武僧当头捅去，铁拳无敌也正莫名其妙地看着我哪里料到有这个突然袭击，被长矛穿头而过顿时惨叫一声秒杀。

　　克塞号抽回长矛看着目瞪口呆的我问：“老魏你这不是和我刚才说的一样吗？……还有你刚才真的和电视上的大反派一模一样，杀人做坏事之前都要很开心的大笑，这是我一直在学但是怎么不会啊，你教教我怎么才能笑得这样开心这样有成奎安龙刚王晶他们那样大反派的味道？”


第三十四章 一切按计划行事

　　我回到白云城之后的第一件事，就是大肆把我们鹰之团六人组冲锋队要找临风布意算账的消息公布了出去，而且杀气腾腾的程度已经远超过这游戏里的其他追杀令。一般来说就算是那些最嚣张的人民币玩家追杀人最多也只是杀回新手或者杀到对方自动去自杀删号而已，但我这次说了就算临风这家伙再次自杀删号都不能解决问题，一旦发现他的新人物立刻再杀，非得要把这家伙从这游戏里给彻底杀出去为止。

　　这家伙这个时候并没有在线，大概也在游戏外看着意大利阿根廷什么的，不过这不重要，反正对他的追杀是项长期工作。

　　起初我最担心的还是纤若羽等等几个的态度，但当我摆出证据表明决心这事绝不能不了了之的时候这几个公会头头都是一副既然你有证据那你就自己看着办的样子，让我心中大定，也不知是酸菜大姐去暗中打点了的原因还是临风这家伙本来的人缘就差，居然公会老大都不罩着他。把龙城一干掉，现在我们鹰之团六人组可是很有些分量的了，谁也不愿意为了个不大受欢迎的家伙得罪我们。

　　说起来也真是应了那句名言性格决定命运，临风这家伙的头脑绝对不差，比如这出卖我们所用的办法就很见智商。他本来作为龙城的叛徒也是不敢从龙城那里直接去领赏的，这一转手他人用个仙人跳，不只避过了这个问题还让我们的被出卖看起来是合情合理，非但完全怪不到他的头上还要多谢他给我们介绍工作……如果不是酸菜的娘子军让星落尘有所顾忌恼羞成怒一刀杀了铁拳武僧，我们还真的要被卖了还给人数钱去，然后这家伙还可以想办法继续出卖继续领赏，拿我们和龙城当提款机用，确实毒辣。

　　但这游戏里和社会上的道理多少也是有些相通的，这些小聪明玩得再好再溜溜转，不过是一时的得意风光占些小便宜罢了，一旦这翻了船出了事——这些小聪明向来容易出事，愿意帮忙的没什么人，痛打落水狗雪中送屎的倒是此起彼落。盖因为性格恶劣心胸狭窄之辈就算头脑手段通天，最多也就有些利益同盟而没有真正朋友，此小人之道的然而日亡也。

　　只是名不正则言不顺，就算纤若羽她们不管，临风多少也是海棠的人。所以我想了一想之后，打算把这家伙勾结出卖我们的事在佣兵行会里用布告的方式贴个大字报，而且对外宣布有请吃过这家伙的亏被这家伙陷害过的玩家们去论坛踊跃提供线索，让全国人民认清这反革命份子的真面目。以这家伙的性格和人品，前世今生积累下来的苦瓜肯定不少，现在我们鹰之团冲锋队在西北也算是小有名气风头正劲，这一号召肯定会有不少来痛打落水狗的。

　　萝卜头几个家伙开始还莫名其妙，不明白我搞这样大的阵仗是什么原因，等我悄悄把酸菜大姐那许诺的五万大洋的任务一说，全体人员的小宇宙立刻就剧烈地燃烧起来，声称这样的垃圾不赶快人道毁灭就是祸害少女威胁妇女，为了那五万块也为了中华民族的五万万女同胞一定要全力将之清除掉。而且对外正是彰显我们鹰之团的疾恶如仇实力雄厚睚眦必报，以后谁也不敢乱惹我们啦。

　　南光的姐姐妹妹们和娘子军们颇有一见如故的感觉，虽然战斗中至始至终也没有出到多大的作用，不过也不妨碍她们叽里呱啦地聚在一起。南光本来是想和翠花研究探讨各种技术性学术性很强的问题，但翠花却自从知道了我要找临风布意的麻烦之后就有些魂不守舍，不过也没有当众表现出来。

　　“你家伙运气倒好，要不碰上这个家伙还知道你什么时候才能动手。”酸菜看到我终于有机会付诸行动了，也是心中大定。

　　“这其实是我早就有安排了的，这龙城的事一完我就马上让他们行动……”我怕她借此克扣佣金，连忙说这其实都是我精心计划之后的实施。

　　“哦？这么有计划的？我就不多管了，你自己好好干。”酸菜大姐丢下一句后就回去睡觉了。

　　当就在我一个人杀气腾腾地在佣兵行会里写大字报的时候，翠花小妹探头探脑地出现在了佣兵行会，左一逛右一绕地走到了我面前，用一种好像是随口不经意提起但是谁都看得出是特意来说的口气问我：“呃……猛兽大哥，这其中会不会有什么误会？说不定那个武僧玩家根本就是胡说八道啊……嗯，你们鹰之团现在可是大大有名的，万一冤枉了好人弄坏了名声那就可惜了……”

　　这小妹妹其实也蛮在意酸菜大姐的意见，在酸菜大姐制止她的网恋之后虽然难以割舍，但却转入了地下工作暗通款曲，在其他人面前也不敢乱暴露自己和临风的关系，大概她自己觉得这样在游戏中的遮遮掩掩更符合一对患难鸳鸯风雨同舟历尽艰辛见彩虹的剧情。只可惜我这样的老江湖经验丰富更是早已知情，她的小女孩心思在我眼里的就像打了X光一样赤裸裸的通通透透。

　　我拨弄着面前的控制版面，心不在焉地回答说：“翠花妹妹你就放心好了，我们既然下决心要清除的肯定就不会冤枉好人。这垃圾居然给我们背后下扳子捅刀子，不彻底清除出游戏怎么行？还有这家伙以前的事我也是知道得清清楚楚，完全是旧病复发狗改不了吃屎……”

　　“你嘴怎么这么毒？我看临风那个人看起来对你们不是很亲切的吗？”翠花小嘴一扁说。

　　“搞安利搞传销的对人也很亲切呢。你以为他真的是君子有成人之美要给你推荐个生财发家之道？翠花妹妹你还小，不大懂分辨人哈，对人亲切的不一定就是好人。”

　　“难道对人凶的就是好人了？”翠花眼睛一瞪。

　　“就算是坏人，也至少不是奸人。”我嘿嘿地笑，突然想起现在这也算难得的机会，给这小妞旁敲侧击指点一下人生的迷津，遂说。“妹妹我教你，分辨一个人如何不是看他对你怎么样而是要看他对其他人怎么样。这家伙以前出卖龙城我可是亲眼见到的，之前还对着龙城的一个小头头点头哈腰拍马屁，事发了马上就来个翻脸不认人，只是为了你们海棠许给他的几百块钱还有专门自杀转会到海棠来泡妞，这样卑鄙无耻背信弃义的奸人今天能出卖龙城明天肯定也能出卖我们……”

　　不料翠花妹妹的小脸一下变红反驳我说：“胡说八道，那次是我专门去游说他，他才好不容易同意去自杀加入我们海棠的……我可费了很大的口舌才说动他让他找个好机会来背叛龙城的，人家本来对龙城这帮兄弟是很有义气……”

　　闻言我一怔，倒不知道原来当时是翠花妹妹去干的策反工作，这就有些不好弄了。按照酸菜告诉我的时间来看这事应该是他两人认识之后，无论临风这家伙是如何的别有心机这小妹妹看来只会将之当作自己的说服力魅力非凡或者对方对他情有独钟。我连忙追击加深话题进一步教训她说：“真的很有义气那就不会背后捅刀子，小妹妹我告诉你碰巧当时我可是亲眼看到了的，这家伙出卖老兄弟可是出卖得开心愉快和拣了个大皮包一样……背后就骗你这种纯情少女说啥自己意气深重只是在对抗你的魅力说服力鉴定的时候甘拜下风豁免不通过这才身不由主神魂颠倒的弃暗投明，这是居心叵测两面三刀典型案例，你回去翻翻书查查百度问问长辈就知道哥哥没骗你。”

　　“哼，哼，哼……”翠花小脸通红前后左右的乱转。她这种白煮蛋似的脑筋怎么能和我这种老油子比，似乎是觉得有几分道理但感情上又绝不能接受偏偏还找不出言辞来和我反驳，要作出不屑一顾不以为然的高贵姿态一走了之却又极不甘心，走两步又退回来张开口又找不出说辞只有哼哼两下，最后却给我憋出一句自言自语嘟嘟囔囔的话来：“你这种人懂什么是爱吗……什么是感情什么是抉择……”

　　一阵鸡皮疙瘩从脑门心猛然而起一路炸到了屁股间，让我猛然回忆起了早年在女孩家听到情深深雨蒙蒙中台词的感觉，脸上顿时有了个与之相应的表情，就算以这系统对心态表情的精确捕捉已经是世界顶级也不可能忠实再现出来。

　　这表情我自己看不见，翠花小妹妹看在眼里可能是便秘或者咬到自己的舌头之类的形态，猜得到我是对她这话有不良反映，遂小脸红上加红，一跺脚走了。

　　好不容易才缓过口气来，我也清楚这五万块要全盘拿下的任务难度可是不一般了，看翠花小妹妹这反映虽然还不至于情根深种，比酸菜大姐所说的状况却还要严重不少，可能是在她面前隐藏得比较好罢了。

　　有专家指出，世界上最不可理喻的几种生物中就有发春期少女。现在这位小妹妹还是经过的韩剧台剧的腐蚀熏陶过的，耳聋目盲七窍闭塞，非得要重大打击才能让她自己醍醐灌顶，等被人财色兼收拍照勒索身心俱残了，她才能明白这世界上美丽的东西都是假的。

　　可惜我那五万大洋的任务就是不能让她经受这种人生的残酷体验……日。

　　啪，我正在绞尽脑汁中突然灵光一现。有道堵不如疏，让这小妹妹转移下注意力，也就是说让人去撬了这墙角不就行了？要说撬墙角我这手下可算是人才济济，刘志节和科皮都算是一把好手，就是不知道酸菜大姐对这事怎么看，愿不愿意用这狼窝换那虎口？南光这家伙其实条件不错，宝马小白脸有钱人三项指标都是少女杀手。

　　可惜是个人妖，而且看他对美少女的态度就知道对女人的兴趣还赶不上游戏，而且这家伙其实也不归我管辖……头痛头痛，慢慢从长计议吧……

　　把对临风布意的大字报和通缉令发出去之后我也下线去了。临风和翠花的事虽然重要，但还可以缓上一步慢慢处理，现在可有更重要的任务等着去做完最后一步，那就是龙城的收尾工作。

　　虽然龙城据点已经被砸烂了，热血龙城这公会也解散在即，游戏里的龙城已经彻底解决，但是在实际中这只能算是准备工作彻底到位，真正的结束动作是现在才开始。

　　拨通姜卞的电话，也不理这家伙正气喘吁吁的不知道干什么，沉声下令：一切按计划行事。


第三十五章 计划之外

　　这两三天我并没怎么上线，而是好好补足了下精神，定时吃饭定时睡觉定时上厕所定时打球，久违地健康了一把。今天早上起床果然就已经是神完气足，自从玩这游戏过后就没有了的精力充沛状态又终于回来了。

　　作好了完全的准备，等到下午三点过的时候拍着皮球我晃晃悠悠地来到了体育馆篮球场。

　　“阿飞你来了。快热身快热身～！”一个走路也偏偏倒倒歪歪扭扭的瘦高个走过来招呼我，这家伙看起来一米八多的身高却一百一二十斤，要不是一双大眼睛还算炯炯有神露在外面的身体还有些肌肉，无论是谁头一眼看过去都认定他个常年靠海洛因吊命的。

　　不过这家伙其实非但不是吸毒犯，还是个警察，更是本市W县一派出所的副所长，和我是多年的球友，今天这比赛就是我委托他安排的，但是现在这看起来和计划中的有些不一样……

　　“怎么这么多警察？我不是让你联系老程和焦大他们打球的吗？”我走上前去小声问。和魏秦军一起同在场上练球的几个也都是警察，以前去W区和他们公安系统打球的时候见到过。对面那边的虽然不大熟悉，但扔在场下的外套里也有两件警察装。关键是不远处的停车场上七八辆警车和警用摩托在那里停着，颇有些让心中有鬼的犯罪分子们望而却步的威势。

　　我不是犯罪分子，但是却心中有鬼。我前两天给魏秦军打电话叫他约这场比赛乃是醉翁之意没在酒的，姜卞那边什么都安排好了，而现在突然来个这样的变动让我有些手足无措。

　　领导主任政委大队长这些官确实是不小的，但球场上看起来也就寻常中年人罢了，所以肯定能发挥我预期的作用。而这些公安们就不一样了，只是那边的警车就能提醒来人你小子可要小心，我这计划还怎么实行？

　　“昨天老程给我电话说是北京下来了人要去接待，打不了啦。刚好市公安系统的篮球赛轮到J县和我们W县，场地租用也已经和体育局的说了，我就顺便安排在这里了……昨天晚上喝多了刚刚才睡醒赶来所以忘记和你事先说一声了……反正你一向都是有球必到，和谁打不是一样？”

　　没理我正在烦恼，魏秦军塞过来一套球服，放低了声音吐着还没消退完的酒臭说。“……我们刚好缺个能拼的大前，你来补上正合适，我们曾局也看过你打球的说你行，等会和对面说你就是我们派出所刚刚招进来的新来的干警……”

　　“日了，怎么把你们的内部比赛给安了过来……”这突发事件让我很有些头痛。为了不惹人怀疑我自己没有亲自去联系而是让魏秦军去，但哪晓得有这个岔子，而这家伙有个很不好的习惯就是爱自把自为，完全没通知我一声就把事情安排了。这事按平时来说我也确实无所谓甚至是求之不得，只是今天我实际上可并不是来打球的。

　　“怕个球，J县的人又不认识你，就算认识也不知道你不是我们警队。实在要查，马上给你安排个习警的位置就是。”魏秦军以为我顾忌的是身份，压低了声音继续说。“……你可一定要顶上啊。曾局长今天也要亲自上阵，赢了肯定有酒喝～！”

　　“……嗯，好～！今天老子就卖给你了～！”听到这一句，我稍一沉吟也用力一声答应了下来。

　　“说起有酒喝你就起劲了，哈哈。今天赢了喝死你。”魏秦军一拍我肩膀，摇摇摆摆地拿着球投了一个，球软不拉几的带着酒臭一起砸在蓝框上。“日，手还是软。”

　　我笑笑没吭声，这答应下来肯定不是为了有酒喝而已。现在我哪里有什么喝酒的心情，我是仔细考虑了一下，既来之则安之，虽然有变化，但现在这样的变化说不定更有助于我解决问题……这么多警察叔叔，可不只是用来吓吓人就算了的，魏秦军说的曾局我也认识，人不错够耿直，既然他要亲自上阵那看来今天这场球可就很有打的必要了。

　　“小魏加油，今天我们给你当教练了。”场边坐着龙医生和小童等几个队友，本来是和他们一起打的，这样也好，我本来还有些担心会把他们给牵连进去。

　　因为魏秦军经常拉我们去比赛的缘故，我们和W的公安系统爱打球的几个都比较熟，上来打个招呼大家心照不宣，一会之后比赛就开始了。

　　这比赛一开打我就发现气氛有些不对头，这边的曾局挺着大肚子在场上吃力跑着，对面一个中年人也被队友叫做张局张局的，这两个头头居然是满脸严肃打得认真，其他人更是呼呼喝喝打得卖命。而且场上还有三个好像从师范学院找来的体育系学生在旁边认认真真地吹裁判，还真有几分正规比赛的气氛。

　　刚开始我心思还在比赛之外，毕竟今天的头等大事确实是比较重要的，但在跑了几个来回之后也慢慢被场上的气氛感染了。两边的头头都很卖力在打，我们这边的曾局却要落在下风，虽然我敢肯定他年轻时候也是一条生龙活虎的好汉，但这么多年的荒废和酒桌上浸泡出的那个大肚腩也无法忽视的，动作走形不说不到十分钟就已经汗如雨下呼气如扯风箱。反观对面J县那个张局，虽然也是四十多的年纪却要精干得多，技术虽然是业余中的业余身体却保养得极好，和其他年轻小伙子冲起来撞起来也不吃亏。

　　既然两边的头头都很积极，球自然也有意无意地在他两个手里的时候多些，于是比分也是我们这边渐渐落后了。

　　“老曾，不行了就下去休息，万一把身体拖垮了就不好了。”张局进了两球之后不咸不淡地说了一句，我们这边的头头脸色顿时就难看到了极点，他也不吭声，依旧挺着身肥肉在上面玩命的跑。

　　“你精神怎么不大集中啊？用心点啊～！这可是有关我们W县的面子，昨天晚上曾局和张局两个喝麻了吵了架，张局说我们W的都是软蛋，今天大家可是憋足了劲的……”魏秦军也是急得直跳，我这才知道这球赛原来是这么回事。

　　虽然下定了决心要打这比赛，但我心思还是有意无意地在场外，有几个人影从外面进来就忍不住要去分心看看，所以显得有些心不在焉。精神状态这东西确实并不是想收就真能收回来的，我也很有些为难……

　　不过这个问题很快就得到了解决，两三分钟之后，一个敲在我脸上的肘子让我彻底的清醒和集中起了精神。

　　这一个东坡肘子是对面的组织后卫送的，这是个球场老油子，也是个老高手，四十岁上下，一米八四五的身高比我还高些，看得出年轻时候至少也是半职业的水平。就在我上前给我们这边的后卫做挡人的时候，负责跟防的他大概嫌我挡得太死太讨厌，就顺便就抬起肘部给了我一下。

　　砰的一声闷响好像是从脑袋里暴出来，震得我眼冒金星捂着脸连退两三步，但对方这动作却是做得相当隐蔽且自然，三个裁判愣是没一个响哨子的。

　　我揉了揉脸，幸好这下是刚好正面击在颧骨上，如果上去一点至少都是个眉弓开花。被打中的地方尖锐的刺痛感直延伸进了脑门心，刷的一下就把精神给集中了起来。

　　日本漫画并不都是胡画，这种小宇宙被点燃的情况确实是存在的，尤其是这体育运动方面。我本来只有百分之四五十的状态马上就随着这一下第七感的暴发达到了一百二。

　　我并没有马上过去就给那个后卫较劲，我们两个并没有对位，而且我明白这一下其实只是小惩大诫和鄙视的意思而不是要蓄意伤人。一般的爱好者总以为架起肘部就是恶劣伤人的动作了，其实正好相反，这东西的杀伤力极度有限，真正蓄意想要伤人的根本不会用这个。这家伙就是因为我挡了他几次又看我年轻技术又似乎粗糙，以为是上来凑数的下级警员，也就顺便给我来这样一下。

　　达到了一百二的状态下我立刻主动去站位伸手要球，刚好防我的就是对面J县的张局，这老革命身体扎实可是技术却粗糙如门外汉，被我两个背转身就连进两球还骗上一次犯规，连得五分就把比分差距一下缩小了。我们这边正好打不开局面，一看到这样立刻就把球全部朝我这里喂，我有一个多星期没碰球，正好是身体完全放松却没到松弛地步的最佳状态，手感好到暴，又是一个中投还有一次补防的盖帽，一下就把士气和形势给完全打了上来。

　　负责防守我的局长大人立刻着急了，手上的动作顿时大了起来，这种一看就知道只是在部队打了十多年球而没正规培训过的，几乎连规则都不大把握得清楚，被我刻意地又骗上了两次犯规，还对着裁判大吼你看清没有。而我们这边曾局的脸上也是终于雨过天晴有了丝生气，气喘吁吁地过来和我说小伙子打的好打的有气势继续放开了的打。

　　我还就等着这一句呢，不管是哪方面。立刻回应一声说好。

　　那边给我一肘的那个组织后卫立刻要换防我，却被张局一声怒吼换你妈个球老子打球的时候这小子还没出生呢，然后还对着三个裁判教训说你们给老子看清楚不要挨着碰着就犯规，这篮球又不是打乒乓球怎么就没点身体接触？可惜他好像根本没弄懂到底这身体接触的原则，有些是合理的就算把人打进医院也是正常但有些确实不合理一挨着就该吹犯规。

　　没让那个组织后卫来换防让我有些遗憾，不过局长大人死活要来盯防我也行。果然我们这边刚把球给我，局长大人就全神贯注在了我身上，可惜年龄上的差距不容忽视，技术意识上更是有差距，一个背转身靠他一靠然后反转身跳投，我故意把动作放慢了半拍，局长大人果然飞了上来撞在我身上，吁的一声哨响，又是一个犯规。

　　“操你妈，你他妈的会不会吹裁判？刚才的就算了，这次我的手举着都没动怎么就是犯规了？”张局长直跳高，指着裁判大叫。

　　“你推人了，身体去顶人了。”裁判给他解释。

　　“推你妈的个B，他刚才撞我你怎么就不吹，我顶他一下就犯规？这还有道理没有了？”一听这解释张局顿时暴跳如雷，自认为得理就肯定不能饶人。三个裁判小子满头大汗，想要给他解释一下什么叫做合理对抗什么叫做侵犯空间，但张局马上怒吼一声放你妈的屁少糊弄老子给老子讲啥术语，你以为老子连体育的基本规则都不懂了那是公平和公正～！你们老师没教你们是不是？要不要等会老子把你带去教一下？

　　这部队里培养出来的气势顿时让三个裁判学生说不出话来，秀才遇到兵确实还就讲不清。J县的其他人自然是懂规矩的却不可能上前去帮裁判的腔，只是上来劝两句说张局算了算了这些小孩可能没看清，然后对着三个裁判瞪圆了眼睛用和犯人说话的口气表情说你们可要注意点公平点吹，再乱吹可饶不了你们。

　　这三个裁判面面相觑了一下，能被学校老师派出来吹比赛的学生，都是头脑比较灵光脾气比较圆滑的，没脾气对着公安局长拿出规则的威严来，只能很窝囊地默默地忍了下来。

　　接下来的哨子果然就有了很大变化，张局长先又用他很合理的肚子顶了我一下，哨子果然没响，我还没吭声，魏秦军他们就开始骂娘了。然后场面上的火药味越来越浓，球员之间的身体对抗越来越激烈越来越出格。这些人不少都是部队上转业回来的，部队上的连长团长局里的科长股长队长，都是有火气有脾气的家伙，相互间胳膊肩膀乒乒乓乓响个不停，外围当观众的其他警察也开始互相叫骂起来，随时都有可能演变成全场大乱斗的架势。

　　但最累的不是他们，而是中间的三个裁判，队员们互相谩骂的同时也都在骂裁判，这三个家伙体育系的学生全部满头大汗表情扭曲，几乎不敢响哨，也不敢把视线对着场上的任何一个，我保证他们从今以后绝不敢再吹一场这种公安系统的比赛，一万块一场也不敢吹。

　　我一直没吭声，但实际上已经完全融入这场上的气氛和角色里去，什么今天的计划目的都全部被憋在心里的火熏得看不清了。如果不是看面前这家伙确实是我惹不得的，换其他人按我的脾气早给这家伙脸上一肘让他开花了。和我一样没怎么吭声的还有那个罪魁祸首组织后卫，这家伙居然好像认定了我才是罪魁祸首一样，每次我持球都要赶来夹攻，进攻的时候也全找我来突破，手上脚下的动作越来越阴损越来越重，偏偏人家手上功夫和经验等级确实比我高上不少，我就算仗着年龄的优势也还占不到丝毫的便宜，背上胸口上都挨了几下重的隐隐作痛。

　　在不断的怒气和憋屈中我终于找到了一个好机会，拿球突破了负责防我的张局长之后侧面那后卫立刻赶来协防，我上篮动作蹬起的同时膝盖高高抬起外支而出等着他的胸口，这一下撞实了绝对能让他马上退场。

　　但事实证明了经验等级的差距确实是不容忽视的，这后卫并没有和年轻人的协防一样飞身而起来封盖我，而是一矮身直接钻到了我脚下然后用力一顶。

　　杀招，杀招，这绝对是杀招中的杀招。这是毫不掩饰杀气外露简直就是明摆了要我命的杀招。

　　我这一跳已经是用了全力，手已经递到了蓝板之上，感觉脚下一歪重心全失朝下就倒的同时心里真的是一半海水一半火焰，愤怒恐惧绝望塞满了脑海但却又感觉空荡荡得可怕，甚至漫画中那种临死之前时间放缓的感觉我好像都有了。这个高度这样的水泥地下去至少都是个轻度残废，无数这样被背摔后断手断脚颈椎骨折瘫痪半身不遂的传说一下就在我的脑海中清晰起来而且我能感觉这马上就要成为我的未来……

　　一瞬间的本能反应把身体的爆发力发挥了出来，半空下落中硬生生一扭腰调整姿势，脑海中闪现出的以前听说过面对这种情况下的招数，左手立肘朝下直击右手乱抓抓住什么算什么。

　　碰的一下巨大闷响从后背传来，巨大的震荡让我眼前一黑金星乱冒，胸口像塞进了块大石头一样沉，连呼一口气都办不到，但我心中却安心了不少，能感觉到这一下调整是调整好了的，右手抓住了下面那家伙的背心，得到了很大的缓冲才背部着地，应该是残废不了了……

　　“我操你妈的，要人命啊？”

　　“打球还是打人？”

　　“你们狗日的要乱来啊？”

　　“别动别动别去扶，让他自己缓口气……”

　　“120120～！”

　　周围闹哄哄的一团，我眼前全是黑压压的金星什么也看不清，脑袋也是昏的，听声音两边的人都在闹，好像旁边观战的龙医生他们也都围上来了……不过奇怪的是我感觉旁边好像也还倒着一个人……

　　足足有一分钟我才缓过气来，好不容易才呼吸进了一口空气，眼前终于也看得清人了，伸手示意魏秦军他们把我扶起来扶到了场边。多吸几口气，感觉慢慢恢复，我自己轻轻动了动背部，没什么肌肉撕裂脊柱变形的迹象，这一下居然没受什么重伤，看来真的是人品好到了极点……

　　“冰块冰块～！”

　　“拿绷带来～！没绷带就撕衣服～！”

　　我坐到这边，但是场中的吵闹却没有停，我这才看清那里围着的全是J县的警察们。然后这个时候他们才慢慢扶起一个满头是血的人来，就正是刚才背我的后卫。

　　旁边有人拿着撕成布条的衣服要朝他头上捆去，从我这里看去他的半边耳朵用一个比较奇怪的角度扭曲着，有人拿着冻成冰块的矿泉水按在他耳朵旁，但剧烈运动让鲜红的血依然哗啦哗啦地从的耳朵旁朝外涌，身上的白球服被我撕扯成了两片，那两片都已经完全被血染红了。

　　“老子要弄死你，老子要弄死你～！”这后卫死瞪着我，眼睛里满是血丝，如果不是周围的人都在拥着他叫他快上车去医院，这家伙马上就要冲过来和我拼命，被按上车的时候还要转身过来朝我吼两声。“你给老子等着，你给老子等着～！”

　　我还是没吭声，一是还没完全缓过气来，二来看着他那伤口再大的火气也该消了，这家伙的耳根看来是被我刚才的一肘给打裂的。

　　当时完全是下意识的反应，以前在和那些高手老手们交流学习的时候听某个说过，对付这种蓄意背人的就应该用下落之势给他来一记肘子。半空千钧一发去回忆应对手段之时不知怎么的把这个也想了起来，天旋地转中也并不是要刻意去打他，只是和调整动作一起有意无意地做出来而已，想不到不只一击正中而且还打出了要害攻击。看着他那几乎要耷拉在肩膀上的耳朵，还有后面那个大得让我也头皮发麻的大口子，有再大的火气也消了。不过我也没丝毫的负疚感，这家伙咎由自取而已，如果不是我反映快运气好，我的状况只有比他更惨。

　　“日你娘的，居然给我们下这样的重手？你们W的是要乱来？老子奉陪～！”那边的张局认定这一下是我蓄意伤人，而且和他防守不力脱不了干系，过来就要发飙。

　　“放你妈的屁～！你这杂种会不会打篮球？看不懂那是谁在整人？胡得志那杂种打球动作烂可是出了名的你不知道？你是瞎的还是聋的？”我们这边的曾局一直显得比较克制，但这个时候也毛了起来。“你要乱来老子奉陪，看看是我们W的软还是你们J的孬？老子车上就有把枪，马上给你，你敢不敢要？”

　　“拿来～！你看老子敢不敢要～！你以为老子没杀过人？”

　　随着两边局长的杀气腾腾，两边的警员们也是摩拳擦掌跃跃欲试，只等老大一声令下就要冲锋陷阵建功立业。我有种想抱头就跑的冲动，如果是黑社会火拼什么的就算真动刀动枪我也不怕，但这全是警察那就惹不起了。

　　多亏这时候一辆丰田杀来，上面跳下个两个五十来岁的胖子，冲过来往场中央一站，大吼：“干啥干啥？要造反了？”

　　这两个胖子一出现，两边的人马上就不吭声了，然后只听中间两个胖子在里面大声说你们这还叫人民警察整个就一土匪斗殴，裁判呢？给我好好的吹我们两个在这里给你们看着看谁再敢胡闹……魏秦军也松了口气，过来告诉我这是市局政治部的头头，是他刚才示意旁边的小童他们打电话去通知的。

　　我不知道政治部是多大的部，不过两边的局长和局面在这两个部头头的训话之下全部安顿了下来，整顿训话了一番后居然好像要重新开始比赛的样子。魏秦军和曾局过来小声给我说让我放心既然我是来帮他们的他们肯定要罩着我，刚才那受伤的后卫家伙只不过是个小股长而且还是他使坏在先谅他不敢怎么样……

　　嘴上说着多谢关照，我心理感觉怪怪的，这样一闹，我好像把什么很重要的东西给忘了似的？

　　刺啦，球场外又停下一部车来，然后从上面下来几个人径直朝这里走来。

　　从刚才开始就不断就有人开车前来，这几个家伙也是全身的运动装打扮在这里看来毫不出奇，谁也没注意。不过我却觉得有些古怪，这几个家伙居然好像是直接朝我走来的？

　　等到这几个家伙离我只有十来米，我突然从为首一个家伙的眼神里看了很不对劲的东西。我猛地一下站了起来，同时这为首的一个家伙飞快地从怀里掏出一把枪来，黑洞洞的枪口对准了我，然后就是火光一闪砰的一声巨响。


第三十六章 彻底解决（上）

　　啾的一声像有个哨子在我额头上响了一下，我脸皮都能感觉到空气的抖动。

　　漫画上电影上是个角色就能在枪林弹雨中谈笑自若拿子弹当鸡蛋，所以我有个错觉这枪大概也没啥可怕的，但当这切身体会到的时候我才明白这需要多大的功力才能保持镇定。这一下感觉到子弹从脑门心旁边擦过，离脑浆溅得像打烂了的鸡蛋，离这二十几年养成的身体变成火葬场里的一堆待烧的臭肉，离接下来四五十年的人生烟消云散……离所有的这些只有两三公分的距离，我感觉全身的汗毛几乎要炸得飞起来，差点就尿了裤子。

　　这十米的距离都没打中，并不是这家伙眼睛严重近视，而是我在他摸枪而出的同时就下意识地一个铁板桥大弯腰——也可能只是腿软，于是这本朝着胸口而来的子弹就擦着我脑袋飞了过去，咣的一下在后面的铁栅栏上弹出一个火花。

　　“唉耶～！”我还没叫，不远处站在场边的一个政治部头头却哀叫一声捂着屁股倒了下去，这弹出去的流弹不偏不倚正弹在了他的屁股上。

　　这家伙还要下压枪口对我补上一枪，旁边的魏秦军已经扑上去扭住了这家伙的手腕，一下两个人就都扭倒在地。

　　跟在这枪手后面的两个人都是一怔，好像没料到这竹竿似的吸毒犯还能这样英勇，一个提脚就朝他身上踩去另一个则是摸出把管制刀具居然就要去捅。只是这两个的动作快周围的人动作更快，旁边的四五个队友包括曾局在内全部飞身而上扭手的扭手抱腿的抱腿，立刻把这两个给完全放倒了。

　　碰碰碰，地上被魏秦军扭倒的家伙不要命地挣着，手上的手枪居然还连发三枪，那个方向的十来个同志顿时一半抱头趴下一半踩着这相同的节奏原地连跳三跳，所幸这三枪全都不知道打哪儿去了，然后曾局怒吼一声高跳而起用他那至少九十公斤的体重一膝盖跪在了这枪手的肚子上，这家伙不由自主地迸发出猪一样的哼哼声，然后这才不动了。

　　“日你妈，你们J的人太过分了～！居然真的叫人来杀人～！老子看你们怎么收拾～！”曾局对着张局大吼一声，很难分辨是义愤填膺还是幸灾乐祸，然后转过去主持大局。“120的来没有？快先把龚主任的伤口止血，伤到大动脉就糟糕了，你们那几个站着干啥还不快不过开车……”

　　“不可能不可能胡得志绝对不敢……”球场上彪悍精壮的张局长现在的汗水像敞开了的水龙头一样哗啦哗啦流个不停，手里拿个诺基亚按了半天也按不出个号码来。

　　政治部头头的周围已经的围满了的人，其他围不上去的有些去开车有些去开路，还有些就来这里把这三个家伙一边用手铐铐上一边乱揍乱踢，特别是刚才被那放空了的三枪吓得集体做跳高的更是憋足了劲的打，有的还不忘叫两声别打死打残了等丢进看守所再慢慢收拾不迟……

　　呜呜两声，载他们来的那辆帕萨特发动了起来，原来还有司机留守在里面，一看这外面的形势不对立刻要溜。但这满场都是抓人逮人的专业人士，发一声喊立刻有几个就冲出去上汽车的上汽车上摩托的上摩托，马达轰鸣声中追了过去。

　　“怎么样，没事吧。”魏秦军终于从人堆底下钻了出来，看我脸色铁青苍白连忙过来慰问。“放心放心，这事肯定给你解决绝不让你受牵连，肯定要把那胡得志给抓了枪毙……”

　　我摆了摆脑袋说不出话来，心脏还在胸腔里轰隆轰隆地跳着，并不只是刚才那一枪的后怕，还有对自己这运气的后怕。如果今天来的不是这满地的警察而真的上老程他们那些老干部，我这条小命那就是交待定了。我很清楚这根本不是什么胡得志叫来的，这家伙火气再大再嚣张也绝不会弱智到当着这么多警察的面就马上叫人来干掉我，这是我之前就料到了回来但没料到来得这样凶这样要命的一伙人。还真没料到，虽然这场上就两三个穿警察制服的不大起眼，旁边那四五辆警车看不见吗？

　　“不要打啦不要打啦，不关我的事～！”枪手已经被打得光顾着惨叫，另外两个还能腾出口气杀猪一样的吼。我眼睛顺过去一眼，却看到一个很熟悉的面孔。

　　这人我其实从来没看见过，但我还是一眼就能把他认出来，因为那张面孔我并不陌生，没在现实里却在游戏里看过无数遍了。

　　“星落尘……”我能猜到这家伙会派人来，却没想到他会亲自来。人民币玩家只要不是长得特别对不起观众的都会用自己的面孔，最多加点工罢了。虽然他双手抱头努力护住他那英俊的脸，我还是一眼就能认出就是游戏里的龙城老大。

　　“不要打啦，我爸爸是XXX是D市组织部的我是陪朋友来的我什么都不知道……”星落尘这家伙根本没顾得上理会我，双手抱头缩在地上乱叫。好在他也不是开枪的主犯，听了这话后周围的警察同志也停了手。

　　这时候那边要逃的帕萨特终于还是没能逃掉，虽然发动在先但这球场旁的停车场上车辆不少，开车的家伙技术不佳还是慌了手脚，歪歪扭扭地撞了好几下才撞出去，被追上来的两辆摩托在前面一塞一碰，后面的警车再上来就再也动不了了。神勇的警察同志们冲上去连拖带拉从车里面拽出来一个光头，几脚踢倒后架了过来，我一看这光头居然就是上次带着小痞子来我家楼下找我麻烦的那个家伙。这一下可好，一口气来完了也抓完了。

　　球赛自然是不能打了，三个嫌犯被警车送走，臀部英勇负伤的政治部主任也别急速送往医院，J县的同志们还真以为是他们后卫叫来的杀手，闹作吵作一团，球场上乱成了一锅粥。魏秦军和曾局忙着押送嫌犯和护送主任，我则自己悄悄跑了。

　　回到家，连楼下的工作室也没去，进屋一头就栽倒在床上。今天这事弄得我筋疲力尽混乱之极，最后总算把小命拣了回来，虽然后面的尾巴肯定也还长着，暂时还想不出什么办法，总之再说吧……身心俱疲到了极点，我只稍微想了想就睡着了。

　　是电话铃声把我闹醒的，一看时间居然已经到晚上了。电话是魏秦军打来的，这家伙一开口就让我把精神提了起来：“靠，阿飞，那几个小子原来是你的个人恩怨阿？弄得我们全市的警察都上蹿下跳，还以为这下S警察的脸都被丢光了呢，原来是你这小子在游戏里弄来的仇家啊……”

　　“什么？是游戏里的人？我怎么不知道？我还以为就是那个后卫叫来搞我的呢。”我作大惊的声音，这个时候我肯定要装糊涂表清白。

　　“日你个先人，当时我们也都以为是呢……结构后来一问才知道那是你在玩的那游戏里那什么什么龙的公会的人，听说你灭了人家公会人家这是来找你报仇的……”

　　原来这几个家伙被抓到局子里去后受到了严格严密的询问，特别是那个枪手更是有特别照顾。原本这枪手还是有充分的思想准备和顽抗精神的，但哪里是人民警察的对手，忍不住稍微露了点口风出来，已经要发疯的J县警察们马上加强了火力寻求突破，没多久就把什么都说了出来。

　　其实大致是没有出乎我的计划的，星落尘这家伙果然是被我彻底激怒了，下定了无论如何花多少钱都一定要报这仇一定要给我好看的坚强决心。这个时候很巧的，上次提供过消息的汉奸又给他们提供了我正要于某时某地去打篮球，正是绝好的去报仇的机会，于是这些家伙就驱车而来了。

　　如果全部按照我的剧本进行下去，他们本来是该在我与军分区和市委老干部们的友谊赛中出现的。按照那几个老同志的耿直脾性以及和我的良好关系来说，遇到这种莫名其妙的流氓找茬肯定是要拔刀相助的。最好的结果自然是星落尘知道好歹就此收手，并以为我是军区高干子弟，让我的狐假虎威大计得以成功。

　　而如果特意来找麻烦的星落尘不甘被这几个老头的言语就吓退非得要付诸武力，既时比赛场上一共十七八个人，就算有几个老大爷在，对付二三十个小流氓也是不在话下的，更别说还有会来帮忙的体育馆保安110之类。当时的胜负还不算什么，最关键的是打起来是很有可能错伤这几个老大爷的，我固然是良心上要大大的不安肯定还会帮他们挡上两刀两拳，来动手的家伙下场那也就绝对讨不了好去——老大爷们的儿子侄子孙子弟子加起来同仇敌忾，就算S内所有的黑道老大加起来也不大能吃得消，更别说星落尘了。

　　其实我这利用老同志们的搞法是很卑鄙的，我也有过不小的思想斗争，但也是没办法，这社会上很多事还是需要讲钱讲实力讲关系的，一个舍得在游戏里一抛几十上百万的纨绔，并不是我这种还要为水电房租发愁的小老百姓能对付的。虽然我朋友特别是球友里有能量的人不少，和我关系也很好，但请人帮忙请人解决问题只凭关系好那是不够的，你得要值得人家来帮，否则就算帮了那欠下的人情也能压你一辈子。所以我也只有出此下策，想办法把他们给牵连进来了。

　　除这两个剧本A剧本B之外我还有剧本CDE预备方案甲乙丙丁，甚至还有动用斌老大的力量……我为了彻底解决这事是费尽了脑汁，但想不到还是猜中了开头猜不中结尾，来的不再是流氓而是杀手，动的不是棍棒砍刀而是枪。幸好多年积攒的人品发挥了作用，这才没有回如来佛祖那里去报道。

　　至于星落尘这几个家伙，落得这样的下场也是很见人品因素的。听魏秦军说根据这几个家伙的交待，这几个原来都是在昨天晚上就和几个女人一起嗨药喝酒鬼混，最近心情低落郁闷的星落尘忍不住和这几个狐朋狗友发抒发着游戏里的怨气，不知不觉间就江湖兄弟的义气豪气勃发，那一个枪手说能打算啥子老子可搞得到军火上去一枪崩了脑袋其他的人还敢动一动我就不信，我老大上次就是这样也没见出什么事？反正老子我也不是S本地人拼了给我兄弟出这口恶气……你与其那五万给游戏里的玩家让他们给你杀人还不如给我，我这可是真杀保管他什么神殿什么法术都复活不了……

　　星落尘本来就恨不得吃我的肉扒我的皮，在酒精水壶（知道的知道这是说什么不知道的我也不好解释以免有诲淫诲盗的嫌疑）女人的刺激下立刻也是展现出江湖好汉快意恩仇的本色来，大笔一挥把原本要许给烈火骷髅的五万块就给了这家伙，把预定的今天流氓群殴断我一只手一只脚改成了更为豪迈时尚的枪手爆头。接下来你一句有种不愧是XXX我一句够意气迟早当老大，宾主尽欢气氛达到了高潮，洋酒倒着你一杯我一杯，水壶抱着你一口我一口，和几个女的一起昏天黑地到今天中午这才开着车来准备干掉我就好回去泡三温暖睡觉。其实凭当时这几个家伙的状态没在高速路上撞个车毁人亡已经是很难能可贵了，到了这里哪里还有精力去注意周围有没有警车，就算有也根本不在意只以为偶尔停几辆在旁边。场上有些混乱他们也分不出心思去仔细分辨下，经过那上次来和我照过面的那个家伙的指引，看到我正和一个瘦不拉几貌似吸毒犯的人坐在一起说着话，更是不放在眼里，于是走上前来学着杜琪峰电影里的风采抽出枪就是碰的一下。

　　“你小子这次可是拣到了，如果不是老子给你挡下那第二枪你还不死定？结果还要我们来帮你把这些仇家摆平，你好大的面子啊！”

　　听魏秦军的语气好像有些不是开玩笑的严肃成分，我连忙打哈哈说：“……还是要多谢你们，不愧是人民大众的保姆啊。哪天请你吃饭，请你吃饭……”

　　“吃你的X毛。这事吃个饭就能吃下来，我都要烧香拜佛了……”魏秦军叹口气，好像他还比我头痛似的。“……你马上把你的资料，毕业证书，身份证那些全部带上来我派出所来。我现在已经把你登到我们派出所的实习警察名单上了……”


第三十六章 彻底解决（下）

　　我老妈对我这辈子最大的期望就是能进个月月能有补贴养老保险医疗保险的稳妥单位干到六十岁，工资无所谓总之饿不死偶尔能吃下肉就足够了；我老爸实际一点，教育我最多的是为恶无近刑干坏事无所谓但一定小心千万别被发现被发现也别被抓；我叔叔伯伯则时常提醒我弟弟妹妹要和我保持距离以防以后被拉入传销或者窝脏藏凶之类的漩涡，而我自己也曾经认真考虑过在贩毒和走私军火之间到底哪个更适合我发家……总之，吃公家饭这种高贵的馅饼无论是我还是我家人连想都没有去想过的，更别说维护社会秩序保护人民安全这样已经涉及到了精神层面政治高度的工作，和我的关系恍如宇宙爆炸生命起源和今天青菜五毛一斤一样比昨天涨了一毛五一样，乃是风马牛不相及怎么想都想不到一起的。

　　但有伟人说过人生总比小说更离奇，人生总是充满了奇迹，今天总算这奇迹也皇帝轮流坐的轮到了我头上。

　　虽然习警严格来说并不是警察，离公务员不差十万八千也差十万七千里，但这多少也沾些边了，领的工资多少也是公安局财政部里发出来的不是？

　　这事乍一看有些匪夷所思，但原因经魏秦军一说我也就明白，还不就是因为那一枪打中了政治部主任的屁股的缘故。

　　自从查出枪手和那个吼叫着要干掉我的后卫无关而是我自己的私人恩怨之后，一直胆战心惊的J县警察同志们这才松了口气，其中自然有人看出破绽乘机要倒打一耙，立刻汇报了这个惹得主任尊臀中枪的罪魁祸首以前从没见过，好像并不是公安系统内部的人员乃是W县从外面特意请来的陷害主任屁股……打球的。

　　这一举报，汗流浃背的马上就轮到曾局了。其实这内部比赛的只存个交流切磋的意思，一般来说也没谁来当会事。就算请外面的人来帮着打了一两场比赛，虽然违规但并不违纪违纪，市局领导知道了也是一笑了之，最多也就落个小题大做死要面子的话柄罢了，但现在这小小的违规行为却害领导中了一枪，意义可就完全不一样了。

　　曾局才四十出头，仕途上还有大好年华美好前景可以期待，自然是要拼命地亡羊补牢，立刻把一顶临时习警的帽子朝我脑袋上一罩，秘令魏秦军火速把一切手续补办修改务必要不露痕迹。让这违规事件变成只是一个意外，然后多送点礼多说些好话，马马虎虎也能把屁股给擦干净了。

　　要让心怀叵测的人抓不到证据，这假戏也得就要真做。在魏秦军这两天忙死忙活悄悄找这个秘密找那个之后，这S公安局的档案里就有了如实记录比赛前三天我被竹溪派出所录用的情况，然后他再给我吩咐清楚诸多注意事项之后，甚至还让我去他派出所似模似样地去上了两天班——工作内容就是在办公室里帮他精心挑选并下载了40G的AV。然后等他发给我一套警察制服，我就成了人民警察队伍中的一员。

　　穿上这身以前看着要绕路的警服在穿衣镜前走上两个来回，仿佛呼出的气里都有股正义凛然的煞气，我不禁感叹命运之奇之怪果然是一切皆有可能。而老家的老妈一听电话之后立刻喜极而泣，旁边的麻友大娘一看她接我电话就开始哭还以为我终于接收到了法律的制裁连忙开导说没关系现在监狱里待遇也好了说不定他以后就懂事了而且就算靠不住儿子了也还有女儿么……

　　星落尘和他那几个朋友已经被收监候审。因为观者众多影响恶劣，星落尘那D市组织部的老爸也没来得及施展手脚，这事当天晚上就上了省台的电视新闻。听说星爸本来还是很有能量的一位地方大员，披荆斩棘挤落几个对手之后正准备进省，这一下可算是后院起火乐极生悲了。

　　再看到星落尘的时候，是几天后在市郊石山看守所的见面室里。我带着酸菜大姐来看他。

　　因为要处理这边的善后工作所以暂时上不了游戏了，我就主动通知了酸菜大姐，毕竟还是受雇于她期间，一两天不上线别人还以为我卷款潜逃了呢。当听说我居然险遭枪手爆头之后酸菜也是大惊，连呼过分过分，然后才大赞我身手了得福大命大祸害遗千年。后来过了半天她突然又打电话过来问我有办法没有，她想来看守所看看这家伙。

　　不知道她是对这游戏里的老对头好奇要见上一面还是幸灾乐祸想来看看落水狗，我对这大主顾的要求是不好拒绝的，恰好石山看守所的所长是魏秦军的战友兼同学，我也碰巧见过几次喝过几次酒，于是打个电话通知一下后就和酸菜一起来了。

　　“就是他？”看着对面铁栅栏后面的星落尘，酸菜有些不相信。“没带错人吧。”

　　“好像就是他……”

　　如果不是之前在体育馆里见过真容一面，我还真的不大敢相信面前这家伙就是开车叫人来爆我头的龙城老大。这不过几天的时间，这家伙好像已经在这里被关了几十年了一样。曾经梳理得很好的头发乱如鸡窝，眼睛里满是血丝却又黯然无光，神情呆滞又萎靡地坐在小板凳上，哪里有半分在游戏里叱咤风云骑着骷髅马到处冲杀砍人那威风凛凛的风采？怎么看都像农村里偷电缆被抓的小蟊贼。

　　“……你们有没有吃的？给我点吃的……”

　　星落尘这开口的第一句居然是这话，让我们两个一怔。酸菜皱了皱眉头低声说：“这看守所虐待犯人？”

　　刚才星落尘并不是自己走进来的，而是被另外两个犯人给架着来扔在这板凳上的，加上这一句的腔调声音有气无力似死非死和内容很是应景，难怪酸菜大姐要误会这处置阶级敌人的地方是和山西黑煤窑一样了。我连忙纠正她的错误看法说：“不会哦什么虐待别乱说……可能只是站小间站成这样的吧……还有这还没过法庭审判不叫犯人叫嫌疑犯……”

　　所谓站小间就是把人关在一宛如厕所的小黑屋子里，双手铐在一起吊在上面让人不能坐不能躺最多只能半蹲，然后让你就这样在这伸手不见五指的小地方里站个一整天。这既没打又没骂从本质上来说只是和小学里老师教训学生一样的罚站，所以肯定不能算虐待的。这乃是全国广泛采用的教育方式，绝非我们这里本地的特产。

　　罚站虽然好像并不算啥，但一连站个一整天的话也能把人的双脚站成象腿，所以星落尘没力气走路乃是常情，而且只是站小间，是享受不到睡刑床那样有人喂水喂饭的高级待遇的。

　　“我车里好像有一包小桦的署片，还有瓶矿泉水，你帮我拿来给他。”星落尘的声音和眼神楚楚可怜，把酸菜大姐的母性激发了点出来，转头悄悄对我说。

　　我不好说什么只得照办，转身出去拿了署片和水进来递给星落尘，星落尘拿出索马里难民的劲头和精神来撕开署片扭开矿泉水猛吃猛喝，差点能把手指头和矿泉水瓶子一起给吃下去。也多亏我们是所长让进来的其他管理员自然不会多事来守着我们，才让这家伙吃得稀里哗啦。

　　“你们是谁？来找我干什么？”猛吃着署片的星落尘突然问。

　　我愕然和酸菜对视了一眼，看来我拿署片的时候好像酸菜没和他表明身份来意的样子，而且星落尘只看过我打着赤膊坐在那里满头大汗的样子，现在可是威风凛凛正义凛然一身制服，自然没认出来。

　　“她是酸菜，我是猛兽。”顿了顿，还是我开口表明了身份。

　　刚听到这两个词，星落尘除了疑惑之外没其他神色，这几天他的心思肯定已经和什么游戏里的完全绝缘了，居然很想了想才作恍然状，想起来了我们这两个老对头的样子。

　　“我日你们两个的祖宗～！”星落尘恍然之后就是暴跳如雷，居然勉力从小板凳上跳了起来，手里的矿泉水瓶子和署片就朝我们两个扔了过来。“你们这两个垃圾是故意来看我的笑话吗？不是你们两个垃圾，我能有今天这场事？”

　　磅的一下矿泉水瓶子砸在铁栅栏上，我手一挥帮酸菜挡住了半袋土豆片。里屋的门边就有个管理的上半身闻声支了进来，朝星落尘大吼一声：“你要干啥？闹啥闹？还那么嚣张？还没吸取教训是不是？”

　　“没啥，没啥……”星落尘马上低头缩腰，脚支撑着一抖抖地坐回小板凳上，比最老实的学生见眼光了老师还老实。

　　“没事。”我对着管理询问的眼光打个手势，管理就又缩回去了。

　　“这次算你狗运好……”星落尘狠狠地盯着我，满是血丝的眼睛带着粪坑头的老鼠一样的怨念，他好像根本没想到我可以和管理打个招呼请再好好教训他。“还有那两个告密的家伙……居然说是在和下岗工人打球让我放心带人去打……S的人都是他妈的垃圾～！”

　　那所谓告密的自然是指姜卞。上次被纪眼镜蛊惑了出卖我们一次他的良心一直过意不去，结果又被阿酷狠狠的教训了一顿，悔恨交加之下来求我原谅，刚好我也想好了这计划，自然就让他去无间道了一把，在我的遥控指挥下把出场时间地点都给星落尘安排妥当。我本以为这事只要我不说，凭星落尘的智商情商根本不可能判断得出来，倒没想过这家伙倒会好坏通杀，幸好现在看来他是没什么机会了。

　　“看过了，看够没有？还看不看？”我问酸菜。就我个人来说这家伙实在没什么看头。

　　“唉，我早说，玩个游戏而已，弄那么认真干什么呢。”酸菜大姐很语重心长地对着星落尘叹了口气。

　　走出看守所上了车，酸菜大姐这才从一直提着的皮包里拿出一DV来关上，看得我目瞪口呆，原来她是一直在用这个拍着星落尘的样子？

　　“不是我想要来看他，他这家伙有什么好看的。是纤若羽听我说了这事之后，拜托我来拍下这家伙的狼狈样子然后传回去给她看的。”

　　“日了。这女人也太变态了吧。”我实在是心悦诚服了，那女人还会不会边看边喝酒门外再挂串鞭炮来庆祝。

　　“这家伙大概能在监狱里关多久？你不担心他出来再找你报复？”

　　“不担心。买凶杀人，再怎么样十到十五年是跑不掉的了。”我以专业人士的口气帮法官预先下了判决，实际上都是魏秦军告诉我的。十年十五年之后他那组织部老爸都退休了，他人也被关废了，还有他到哪儿去找我呢。

　　其实这罪名虽重，如果按照他老爸的实力来，拿出所有能量来想办法找替罪羊改口供直接放出来也不是多大的问题。但听说这一下牵连到他老爸也牵连得不轻，只看他现在还在看守所里罚站就明白了。

　　听说当时星爸正关着手机陪省上来的领导视察工作，接到消息着急疯了的星妈直接冲到了市委找人，被拒之门外之后开口大骂说星爸连儿子都管不好还管什么人，这儿子弄成这样就是他平常不教育只知道塞钱打发然后自己出去和女人瞎搞弄出来的……

　　结果可想而知，星爸只气得差点没提板凳直接把这女人砸死在那里。而且听说这老子当官也是和儿子玩游戏一个德性，表面风光但暗地里结的苦瓜不少，墙还没倒就有人在用力推了，借着这个契机什么作风问题受贿嫌疑全部冒了出来，能保住他那顶帽子不掉就是天大的运气了。

　　“这事你就算处理完了吧？那你什么时候上线？”酸菜大姐果然还是不忘这个。

　　“放心。这事我都能逢凶化吉解决问题，现在更进阶转职成光荣伟大的人民警察——你要对国家公权力有信心，你的钱绝不会白花。”


第三十七章 内幕（上）

　　这几天游戏里可是热闹到了极点。首先是热血龙城因为向黑水城当地厄瑞斯努神庙欠下巨额的建造赔偿费之后完全没有还款的迹象，所以在两天前被神庙（系统）宣布强行解散。

　　公会战争在西北是家常便饭，弄到这样被系统强行解散的也有几个。只是一般的小公会不会花钱去弄龙城这样规模庞大的总部，临时租借个几十平方的民房就能当扯起大旗当总舵，被砸烂也不过是几百千把的小事，所以不大能吸引眼球，而星落尘和纤若羽这样在城市中央弄个几亩地的有限几个都是实力雄厚的人民币玩家，哪里会考虑被人打砸到稀烂的一天，所以这一下的强行解散可是轰动了整个游戏。

　　这是海棠之花的完胜，虽然对据点的重要突击还有最后一击都是我们鹰之团和娘子军作出的，但那不过是尖兵小队该干的事罢了，如果不是数百海棠玩家在正面和龙城的玩家打得你死我活，凭我们就算级别再高那二三十个人也不可能去和整个龙城对抗，所以最大的功劳也是群众的。海棠的名声自此在西北可算是响当当的独树一帜了。

　　公会被强制解散，公会的普通成员是不会受到牵连的，失败者的责任全落在了去神庙注册的公会老大头上，也就是游戏中的法人代表。这是作为公会战争胜负判定之后的变相处罚，公会会长的星落尘从此以后处于最严重的全游戏通缉状态，无论是黑水城白云城还是西北区西南区，除了奈落信徒之外所有的神庙NPC都会主动攻击他，特别是厄瑞斯努神庙每天都会派出一小队的追杀者，这种状况会一直维持到直到他还清神庙的欠款为止——当然自杀之后重新建立新人物这债务也就清了。腾翔秉承永远给玩家多个选择的弹性原则，失败者当然是需要付出代价的，不过你要用钱来买个无事也可以，这间接敲诈的设定偏偏听起来完全符合游戏剧情，不愧是老奸巨猾的玩家公敌。

　　不过这处罚现在倒没啥人去在意了，因为谁都知道星落尘是不可能再上线去赔钱的。那个游戏玩家雇请枪手欲爆仇人头的新闻不知被中央台的哪位大人慧眼有加看中，法制在线里隆重报道了一下，于是全国人民都见识到了龙城老大的彪悍勇猛。

　　节目中身穿看守所黄马褂的星落尘在那里将游戏中的恩怨典故娓娓道来的镜头让广大玩家津津乐道兴奋莫名有荣与焉，仿佛主流媒体主流文化中央领导终于关注到了自己一样，连腾翔都不得不连续在游戏主页上用鲜红大字重申党中央健康游戏健康生活的号召以示清白。

　　能上中央电视台这殊荣除了星落尘之外，自然还有作为受害者的我。好在在我强烈要求之下名字用的化名画面的马赛克质量确实得到了保证，乍看之下别说认出是谁就算是人还是头猪都不大分辨得出。虽然新闻上没说但论坛上早就讨论出了这就是鹰之团六人冲锋队的老大猛兽，不过这也没啥，游戏里的名声再大对我来说好像都是有益无害，只要不让人记得我的尊容就行。

　　萝卜头几个家伙对于我的大难不死佩服得是五体投地，说只见黑客帝国里躲子弹的还以为那是电脑特技和我们不沾边原来近在眼前老魏你就会啊，看来我们果然是慧眼识英才没跟错人没站错队，跟着老魏你这样的强人看来就是第三次世界大战爆发肯定也能挨过去；这佩服之中还有鸡犬升天似的激动，拿克塞号的话说就是现在连中央电视台都帮你免费打了广告，按照小说里的套路接下来这开帮会收小弟拿神器发大财坐拥美人3P4P就是顺理成章天命所归，当然是老魏你吃肉我们喝汤啦……

　　但对于仿佛这一片大好的国际形势，我却没什么高兴的劲头，这久违的上线让我联想到的就是那个什么电影里的一句台词碰到山就想看山的背后是什么但是翻过去了才知道山的背后还是山，我则是有了麻烦就想要解决但是解决之后发现麻烦的后面还是麻烦。

　　就在我刚刚上线的时候，邮箱里一个系统公告自动跳了出来，但上面的信息却不是平常时间的那种什么提醒游戏时间谨防诈骗健康游戏什么的，而是让我尽快找最近一家神庙的大祭司捐献要求向神祈祷。

　　不用说这是谁发来的信息了，我连忙赶快去白云城中的海若尼斯神殿找到大祭司捐献了贵重的一枚铜币，然后白发苍苍德高年昭的大祭司立刻面露慈和微笑，起身把我引进里屋里去了。这一幕只看得后面几个排队的圣武士和牧师眼珠子都差点掉了出来，他们祈祷神术的时候就算是把金币一口袋一口袋地朝祭司头上倒，祭坛上的大祭司都没见动动屁股的，这一个明显不会是信仰海若尼斯的野蛮人过来丢出个烂铜板却有这等待遇，实在叫这些整天扳着指头算虔诚度去行善积德斩妖除魔的圣武士们很是想不通。马上有牧师马上丢了个侦察术过来，认出了说这就是大名鼎鼎的鹰之团的猛兽老大挨了一枪都没挂的不死小强，都上中央电视台啦，这肯定是什么神庙的任务看样子至少也是B级啦。于是众玩家这才带点羡慕带点嫉妒地释然，大概人都有点能者无所不能的习惯思维，能弄垮龙城能挨一枪不死那好像也能用一烂铜板就让这两百多级的圣武士亲自作陪。

　　事实上大祭司刚刚将我带到里屋脱离了其他玩家的视线，立刻伸手一个任意门就在身边打开，然后一把就毫不客气地把我推了进去。这家伙看起来一副离火葬场不远的老朽模样，实际上乃是等级过两百的BOSS级人物，力量属性比我还高，这一推我几乎是飞着冲进了任意门。

　　“我靠，老大你怎么这个时候才来，我都快下班了。还说今天你又不上线呢。”

　　当我凌空一个720度前翻滚飞扑在地，抬头起来的时候就看见另一个任意门在我脑袋上打开，一个面容清瘦的老头迈步而出站在我面前。虽然是第一次看见，但这老头的模样外貌我却是早在神庙里看得熟了，正是我那几乎被遗忘的信仰，自然之神欧拜亥。

　　“有啥事？不能用邮件说吗？你这样动不动就让个大BOSS来传送我很惹眼的啊。”不知道是碰巧还是这GM故意扮演我所信仰的神祇，不过我也没太客气。这周围是一片灰蒙蒙的无边无际，看样子搞不好还是个专门为见我而开辟出的独立位面，难道是有很严重的问题需要沟通吗？

　　“这事还是当面和你沟通一下的好……兄弟你这段时间可出名了呀，上次英勇营救我们魏总，这次连中央电视台都上了，下次说不定就上时代周刊封面了。”

　　这GM的话里有些不是味道的味道，我也不知道这家伙是嫉妒还是对我有意见，据说这次的事件让他们还是很有点压力的，反网游协会的大叔大婶们好像正借机策划去腾翔总部示威去中央情愿。我连忙打个哈哈：“出名这东西其实容易得很，兄弟我这次不过是运气好了点没被那一枪给爆了脑袋而已。不管是谁只要有这运气，毛着胆子提把菜刀去军分区杀个七进七出那别说上时代封面——时代有毛的上头，李宇春能上说不定哪天芙蓉姐姐也能上——本拉登都要来拜你当大哥啦……”

　　“咳咳……好了好了废话不多说。我下班还要去接小孩回去做饭，事情多呢。”萧姆老头咳嗽两下，言归正传交待完事情好下班的意思。“兄弟你知不知道你这把热血龙城给废了，让我们现在的工作很难做啊？”

　　“……不好意思，我也明白你们搞游戏的夹心饼干两头难做，上面的要审下面的要骂，那些当妈当爸的管不好子女正愁没靶子推责任，这一报道肯定又要有阵取缔游戏的舆论风……只是我也不知道那个龙城老大会这么疯弄来上了中央电视台，早知他会请人拿枪来打我你给我一百万我也不干啊。你当真以为那花生米吃不死人的么……”

　　“嗨，谁跟你说这个，这是他们宣传部的事，不关我们游戏部的。我是说你知不知道热血龙城那帮人每月要在这游戏里消费多少钱？你知不知道星落尘可是整个游戏十大人民币玩家？”

　　日，原来是这茬事？我倒忘记了。说起来现在这几个GM也算是我的半个衣食父母，而这些人民币玩家就是他们的衣食父母，我这一把把星落尘和热血龙城给一起端了他们自然是要有些意见。我连忙说：“你们这么大个游戏也不在乎星落尘那一个人那么点钱是不是？玩这游戏的有钱人海了去，今天挂了个星落尘明天说不定上来个更舍得花钱的日落尘月落尘也不一定。还有那龙城的其他家伙肯定要另外投门户，该花的钱还不是一样的要花？”

　　“嗯，其实光这个确实也不是什么大问题。反正这家伙的钱也不是直接给在我们手上。我们头痛的是你这把龙城给端了，把海棠的名声给弄大了，这让阵营势力有一边倒的倾向啊。偏偏你几个又在海棠，让我们在关键时刻不好下手处理呢。”

　　“一边倒又怎么样了？什么不好下手处理了？”我不明白。最近这几天海棠之花的风头确实是一时无两，光是干掉龙城还不够，还有我们几个六十级的高级玩家加入，颇有规模的烈火骷髅也摆明了站到这边，加上龙城也是邪恶阵营里的领头羊之一，这样此消彼长之下光明阵营确实就完全占据了上风。但这纯粹只是玩家之间的正常游戏行为，左看右看也没什么违法乱纪破坏和谐的痕迹。

　　“……嗯……算了，你不明白那我也懒得和你解释。总之呢，我们是特意劝告你一声最好少和那帮女玩家走在一起，明白了吧。”

　　“不大明白。”我摇头。我确实不大明白，这家伙特意把我叫来这里就是说这个？而且说什么特意劝告的口气很有点领导训话的意思，虽然他和我的关系也算沾点边但我最讨厌这种教训式的口吻。

　　“没时间和你绕弯子，既然你不明白我就直说了……我们的意思就是请你配合下我们接下来的工作，这对你也有好处……那个任务手套是落在海棠首领纤若羽手里了。”

　　“……什么任务手套？”我还是没明白。

　　“……你不会把这个搞忘了吧？我们之间不是有协议，你给我们暂时保管你手上那个任务戒指的事吗？”GM把萧姆老头一双原本满涵智慧和风霜的眼睛瞪得老大。

　　“哦，哦，哦，没忘没忘怎么可能忘呢，主要是这几天都去处理游戏外的事去了所以一时间没反应过来……”我满头冷汗连连解释。这几天在游戏外跑来跑去，说的做的想的都是很实在很踏实的东西，遂把这游戏里的概念和感觉都淡忘了，但这GM一提醒我也马上回过神来。“这东西怎么是落在她手上的？这也太巧了吧。”

　　“没什么好巧的。当时得到这个手套的玩家触发了任务之后看到是深渊领主的任务，所以顾忌自己的能力就没有接下，而是放在论坛上叫卖，标明了这是和深渊领主有关的任务物品实力不够钱不够的别去买，去联系的自然都是西北大公会的头头，里面出价最高的就是纤若羽。不过她后来忙着和龙城之间开战就还没去正式开始这个任务，不过我看也快了……你现在和那些女玩家走得那么近，她只要一开始任务去我们指定的地点得到有关的侦察物品很容易就会发现是你了。所以我好心来通知你一声咯，如果你一下被抓到这任务这么容易就完了也不大好……”

　　“靠，原来是这样？多谢多谢，多谢你老兄通知……”我连连称谢，这事确实太重要了，再怎么样这戒指也得在我这里躺上一年半载的弄几份九阶卷轴卖几万块才能放手啊。不过纤若羽这干掉了龙城之后没有什么后顾之忧，全力追杀过来我也不知道能挺多久。“……这海棠的实力可不弱，要和这些婆娘周旋可需要点实力才行啊，老兄你是不是再发两件装备给我要不升个几级也行……”

　　“上次在地底矿区杀那么多奇美拉你还没升够么？那区域里本来有四只邪眼暴君，当玩家的组队克制住奇美拉之后就会出现，激发一个小区域怪物之间的剧情任务，结果顾忌着你们是去完成我们补偿给你的任务的这才没有放出来，让你们居然把那里的奇美拉都杀光了……那里的高级怪那么单调让你们随意乱杀你就没觉得奇怪？”

　　“哦哦哦，原来是老兄你们高抬贵手，那真是多谢了。”那一次把我们几个的等级全升了一大阶，确实是我们游戏以来杀怪拿经验拿得最爽的一次，爽得后来我自己一想都觉得有些古怪，以前确实没碰到过这样好康的事，后来我和酸菜再想找这样一处能大刷经验的高级怪区却愣是找不到了，娘子军还因此被挂了好几个。

　　“……好了，我赶时间，有什么问题下来用邮件联系吧。还有上次给你发的注意事项的邮件你好好看了没？这次情况特殊也就算了，只要这任务开始，你再这样什么连续几天不上线那可是不行的啊……”

　　我还正要张口问他这和让他们头痛有什么关系，这忙着要下班的自然之神已经挥手打开两个传送门，自己走进一个的同时推了我一把，我立刻呼啦一下地飞了出去。这一飞可不比刚才大祭司推我那一飞，这GM现在扮演的可是货真价实的神祇，那力量属性哪里是我等凡夫俗子能抗衡的，我飞出穿过传送门然后轰隆一下撞开大祭司的房间门直碰上了神殿的墙壁这才停了下来，脑袋上冒出-899的红字来。

　　外面还在等着排队的圣武士和牧师玩家全部目瞪口呆地看着我，有些还围过去朝大祭司的房间里张望。我什么也不敢说，好不容易挨过眩晕状态这才哼哼唧唧地站起来埋着头一声不吭地走了。


第三十七章 内幕（下）

　　关于这个保管戒指的任务GM们给我定下的条例是很详细的，比如任务被激发之后每天的上线时间不能少于七小时，上线时必须尽量保持正常的游戏状态而不能长期待在神庙之类的禁武区之内，不得与执行任务的玩家私下联系……这条例守则注意事项的邮件洋洋洒洒几千字，直看得我头昏，最后只明确了一点就是我最好别暗地里使什么坏招，老老实实当个任务NPC要么把纤若羽给宰了要么被她给宰了。

　　其实不用他们提醒我也懒得去用什么阴招，GM掌控的游戏资源相对于我这一小小玩家来说，基本上就是美国的CIA对阵新几内亚的光屁股土著，那是毫无悬念的。而且好不容易能和这帮家伙搭上线，异想天开想要得寸进尺吃了碗里的还想着锅里，那最后可能就连渣都没得吃了。在游戏里当谁的打手最赚？当然是当GM的打手了。

　　我确实是在给他们当打手，只是之前还没看出来这其中的奥妙，在后来质询过南光之后才明白过来。

　　南光人妖这家伙这段时间干脆留在西北区了，整天和娘子军一帮女玩家不知道搞些什么。我还是好不容易才用短信把他召唤出来的，想要借用这家伙宅男级的游戏见识给我解释解释那GM不清不楚的态度到底是什么意思。

　　“现在这龙城被灭，海棠成了现在西北的第一公会，你说这是好事还是坏事？”直接把情况告诉他肯定是不可能的，我拿老师考校学生口气问南光。

　　“当然是好事，要不你干嘛帮海棠去打龙城？”南光用莫名其妙的眼光看我。“你把我叫出来就是要问我这个？”

　　“……我这是特意来考考你对游戏的见解。我的意思是说这海棠越来越兴旺龙城消声灭迹，对这西北区的游戏形势来说是好还是坏？在很客观的角度上来说，站在整个游戏的立场上来说。”我连用几个高技术含量的词汇，力求把GM当时的意思表达清楚而又不露马脚。

　　“哦…客观，游戏立场…”这几个伟大词汇一用，南光人妖果然马上皱起眉头露出思索之色。“我想想……”

　　“假设一下，如果说你是GM，你为了处理目前的情况会做什么，特别是针对海棠这些玩家……”看他想了十几秒也不动，为防止他脑袋有死机的倾向我遂补充上这样一句，哪知道他一听之下顿时大叫一声显得恍然大悟连连口说原来如此原来如此。

　　“……他们要针对海棠？猛兽老大你真是眼光远大一语惊醒梦中人，经你这一说我才明白，看来我们要赶快和海棠划清界限……不，我要赶快给她们提醒一声……不，这事实在太过分了……”

　　“等等等等别慌着走。”我连忙上前一把掐住他的脖子不让他去通风报信。“……你给我说清楚你到底要去提醒她们什么？还有这个又要划清界限是怎么回事？什么太过分？”

　　“你不是说GM都准备要对付她们了吗？刚才我说划清界限实在是有些不够意思，所以还是要去提醒她们一下的好……还有马上准备上论坛去发布消息号召大家声讨……”

　　GM要对付海棠？我眼睛一瞪，但忍住没有失声问出来。虽然这听起来很匪夷所思，但又隐隐早有些预感。连忙继续问：“仔细说说你的思路，我看看你是怎么想的……你怎么就知道我是在说GM会对付她们？”

　　“……这游戏的四大分区各有特色，就是为了照顾不同口味不同爱好的玩家。这四大区的特色并不只体现在怪物和神庙分布上，玩家关系本质上才是重要部分，维持相对稳定的游戏生态环境可是保证游戏能长期健康运营的重要因素。现在海棠声势大涨成这样，居然把热血龙城这么大的公会都连根给拔了，加上最近邪恶阵营又有几次重大的内讧，现在西北的游戏局势已经有些失衡的倾向。既然你刚才说GM会针对海棠，那肯定就不是调整任务调整怪物什么的宏观调整而是暗算之类的小动作了……这不是就是你要给我表达的意思么？”

　　我刚才就有那么几句，这家伙居然引申出这么一大篇有条有理的文章出来，不去中央给领导传达讲话精神真是可惜了人才。

　　“……之前我就一直以为GM只会在大方向上去设定任务，设定怪物来控制游戏局势，就像以前我们那个有问题的守城战一样，但这段时间都没类似的任务出来，我还奇怪呢。直到你刚才那一个‘针对’我才明白了GM现在是要在背后搞小动作啊，果然还是你厉害能看这么深……老大你先把我放下来再说行不行？我在掉血……”

　　刚才我一把掐住南光，然后顺势就那样捏住她的脖子把她提了过来，我听得全神贯注他也就这样被我提在半空里说了半天的话，好像是力量太大的缘故系统判定我这属于攻击性的擒抱，他脑袋上-1-2的正不停掉血。我连忙松手把他丢在地上，才没有一把将之活活捏死。

　　联系GM当时的语言和神态，南光人妖这判断看来是没错的。那个‘针对’的词在我有意无意间脱口而出，大概也是我早有类似感觉的缘故。只是GM居然在背后直接暗算玩家？这也太卑鄙无耻了点吧。如果真是这样，这游戏还有个毛的玩头？

　　“……如果真是这样？这游戏还有个毛的玩头？”南光自己也摇摇脑袋，既惊且叹地发感慨。“广大玩家每个月买月卡买点卡，玩这游戏还买你那贵得要命的虚拟头盔，结果为的就是来给你背后暗算，把人当猴耍的？这是人玩游戏，还是游戏玩人？还有脸去宣传什么最自由最开放以玩家为核心？不行不行，这简直比百度还无耻比三鹿还心黑，一定要上论坛去把这种行为揭露出去……”

　　“等等站住住手别动～！你听我说～！”我慌得口不择言，差点又要上去一把把这家伙给掐住。真让他把这消息泄露出去我也别玩这游戏了。原本我只是来询问一下意见，哪知道这家伙天纵奇才居然把这么重大的内幕给爆出来了，我又还真不能上去一把把他捏死杀人灭口……

　　南光果然应声没动，站在原地傻乎乎的看着我等待我还要说的重要指示。我凝聚起毕生功力集中在脑袋里飞快地组织语言构思概念，然后咳嗽一声开口说：“其实以你的聪明才智来说，看出这些来也只是迟早的问题罢了……”

　　“哪里哪里，没有猛兽大哥你提点我哪里能看出来这些GM的小动作……”南光摸摸脑袋，居然还小脸一红羞涩了一下表示不好意思。“他们动手肯定不会留下线索，我肯定是看不出来的，还是你行……”

　　看着这家伙那羞花闭月的笑容我鸡皮疙瘩顿起，脸上忍不住出现一个使劲便秘的表情，吞下口口水缓口气才能继续说：“……别客气，我说你能看出来就能看出来……所以我这次找你出来的目的并不是告诉你这些，是要提醒你就算知道了真相，也要有面对这现实的勇气，千万不能发现了啥问题觉得看不过眼就拿去网上大吼大叫，你一定要把这些事看透看明白才行。知道不？”

　　“啊？这个……”南光面露不解之色。

　　“什么叫自由？什么叫游戏？只要你玩游戏，其实就是自己主动地默认了服从在游戏的规则之下，游戏的魅力也就在这规则的约束之中，所以约束就是游戏的一部分。就像上了篮球场就代表你自己也默认不能走步不能推人不能打架，进了游戏实际上就要默认GM对游戏的控制和管理，GM这看似龌龊的行为其实也是游戏约束和游戏规则的一部分，就和国家的宏观调控是为了维护这社会主义自由市场经济的长期健康发展一样，这也是为了游戏长远的健康平衡和可玩性。如果任由海棠雄霸西北这西北区黑白争霸正邪决斗的特色就没有了然后就会导致游戏魅力的丧失就会导致玩家的流失而玩家越流失游戏也就越没玩头最后导致游戏崩溃……所以这看似卑鄙无耻的行为其实是很正常的，你明白了不？”

　　“呃……但是……但是这个……”我刚才这一番话气势十足硬生生给灌进南光的耳朵里脑袋里，他正在努力接受消化但一时间好像还消化不了。“……但是这个行为实在是太没公德心，太伤害这游戏的美感了……”

　　“说得好～！能说出美感说出公德心说明你真的是一个有素质的游戏青年，说明这些年党中央提出的健康游戏健康心态的号召你是领会到了的。但是你对美感你对公德心的理解还不到位所以你现在听我解释，阿基米德还是欧几里得说过距离才能产生美，就像一个美女的美必须要有合适的衣服合适的化妆品烘托总的来说就是要隔着一定的距离才有美感，如果扒得精溜光关了灯漆黑的和你滚作一团那其实谁都差不多也就没了美感，如果要再进一步看清楚你把这美女放在手术台上肢解开来仔细观测其实也和一堆猪肉差不多，正所谓红粉骷髅臭皮囊是也。还有子曰初恋无限美，但过二三十年那窈窕小女生成个肥猪大婶一边挖鼻屎一边给肉贩杀价那还美个毛，所以总的来说美感就是距离美感就是无知就是只知道该知道的别去深究太多。你看现在这游戏这么多人玩得这么高兴，GM维护游戏正常健康发展所作的小动作其实就是在维护他们的美感。这游戏本来就是为了消遣为了娱乐，让广大群众在这无知中享受美感享受快乐打发时间就是这游戏的意义，你如果非要去把真相戳破把这些内幕暴露出去让他们从此以后没得玩意消磨时间还要为之生气去和游戏公司打官司讨说法最后导致社会不和谐，这才是没公德心的表现。你现在明白没有？”

　　“哦，哦……这样……”南光被我说得连连点头，虽然肯定还是有觉得不大对头的感觉，但在气势之下还是接受了我的说法。“但是这对海棠的人确实不公平啊……我们明明知道也不去告诉她们吗？”

　　“这叫牺牲小我成全大我，为了大局长远的美好总是需要牺牲一小部分的人的利益……而且只要她们不知道是GM在后面搞小动作，也不过是以为自己运气不好天灾之类，也依然认为这是个很美好的游戏依然是很有美感的这社会这游戏依然也是很和谐的……沉重而残酷的真相就由我们来默默的承担了吧……你没看好多电影小说漫画上都是这样的吗？”

　　“唔唔……嗯嗯……”南光在我的语言攻势下已经陷入彻底的强制头昏状态，哼哼唧唧的点头，回过点神来还要发个感叹说。“唉，也是这个道理，我又没真凭实据只是猜测……多谢猛兽大哥你提醒，果然古人说善意的谎言其实需要伟大的心胸……”

　　眼看南光人妖终于被忽悠晕头转变了阵营，我也松上一口气。幸好这家伙虽然脑袋聪明但性格软弱也压根没啥心机，精神抗力奇差这才中了招。换作是克塞号萝卜头那些没文化的刁民肯定听不懂我的微言大义，就算我明令禁止也难保不生擅自妄为去敲诈GM的心思。

　　“好，既然你已经明白了，那么我就再问你，根据你看这些GM会用什么样的手脚来暗算海棠的那些女玩家呢？”稳定了军心，我就继续往下追问。

　　“……具体来说，肯定就是战斗过程中下黑手了。比如野外打怪，让一些本来不该出现在那里的强悍怪物出现，或者在玩家互相PK的时候，法术豁免鉴定的时候悄悄把对手原本通不过的给通过了，属性悄悄给对方加个两三点之类的，这些机会难道还少么？以那些GM对游戏的理解和控制，这些手脚绝对会做得让玩家自己察觉不出来，只是感觉运气不好或者对方操作好了点，然后多挂上几次，等级和钱就下来了，如果是公会战的时候团灭几次，那实力不就下来了……”

　　我靠，难道是这样？听南光这样一说，我就明白过来GM说我妨碍他们是什么原因了，海棠这对龙城的战无不胜攻无不克原来是有我们在里面让那些GM不好动手啊。他们顾忌什么呢？应该不会是为我们的等级和经验着想这样好心……恐怕是怕战况危急的时候我又忍不住使用那戒指暴露了任务的缘故……

　　“不过就算是小动作，可能还是要有相应的任务来发布出去吧……也就是这些GM还是会通过任务的方式来给海棠制造出一个或者几个对手来，暗中推动玩家让玩家来当他们的打手，虽然现在还没看见有什么任务颁布出来……这种手法虽然也是暗中操作不过却有美感得多了，只是这次又不知道是那些傻瓜被这些GM操纵来当打手了……”


第三十八章 相亲大会（上）

　　麻辣烫的后院里，七八张桌子上锅里的汤料在忽忽的炉火下烧得咕噜咕噜乱响，旁边的饮料和菜品堆成了小山，我站在旁边高高的花台上一俯瞰，感觉很有成就感，就算是满汉全席的气势也可能不过如此了。遥想以前在这里吃两顿赊一顿的时候，今天也能来包个场吐气扬眉。

　　“今天真是你们几个请客？”麻辣烫主管巧妹指挥小工们抬好桌椅，然后过来低声请教，对我这罕见的大手笔表示有些怀疑。“那能不能先付个几百块……”

　　“日，你别来打搅兴致好不好。你没看见外面停着的是宝马呀？宝马认识不？一个车轱辘就能把你这摊子给买下来～！今天可有大财主当后盾，敞开了的吃也没问题，走开走开……”我连连挥手把这市井小贩赶走，这时候只听人声喧哗一片，二三十个男男女女从前门走了进来，前面带路的萝卜头指着正叉腰站在花台上检阅麻辣烫部队的我高声介绍说这就是我们老大传说中的猛兽猛哥了，呃，那个学名魏飞……先生。

　　“同志们好～！大家坐坐坐……穷乡僻壤没啥好招待的，就这麻辣烫还行……”我一挥手从花台上跳下来，很豪迈地抓起一大把平常要数着根数吃的广味香肠塞进锅里，正式宣布这场由我组织的‘鹰之团娘子军网络游戏联谊会’在这里隆重召开。

　　说是男男女女，其实男的也就我和萝卜头他们几个鹰之团的六人组，这海棠的娘子军部队果然是名副其实如假包换的女玩家们，虽然里面也很有几个浓妆艳抹的肥婆恐龙，但确确实实全是女玩家。大家分批按座次坐下之后萝卜头几个仅存的男性立刻忙得头昏眼花，又是自我介绍又是被人介绍还要听人介绍难点就是还要在眼花缭乱中分辨恐龙准恐龙和非恐龙。而我则是和酸菜大姐两个首脑人物面对面地磋商洽谈，没有和他们一样的福气。

　　“你说的人呢？不会就这几个家伙吧？”酸菜大姐今天一身黑色的皮衣把她美好的曲线很含蓄的表达了，鼻梁上还戴个很拉风的墨镜，看起来很有气势，冷冷的眼神在萝卜头那几个家伙的身上扫了几下，就转过头来皱眉盯着我问。“这顿饭你要我报账，那今天这事可得有点进展，就这几个小流氓你别是……”

　　“咳咳……这都是我手下的员工，我怎么会拿这种素质的货色出来呢，你要相信我的眼光……来来来，吃菜吃菜……”我连忙从锅里抽出一根热腾腾的猪鞭双手恭送到酸菜大姐的盘子里。“您老人家放心啦，是有知识有品味有修养的年轻人，也是和您一样开宝马的……”

　　“开宝马又怎么样？你别一副小市民口吻好不好？这男人不是有钱就行的……有修养有素质有心胸开什么不都一样……”酸菜大姐眉头轻皱凤眼微斜给我一记卫生眼，拿起我送上的猪鞭咬得格拉格拉作响。“哟，口感不错，新鲜的啊？”

　　日，说什么开啥都一样，如果是个开着我以前那双杠加重二八圈的那就算有党中央发的证明书证明是品德高尚新世纪雷锋，我就不信你还会把那小妞交给人家委以终生……我正暗中腹诽酸菜大姐，电话很恰到好处地响了，一看果然就是这开宝马的，连忙接起来说对对对就是老地方快来快来……

　　两分钟之后听得外面刺啦一下刹车响，我跳起来一溜烟地跑出去，再进来的时候就搂着一带着眼镜的小白脸来，把他半搂半推到群众面前隆重介绍说让大家久等啦，这就是游戏里那个和大家很熟悉的银月神光公会长，南光坊天海同学。鼓掌鼓掌，欢迎欢迎。

　　啪啦啪啦，哦哦好斯文好有气质，好受啊我喜欢……满场的恐龙和非恐龙都鼓掌聒噪了一下表示热烈欢迎，南光同学不好意思地笑了笑脸上还微微一红，然后就被克塞号和刘志节两个拉去坐在给他预定的位置上了。

　　“你看怎么样……？”我坐回原位，悄悄询问酸菜大姐。

　　“嗯，这个好像还行。就是太斯文了点少点阳刚之气。”酸菜大姐的眼光上下仔细把南光刮了刮，摸着下巴仔细打量的样子很有老家菜市上的大婶挑选猪仔时的谨慎。“……家里条件怎么样？别是贪污或者奸商吧？”

　　眼见买主满意，我悬着的心这才放了下来，看来今天这顿麻辣烫报账有望了，虽然其实不是很清楚，也给他锦上添花地乱说一通：“……听说好像他老爸是省里的啥啥长，他老妈搞了个私人医院，书香门第望族世家所以才这么好的修养啊……阳刚之气太浓了就要出去乱搞，这样的斯文人才专情专一，听说这二十一岁还是童子身呢……”

　　“哦，对了，哪个是翠花妹妹？你赶快叫她上去介绍认识一下啊。这男主角都到了，女主角怎么还不行动？”我问。

　　“小桦还没来……刚才和我说是有什么事去耽搁一下马上就到，我打电话问问。”酸菜大姐摸出电话嘟嘟按了几下。

　　“喂，老魏，你真把那小子给叫来了啊？”科皮提着瓶啤酒，嘴里含着根香肠悄悄磨蹭了过来对我低声抱怨。“……这么好的机会你就不给兄弟们留着要去便宜外人……”

　　“滚滚滚，过来干啥，那边那么多美女还不够你忙的？”

　　“……那哪是啥美女哟老魏你看花眼了吧……我现在才明白这电脑技术真的是骗人的啊，游戏里看着都那么漂亮那么性感结果一看真人原来比我妈还肥还丑……”

　　“能和你妈比说明就不错了，你没学过丑陋的外表下才有美丽的心灵一说么，丑是丑有人守人家说不定还是处女呢这年代处女是珍稀动物你几个自己好好把握机会……”我瞪了瞪眼睛露了露王八之气，咬牙切齿地低声警告这精虫上脑的家伙。“……别以为今天真是来让你们吃喝泡妞的，这他妈的是正事，任务～！给老子打醒精神该干啥干啥去没干的就去泡恐龙也行总之别来搅局……”

　　“好好，任务任务，知道知道……”科皮咬着香肠灰溜溜走了。

　　没错，这是任务，我现在身为伟大的人民警察，背负游戏GM颁布的任务，哪里还有什么心情和美国时间来搞你这网友联谊？这是任务，是正事，是为了给翠花小妹妹介绍男朋友而安排的活动。

　　现在我已经被GM当枪使逼着去和纤若羽作对了，其实这本身到没什么，让我头痛的却是这样的话我们自保都困难，还谈什么去把临风布意追杀成新手让他不敢再上游戏？娘子军就算不听从纤若羽的指挥来追杀我们，也断断没有站在我们这边反过去对付自己人的道理，那酸菜大姐交给我的任务怎么办呢？待我绞尽脑汁之后，这个网友联谊会便由此而生。

　　联谊会当然只是个幌子，目的还是那价值五万大洋的翠花小妹妹。这游戏形势的突然不妙让我不得不另辟蹊径，打算直接给她安排个男朋友，如果能成功那直接就一劳永逸地解决问题了。

　　当初刘志节等几个家伙一听我这计划的时候顿时像被打了鸡血一样的高跳起来，争先恐后地声明一定要用自己英俊的面孔强而有力的臂膀来把这小妹妹从网络骗子的虎口中拯救到自己的狼窝中里去。但这是这事姑且不论符不符合我们鹰之团高尚的职业道德，单从可能性上来说也微乎其微，刘志节这几个游戏男仗着脸蛋俊朗点仗着能花言巧语点，倒也能骗些喜欢在外面瞎玩的小飞妹陪他上上床，但那种有教养有素质特别再有些头脑和灵气的女生看的可不只是的脸蛋，气质内在性格同样不可少，所以非临风布意那样的老奸巨猾处心积虑不能骗上手，而且这家伙已经先入为主了，难度系数更是翻了几番。我自然是不能指望他们那几个了。

　　在这样的不利形势下，南光就成了我现在唯一的制胜法宝了。正巧这家伙这段时间和娘子军们关系不错，而且听说好像和翠花还颇有些交流，只是这家伙好像对女生兴趣缺缺，我也暂也不给他说穿，只是告知让他来参加这很单纯的游戏联谊会而已。等两人见上了面再有我们这么多人这么多方面的大力撮合，就算不能马上夫妻双双把家还，至少也能给以后的工作打下点基础，再说了，这也是给酸菜大姐表露一下我们还是尽了点力的，没有辜负她那预付款。酸菜大姐之前一直很有些怀疑我这计划，对我能介绍出什么样的货色不以为然，总算南光这家伙卖相似乎还过得去，没给我丢脸。

　　“这就是酸菜大姐，过来认识下。”我带着南光向这我帮他预定的未来岳母问好。南光这家伙一看这居然是一位艳光四射的皮衣墨镜美女时也是一怔，再被酸菜大姐那居高临下的审查式目光一射，居然自己不觉就低头弯腰气势一弱，诺诺地说不出话来。

　　“抽烟不？”还是酸菜大姐主动一笑，递过烟盒去。

　　“谢谢，我不会。”南光笑得有些尴尬，摇头摆手。

　　“不会才好。”酸菜大姐赞赏式地微微点头，收回烟盒举起啤酒杯。“游戏外第一次见面，你好。想不到你还挺帅的嘛。”

　　“啊，哦哦……不，哪里，酸菜大姐你才真漂亮呢。”南光连忙找个杯子倒满了迎上，乒的一下之后都是一口干掉。我记得这家伙上次来的时候好像是不会喝酒的，果然这一杯冻啤酒下去之后脸上的表情就皱了起来，终于忍住吞了下去，一张小白脸涨得通红。

　　“好，这些都是你游戏里认识的姐妹，你去认识认识吧。”酸菜大姐对南光点头一下，然后回过头来给了我一个果然是好男人的眼神，她也看出这家伙不大会喝酒但为了礼数还是强喝了一杯。

　　南光一入座，顿时成了诸多女玩家们的攻击对象，特别是其中占小半的肉食性恐龙似乎对他这种类型特别喜欢，食指大动春情勃涌，如果不是克塞号和萝卜头得了我早先的指示给他护卫缓冲一下后果不堪设想。南光这家伙一脱离了酸菜大姐的气势也展现出了原本优良的家教修养，居然对着那些恐龙也能很自然地谈笑应对聊着游戏里的故事，看得酸菜也频频点头。

　　十来分钟之后，南光的那些姐姐妹妹也全赶了过来，于是这后院更显得热闹，三十来个女人凑到一起的叽叽喳喳嘻嘻哈哈把我脑袋都吵昏了。只是直到这个时候女主角翠花妹妹还没有现身，酸菜大姐打电话过去却是关了机的，让我们两个的眉头皱了起来。


第三十八章 相亲大会（中）

　　“……你原来是S大毕业的？那我们还算校友了……你多少年的……”

　　“原来姐你也是我们学校的啊？没想到没想到……”

　　“……可惜我念了一半就结业退学了……只是很舍不得学校后门外的那家油炸，现在还在卖么？”

　　“……是啊，生意越做越大了，只可惜以前很漂亮的老板娘现在已经是个肥婆了……哈哈，我寝室里一个家伙本来还暗恋她的呢。”

　　“……小田你在学校里交过多少个女朋友呢？后面的小树林去过几次？那里可是表白的指定地点。”

　　“去是去过，不过是帮同寝室的家伙应付女网友，那家伙在WOW2里认识了个听说是本校的女生自己却没胆视频，聊到最后还求我去给他见面……结果我去见面原来是体育系的一个学姐，柔道黑带听说快进国青队了……最后好不容易才说清楚关系，结果那家伙被揍进医院去了……”

　　“哈哈哈哈，你干嘛不直接就和那女生交往呢，不只女朋友还能兼职保镖呢……”

　　之前就在酸菜大姐等得心神不宁，几乎就快要打110报警的时候翠花妹妹那边终于打来了电话，说是突然有要事耽搁了一下马上过来，酸菜大姐一听之下这才松了口气，注意力这才安心收了回来，继续和这未来女婿聊天以考察品性捎带着问问家庭情况资产总额……碰巧的是她和南光居然还是同一个大学的校友，两人还聊得颇为投契的样子。

　　就如今的状况来看，形势一片大好，看样子今天这联谊大会的目的完全得到了。于是我的心情也就跟着大好起来，偶尔两三个恐龙或者不太恐龙的娘子军妹妹端着酒杯来敬酒我也通通接下，难得这些妹妹们也能看出等和酸菜大姐的关系非常，悄悄交头接耳似乎有什么内情，也没有过来聒噪骚扰，只一个劲地和南光的姐姐妹妹们吵闹，和萝卜头刘志节几个家伙眉来眼去。

　　正在一杯一杯的自斟自饮，暗自盘算要不干脆趁现在去情趣用品点买点西班牙大苍蝇准备让他们生米熟饭一劳永逸，突然眼前一晃，一个美女已经坐在了我旁边的座位上。

　　这座位在我和酸菜大姐之间一直空着，就是特意给还没来的翠花妹妹所准备的，只等她落座之后我们两个再装作出去有事，回来之后又有机密需要商量就可以名正言顺挪挪座位让她和南光坐在一起，然后接下来更有其他预备计划轮番上阵……所以我在翠花妹妹未到之前翘上了一只大脚在这凳子上暗示让其他人望而却步，但现在这一个美女走上前来玉脚一蹬就把我的脚给蹬开，然后一屁股坐在了这位子上。

　　“小……”正和南光说话的酸菜大姐感觉旁边坐下了人，还以为是久等的翠花妹妹到了，转身一看却一愣，然后用询问的眼光看着我。我也瞪着眼睛莫名其妙。以前没见过翠花妹妹的真容，但我一眼也能肯定这坐下来的绝对不会是她。

　　这位径直走过来坐下的女子年龄大概和酸菜大姐差不多，一头短发，瘦瘦的瓜子脸，柳叶眉，给人很明朗干净的感觉，隐约间又有着点阳刚之气，倒是个很有特色的美女。这女人横眉冷冷瞥我一眼，瞥了酸菜稍微多一点的两眼，一语不发自己倒了杯酒咕噜喝下，然后冷冷冒了句话出来：“哼，怎么，听说你要给人家介绍女朋友，原来就是这样的货色吗？原来你还兼职拉皮条啊？”

　　酸菜大姐皱眉看着这女人没出声，认为这是我的熟人。我嘴里叼着半片毛肚看着这女人也没说话，也以为这是我的熟人——我敢肯定我在哪里看到过她，但偏偏怎么也想不起来这到底是何方神圣，倒有很多不祥的预感和感觉渐渐冒出来。

　　“咦，美少女……你怎么来了？”南光也看过来，原来是他认识的。只是怎么叫她美少女？这女人就算无论怎么美，只从年纪上说也轮不到这样一个纯情天真的称谓吧……等等，美少女？靠～！原来是这家伙？

　　自从我们到西北以后，在西南和我们还是瓜葛颇多的魔法美少女就渐渐淡出我们的游戏生活，忙于打怪挣钱的我也几乎快把她给忘了，却完全没料到这个时候会在这里一下旱地拔葱似的给蹦出来。之前我只有在雷贱人的手机里见到过她的真容一下，所以才需要南光提醒才能恍然大悟原来是她。现在再一仔细打量，果然就是我以前在手机里看到的那位。

　　如果在其他时候，我倒是很乐意看到这女人的，和她叙叙旧吹吹牛也是件好玩的事，但绝不会是在现在这样的时间这样的地点。这女人单恋南光已经是全世界人都知道的事了，只听她现在的话语和口气，好像很有找茬搅事的成份在里面。

　　“是你？你来干啥？”我咕噜一声吞下嘴里的东西，瞪着她问。

　　“这又不是你开的店，我不能来吗？”美少女斜眼回看着我，气势丝毫不弱。不愧是以彪悍著称的魔法美少女，我的这瞪眼杀气攻击对一般人都能起下马威的效果，然后就能乘势攻击无往不利。她现在这一斜眼回看不只气势不落下风，还有些不把我放在眼里的味道。

　　看她那神态和气势，我就明白用往日里那吓唬小孩的招数恐怕是无法奏效，如果要强用武力好像也不太合适，只得上前一把抓住她的手就往外拖：“来来来，老子有事要和你商量……”

　　“你干什么？”美少女用力一挣，居然意外地有力气，能挡我五分内力一拉，我连忙一边加强功力一边口说快来快来真的有要事有重大要事关系国计民生关系刚刚发射的神州十七号和全世界五十五亿人民的生死安危……半拖拉半哄骗半劝告地把她带到了外面去。

　　“你来干什么？你怎么找到这里的？我这里可是重要正事，姑奶奶你可别来搅局好不好，算我欠你个人情好啦～！”把美少女拖出，我开始给她说明情况。

　　“什么正事不正事的？不就是给人拉皮条么？还美其名曰给人介绍对象……”美少女冷冷的嗤笑了一下。“……怎么，那女人给了你多少钱？”

　　所谓介绍对象这事，不用说她肯定是从南光的姐妹那里打听来的。之前我去向南光几个姐妹探听他情况的时候，南光的姐妹说起来也颇为他们家的这独苗传宗接代的事担心，为了顺便取得她们的支持和帮助我就把我正替一条件绝好的纯洁小妹找寻夫君的事给她们说了，她们自然表示只要能得到她们的认可立即大力支持，只是女人果然是大嘴巴，居然把这事泄露给美少女这麻烦人物知道了。

　　“什么钱不钱的？我这是帮人。”不得不暗赞一下这女人眼光好毒辣，一下就能看出我是收了钱的。

　　“放屁。你不收钱会帮人？难道是你和那女人上过床了？上过床你还好意思把我的小田介绍给那种女人？看不出你居然这么开放老娘以前还小看你了哈……”

　　“靠，我说你思想别这么龌龊好不好。”我双眼圆睁瞪着她看，不知道要怎样海量的AV和什么号称腐女专用的垃圾耽美才能培养出她这样的邋遢思维来，简直都快比得上我了。“我和人家就是很纯粹的朋友关系……”

　　“别忽悠我，这女人我知道，以前省城搞艺术的圈子里都是有名的超级放得开。我一公司高管朋友以前和她有过一腿，在上海出差和她碰上了听说她暂时没地方住，就给她在金茂酒店开了套高级套房，结果后来酒店给我朋友打电话请他们退房，原来是她叫了帮什么乐队的在里面吸毒开SEX PARRT搞的一塌糊涂，听说她还是男女通吃老少不论只要看你顺眼认识不认识都可以上床……这样的女人还有你这样的男人两个搅在一起还能是纯粹的朋友关系？我看是纯粹的炮友关系吧。”

　　想不到酸菜大姐以前的名声居然响亮如斯，连美少女都有所耳闻。她的这些过往典故虽然我是第一次听说，却不怎么吃惊，阿酷就给我大概提过她以前的名声，所以当时在酒吧里看见我和酸菜在一起才有以为我去干鸭的误解。

　　“我的小田这样你居然忍心拿给这样的女人糟蹋？老娘就是想不通，非得要把你们这两个狗男女的丑陋面目给揭穿才行……”

　　“喂。打住，听我说～！”看她越说越急的样子，我轻拍了她脑袋一下，皱起眉毛加重了语气和严肃度，沉声说。“这事真的不是你想的那样。还有也不是介绍酸菜给他，是介绍她女儿……”

　　“她女儿？今年几岁了？”美少女的表情有趣得很。

　　“你好好听我说……”

　　如果这家伙真的是个不清楚事理的痴情小女生，我是肯定懒得去浪费口舌的，臭揍一顿将之打跑打不跑就干脆绑起来塞住嘴扔哪个角落里等事情完了再说这些都是更有效的解决办法，不过美少女虽然游戏里好像清纯痴情，但我却清楚那些不过是扮出来玩的，实际情况这家伙的人生阅历和心境绝不肤浅，看她这好像比我还大的年龄，还有能进腾翔去的高学历高智商……要说是她是韩片台片里那种痴情至极的蠢猪女人我就第一个不信。所以我才耐下心来好好给她解释了一下。

　　“明白了？真的就是这样，这是帮人做好事，拯救纯洁少女于水深火热之中，所以就拜托你帮个忙，别来搅局好不好？”耐心给她说明完具体情况，美少女也没反驳吵闹，果然是听进去了的，我赶快进一步地劝她弃暗投明。“还有人家也摆明了对你美少女没感觉，何必再去死死纠缠？凭你美少女这模样这学历这高级白领的工作，追的人还不排队排到美国去？我都没搞清楚你这样的人怎么还会对南光那样比你小好几岁的小男生感兴趣～！”

　　“老娘就是喜欢正太啊。你知不知道这样一个极品小受小正太有多难找？样子好看皮肤又白又细腻这些都不用说了，最关键的就是人家还纯情单纯家教好，而且更是处男……简直就是人间罕有举世难求，就像那些武侠小说上说的万年人参亿年雪莲一样是可遇而不可求的，既然叫我遇见了碰上了这就是上天安排的缘分命中注定就要我去吃了他……你说我怎么能舍得放弃？”

　　我靠。听了这番话我实在是佩服得五体投地四脚朝天，原来这就是美少女的喜欢就是她的痴情？真不愧是美少女啊……这也充分证明了我的判断，这家伙确实不会是什么痴心喜欢专心爱慕的货，本质上也就是个见猎心喜的腐女色狼罢了，游戏里那些装嫩装痴情确实乃是自欺欺人自娱自乐。也不能不怪南光对她完全没感觉，这样的超强力御姐真的不是普通小男人能吃得消的。

　　吃惊之下我也放心不少，能当着我面这样袒露心声，也就说明了其实她自己内心也早认同了确实无法得手这一残酷的事实，只能发发牢骚的意思而已了。

　　“人生最重要的不是获取而是懂得放弃，有道是天下何处无正太何必单恋一处男，其实我告诉你这处男只是说来神奇其实和那些土老肥相信处女是一个道理都是封建迷信的余毒，用起来又麻烦又没效率就是图个自欺欺人的彩头，你这样受过高等教育出入上流社会的还迷信这一套说出去都要丢人……”眼见有说服的希望，我连忙加强火力。“今天这事确实重要，事关挽救一个迷途的纯情少女，也请你高抬贵手放南光和这少女一马如何？改天我有的是美貌正太彪悍猛男介绍给你……所以麻烦你设身处地地给别人着想一下嘛，你不也是这样的纯洁少女然后再慢慢走过来的么……”

　　“滚，谁纯洁了老娘生下来就是这样的。”

　　“……那你妈和你怎么没上吉尼斯世界纪录？”

　　“哈哈，滚。”美少女终于破颜一笑，宣告我的斡旋工作胜利完成任务，果然还是明白事理的人。“……别插科打诨了，我这次就是来看看你到底能介绍什么样的女人给我的小田，既然是能和他相配的良家小女子，我就姑且放他们一马在一旁静静地当观众了。不过你可别指望我会放弃哦，如果他们两个不成功的话我还是……”

　　“好好好，只要他们两个成不了别说你破了他童子就算暴了他菊花我也举双手赞成……”如果他们两个对不上口那对我来说就怎么样也无所谓，只希望美少女别用强就好……不过用了也不关我的事。

　　“嘿，这可是你说的……”美少女听了我的话，嘿嘿一笑。“好了，那现在就是等你说的那个纯情少女出现了，我倒要看看有多纯情……”突然她头一偏看着外面的街道。“不会就是那一个吧。”


第三十八章 相亲大会（下）

　　我从来没见过翠花妹妹的真容，游戏里她的虽然是VIP账号却和我一样只是用了个比较普通的系统面孔，但就是如同第一眼就能认出上来踢开我脚的美少女不是她一样，我这第一眼也能认出现在这从出租车上下来的小妹妹就是她。

　　这人确实是有气质这一说的，这东西并不是什么人装装B就能装出来的，多年的生活和教育环境还有个人的性格糅合在一起，就算只是往那里一站不同的人也有不同的味道。一辆出租车就在我们旁边十几步外的路边停下，车门一开，一个白衣白裙的小妹妹慢慢走出朝车门边婷婷地一站，这破破烂烂的奥托马上就有了奥迪的气势。

　　一般来说如果有女生穿一套全身白的衣服长裙，给我的感觉不是准备上台去表演就是马上要进殡仪馆哭丧，要么就是晚上准备出来吓人用的，但这位小妹妹这样一穿一站我才发现原来这白色果然还是最适合清纯小女生的颜色。本来就很秀气柔和的面孔，黑色长发很自然地随肩而披，素面朝天不施脂粉，也不见任何的项链耳环来陪衬耀眼，完全把一个十七八岁少女的清纯可爱展现出来了。

　　能在这个时候出现这样一个十七八岁的清纯少女来，肯定不会是别人，也只能是我们久候的翠花妹妹了。

　　“不错，这样的气质和南光那样的斯文宅男正好配……”我一看之下立刻帮南光打了个满分。

　　“放屁。同性相斥的道理都不懂？性格相反的才会有吸引力，她这模样喜欢的肯定是那种骚劲足外向的……”美少女持相反观点，不过我认为她的潜在意思就是只有她这样积极主动的强力御姐才是南光那种斯文宅男心底的最爱。

　　我正要考虑是不是上去主动打个招呼把她引进去，却看见出租车里又钻出一个人来。这是个二十来岁的高个年轻男子，一身挺拔的休闲，头发很精心地梳了个三七分，鼻梁上一副金丝眼镜，看起来居然很有几分夺人的英俊帅气，只是那双眯起来的眼睛让我一看就感觉很不舒服。而让我最不舒服的就是这家伙站在翠花妹妹旁边时候的姿态和表情，是种要做给别人看的呵护和爱护的味道，完全集马景涛古巨基等等诸多琼瑶主角大成于一脸，让我起阵鸡皮疙瘩的同时也心中一惊，这家伙是谁？难道是……

　　翠花妹妹朝麻辣烫摊子里张望了一下，走了几步离我们这里又近了点，然后眉头微皱露出几分犹豫之色，突然转头对那男人说：“风，要不你还是别去了，我自己一个人去说就好。”

　　“不，我们一起去。不是说好了，我们以后无论什么都要一起面对的吗？”这家伙回答得好像前面不是麻辣烫而是刀山火海。

　　“可是……小妈……不，那女人一直都反对我和你交往，现在我进去一说，她再看见你，肯定会……”翠花妹妹还是犹豫，忧愁的神色在她这纯纯洁洁的美丽少女身上本应该是我见犹怜，但那说出来的话我听了却是心下冰凉。

　　就我所知翠花妹妹和酸菜大姐的关系是非常好的，游戏里相互之间的称呼语言也丝毫看不出任何的隔阂，真的宛如两姐妹，而现在这背后的称呼却是标准的受虐儿童对刻薄后娘的模式，这……

　　“唉，我真的有些后悔，不应该让你知道那些……我知道你们以前的感情很好，现在却……其实你以前的生活也是一种幸福，虽然为了你我宁愿舍弃一切，但为了你，我还是要提醒你考虑清楚，你真的要这么做吗？如果你真的打算舍弃现在的一切和我一起走，这前方的路必定是艰难坎坷……”

　　这男人的语言腔调继续着言情男主角路线，超越马景涛飞跃古巨基尽情挑战人类肉麻所能达到的极限。偏偏翠花妹妹却就不感觉到丝毫的恶心，这种看多了韩剧台片的小妹妹之于肉麻，好像是某些重口味四川人之于花椒，不懂之人一尝之下皱眉吐舌五官变形口水鼻涕横流，她们却是乐在其中恨不得从脚趾一路麻到头发稍麻得上吐下泻全身僵直这才过瘾仿佛这才是生命的真谛感情的真髓。

　　“你都能为了我舍弃一切，我也能为了你舍弃一切。那种虚伪的幸福我不要，要靠自己的双手和努力得来的幸福才是真正的幸福……只要有你陪伴，再有多大的风雨多大的艰难我都不怕……”

　　“听见你这样说，更加了我的决心。小桦，你是我这二十多年生命中最大的奇迹，是上天赐给我的天使……所以我更要一路保护你，我不能让你单独去和那女人解释，走，我们一起进去……”

　　我和美少女就站在他们两个旁边不远的人行道树下，这两个专心于这琼瑶式的对话对我们两个是完全视若无睹，可能我们两个的样子看起来也就是一对在这里吃饭扯皮的寻常男女，没惹他们注意。这两个表演完了这出言情短剧之后就直接朝麻辣烫里面走去，翠花妹妹在前，询问一个倒茶的大婶那几十个人包场的大雅间在哪里，那男人紧跟在后。

　　路过我们旁边的时候这男人顺便看过来一眼，美少女不知道哪根神经抽风，居然迎着他的目光啜唇凌空‘啵’的亲了一下，眼角一挑飞了个一百二十万伏的媚眼过去。这家伙一愣，没想到会有如此的突然艳遇，仔细一看是一个身量极高有模特儿风范的美女，脸上的表情一动看起来马上就要喜笑颜开趁前面的翠花妹妹没注意悄悄问个电话号码，但又马上察觉到旁边我那好像要吃人的眼神以及时间机会都不合适，连忙咳嗽一下收回注意力重新拿出陪佳人走油锅爬刀山的严肃气氛朝前走去。

　　“嘿嘿，看来你安排的相亲要泡汤，人家可是郎情妾意名花有主了。”美少女很是幸灾乐祸。我面如寒冰眉头紧皱，哪里有心思再和她说话，悄悄跟在翠花妹妹两个的后面走去。

　　后院里这时候正是一片热闹非凡，并没有受我和美少女离席的影响，萝卜头他们依然在恐龙们的围追堵截下穷于应付，南光和酸菜大姐却是聊得越来越开心，那张小白脸已经在几杯啤酒下红彤彤的。最先看到翠花妹妹的还是一大帮娘子军的恐龙们，立刻咋呼起翠花妹妹快来快来今天穿得好清纯好可爱呀快来姐姐亲一口，正被恐龙们的视觉疲劳轰炸得苦不堪言的刘志节和科皮几个一下看到如此清纯可人的小妹妹顿时口水就流到了肚脐眼，也不管我之前的禁令什么的抓起酒杯就要上去自我介绍一下。

　　唯独只有两个人的脸色很难看，酸菜大姐刚刚看到翠花时笑着站起来，但眼光扫到了后面跟着男子，笑容顿时就僵住了。翠花妹妹的脸我从后面看不见，但能感觉得到那也绝不会好看。

　　“姓林的小子，你来这里干什么？”酸菜大姐冷冷问。看来这问话的架势，这男人果然就是临风布意。

　　“我陪小桦来，她有事要和你说。”临风故作平静，眼神中有忍不住的得意。

　　“谁用你来陪？”酸菜大姐狠狠地看了他一眼，然后再盯着翠花。“我不是让你别和这小子一起吗？你要说什么？”

　　“我……我……我要搬出去住。”翠花小妹妹低着头，看着地面涨红了脸，憋了好一会才憋出话来。“我……我已经决定和林风交往……”

　　“不准～！”酸菜大姐一拍桌子站了起来。顿时满座皆惊，吵闹中的诸人全部都安静了下来，都看着停着她。“我不准～！我给你说过这小子不是好人……”

　　“你凭什么乱冤枉人？”翠花妹妹抬起头来，眼眶里居然已经有泪水在闪动。“……还有，你，你又没有资格管我……你，你是……”

　　“你怎么了？小桦？”看到翠花居然要哭，酸菜大姐也感觉到有些不大对头，按平常她们两人的关系断不会这样，但是她却并没有发火或者是慌张，只是语气和表情都马上柔和了下来。这并不是女人的眼泪对女人也管用，而是一个真正温柔又解人意的父母才能有的态度，很多爹娘当了一辈子的爹娘也不见得能有这样的认识和思想觉悟。她离座快步走向翠花，伸手去拉她的手“别怕，我不会怪你，有什么事可以好好的说……”

　　“我……我……你，你……我……”翠花妹妹却是朝后一让，酸菜大姐拉了个空，后面的临风马上上前拿出护花使者的姿势把手搭在了她肩膀上。

　　“你给我放手～！”酸菜指着临风，声音和表情都扭曲了。

　　这时候其他娘子军的女恐龙们也反应过来，全部围拢上来劝着拉着说有什么事好商量别发火，其中几个和翠花妹妹关系不错上去围着她问乍啦乍啦，让我意外的是可能因为酒壮英雄胆，南光居然也走了上去轻言抚慰说怎么了翠花妹妹我是南光哥哥……这本来该是意外之喜，但现在却变得毫无意义。

　　萝卜头几个家伙早已经被众恐龙灌得昏七素八，根本没反应过来这是哪一出戏，问了问旁边的娘子军才得知那后面的小子就是游戏里的临风布意就是现实里泡上了这清纯小妹妹的大色狼，立刻愤怒起来大喊一声原来你就是临风那厮老子等你好久啦你居然还敢在这里出现纳命来纳命来……抽板凳的抽板凳拿酒瓶的拿酒瓶，克塞号似乎想要抽把刀子在手但找来找去没找到就顺手抓了把吃剩的竹签要上去捅人，看见翠花妹妹口水流得最多的科皮还不忘紧急倒半杯茶水来把发型稳固一下这才提着板凳冲上前去。

　　“你们几个干啥？先坐下～！”所幸我跟在后面走了进来，一声断喝把萝卜头几个家伙给喝住，防止文斗转变成武斗。本来已经面露惊恐之色的临风这才松了口气，回过头来看我一眼，眼神禁不住有些慌乱，凭他的小聪明应该能猜出我是谁。

　　我叫萝卜头他们住手并不是因为我要手下留情维护临风这家伙，如果是在确保没人发现的地方我说不定会背后一刀子给他来个干净，但事情到了这样的地步光动拳头是解决不了问题的了，至少也让酸菜她们两个各自把话说清楚。

　　娘子军的恐龙们在她们两母女中努力调和劝解，虽然言辞也不外就是些三婶八姑式的平常话语，但对镇定情绪还是起到了很大的作用的，酸菜大姐什么都没有说，只是脸色难看得吓人，眼神冷得吓人，她似乎感觉到了什么很不对劲的东西。而翠花妹妹在诸多娘子军的劝告下慢慢稳住了情绪，临风在旁用很温柔的声音在给她说着什么，眼角不时很顾忌地瞅下我瞅下酸菜大姐，众目睽睽之下还是没敢继续拿出琼瑶男主角应该在这时候该有的歇斯底里为爱人奋不顾身的高姿态。

　　几分钟之后，在众恐龙的努力下终于酸菜和翠花又坐到了一起，临风之前的低声嘱咐我自然是没听见的，但好像还是鼓励翠花妹妹鼓起勇气把该说的话都说了。果然，翠花妹妹这接下来的一开口就很有分量：“……下个月我就有十八岁了……我有权利处置我爸爸留给我的一半财产，我会把属于我的那两处别墅卖了，你……你……搬出去吧……还有公司的股份我也要卖……这是我的权利，我，我……你没有权利干涉的……”

　　“对，我确实没有权利干涉……”酸菜居然还能很冷静，这样状况下的冷静已经不是一般的女人能做到的，她沉默了一会之后很平静地问。“不过我希望你告诉我……你要那么多钱做什么？”

　　“……这是我的自由，我要去闯荡自己的天地……”翠花妹妹用很书面很正经的话打了马虎眼，应该不是她最近能想出来的。

　　“哇哇……财色皆收，这家伙行啊。不，是运气好，碰上个有钱有模样又好骗的肥羊。”美少女在我背后轻声地继续幸灾乐祸。我回头瞪她一眼，觉得她从来没有这样讨厌过。

　　明明已经听得出那回答背后隐藏的意思，酸菜大姐还是用尽量心平气和地说：“……你才十八岁不到，你什么社会经验都不懂，你凭什么去闯荡？你爸爸给你留下的钱是要你平平安安快快乐乐地生活，不是让你拿你自己的生活和幸福去冒险……”

　　“这是我的……我自己的自由，……是我的法律上的权利。”这还是等于没回答，而且还拿出了神圣的法律武器以示这天经地义。

　　“为什么？”酸菜大姐长长地吸了一口气，还是竭尽所能很平静地问。“我记得在这之前，我们两的关系还不是这样的……为什么现在会这样？你能告诉我么？”

　　“……”翠花妹妹低着头不说话。

　　“就是因为这小子？”酸菜大姐的眼光终于落在了后面站着的临风脸上，眼神和话语都并不凌厉，但临风却是下意识地挪开视线不敢对视。“我告诉过你，看人不能只看表面，你还小还不懂怎么看人，这小子根本就只是骗你这样的女孩……”

　　“请你不要侮辱人～！”临风都还没有开口，一直说话都是很小声很温柔的翠花却像逼急了要咬人的兔子一样猛然抬头大叫，小脸涨的通红。“你凭什么去诬陷别人？你有什么资格去说别人是坏人？而且……而且……而且他是我男朋友……我已经是他的人了……”

　　‘啪’，一记清脆响亮的耳光甩在了翠花妹妹娇嫩的小脸上。

　　“你太不自爱了～！”刚才一直都很平静的酸菜大姐站了起来，柳眉倒竖满目怒火，这一耳光是一个真正当妈的人才能甩出的耳光。

　　“……你……你……你打我……你……你……哇～！”翠花这时候的反应真能在白痴言情片里经常见到，被这一耳光抽得怔了几秒钟，然后才哇的一声大哭了出来。酸菜大姐也愣了愣，然后眼神空洞地颓然坐下，周围一直比较留意的众恐龙又开始上来叽叽喳喳地劝。

　　“蔡小姐，你现在的行为已经是人身伤害…呃…”事起突然没来得及英雄救美，临风深以为耻自认失责，亡羊补牢地要再祭出法律的武器，但刚开口就被我从侧面一把抓住了领口给拖了过去。

　　“小子，得了便宜就别卖乖了。”我盯着他说。事已至此，严格说来这家伙已经是完胜了。他还大喊一声你要干什么快放手手舞足蹈地来挣扎，被我另一只手一下捏住喉咙马上就呃的一下没了声息。

　　“好好听我说。”虽然这家伙身量比我还高上些，但在怒意值满点随时可以发必杀状态下的我手里丝毫没挣扎之力，我近距离瞪看着他那金丝眼镜后的眯眯眼，从牙齿缝里崩出声音来砸到他脸上。“能骗到女孩子是你的本事。不过我劝你要随时多摸摸自己的良心，害人骗人也给人留条生路，要不会有报应的。”

　　说完我手一丢这家伙跌跌撞撞后退摔在了地上，弄得满身的油渍灰尘，卷缩在地上咳嗽了好几下也爬不起来。这时候我走到还坐在那里大哭的翠花妹妹身边，一把抓住她那很纯洁的白衣服领口把她给提了起来，桌边的辣椒面碟油辣椒碟乒乒乓乓碰翻了几盘全倒在了她的白裙子上。众恐龙和南光的惊叫声中我把她提到了临风的身边放下，对着吓呆了的她叹了口气说：“既然这是法律给你的神圣权利那谁也拿你木法度，不过以后发生啥都别意外，记得要勇敢点别去自杀啊吸毒啊什么的，实在不行就回你小妈这里来，没人笑你的。”拍拍她身上的辣椒面，再拍拍她和刚爬起来的临风的肩膀。“好了，和你的情哥哥去闯荡幸福天地吧。祝你们幸福。还有衣服给你弄脏了不好意思。”

　　“你们给我等着……”临风拉着翠花妹妹和所有反派一样地狼狈退场了，不过可惜的是其实他是胜利者。转头看着愕然的众人，神情空洞的酸菜，满地的狼藉……这场特意安排的相亲大会居然落得个如此下场，我怎么也没有料到。

　　众人默然中酸菜大姐突然一声不吭地从自己的提包里拿出一副墨镜来戴上，起身朝外走出去。我正要在后面跟着她出去，麻辣烫的主管巧妹不知道从哪里钻了出来，居然看出了金主要走，于是一把扭住我要求马上结账。

　　“滚开。”我心情正恶劣，怒目低喝一声，借着刚才发火时的余威把她吓退了几步，正迈步朝酸菜追去，没想到这巧妹居然奋身一个鱼跃冲来把我的大腿死死抱住，然后大叫：“高大姐快打110。”

　　“我日。”我一屁股坐在了凳子上。


第三十九章 女人，男人

　　一场精心准备的相亲大会，就在杯盘狼藉一片混乱中收场了。天老爷好像还不忘收尾的时候也要恶心我一把，这一顿三十多四十人气势恢弘的超级大会餐最后还是得由我来买单。

　　当巧妹勒令把账单给拿来的时候我一看上面那四位数的阿拉伯数字，立刻明白了她为什么要如此密切注视严防我逃跑。我很怀疑娘子军这帮女恐龙们是全体刚从撒哈拉沙漠里逃命回来，加上萝卜头几个也憋足了劲地吃喝，这一共下来居然两千出头。我原本身上只带着刚刚两千块，还以为就算是喂几十头猪大概也该绰绰有余了，哪知实际上还是低估了这些吃货的海量。

　　本来酸菜南光这两大财主其中任何一位在场，这小钱也不算些啥的，但不止是酸菜大姐默然拂袖而去，我还在那里被巧妹逼着数钱付款，原本愣着的南光也突然跳了起来跟着冲出，然后南光的姐姐妹妹们也叫喊招呼着追着去了。主角退场，作为陪衬的女恐龙们也吃足了喝饱了闹着要去追翠花追酸菜追南光，一哄而散，留下来的就只有我和醉醺醺的萝卜头几个，而这几个家伙好像全部商量好了似的身上都没揣钱。幸好危急关头还有一个坚定的革命同志美少女还和我们站在同一阵线，拿出两张红彤彤的主席像来才解决了问题。

　　“你不去追你的南光小白脸吗？”我问美少女。这以前还表示对小白脸情有独钟生死不渝非君不嫁的她现在却纹丝不动。

　　“追什么？天要下雨，男人要跑，有鸟的办法。”美少女的嘴一撇，倒很有光棍气质，不过到底是不是真这样想只有她自己清楚。

　　出了麻辣烫摊子，我叫美少女跟着我一路去取钱还她，心情郁闷一路也懒得说话，萝卜头几个家伙半醉不醒的酒话连天，连连怒吼说这事绝对不能这样就算了那五万不能就这样打水漂了临风那样欺骗少女财色兼收的社会垃圾一定要由他们来惩处，说着说着就在开始商议具体措施是要正面突击去撬墙角还是制造险情英雄救美要不干脆请人对临风毁容……

　　“呵呵，你之前还敢说你没收钱？”美少女从他们的话里终于抓到了把柄，不过我早没心思和她扯白，只黑着脸继续朝前走，她居然还不依不饶地追着我。“……我就说你这几个肯定是狗改不了吃屎的吧，居然还想赚这种钱，结果可好了，鸡飞蛋打还连累老娘的小田田也飞了……”

　　“我日……”我心情本来就恶劣，转身皱眉呲牙就开骂让她别在旁边聒噪滚远点，但马上又顾及人家刚刚火线支援了两百块的阶级友谊，骂了个开头又自己收住，闷头转身继续朝前走。美少女柳眉一竖冷哼一声在后面追着说咋啦咋啦你还有火气难道还要怪我啦？老娘的精神损失费还没和你算呢……我烦得实在不行，转身指着旁边正热烈讨论着的萝卜头几个对她说好好好姑奶奶算我错了把你的小白脸弄丢了。这几个虽然猥琐下流难看点但是身强力壮多年日本AV熏陶下吹拉弹唱十八般武艺全精体力骚劲也足够，等下把他们全赔给你3P4P5P都可以现在麻烦你他妈的让我静下行不行？

　　闷着头继续走了一段路，背后萝卜头几个的聒噪声已经升级到了商议事成之后谁得美人谁得钱财的高度，美少女又突然出声问：“你知不知道那小妹妹为什么突然之间就和蔡小妞闹翻了？虽然我不是太清楚，但是看得出她们以前的关系一定是很好的吧，要不也不会一起在游戏里一起玩还弄个娘子军的战斗队了。现在突然就这样翻脸，你以为真的就是那小子和她上了床的原因吗？”

　　美少女口中的蔡小妞自然是指酸菜大姐，美少女虽然号称美少女但真实年纪看来可能还真有资格叫这一声小妞。我闻言转身：“你知道？”

　　说来我也一直觉得有些微微奇怪，虽然张爱玲还是古龙说过到女人的心要通过O道女人最忘不了的是给她第一次的男人，我对女人的了解自然也不及这两位达人，但也觉得那层薄膜大概还没有神奇到这样的程度，一破之下就能让人性格大变价值取向完全颠倒亲人变仇人。当时那情况我也没心思去思考深究，美少女现在一说我才想起。

　　“我不知道，但是能猜得出。”美少女偏偏头，耸耸肩，淡淡说。

　　“那请教一下。”她没继续往下说，肯定是在等我主动问，我也只有随她所愿。

　　“动动脑子啊，笨蛋。那姓林的小子既然主体目标已经拿下了，剩下的蔡小妞作为半个监护人就是他财色兼收的最大障碍，自然要想办法排除。离间她们两个之间的关系这是最有效的办法，特别是蔡小妞的过去并不光彩。看那小妹妹的模样，是温室里长大的花朵吧。这种年纪的小女生都以为这世界和她自己一样的单纯白痴，好的就是好得不能再好坏的就是坏得不能再坏，只要拿出有力的证据来给她看看，再旁敲侧击下就行了。”

　　“有力的证据？”

　　美少女点上杆烟，吸了口，轻吐口烟气，很诡异的笑了笑然后说：“那蔡小妞以前拍过性爱DV。你知道么？”

　　“啊？”

　　“嗯……按时间来算好像是她十八九岁的时候吧。吸够了大麻和海洛因之后她和另外两个女的一起对付五个男的，什么花样都玩够了，男男，女女，杂交群交4P5P……DV全长一个多小时，还是剪辑过的，就算留到今天也绝对排得上中国十大AV里面，不比日本欧美的逊色。虽然算她们运气好，里面有个半途来客串了一把的男人是有头有脸有手段的，所以这DV没流通到外面去，不过有些圈子内的人还是私人珍藏着有的，比如我就看过两三次了，呵呵，很经典呢，要不你以为我怎么会一来就把她认出来？”

　　我张了张嘴，却没说得出话来。虽然知道酸菜大姐以前很是非凡，但也没料到能非凡到这个地步，也明白了美少女的意思：“你是说。翠花小妹妹是看到了这DV，所以才……”

　　“那样单纯的小妞你说她对一个可以吸毒然后给四五个男的群P的女人会怎么看？而且再说了，蔡珊她和那小女孩的老爸结婚你以为是为了什么？现在她这年轻小寡妇当的可自在，开的是宝马，以前她可是为了找个睡几晚的地方都能和男人上床的。”

　　“呃……你不会说她谋财害命吧……”

　　“哈哈，那倒没有。那姓崔的老板早就有CANCER，动过两次大手术还是没用，找这女人也就是想在后面尽情享享艳福罢了。这姓蔡的小妞疯过玩过之后好像也突然懂事了，居然还真当了两年贤妻良母把那老头伺候得舒舒服服，最后这不就也分得了些遗产么？这种事落在那单纯的小妞眼里么……之前两人关系很好时她可能不会朝坏的地方想，而如果带点有色的眼光来看就是另一会事了。你看看当时那小女孩对她的态度，应该就是这样没错了。”

　　“你怎么知道得这么清楚？还有……那个砍…砍杀尔是什么？”

　　“癌症，白痴，没文化。我清楚是因为我一个朋友和这姓蔡的小妞有一腿，不过后来她要当贤妻良母那就没再搅在一起了，那朋友和我说起来她的时候还有些怀念的样子。靠，这样一说我喜欢的男人好像都喜欢这女人，我和她是不是八字相克啊……”美少女说着说着突然啐了一口，很愤愤似的。“日，老娘有空去请个大师来帮我打打小人……”

　　美少女这一番内部劲爆八卦加福尔摩斯式的猜测推断说得我是目瞪口呆，幸好萝卜头几个越说越高兴没理会我们两个早走到前面去了，要不早跟着起哄起来。我站在原地很愣了一会，才仰天叹一口气继续朝前走：“唉，女人啊女人……”

　　虽然我早就有这样类似的感慨，但到此时此刻我不得不再感叹一下，不是我感情丰富感性敏锐，而是这千千万万的女性同胞有时候确实让人不能不又爱又恨。无论是酸菜大姐那样年少轻狂后再来悔恨还是翠花妹妹这种被人骗财骗色，这社会上绝不少见，而且也还会不断发生不断重复，让人可怜之余又觉得无奈，盖因为严格说来这些都是她们自找的。

　　“怎么了。对女人丧失信心了？其实女人都是这样的，注定了天生就是弱者，老老实实跟个好男人嫁人生小孩才是她们该做的，自以为是地要去追求什么东西那都是自讨苦吃，被男人骗也是物竞天择弱肉强食，正常得很。”

　　美少女居然在旁总结出这样一句话来，让我哭笑不得：“拜托你嘴上积点德吧，难道你不是女的？你就不被男人骗？”

　　“嘿嘿，我肯定不能和其他女人相提并论了。只有老娘骗男人没有男人骗老娘的。”

　　“日，我就不信你从来没被男人骗过。”美少女这德性这模样看起来也是好人有限得很，恐怕疯的程度不会比酸菜以前好到哪儿去。

　　“就是从来没有～！就算第一次上床，也是老娘骗男人。”美少女瞪眼挺胸，果然是强人。

　　回家取到钱之后把美少女打发走了，萝卜头几个也商议圆满各自打道回府。今天这一天实在是让我心神俱疲到了极点，正要打算去洗澡睡觉休息，忽然听见楼下吱的一下刹车声。

　　自从我那加重号被换成游戏头盔之后，这楼里唯一的有车族就是二楼建中大叔的客三轮了，而这吱嘎一声肯定不是三轮能有的马力。我出门朝下一张望，居然是南光的那部宝马，而里面人也已经不见了，只听楼道里咚咚的上楼脚步声，不多时果然南光小白脸就从楼道里钻了出来。

　　“猛兽哥就你一个人在家啊？没有人了吧？本来该给你打电话的但这事电话里说实在没诚意所以我就直接来家找你啦，我有重要事情要和你商量要和你说……”我还没有发话，南光这家伙就冲上来一口气地说完了。

　　“刚才你给我跑哪儿去了？现在又来干什么？”我还在对刚才这家伙的临阵脱逃耿耿于怀，当时这家伙像吃错了药一样一下就冲了出去，现在这又莫名其妙地给我冲了回来，不知道到底在搞些什么名堂。

　　“猛兽哥我是来请你帮一个忙的～！来来来我们先进屋里去再说～！”南光推着我进了屋，这家伙看来真吃错了药，和平时间里那文质彬彬内向宅男完全不像了。

　　“帮忙？不好意思……”别的还好，一听这帮忙两字我的脑袋就发痛，就是为了帮酸菜大姐这忙我现在是搞的头痛心烦内分泌紊乱，哪里还有空和闲心去帮他的忙？正要婉言谢绝，南光突然摸出一张卡来往我手里一塞，我拿起来一看居然是张银行卡。“这算是我请猛兽大哥帮忙的辛苦费。请一定要帮我这忙。我知道这事不容易，但除了你我真的不知道该去拜托谁……”

　　“这……多少钱？”我也不掩饰我一听‘辛苦费’一词时下意识的精神一振，扇了扇这卡直接问关键问题，暗想这有钱人的习惯果然不同出手都不是给钱直接给卡。酸菜大姐这事没完成，那已经给我的订金问题她虽然没提，但我却不能不愁，这忙看来很有帮的必要。

　　“大概六七万……我最近就这么多零用钱了……”南光有些不好意思。

　　“六七万？”一听这词我顿时精神大振疲倦一扫而空，比吃了一公斤海洛因还管用。“你要我帮什么忙？除了杀人放火其他什么你尽管说，就算是杀人放火我自己不干了也可以给你介绍其他人……”

　　“嗨，猛兽哥你说哪儿话呢，肯定不是叫你去杀人，是要你去救人啊。我请你想个办法，一定要帮忙把被临风那小子骗着的翠花妹妹给救出来……”

　　我日死你个先人，怎么又回到这事上来了？原来这世界上光有女人还不至如此麻烦，正是有了各式各样的男人与之相辅相成，才能有这样精彩这样让人头痛。


第四十章 浪女回头，宅男倾心

　　“二十年，我从来没有试过，原来这就是心动的感觉，我终于找到了～！”

　　南光小白脸满脸的激动，让我大大的吃惊。我本来错以为有修养素质的男人都应该是稳重沉得住气的，至少不会有什么爱什么心动这种脑残人士专用词汇破口而出才是，但现在看来在这东西面前大概和教育程度无关，完全是经没经历过看不看得穿的问题，南光这样头脑清楚教育良好的家伙一进入状况也和贱人那样的骚劲乱发没有两样。

　　“……我劝你看开点，你们认识也不过是几十分钟的事吧，什么动心不动心找不找得到这样的词就出来了，枉我还看得起你觉得你是头脑清楚的明白人……”

　　“不猛兽哥你是不明白的呀。这真的是呀，认识的时间并不是重点，有些人相处了几十年还不一样的不了解？当妈妈当爸爸的不了解自己儿子的还不少？关键是这几十分钟里发生的事让我很充分地认识了她，更触摸到了她的心灵最深处，你完全不知道我当时是什么感受……”

　　“喂喂喂，你冷静点……”我连忙招呼这家伙，我是越听越不明白了。就是看翠花挨了一巴掌，看翠花哭得稀里糊涂，看我把她提起来弄得满身辣椒面，怎么就触摸到人家的心灵最深处怎么就充分认识了她？但现在人家翠花妹妹正趟在临风垃圾的怀里撒娇呢，这家伙还这么激动这么兴奋是什么意思？“……你给我说说那小妹妹到底哪里吸引你了？不是我不帮忙帮你把人给救回来，只是这种球事不懂的纯洁少女最多只是看上去很美近了相处能把你脑袋都烦大，我朋友以前搞上一个居然要他每天送只玫瑰每周写封情书……其实这年轻人受伤是成长中必要的一部分，要不精神上都长不大，以后五六十岁了还一纯洁少女的心态还要你送玫瑰写情书可够受的。根据我的意思就是你就姑且让她去被那垃圾男人骗骗色财反正你也不缺就当交学费了，合适的时候我再给你安排出英雄救美……”

　　“你在说谁啊？谁被小妹妹吸引了？”南光打断我，一脸的莫名其妙，让我怀疑他有精神分裂。

　　“……你不是刚才才说要出这么多钱请我去把这让你心动的人救回来吗？”

　　“我没说她吸引我啊……我是说，我是说……唉，反正这事我也不打算瞒人……我是说我对……蔡珊姐，我很喜欢她……我下定了决心是要帮她～！”

　　“啊？咳咳……”我正端着杯子喝水，这一下差点没把杯子一起喝下去。看这家伙一来就掏出巨款要我帮忙救人，我还以为他是喜欢上了这被骗的翠花妹妹，哪知道却是这回事。“你……你…怎么会喜欢她？她可是寡妇，你，你不是还是处男吗？还有那你叫我帮忙去救翠花小妹妹干什么？”

　　“处……处男又怎么样？寡妇又怎么样？俗气。”南光小白脸一脸红。

　　确实倒也没人规定处男必须配处女寡妇必须找光棍，大概美少女所说的性格互补互反才有吸引力是没错的，南光这种性格很容易被外向有魄力的成熟女人吸引，也就是传说中的御姐控，只可惜对象并不是自以为是的美少女那样凶猛彪悍的重口味，不过被酸菜大姐这样曾经浪荡疯狂过的回头浪女打动，更有所谓的什么触摸灵魂的感觉，这也有些让人匪夷所思。

　　“唉，我就是怕她伤心啊……”

　　听南光娓娓道来我才明白，原来在麻辣烫和酸菜大姐喝酒的时候他就已经觉得和这位大姐丝毫不矫情做作，自然大方魅力四射，两人也很是说得来，当下就将之引为好友。待等得翠花妹妹出现，这两母女一争吵对峙时候酸菜大姐表现出一个成熟温柔的女人才有的大度慈和，没让翠花妹妹回头是岸，却让旁观的南光完全折服了。

　　“那才是一个真正的成熟女人才有的温柔，现在这样的温柔细腻又大度有责任的女人不是快要绝种而是已经绝种了……猛兽哥你们认识这么久了难道你还看不出来吗？”

　　然后接下来就是翠花妹妹挨了一耳光大哭，我的牛脾气上来掐临风的脖子提妹妹的衣服让他们一起滚蛋，酸菜大姐黯然神伤默不作声退场，南光先坐在那里不知所措，等听到外面的马达声后也脑袋里猛然一热就追了出去，开着自己的车跟着酸菜大姐追了过去。

　　在车流高峰期间酸菜大姐的车速依然将近一百迈，更没管前面是红灯黑灯十字路八字路，南光在后面也是紧追不舍，所幸两人是朝着市区外开的，技术运气都算过关，除了南光把一个警示牌一个垃圾车和几处栏杆撞飞之外也没车毁人亡，最后酸菜大姐带着他一直开到了市郊的石山顶才停下了车。

　　这里是L市的最高点，如果不理会后面就是戒备森严的看守所和武警部队，风景倒也不错。酸菜大姐停车下来走到路边的悬崖边上点上杆烟，不言不语地遥望着远处华灯渐上的市区就那么站着。后面的南光也开着伤痕累累的宝马追了上来停在一旁，看酸菜大姐站在那里好像也不是要寻短见的样子，也只有傻愣愣地下车陪着一起站着。其实他当时也不知道自己为什么要追出去，只是头脑一热下的动作，这追上了也不知道该干些什么，憋了半天，才上前去说了一句蔡姐你想开点翠花妹妹肯定迟早会明白你的苦心……还没说完就连自己都觉得太废话说不下去了。

　　以前我心情不好的时候就喜欢来这里，这里的风景很好。就这样站了大约半个小时，一直沉默不语的酸菜大姐突然开口。

　　哦，是很好。南光忙不迭地点头回答，说我以前都不知道站在高处能这样好看以后我一定也多来看看……

　　如果是在那背后看守所里的二楼舍监里的透气窗望外看感觉会更好，那里才是这里的最高点，尤其是半夜的时候从那个小窗户里俯瞰，那灯红酒绿的花花世界也就是个大玩具一样，你再在里面怎么醉生梦死，它其实离你依然远得很，你把你的血肉生命都抛在里面，它还是不会理会你。

　　啊啊，哦哦。南光只能含含糊糊地哼哈着点头，回头看了一眼不远处的看守所，夕阳渐下的阴影和建筑混合在一起好像只吃人的怪物，散发着再逼真再高科技的游戏场景都无法具有的真实感，让他打个寒颤，忍不住问蔡姐你怎么会在那里看过。

　　因为我被关在里面过，第一次就是这里。酸菜大姐又点了杆烟，吸了一口。

　　为什么？单纯善良的游戏宅男很难相信这样漂亮这样温柔这样善解人意的美丽大姐会和背后这建筑扯上什么关系。

　　十六岁的时候我用开水泼了我男朋友。我第一个男朋友，很帅很会哄人又会打架，那时候我以为我自己很爱他，为他堕了两次胎还帮他贩摇头丸，旁人都说不值得说我是傻子我却以为这不过是因为这些俗人根本不懂什么是真正的爱情，为了他我甚至陪他的上级药贩子睡觉，直到后来我无意听到他和那药贩子讨价还价让我继续陪一个月能不能打个八折，我才和他吵了起来最后我也不知道是失手还是故意地把一釜开水全倒在他头上，他进医院我就进这里来了，后来警察调查的时候发现了他的药，给他判了无期，幸好当时我还没成年，关了一下调查清楚后就被放出来了。

　　第二次是在省里念大学的时候偷了系主任那老头的钱包。那时候有出文艺话剧很想去看，却没钱，就和系里的曾主任说让他请我去看话剧我就陪他睡觉，结果一起去看了过后就去旅馆开房，后来我觉得这话剧好像没什么好看的不值得，完事了趁他睡觉的时候把钱包拿着跑了。结果这老头大概是老糊涂了报警把我抓了自己也被学校开除了……你说我这样的女人是不是很坏很该死什么都是自找的？

　　被震得目瞪口呆动弹不得的南光愣了好半天，才摇头结结巴巴回答说不是是这社会上的男人太坏了。酸菜却摇头说不是别人太坏是女人自己太傻，把本来就没谱的梦想要寄托在男人身上，然后又以为青春就是用来挥霍用来浪费的就算死在青春里都值得，只有到了最后一无所得满身伤痕的时候才会明白原来每个人的生活最终都是要靠自己来买单，不管你愿不愿意买不买得起。这其实是再简单不过的道理，我却用了十年才明白过来，自杀过几次，幸好最后还是没死，幸好最后还是明白过来了。也许是老天还真有些眷顾我，能让我碰上小桦她爸爸，给我这么多，能碰上小桦，能给这样一个天真可爱的女孩当母亲。……我后来才知道母亲这个身份对一个女人来说意味着什么，以前是我自己永远失去了这个权利，但现在还能有小桦……我真的很感谢老天给我这一切，真的很感谢……我真的当她是我的女儿，我的女儿……

　　说到这里酸菜大姐的声音渐渐弱了下去。与其说她是在和面前这个认识几个小时的小男生说话不如说她在和自己说话，和以前的自己说话。天色已经暗了下去，远处的市区灯火逐渐辉煌，她却依然还戴着墨镜没有取下，表情沉静如水，只是隐约能见有两道眼泪从墨镜下渗出，反射着远处的灯光在她很平静的脸上缓缓朝下延伸。

　　看到这里，旁边的小宅男只感觉心潮激荡不能自己，只是发疯一样地想着一定要帮她一定要帮她，大叫一声蔡姐我一定帮你跳起来冲上车发动以比来时更快的速度冲下了山，在市区市外疯转了几圈之后他才发现根本不知道怎么才能解决这一切，这个时候他自然就想起勇猛无敌似乎能解决一切困难化不可能为可能的我起来，于是就一路冲着红灯来到了我这里，请我无论如何要帮他这一个大忙。

　　说完这很青春很伤痕很电影的讲述，南光脸上依然是激动感慨难以自抑，我则是默不作声地当着他的听众，不影响他的情绪自我发挥。听说这宅男一般因为心眼小自卑心重所以对女人处不处女纯不纯洁都是很在意的呀，这家伙怎么完全与众不同呢，居然就是这满身伤痕的回头浪女才让他神魂颠倒，真的是口味独特品味不凡……不过这些倒不属于我操心的范围，想了想，很不忍地把手上那张已经捏热了的银行卡又重新塞回给南光。

　　“怎么了？猛兽哥，这忙你一定要帮我啊，这种事没有你不行啊，我真的不知道该去找谁了……”动情之中的处男一看我退回他的银行卡顿时大惊失色。

　　“别急，既然你这样诚心，这忙我自然会帮，不过你也先不用给我钱。等这事完了，如果真的我帮上了忙，到时候你再要感谢我再给我就行了。”我一番大义凛然的话掷地有声，暗地里也不由叹息一声如果其他时候连我自己都不信我会有如此高尚的情操会把到手的几万块又退回去。现在这也并不是身为人民警察后我的政治思想境界有了提升，而是这钱确实拿着也不能让人安心的用。如果我真有那化不可能为可能的主角本事把迷途小妹妹给弄回来了那还好说，如果搞不成呢？这钱还退不退？南光这小子现在的精神状况就是个冲动的小孩子差不多，糊弄小孩子零用钱的事是袍哥人家干不出来的，而世上最痛苦的事莫过于把捂热和了的钱又给拿出去，所以干脆现在先退给他算了。

　　“好，真是太谢谢你猛兽哥啦，那这事就这样拜托你了……”

　　南光已经被我的高尚品德完全折服，没口子的称赞加感谢一通之后说还要去找酸菜大姐，告辞之后一溜烟地跑了。我站在阳台上看着他的车钻进小巷子消失，忍不住揉了揉脑袋，这酒劲还没下去头就已经在开始发痛了，想不到还真有人在江湖身不由己这种事掉在我身上，原本都打算不去管的事了，看来为了这几万块还是要去插一档子啊，只希望别是人为财死鸟为食亡就好。

　　南光这里的几万块，如果加上酸菜大姐那里的五万，算起来可有十万了。靠，听说雇刀手去砍人只手全省通价才一万五熟人还有折扣节假日还有优惠，那这十万足够把临风那垃圾大卸八块，只是这家伙也还罪不至死而且闹出人命好像就过大了，而且现在这样的问题也不是动动刀子就能解决的，难道真的要动用我伟大的人民警察公权力的力量？

　　正冥思苦想之际，电话突然响了起来，刚一接起来就只听萝卜头在里面大叫：“老魏，惨啦，快上线去，里面出大事啦～！”


第五卷 戏里戏外


第一章 新任务开始

　　刚上线，我就发现我现在所处的位置并不是我上次下线的地方，也不是白云城中的任何一处。错乱的巨石四处堆放野草丛生，我正站在一个破败的祭坛中，背后是破烂得已经分不清是谁的神像了，这似乎是一处野外的神庙遗迹。打开地图看看，周围也是一片漆黑，居然是一处我还完全没有探索过也没有获得资料的未知区域，大地图上的位置大概处于西北和西南的交界附近，大概也处于中央山脉边缘某处。

　　说老实话我现在真的没什么玩游戏的心思和心情，酸菜大姐翠花妹妹的事还吊着没解决呢，南光小白脸许诺的几万也着实让人惦记。但这游戏并不只是游戏更是讨生计的工作，该干的还是得要干，房租水电吃喝拉撒可全都指望在这上面了。看来每天还是要把这八九个小时的上线时间混满，再慢慢想办法解决游戏外的事情吧。

　　看看周围的环境，这样不由分说地把人物传送到完全陌生地域中的情况只有在极少数的任务中才会出现，我现在这样毫无疑问是GM们搞的鬼。这时候一道强烈的红色光芒突然从我的右手上爆出，脚下的祭坛随之也产生共鸣，红光汇聚幻化成一个巨大的牛头人模样站在我面前，依然是那位深渊领主牛头人王巴非门特，他一出现哈哈哈哈的重低音炮笑声就响了起来：“注意了，我的力量的继承者。深渊之门即将敞开了～！”

　　“喂，这里又没别人，不要这么公式化好不好？”我叹一口气说。

　　也不知道是背后的GM有职业操守还是这根本只是个事先设定好的程序，牛头人王并没理会我，还是拿足了气势地说着台词：“……你的追杀者已经得到了另一位深渊领主的提示，会为了取得你手中的这枚戒指不择手段。他已经注意到了你，你的位置会随时出现在他的视线之中，你无法逃避，杀戮，死亡，战争，才是你们唯一的选择……”

　　不用说，这就是GM和我商议好的为他们扮演任务NPC的任务开始了。纤若羽那边肯定已经激发了她手里的任务手套，取得了猎杀我的任务提示，刚才萝卜头打电话来告诉我的就是海棠已经秘密发布了对我的猎杀令，十几票人就埋伏在我下线的附近等着我，这秘密消息还是娘子军里的女恐龙们肚子里塞着我请她们吃的大鱼大肉所以勃发感恩戴德之心悄悄打电话来通知的，不过GM好像也是早料到了这一点，为了不让这任务一开始就马上结束，直接给我传送走了。

　　正在这时候突然有个系统消息在我面前跳了出来，我一看顿时一怔，上面显示居然是：玩家‘纤若羽’希望和您取得通话，您是否接受？

　　居然还有脸给我要求通话，这女人脸皮还真不薄。说来这婆娘还真有些枭雄本色，把自己老公派去龙城那边卧底那么久只为了关键时候的致命暗算，最后赢了还不忘拜托酸菜去看守所里拍个星落尘惨兮兮的视频，然后对着帮她打生打死（虽然我也严格按照市场价收了钱）的我翻脸如翻书，真是深得脸厚心坏屁眼黑的要领，幸好这是游戏是21世纪，要是换在古代在朝说不定就是一武则天在野至少也是个人肉叉烧包孙二娘。

　　能这么及时地要来和我通话，这女人肯定也是一直在随时注意着我，现在看我上线来却并没出现在她预料中的地方，自然也明白可能是被任务传送到其他地方去了。我自然还是要听下她倒地想说些什么的，点下选项，耳边顿时想起她的声音来：“猛兽，好久不见，听说你请我们娘子军的玩家们吃饭了啊？让你破费了真是不好意思。现在你在哪儿啊？”

　　“反正也没在你白云城。废话客气就不用多说了，是怎么样大家都心里明白，我这里正看着深渊领主来给我作任务说明呢。有啥事就直说。”我没心情和她废话。如果不是埋伏的刀斧手们没狙击到目标她肯定不会去神庙浪费金币来和我远距离通话拉客套，我也懒得和她虚与委蛇。

　　“哈哈，快人快语。好，我就直说了。这任务我要完成起来也不是什么难事，你们鹰之团的战斗力不错但也就那几个人而已，我也不想为了这事就伤了我们之间的和气，浪费时间大家来打打杀杀。”听我这样说，女老大就马上摆明了车马拿出谈判的口气来。“我出两万，你过来把戒指给我，怎么样？”

　　埋伏不成之后马上又是出钱收买，倒真是应了刚才这牛头人王所说的不择手段。其实她说的没错，论实力她远比我强而且我玩这游戏也就图个钱，如果这真是一次寻常的任务这条件我最多讨价还价一番也就同意了。不过这一点设定任务的GM们也早就料到，给我的注意事项里头一条就是这严禁和任务玩家私下交易。我叹气：“不怎么样。别废话了，想要完成任务有本事就来追杀我试试。”

　　“为什么？你们鹰之团不是职业玩家，玩这游戏就是图个钱么？”

　　“呃……”她这话说得倒把我给憋住了，确实是，我们几个本来就是来玩游戏赚钱的，为什么不要这两万？我总不可能给她说不好意思是GM许了我好处要我来和你对着干而且他们规定我不能和你私下交易吧。哑口无言中我急中生智，冷哼一声：“就区区两万就想要这东西？瞧不起人么？”

　　“那你想要多少？大家都是明白人，你就开个合适的价格吧。”纤若羽回答。

　　“……”我还真不好回答，但这问题我偏偏还不能不回答，干脆一咬牙来个满天要价：“一口价，二十万，干就干不干就拉倒。”

　　“最多只能三万，不能再多了。”我本来的意思是纤若羽就算去自杀，也不可能会同意这样离谱的价钱，最好就是直接谈崩，但没想到她居然还真给我来个就地还钱。“我只能给你这个价钱，你也该明白对你来说这是绝对划算的，要不最后的结果就是你一毛钱都得不到，我还要浪费时间精力来追杀你。”

　　我想了想，点头说：“那好吧……那等我到了外面城镇再通知你。就这样，拜拜。”

　　“喂，魏先生，你这样私下交易可是违背了当初我们的约定啊。”刚刚结束了和纤若羽的对话，面前那牛头人王影像本来一直都在给我描述剧情和介绍任务的，正气势恢弘地介绍到他和另一个深渊领主的恩怨情仇的地步，突然口气一变冒了这样一句出来，把我吓了一跳。

　　不过早知这些家伙多半会监视我的通话，我也没有太意外，叹口气说：“有你们这些二十四小时监督，我哪里还敢搞什么私下交易。这不过是暂时敷衍一下这女人罢了，我实在是找不出啥理由我一个职业玩家会对这两万块不动心，难道要我告诉她其实我是受你们的指使专门去祸害她的吗？”

　　“你对两万块不动心，那是因为你相信你不给她就会有四万块的收益……”牛头人王居然给我一句古龙式的解释。“这任务解说我还没说完，我们给你任务是利用这件神器每个月一次去制造一坐深渊祭坛，每月你都可以有奖励……这任务内容我们也透露给她知道了。”

　　“谁叫你装模作样还在那里介绍什么剧情，上来就直接挑明了说不就好了么？……还有她既然这样问，也是吃准了我有自知之明知道自己不是她对手。我们之前是盟友，相互之间实力都清楚得很。现在西北区她海棠可是第一的公会，就算我去找帮手也找不到的。”

　　“呃……这是我们疏忽了，以前没相关的经验……”牛头人王摸摸头，承认自己的错误。玩家之间互动的关系和与NPC之间的单项任务关系不同，永远可以用超出游戏范畴的最直接的方法来解决问题，这些家伙考虑欠缺了点。

　　要说这些方面还是我比他们更有经验，立刻给他出谋划策：“要不你干脆设定个价值四万块左右的装备或者物品，作为我杀了她的任务奖励吧。这样我就有动手的理由了。而且以这女人的德性，我宰她一次之后她肯定没耐心再来和我谈判什么，你们的计划也可以顺利展开了。”

　　“好，这办法不错。不过我们可不能再给你什么高级物品装备了，那会影响游戏本身的平衡发展和经济环境的……不过我们会给她提示说你杀了她会得到任务奖励，所以你放心去杀吧。”

　　“我靠，你们也太抠门了吧，婊子要我来当牌坊你们来立，是你们要整治她不是我要整治她的。”

　　“……那你这杀她一次先给你一张卷轴好了。魏先生你也别狮子大开口，这一张卷轴你卖也能值不少，运气好的话也能上万呢。如果你再能坚持两个月，那还少了？”

　　“那好，那就这样说定了。我等会就去找神庙给纤若羽传话，给她说我同意交易，让她去指定地点等着杀我，然后我就趁她不注意的时候……”

　　“好，那就这样说定了。希望魏先生你严格遵守合约，还有任务提示和注意一定要仔细看啊。”牛头人王说完这句话面色一变，重新开始说起任务介绍来，看样子是切换回自动播放去了。“……那么现在，接受深渊的气息吧……”

　　任务发布完毕，牛头人王化作一道红色的光芒重新钻进了我手上的戒指。随之一道系统提示就浮现在眼前，上面显示说由于相关任务的激发，您的装备已经提升。我提起手一看，尽管现在有些心不在焉也不得不立刻哇哇哇大叫三声。

　　‘巴非门特的力量’戒指：重量1/6磅，力量+4，体质+4，敏捷+2，生命力+35%，减免负能量伤害50%，魔法抗性+15%，所有抗力+15%。迷宫术2次/1日，召唤深渊仆役1次/1日，召唤深渊恶魔1日/1次，指使术1次/1日（只对邪恶生物有效）持有者不会被牛头人袭击。深渊的腐蚀：作为取得完全的深渊领主力量的代价，持有者会被来自深渊的气息缓慢侵蚀，经验值会随着佩带物品的时间而开始缓慢丧失，每天下降当前等级的五分之一，每两周有50%的可能永久下降一点体质。装备需求：无等级需求，非精灵和非侏儒种族，佩带者人物阵营被锁定为混乱邪恶。无法与任何玩家组队，自动脱离所有的玩家组织以及玩家之间的组队关系。此装备为任务物品，无法取下。


第二章 试验战斗（上）

　　神器～！神器～！这绝对是神器～！这戒指以前还只能算个弱小点的半神器，现在被这任务激活之后是鸟枪换炮旧貌换新颜一下就晋升成正宗神器。想不到这号称是YY主人公专属物品的神器装备也有轮到我手上的一天，难道我也要靠这玩意起家神挡杀神佛挡杀佛得遇真爱后宫如云……据说YY乃是男人的天性，我原本现在对游戏本身已经没啥太大热情，但面对这顺应天性的东西的时候还是忍不住要本能地激动一下。

　　总共足足十点的属性，比什么天器圣器的强了不是一星半点，所有抗力也有全部的提升，最强的是还有15%的魔法抗性，这是战士系最喜欢也最罕见的属性之一，只可惜我不是矮子种族也是不奥法尖兵魔法猎人那类职业，要不叠加起来那才叫一个爽字。新增的召唤深渊仆役和深渊恶魔分别是七阶法术和八阶法术，指使术则是九阶法术，而且实用性极高。只是解除了我所有的队伍组织状态这一点确实让人郁闷，再强的装备相对于萝卜头他们几个配合习惯了的队友而言也还是有所缺憾。

　　至于那个什么深渊的腐蚀，完整的神器都是有这样那样负面影响，这每天五分之一级的经验值也并不算啥，稍微努力一点就能补偿回来，只是每两周有一次永久丧失体质的危险让人有些肉痛，真要佩带上一年两年的那说不定我这人物都可能废了，不过一年两年里光是GM那里领卷轴都十几本了。

　　看完这一长串让人眼花缭乱心潮澎湃的装备说明之后，下面还有一段有关的这装备任务的说明似乎更有分量：‘本物品的任务限定：此物品无法自己取下，当玩家佩带此物品之时也无法彻底死亡，将一直维持深度昏迷的状态，只能在被装备有‘魅魔女王之握’的玩家击杀时自动掉落本物品，同时彻底死亡。’

　　激动完毕，我这才定下神来仔细研究起这装备和任务来。作为资深玩家都明白，任务细节和任务限制这些小地方才是最能看出猫腻来的，特别是我现在这样的情况，更要揣摩清楚GM们台前台后的所有心思……地方政府官员们领会中央红头文件精神的时候也就这心态，可见混饭吃哪里都是差不多的。

　　就从装备本身来看，召唤深渊恶魔深渊仆役和指使术都是让NPC来帮忙的，而以此将我的阵营锁定到了混乱邪恶，还解除了我所有的队伍组织状态，这就最大限度地让我不能借助其他人的力量。至于那个削减经验值和体质属性的惩罚，虽然神器有负面状态这是常理，但如此设计背后的意思恐怕是要控制我持有这东西的效果和时间——抓着神器练级那自然是神州十七号的速度，因此削弱乃是必要的，而如果我真的能一两年地拖着纤若羽一直抓不到我完不成这任务以便不停地索要卷轴来卖钱那也是绝不行的，这所谓‘50%的可能’其中就大有文章可做，前期还能放我一马，只要时间一到立刻暗地里化身为实打实的100%，就算我上诉不满也可以归结为我人品问题。

　　至于最后的这个任务限定也是有文章的。这无法彻底死亡看起来好像是个天大的好处，其实却是个增加了不少难度的坑。说起来逃窜的方法，作为玩家最强的一招那就是死亡之后会在原地消失转而在原本设定的神庙中复活，所以特殊情况下玩家也会选择自杀来进行远距离传送，但选择这任务设定也就堵死了这玩家特权。此外还限制了我不能和其他玩家组队，阵营也成了最不受欢迎的混乱邪恶，几乎是把我作为玩家能取得的特权手段削弱到了极点……这些GM的意思就还真把我往NPC的方向给塑造啊。

　　罢罢罢，既然都上了贼船了，就老老实实地把这贼当到底当出水平来，我打量一下周围的情况，迈步朝神庙外走去。

　　短信箱早就在那里跳个不停了，虽然队伍状态解除了，但好友名单是系统功能，和游戏任务无关，短信息还是能自由发送的。萝卜头他们都发短信过来询问我现在的位置和状况，纤若羽对他们的兴趣很明显不大，没叫人伏击他们，只是公开宣布和鹰之团敌对，他们几个才刚刚从白云城里逃出来。正在给我寻求指示，我估按了一下我现在的大体位置，让他们朝这个方向进发，只等我走出这个遗迹就准备汇合。

　　勉强找到乱石从中的入口模样的地方，看着前面那黑黢黢不知通到哪里的废弃走道，我突然心中一顿，暗骂一声刚才那GM的娘。这把我莫名其妙地弄到这个地方来，难道叫我一个人就这样走出去？

　　“喂喂，刚才那家伙，听得见不？你这家伙就让我一个人出去？这里有什么怪物？有陷阱没有？我这一个蛮子职业你叫我怎么一个人走出去啊？挂在这里你负责复活不？这任务如果就这一开始就结束你负责？喂喂喂，你听得见不？”

　　虽然是GM把我传送到这里的，但对于这里的安全性我可不敢有丝毫的大意，这种野外的遗迹古堡地下城之类的地方一般统称为冒险地域，危险度可不是普通的野外能比拟的，从来没有什么能让人轻松走过的说法。这GM肯定不会为了和我说说话就单独在地图上开辟一个冒险地域，一定是临时借用了某个地方而已，多半也不会临时为了我就去取消这里面的怪物分布和陷阱。

　　最要命地方在于，我现在还孤身一人，一般来说除了神庙掠夺者这种盗贼进阶的专门职业之外，这种地方对于单身玩家来说是绝对的禁区，因为你就算再强，毕竟也只是一个人一个职业罢了。别看我这强力蛮子血多攻高还有神器傍身，但别说什么怪物了，就是这冒险地域中肯定存在着有无处不在花样百出的陷阱就能让我走不出去。

　　叫了好几声你听得见不，周围空荡荡的只有栩栩如生的回音在那里响着，看来那家伙是听不进了，这让我有些肝火上升，不过转念一想，现在就正是试验这神器作用的时候。我启动了这戒指上刚刚获得的新能力，只见一片巨大的血色五芒星陡然在我面前的地下升起，中间的空间裂缝里浓重的黑色气息弥漫开来，然后一个前凸后翘背后一对翅膀的身影从裂缝中走了出来，这是一个衣着性感面容娇媚身材火爆到极点的魅魔，正是这戒指召唤来的深渊仆役。

　　这召唤深渊仆役很明显是咒法系六阶法术‘召唤异界仆役’的变种，把原本的外层界和元素仆役改成了深渊恶魔。深渊恶魔也有很多种，这次居然出现一个魅魔，可见恶魔的种类大概也是随机的，否则要固定种类牛头人王的道具效果里怎么也轮不到魅魔来常驻。

　　查看了一下，这魅魔的等级只有区区七十，虽然站在那里不时地搔首弄姿媚眼乱飞却只是这怪自己固有的姿态，我仔细看了又看还问了两声肯定这只是个中规中矩的普通怪物而已，和我之前砍杀的上百只没什么不同，好像没带有神器色彩YY主角气息该有的隐藏功能恋爱模板等等东西，隐约有些失望。这一次的运气好像不大好，我本来希望来个能多滚几个地雷的肉盾类型恶魔的，只希望她运气好能多挨两下吧。戒指上的另一个召唤深渊恶魔的法术倒肯定能来个至少一百级以上的家伙，不过那可不是仆役，根本无法有效控制，这游戏早期里最先得到这法术卷轴拿来使用的玩家都是同一下场，那召唤出来的恶魔所干的第一件事就是一脚把他们变成一地的马赛克。

　　命令娇小玲珑前凸后翘的漂亮魅魔在前面开路，我这肩抗巨剑的兽人大汉则小心翼翼亦步亦趋地跟在后面，开始顺着前面的通道朝这遗迹出口进发（其实我也不知道这是不是通向出口）。

　　走了两个拐弯之后，前面魅魔的脚下突然卡啦一声，我连忙抽剑挡在前面同时后跃三尺。幸好这来的不是火球阳炎之类的范围攻击，只是前面的墙上射出三道酸液直打到了魅魔身上，魅魔顿时娇声惨叫一声，三个伤害数字从她的脑袋上飞起，还好身为恶魔拥有天生的酸性抗力，要不这三下能让本来没什么血的她脱层皮下去。

　　机关一响，从远处的角落里顿时冒出四个僵尸武士来朝魅魔杀去，我连忙指挥魅魔后撤到我后面去，我则是举起杀猪刀摆出架势准备迎战。

　　僵尸武士的等级不低，看样子也有四十级左右，但在六十级还戴着神器的强力蛮子面前也不算啥，特别是我手上还提有杀猪刀这DIY的极品货色，一个顺势斩顿时就飞出去三个，剩下的一个只来得及砸我一锤就吃我两剑被拦腰砍成两段。

　　看来这里果然还不算是什么大怪遍地的龙潭虎穴，只要不碰到小队式的对手就凭这些单一的小怪……我正想到这里，对面不远的拐角处就冲出来四五个人形家伙，看着我大喊一声消灭入侵者尝尝黑暗的恐怖吧之类的套路台词，前面两个家伙持盾牌挥剑就朝我杀来，后面的三个则挥舞起手势叽里呱啦地念起咒文和祷文来了。

　　日，居然还真有战队配合式的敌人，让他们在后面给我一个个地把法术神术往身上砸那谁挨得了几下？担心中一下看到旁边指挥魅魔的一系列图标连忙操作起来，总算以前还是青果山圣斗士的时候兼职过牧师，有过指挥召唤生物的经验没乱了阵脚。我后面的魅魔得了指令立刻媚眼一翻一个飞吻就飘了过去。

　　这一飞吻无形无踪好像什么都没发出去，但中间那个正念诵祷文的家伙被这媚眼一送飞吻一吻顿时全身一抖打了个很爽的冷战，然后立刻祷文也不念了，抽出腰间的狼牙棒兽性大发式地吼叫一声一棒就敲在了旁边正念咒的法师脸上，这法师很明显是等级不高学艺不精或者是这要施展的法术太过高级，惨叫一声施法失败还来了个法力回噬，脑袋上两路红字一飘出顿时就趴下了。另外一个法师也没来得及把咒文念完，眼睁睁地看着队友把队友敲翻在地然后再一棒子敲在自己脑袋上，法术失败又被敲了个荤七素八。

　　哈哈，果然中招了，这魅魔的魅惑人类术可是类法术能力，不需要咒语手势施法时间，一念所及飞吻一去马上就可以生效，所以才能这样后发先至。我顿时精神一振，看来利用这机会练习练习使用这神器也不错啊。


第二章 试验战斗（中）

　　两个小时过去了，我还是没有走出这遗迹，不过队伍却已经由原本的我和魅魔一人一怪发展到了四人一怪。其他三人全部都是被魅魔的飞吻收归至麾下的人形NPC，一个法师两个牧师，五分钟之前还有个战士的，但在前面不远处被一个陷阱上的解离术解成了一堆灰尘，连个武器装备都没留下。

　　两个小时里我前进的路程并不算太远，和赶来的NPC战斗还并没废多少功夫，这遗迹应该属于是适合四十来级的战斗小队来探索的，NPC们的战斗等级并不算高，只是陷阱机关什么花时间，特别是刚才那个阴损毒辣的解离术陷阱让我彻底死了闷头冲出去的心思。虽然以我魔法抗力和属性来说挨上一下也不一定就中招，但在还有其他更保险更好的办法的时候我可不想去赌一赌这个不一定。说起来也是郁闷，这遗迹里的人形NPC就没个盗贼职业的，就连魅惑过来的法师也居然都没什么预言系的法术。

　　不过这两小时里也并不真的郁闷，其实获益实在颇多，甚至我有点觉得GM把我一个人丢在这里就是为了让我熟悉熟悉这神器的使用。

　　玩多了强力战士的横冲直撞，好多小技术方面的东西都荒废了，而且我对于这游戏上的技巧什么的一般都不大上心，远不像二班那些大学生一样的钻研刻苦。多亏这里的战斗不怎么激烈，让我狠狠熟悉练习了一下这战斗中控制召唤生物的技巧，特别是魅魔这样可以不断魅惑敌人加入自己方的特异召唤生物，大概以前还没人能召唤出来过。德鲁伊的召唤出的水妖精等等魔法生物虽然也能魅惑，但哪里能和魅魔这样的专业选手相比，一连魅惑三四个，让我练了两手传说中控制系高手的多线操作。

　　可惜这居功至伟的魅魔剩下的召唤时间已经不多，法力也基本上用光了，还趟了几下陷阱剩下点血皮，枉自一副娇艳如花火爆性感的模样却像个黑煤窑的矿工一样被我彻底地剥削光了所有的利用价值，现在就只能是缩在队伍最后面用以维持她魅惑来的这三个家伙而已。话说再等等找不到出口或看不见敌人，我就要自己动手干掉这三个魅惑来的帮手了，免得魅魔一消失他们同时给我来个窝里反。

　　就在我正准备要动手的时候，前面终于传来了人声，我一听之下马上精神一振。和NPC们那刻板单调的语言完全不同，这干你娘日你妈如此有生机活力的声音只有玩家才能发出。我连忙带领几个手下就朝前面跑了过去。果然前面的拐角之后就不再是前面那好像转也转不完的迷宫通道了，而是一个相当大的广场，一群玩家分作两帮还夹杂着一群怪物正打得不亦乐乎。

　　之所以我一眼就能看得出这一群玩家是两帮，是因为阵营的区别实在是明显。人数较多而且占据了上风的是一群白袍飘飘圣光焕然的正义阵营人士，被打得嗷嗷乱叫三字经猛念的几个家伙里有两个法师打扮的家伙面容枯槁形如僵尸骷髅，身边召唤的不死生物也正被牧师超得鸡飞狗跳，一看就知道是信奉死神奈落的死灵法师。而怪物方面则以一个NPC祭司和他的骸骨魔像为主，我之前在遗迹迷宫里也碰到过这样的组合，现在他们居然也帮着那些正义玩家一起对付奈落信徒们。

　　这场面看起来混乱，但经验丰富如我自然是一眼就能看出缘由来，多半是几个奈落的家伙结伴来这里打怪或者完成任务，却被善良阵营的玩家们察觉到了于是趁机赶来包了个夹心饼干。

　　这种场面实在是很常见的。奈落玩家们普遍都是善良阵营神殿里的通缉对象，完成神庙的通缉虽然没啥装备物品的奖励却是提升奉献度的最好方法之一，干掉一个资深的奈落信徒所得的能比得上完成个中型任务，比得上杀上百只等级相当的邪恶NPC怪物，所以一直都是善良玩家特别是牧师和圣武士刷奉献度的好对象，只要这样被发现了行踪，众多正义使者们联合组队起来趁旁人打怪的时候埋伏围杀那是毫不客气。

　　正义玩家队伍中有两个培罗牧师，对付起这些死灵法师们更是轻松之极。其中一个头上金晃晃的太阳神徽祭出，口诵超度经文，直接用出大范围的强力超度，等级稍低些的不死生物立刻被超得灰飞烟灭支离破碎，要不就是四处乱窜，等级能撑得住的也是动作抽筋头上的伤害数字不停地冒出，如果弄个光头造型手上再加个木鱼那还真是副得道高僧的模样了。另外一个则把神圣之光当作远程武器，有一下没一下地朝不死怪物丢出去，中招的马上就是个好几百的伤害，给那两个死灵法师当肉盾的不死怪物。

　　其他圣武士在这两个牧师的助威下占尽上风，而且其中一个居中的家伙居然还是进阶了神圣审判者的，这可是号称异端法师杀手的职业，我刚刚一来就看见这家伙一个大范围的神圣驱散丢了过去，把两个死灵法师还有他们的召唤生物连同那个NPC祭司身上的防护魔法全驱散得一干二净，几乎成裸奔状态。要不是一个死灵法师刚好用出了个毁灭法阵出来撑住了场面，这战斗立刻就要宣布结束。

　　奈落信徒这边能暂时撑得住是因为这几个家伙等级都相当不低，两个死灵法师是抱着和培罗牧师拼法力拼钱的精神来召唤不死生物，又是施法又是撕卷轴，不死怪物倒了一个又钻出来一个，而且还并不都是炮灰角色，其中居然还弄出了个吸血鬼这高档玩意出来抵挡，而且这两法师全部都藏身在一大片淡淡的死绿雾气当中，居然是连神圣驱散都没办法弄掉的死云术。他们两个就看那骷髅脑袋都明白肯定是有不死生物的部分特性，毒素免疫自然不怕这玩意，其他正义玩家却有些顾忌，进去砍个几下就连忙抽身退出。

　　而死云之外，却是几个盗贼模样的玩家在和圣武士们打游击，奈落信徒中战士职业一般都是稀缺货，普遍都是盗贼进阶的刺客和杀手。这时候那个刚刚丢出神圣驱散的审判者并没动手，而是又撑起了真实目光，用自己的视线四处扫视着战场，两个原本隐身了的刺客在目光之下显出身形来，被几个圣武士提着长剑在后面追鸡赶狗一样地追砍着。不过另外两个勇悍点的家伙却是例外，居然和几个圣武士和牧师在正面对战，就算确实占不了上风对手也有些奇怪的束手束脚，内中玄机我就一时间看不出来了。

　　按照一般的做法，这个时候不是坐山观虎斗就应该加入优势一边去痛打落水狗的，不过我稍微一想，立刻决定了采取乱入的参战方式，一连操作几下，旁边的NPC小弟们马上就有了动作。

　　那个正有一下没一下地拿神圣之光来练靶子的培罗牧师正玩得高兴，眼看就要把一个木乃伊给解决，突然之间头一歪身子一扑倒在地上就开始鼾声大作起来。旁边正超度着的同伴大吃一惊，立刻停下了手上的超度就要去解除魔法，但远处两发混沌之锤一前一后地飞来，咣咣两下正中他脑袋立刻就原地打个转也跟着倒下了。

　　“有埋伏～！”这是那培罗牧师倒下之前还能尖叫一声提醒其他人。

　　这两个家伙也还真托大，眼看是压倒性的优势，居然就仗着自己培罗的光辉有抵抗亡灵魔法的作用而身上不加任何的防护，早知一个混沌之锤就够了还浪费我一个。而那个二阶催眠术是彻底利用魅魔最后剩下的一丁点魔法值用出的，原本只是起个不浪费的心态发出来聊胜于无，想不到这家伙人品差居然一下就中招了。

　　直接打乱对方的阵形，这就是乱入参战的优势。牧师虽然没法师那样脆，但比圣武士这样的硬骨头好啃多了，而且战斗时候也没有法师那样多的防护法术在身，这俩家伙对场中的作用又是很重要，所以我就让小弟们先朝这两个家伙动手，果然出手就得分。

　　“在那里，是这里的遗忘法师，妈的，怎么出来就偷袭我们？干掉干掉～！”正义人士们一看出手偷袭的是这遗迹里的人形NPC，也并不怎么紧张，那两牧师只是躺下并没挂掉，立刻就有三个正四处追赶刺客的圣武士冲了上去。

　　“小心点，那里有五个家伙，有两个还藏在通道后面。”居然还有小心的家伙不忘开个侦查邪恶朝这里扫描了一下。

　　法师这个时候已经给两个牧师加上了巨力术，正在准备迅捷术的咒文，两个牧师叽里呱啦一通祷文之后马上全身泛光，神恩术和信仰铠甲一起上身，提起手上的钉头锤迎向了对面来的圣武士。但双方还没有交上手，一片白花花的光辉闪过，这两个牧师身上的所有辅助法术和神术马上烟消云散，宣布裸奔，又是那个神圣审判者的神圣驱散。

　　附加法术一去两个牧师的战斗力可说是丢了大半，面对圣武士几乎没有什么还手之力，只是一个照面就血花纷飞一倒地一重伤。这驱散大法对付这些法系对手果然是其效如神，但偏偏那三个圣武士不领情，反而回身大骂：“日，老大你他妈的节约点法力啊，要丢也丢那两个法师嘛。操。”

　　今天实在是开了眼界，我玩了这么久的游戏还没见过这样嚣张的小弟。不过这正是我久候的良机，舞起杀猪刀狂吼一声用出狂暴就冲了出去，一个顺势斩就把那三个圣武士变做了滚地葫芦。

　　“妈的，什么这样猛？是BOSS？怎么是个兽人战士？”

　　“不是，是个玩家～！重武器的大力蛮子～！”

　　“兄弟你哪条道上的？少来管闲事。”

　　“管他拿条道的，混乱邪恶阵营的，只有他一个人，一起砍了～！”

　　那三个圣武士被我一个顺势斩全部砍得飞滚出去，其他人眼见如此威势也是全部大惊，还以为是惊动了这遗迹里的什么隐藏BOSS，但马上看清楚了我是个玩家，又马上放松下来。放言砍了砍了。

　　果然和我预料的一样，这些正义人士发现了邪恶玩家是绝不会放过的。既然围剿这些奈落信徒就是为了个神祇奉献度，顺便多杀我一个也是顺手为之锦上添花，所以我还不如趁还有盟友的时候给他们来个突袭。

　　我和魅魔一直都隐藏在通道后面的岩石里，并没有显露身形。虽然圣武士的侦测邪恶很容易就把我和魅魔都侦测到了，不过那法术只能看出这里是有五个邪恶阵营的生物而已，到底是什么却无法分辨了。而面对玩家和面对NPC时候的战术和心理那是大不一样的，我要的就是这个效果。

　　玩家永远比NPC要危险得多，特别是经验丰富的高级玩家，阴损毒辣倒还在其次，关键是只有玩家才最了解玩家，才能最有针对性的方法来对付其他玩家。如果知道藏在这里的是个高级玩家，这些家伙绝不会贸贸然地就分两三个前来，连本阵的阵形和战斗方式都不作丝毫变化，至少会多少小心起来。

　　但是玩家的实力却是不如NPC的，毕竟等级的限制，高上天了也不见得能有个小BOSS高。所以这些家伙先是被我的大力冲杀一惊，但看见不过是个玩家，又有些不以为然了。

　　扫开那三个圣武士之后，我立刻又用出猛力攻击来，高举杀猪刀杀向的正是那个审判者。这些家伙虽然知道我是大力蛮子但却根本不知道我倒地有多蛮多猛，既然打定主意要乱入参战，那就要一锤定音一击致命，擒贼先擒王，首先要解决的自然是敌阵中的首领。

　　审判者的神圣驱散虽然是一般驱散术效果的两倍，但强到刚才这家伙一丢出来范围之内所有法术全部消散丝毫不留，这家伙的等级绝对够高，还有踩在脚下的那圈勇气灵光，不是个等级惊人的首领那才是怪了。

　　只是这家伙的御下手段实在不怎么样。不只刚才小弟都对他毫不客气，现在眼看着我直冲过去这其他家伙也丝毫没有上去保护帮主的意思，反而有几个哟了几下，露出好像等着看好戏似的表情。

　　怎么，这伙人全是临时组合的雇佣军？还是对这家伙的等级战斗力很有自信以为我是自取其辱？眼看这家伙面对我的猛力一击居然不退不让而是举剑迎上，我大喜，再等级惊人，老子就不信他还能有我这专门走猛力路线还有神器助威的狂怒野蛮人强。


第二章 试验战斗（下）

　　哐当一声巨响，杀猪刀和双手巨剑猛烈碰撞在一起，火星四溅，审判者踉踉跄跄后退几大步。

　　“哇靠～！”

　　“好猛啊～！”

　　“啊啊啊，好厉害～！！！哪里来的猛男？”周围的所有圣武士和牧师全部被我这一剑给震到了，对我能一剑击退这审判者大为惊讶，齐声惊呼，但这些家伙吃惊归吃惊却依然还是各干各的，根本没上来帮审判者忙的意思。

　　最吃惊的其实不是他们，而是我。这一剑我可是用上了猛力攻击，现在还是在狂怒的状态之下，而这审判者居然没变成人肉炮弹飞出去，只是后退了几步而已。要知道就连星落尘那样的高级人民币玩家，在我的狂怒猛力斩之下也只有飞退震慑的下场，这家伙只退几步，也就是说对抗中他的力量鉴定只比我低了那么五六点而已，而我现在可是有狂怒状态，提升了力量属性十几点，对方可还是白板，也就是说这家伙的真实力量属性可能要比我没狂怒之前的还高那么些……这是哪里来的高手？！

　　心头吃惊手上可没停，我高举杀猪刀又是照头一剑砍过去，但就是这两步的距离审判者已经纵声长啸一声，身上圣光骤起激发了神恩术，再举剑迎上哐啷一声，这一次我们两个就是平分秋色。审判者的神恩效果相对于其他圣武士和牧师职业来说是大打了个折扣的，现在加在对抗上面却刚刚抵消了我们两个之间的力量差距。而且我们两个的武器同时荡开，我还没来得及调整姿势他就已经转身过来又是一剑挥出砍在了我身上。嚓的一声，-757的伤害数字飘起。

　　“喂，兄弟你喝麻了吗？那可是至诚骑士团的精英守卫队长～！一百一十级的神圣审判者啊，你别是以为那是个玩家吧？”一个圣武士怪叫了一声，其他玩家全部哄笑起来。

　　日死，还真是个高级的人形NPC。我暗骂一声倒霉。其实不用他们说，刚才我就已经看出这家伙的实力肯定不是玩家能有的了。和我对拼两剑之后还能趁机一剑砍掉我近半的生命，这不只是属性牛逼，而且还有远高于我的宗师级剑术技能才能有如此惊人的效果，还有最重要的是这家伙看见我之后话也不说一句，脸上的表情完全和国产电视剧里正面配角一样，只是满脸的正义凛然对阶级敌人的苦大仇深不共戴天，须知活人一般是没这表情的。

　　刚刚来得及吞下一瓶强效生命药剂，只见审判者双手巨剑陡然一振，像电影快镜头一样刷拉刷拉舞出几片白光朝我狂砍而来。

　　日，旋风顺势斩！我连忙矮身高举杀猪刀架在上面，哐啷哐啷两声巨响，然后身上马上又是两个五六百的伤害数字冒起，如果不是这神器刚刚升级带来的生命力暴涨和刚才这一瓶强效生命药水我这就已经躺下了。

　　不愧是百级以上的NPC～！不愧是骑士团的精英队长～！我这六十级的神器重剑野蛮人就算能在玩家里彪悍威猛一下，在这家伙面前也难有招架之力。大家都是有职业有装备有技能在身的，那这级别的差距可是货真价实了。这就是人形NPC，这有职业的NPC比普通怪物强悍的地方，如果是其他百级怪物，就算恶魔元素之类我也并不是没有一拼之力，但这家伙同样是战士职业，五十级带来的属性和技能每样指标都在我之上。刚才这一下旋风顺势斩更是我早已渴望已久的战士系究极技能之一，纯论杀伤力不会比一个八九级的法术差，多亏我这杀猪刀遮挡范围广大耐久力惊人，才把那能瞬间砍杀攻击范围之内所有对手的强悍技能挡架住了不少。

　　“哇靠，居然还没挂，兄弟你也够猛的～！装备药水可够好的啊。”

　　“那三个NPC是你弄来的？用的物品还是什么东西？你以为就你能有NPC啊？”

　　吃这一大招后居然没被砍成几堆马赛克，旁边的正义人士也是惊叹不已，不过在这些家伙心目中我已经和死人无异了，根本没人理会我。倒是被我这一插手，两个培罗牧师躺在了地下，审判者也和我对杀起来没继续用真实目光探查盗贼，几个奈落信徒马上又找回了点平衡，两个死灵法师法术连施，几个不死怪物又被召唤出来，盗贼也重新隐入了周围乱石的阴影当中伺机刺杀，两个正义阵营玩家正在朝培罗牧师那里跑去想要把他们救醒。

　　“那个兽人兄弟多谢你出手帮忙，你能不能再稍微把那个NPC队长给拖住一下，你放心你挂了我们会给你报仇的……”死灵法师压力大减，嗥叫着给我精神支持请我再加油一下，大概是希望以此让他能有机会跑路。

　　妈妈的，早知道原来这是个强力NPC老子根本不会出手，大不了转身重新跑进遗迹里面去躲好了，他不见得会有玩家那么疾恶如仇就会追杀进来。事情到了这地步也没办法，我再也不管在这陌生人面前该不该隐藏实力，用出戒指上的迷宫术就丢了出去。

　　审判者正要举剑乘胜追击，几道空间魔法的平面凭空在他面前朝中间一个挤压，呼啦一声他就消失了。幸好这家伙作为高级圣武士自带的那点魔法抗力没发挥作用，要不这迷宫术之间的冷却时间还不知道我撑得过去不。

　　“咦，人呢？怎么没拉？”这大变活人的戏法顿时满座皆惊，圣武士和牧师们的惊叫声此起彼落，战斗之中谁也没全神贯注地注意我这里，迷宫术的效果一直比较低调没有其他高阶法术那么轰轰烈烈又是一闪即过，谁也没看清楚倒地发生了什么，只是突然间那威猛无比的审判者就消失了让所有正义人士惊惧莫名，大叫人呢人呢怎么不见了走哪去了。

　　“来了电话老婆难产先坐出租回去啦～！”我大叫一声，再灌一瓶红药，举剑就朝那两个敢去救援培罗牧师的玩家砍去。我这狂怒状态可是稍纵即逝，一旦消失之后连杀猪刀都提不起来，可耽搁不得时间。

　　“唉也～！”看我舞着门板大的凶器气势汹汹地杀到，这两个玩家中的盗贼吓得一个翻身就朝后退去，拿出两飞镖朝我胡扔，另外一个是牧师，仗着手上还有个形状古怪的巨大塔盾不退不让要硬挡我这一下，我自然也不客气，咣的一下硬敲在上面，立刻又是一个人肉炮弹飞出。

　　地上的两个牧师一个还在睡得打鼾，一个正挣扎着朝嘴里灌药，嘴里边喝边大叫：“兄弟哪条路上的？劝你少管我们闲事西北海棠听说过没有，公会老大就是我老婆表姐的叔叔的老婆的妹妹……”

　　啪啪两下，这两个动弹不得的牧师在我杀猪刀下立刻变成一地的马赛克。这两个培罗牧师一去，这实力马上就平衡了下来，那边两个死灵法师顿时精神大作，好像也没跑路的打算了，大叫一声兄弟干得好，召唤法术马上跟上，呼啦呼啦的地面上又冒出几个僵尸和骷髅起来。一个奈落刺客趁圣武士们分心的机会，突然从阴影中冲出一个致命刺杀背刺在一个圣武士玩家的背后，居然飘起一个-2189的超级大红字，直接秒杀。

　　“妈的，怎么搞的？别玩了别玩了，先砍翻几个再说，谁去挡下那个蛮子，等他狂暴过了就是软脚虾了。”

　　被这一下突然变故，正义人士们有些慌了。本来他们的人数实力都是占了绝对上风，还有个百级NPC高手压阵，自然是打得轻松愉快连伤都不愿意去受，只是打算把那两个死灵法师的魔法值和卷轴耗光之后就可以手到擒来，这一下马上手忙脚乱起来。虽然马上醒悟过来该不惜代价弄掉那两个死灵法师，但这个时候死灵法师旁的不死怪物已经多了不少出来，冲也冲不进去，培罗牧师的强力后援又在我的杀猪刀之下化作满地马赛克。

　　“兄弟你尽管上啊，我们给你撑着当后援～！”一个强力治愈术和高等迅捷同时落在我脑袋上，是那两个死灵法师适时出手了。他们也有眼力，看得出我才是扭转局面的关键先生，马上照顾来两个高级法术。“拜托帮忙先干掉那两个不死生物猎人～！”

　　“别怕，撑住，大家都是战士，我才不信这家伙能厉害到哪里去。谁有力量药水，快分来大家喝点～！侦查法术开着，注意刺客～！”

　　正义人士们依然占据着人数上的优势，招呼呐喊着准备打场硬仗，喝药的喝要开真实目光的开真实目光。我正考虑是不是还要把戒指里的另一个迷宫术也用了，这个时候那边一直在和死灵法师的僵尸耗着的骨骸魔像突然转了个身，朝最近的一个圣武士扑了过去。圣武士本来还在背囊里掏摸着药水，根本没注意背后来了个突然袭击，骨骸魔像那一米多长的骨架镰刀当头劈中，居然还砍中了脖子这要害部位，上千的伤害数字让这倒霉家伙马上闷哼一声栽倒在地。

　　本来这骨骸魔像和那个NPC祭司一起是在和圣武士们一起对付着死灵法师的，圣武士也注意着根本不去碰他们让他们的AI判定一直把敌人锁定在死灵法师身上，这骨骸魔像和祭司的战斗力也相当不错，全靠了死灵法师用卷轴召唤出的一个吸血鬼和两个木乃伊也是亡灵，不吃祭司的大多死亡神术，这才堪堪抵挡住了。但好像是这些圣武士玩家合该倒霉似的，这个时候我那个鞠躬尽瘁的魅魔的召唤时间到了，原地消失，那本来被魅惑了三个NPC中的最后一个也正好在这时才被他们砍掉，也就是被砍掉的前一两秒钟，魅魔的魅惑效果消失，他们的阵营又变回了这遗迹中NPC，于是这一杀掉的敌意效果就马上转达给了那同样是遗迹NPC的祭司，让他和骨骸魔像马上倒戈相向。

　　“妈的，怎么搞的？谁攻击到他们了？”这一下此消彼长，实力天平猛然反向倾斜起来，圣武士们阵脚大乱。

　　这伙人之间的配合也很不熟练，这一乱起来马上就各自为阵，有两个等级稍低的玩家居然掉头跑开了。我冲上前去顺势斩乱劈，又是两三个圣武士变成滚地葫芦人间大炮的四处乱飞乱滚，阴影里的刺客对于这种混乱情况完全是如鱼得水，找准了目标就潜行到后面去慢慢聚力，一个刺杀出来立刻就解决一个，然后又马上吞下一瓶隐身药剂重新潜伏进阴影里去。

　　级别再高，临时的乌合之众和常年配合的战队之间的差异是很明显的，优势的时候还看不出来，这一慌乱起来马上就是兵败如山倒的状况，我闷着脑袋顺势斩乱砍再砍翻了两三个圣武士之后，再抬头四处观望才发现除了地下躺着的尸体，其他的居然全都跑了。

　　NPC祭司和骨骸魔像依然还在，这圣武士们不见了之后又马上把矛头重新转回了死灵法师身上，但这已经无关痛痒了。把让召唤出来的不死怪物小弟上前和这两个耗着，两个死灵法师走上前来，其中一个等级似乎最高，身上那黑气弥漫的法师袍一看就知道肯定不是凡品的死灵法师对我一抬手，虽然友好却并没有对救命恩人感激涕零的口气：“这位兄弟谢了呀，多亏你出手帮忙，要不还要浪费老子最后一张九阶卷轴呢。这帮垃圾挂在你手里算他们运气好了，要不老子这女妖之嚎一出，他们掉的经验值还要翻倍～！”

　　咦？好大的口气。舍得用九阶卷轴来PK的玩家好像还不多见，而且听这家伙的口气之前还用过其他的？原来他刚才要我拖住一下的意思是要用那卷轴，但这大范围即死效果的九阶法术一出来，不是连我也……不过这些都是小意思，关键就凭这一句话我就能肯定这家伙绝对是个人民币玩家，还是那种花钱如流水的。

　　这种潜在冤大头，绝对是要结交一下的，我挥挥手用梁山好汉的口气说这算啥，大家都是经常被这些正义阵营的家伙追杀的，顺手帮忙也是帮自己哈，在下鹰之团的猛兽，还没请教兄弟你的ID？

　　“啊，原来是鹰之团的猛兽，难怪看起来这么眼熟。果然够猛～！”人的名树的影，我也算薄有虚名，这家伙一听之下也拱手说久仰久仰，不过接下来的口气却是我更应该久仰他似的。“我就是死灵法师，听说过吧？”


第三章 天老爷（上）

　　“原来是死灵法师就是你啊？久仰久仰……”

　　这家伙一自报家门，果然是让我如雷贯耳，连我这自认高手名人的也不禁要发自内心地拱手抱拳一下。

　　这游戏里的人民币玩家有很多的，但无论站在哪个角度，其中东北区的法师玩家‘死灵法师’无疑是最出名的。能在无数各有特色的冤大头中脱颖而出，说明这家伙的过人之处委实是相当强悍。

　　这死灵法师有个外号就叫做人形化钱炉，就算是以前斌老大那样专门养了我们这样一帮小弟来当打手的标准烧钱行为，在这家伙的面前一比较，也立刻就成了节约抠门的小气行为。人家号称是习惯了独来独往的独行侠生活方式，所以不喜欢小弟们前呼后拥，有什么需要群众帮忙的时候再直接在论坛上或佣兵行会里把个几万十几万的任务一挂就行，而且看上什么物品装备了，有用无用姑且不论，通常都是买了丢在那里再说，有人风传西北区魔法卷轴和药水这类消耗品的价格有相当一部分原因就是因为这家伙而居高不下。据说只是他一个人在这游戏里的消费，平均下来每个月能养活上百个我们这样的职业玩家。如此大的花费自然是物有所值的，这家伙的等级和属性一直全部都遥遥领先于其他普通玩家，论坛上最近两天在说的终于能施放七阶魔法的玩家就是指他了。游戏里不多的几个饮用过增加属性的极品药剂的玩家中就有他，而且第一个使用祈愿术卷轴为自己增加属性的也是他，近似属于传说中的人物了。

　　最奇怪最出名的一点，在于这家伙那所谓的独行侠生活方式。就是不拉帮不接派不参加什么玩家组织最多临时组个战斗小队，一个人孤魂野鬼地在这近乎广阔无边的游戏世界里东游西荡到处看看风景试试任务探探游戏公司努力设计的几乎无穷的野外密境，看谁看什么事不顺眼可以上去PK，碰到说得来的玩家一起完成个任务一起走上一段路然后相忘于江湖——其实这本是很多正常玩家的正常游戏方式，不过这家伙死活要以他那用钱堆出来的高等级好装备高物品来玩这一套那就有些另类了。根据他自己在论坛上所发的言论，这才叫做真正的游戏人生真正的浪迹江湖，能自由自在又能保持高于一种平常人的能力和优越感以及随时出手的能力。

　　对于这种言论和行径，有人赞曰这才是高手风范这才是不拘于物的自由境界这才是符合党中央健康游戏健康人生号召的积极态度，那些拉帮结派东打西杀不可一世的人民币玩家不过还是小P孩素质不过还停留在几十年前的传奇征途那个原始的低级趣味阶段，也有人拍砖说你丫个傻B装啥呢有钱了不起啊有钱你去包几个女明星天天三P啊来我们这类装什么品味显摆什么，还有学者研究说这无疑说明了这人受武侠小说的影响太重太向往楚留香令狐冲那样的不受拘束的江湖好汉而这游戏里正是这样的地方……对于这些东西我却是丝毫不在意的，因为我始终鉴定我职业玩家的立场，对于这样的冤大头中的冤大头，自然要代表广大职业玩家对之表示十二分的敬意，还有顺便为以后得来的九阶卷轴预先找好买家。

　　“哈哈，好说好说，这是我们奈落神庙的兄弟，今天本来是来这里搞个神庙任务的，结果被这西北神庙的NPC和玩家追杀过来了，靠，刚才还有个一百多级的培罗祭祀，花了我两个九阶卷轴死了一大帮我们神庙的兄弟才杀死的。”

　　“什么？居然还有个培罗祭祀？”我闻言吓了一大跳。

　　“是啊，这次好像是库斯伯特和培罗神庙联合发布的追杀任务，妈的，真看得起老子了～！”

　　果然是超级冤大头，随便一个玩家间的遭遇战就用掉两个九阶卷轴，却随口说得好像和吃了两个包子一样的轻松。原来刚才我碰到之时已经是他们战斗的结尾阶段了，之前的战况肯定更加激烈，居然会有两个上百级的人形NPC带着玩家来狙杀这家伙，腾翔公司至今还不发一个奖状表扬他搞活游戏经济刺激装备行情物品消耗却反而给人家安排下这样的险恶待遇，真的是太缺德了。

　　“这……不会就是你现在所受的通缉任务吧？老兄你现在的死神恩赐附加值有多少了？”对于居然会有NPC带领玩家来追杀玩家，这种事我个人来说还是第一次碰到，这现在才突然想起来，问这家伙。

　　死神恩赐是奈落信徒特有的神祇能力，屠杀一定数量的其他神祇玩家之后就能获得一点自由属性。这本是奈落信徒们最强大的能力之一，特别是在游戏初期，几点自由属性点一累加那可就等于一件极品装备了。在这一点上这位死灵法师老兄是最发挥得淋漓尽致的，也是他最出名的事迹之一。而且只是看他起的这名字就知道，他选这个职业也是早有计划早有安排，就是冲着这项能力来的。

　　从十五级一开始脱离新手获得这能力的时候，这人形化钱炉就开始公然对外开出了价位，五百块钱来挨他一刀。获得前两个死神恩赐的属性点需要杀够一百个，于是就是五万块钱，杀得人头滚滚百光满天的同时也居然杀得你情我愿宾主尽欢，和其他奈落信徒那到处杀人结得满世界苦瓜迥然不同。此后的奈落恩赐也随之水涨船高，每升九级才能有一点而且需要屠杀的玩家名额数也不断上升，被杀之人的等级也不得低于信徒的九级，死灵法师的等级一直领跑其他玩家之前，一般新手菜鸟炮灰玩家想要来挨他一刀的还不够这资格，等级高的又有些舍不得死亡时候掉落的双倍经验，每个人物还只能有一次被杀的指标，搞得人员稀缺，这上去挨一刀的价格也节节攀升，听说最后已经到了一千八一个的惊人价位。即便如此，死灵法师还是成功地把自己的死神恩赐给活生生用近百万人民币给堆到了八点之高。

　　八点多出来的属性，加上祈愿术和顶级炼金药剂再提升的，这家伙把这游戏中所有能利用到的方法都用上了，前前后后总计花费上百万，终于成为这游戏里等级属性俱是第一的超级高手。他是法师，自由属性可能全堆到了智力上去了，现在只论智力属性可能已经能和某些两百级的大任务BOSS差不多了，法力值和法术上的智力鉴定肯定高得变态。

　　但是这超级高手的日子并不如外人看来的如此风光，这刚才的被NPC带玩家来追杀的一幕就是这高手必须要面对的问题。奈落的恩赐并不是给予人民币玩家的终南捷径，游戏的平衡并不是有了人民币就能无视的，伴随着奈落赏赐的还有其他神祇降下的惩戒，所有拥有奈落恩赐的玩家全部在善良神庙中挂了名，有时候被NPC当作进阶任务什么的发给玩家有时候则用其他方式，被任务之人所杀之后所升的属性点数也消失一点。这和仙侠武侠里提及的邪道修行法和天劫是一个道理，不一定必须按部就班一步一步的提升功力，走偏门法子来抄近路同样可以，只是危险性自然也高。

　　如果只是一两点的死神恩赐换来的属性，一般神庙里给出的就只是些奖励微薄的中小任务，和猎杀个等级普通的小BOSS怪物差不多，应者寥寥，三四点的话那奖励就颇为让人心动了，有些时候还能荣当进阶特殊职业的任务目标，而能撑到五六点的属于公安部A级通缉令通缉的，不只追杀任务的奖励丰厚，而且每隔一段时间就会由某一神庙派出高级NPC前去追杀，连带这人所属的玩家公会也会被大多数的神庙列位敌对。能长期享受这种隆重待遇而不被砍杀的无不是鼎鼎有名的高手玩家，整个游戏上千万玩家里也就那么十几个，而这位死灵法师就是其中当之无愧的NO1，所受到的待遇自然更大是不同，所以我才有此一问。

　　“对呀。之前一直都还是一个百级NPC的带人追杀，前几天刚刚杀够了一千八百个人，破了九点大关，现在就成了两个带人来追杀了，只是我没想到这次的例行追杀会在这西北就开始，所以准备不足。”果然如此，死灵法师点头承认，说话间也没有一般人民币玩家那盛气凌人的样子，沾沾自喜倒是有些不自禁的。“可惜只连累了这些专门从东北过来的兄弟，他们掉级一次亏的可不少。”

　　“死灵法师老兄，这事怎么不怪你，我们这边的兄弟们也是早沾了你不少光的，帮你对付个追杀那些都是小意思。”另外一个也是死灵法师进阶后的玩家抬手示意，看来他才是这一群奈落信徒的头头。让我很意外的是这家伙居然还对我点头示意。“猛兽兄，我是东北区的‘红袍爱德温’，我们东北区奈落神庙的兄弟也是提起过你的，他们以前还和你打过交道对你的人品大加赞赏，今天看老兄你路见不平拔刀相助那真的是名不虚传……”

　　“哦？对对，我想起来了……你好你好。”经这家伙一提，我才想起来以前确实和几个东北来的奈落玩家有过点交道。奈落玩家经常需要猎杀人头所以经常会跨区游荡，而且因为几乎被所有其他神祇的信徒排挤，所以相互之间要比其他神祇信徒们更为团结。想不到这类还能碰上这样的国际友人，看来以前的对外政策很是对头，连忙上去拉着这家伙骷髅一样的胳膊猛甩，差点没把他那骨架子身体抖散架。

　　说起来现在正是需要盟军的时候，这就突然给送上来这样一帮子人，正所谓无巧不成书现实往往比小说更离奇……正暗自感慨，突然我一怔，这真的只是巧合？

　　“呃，你们经常来西北区做任务？”

　　“谁会经常跨区，不累的么？这次是刚刚有个任务需要过来解决而已，没想到过来就碰到追杀的了，准备都没怎么准备，倒霉～！这下天老爷捣鬼。”爱德温一摊手，很无奈地说。

　　“啊啊，哦哦。”我下意识地抬头看了看，上面没有天老爷，只有大片的石质建筑顶，不过我这下意识的一看也不是想看天，这游戏里肯定不是天说了算。


第三章 天老爷（中）

　　“等这个审判者出来，最后一击就让给你猛兽兄了，这家伙身上肯定还有个至少是精制魔法品的装备，我们也不要了。”

　　我和死灵法师一道人在遗迹广场上席地而坐，静等那中了迷宫术的审判者脱困出来立刻就群起而攻之。这家伙虽然是百级人形NPC，但现在除他之外的所有正义人士都已经死的死散的散，这边包括死灵法师和红袍爱德温，我们还有三个进阶法师五六个进阶盗贼，加上我，几个人拉开了拿出打BOSS的套路来以多打少解决他还是不成问题的。为了报答我的仗义出手，一致认为该是我来拿这家伙的经验大头和掉落的装备。

　　“哈哈，好说好说，客气客气，那我就不客气地收下了。”我正愁没经验值呢，只是这百级的NPC足够我补上几天的亏损了。“不过装备我就不要了，今天你们的损失惨重，还是归你们吧。”

　　“鹰之团的人果然够意思，没枉我那几个兄弟说你够义气。今天来这里认识你也是大家有缘分，等把这审判者干掉了请你走我们东北区去探险去。”红袍爱德温拍了下皮肉干枯的手掌，很有江湖义气地说，脸上表情则是江湖好汉式的眼睛一瞪，那没有眼睑保护的两个眼珠子差点直接跳了出来。

　　“对了，猛兽兄。能不能把你那附带迷宫术的装备展览给我们开开眼界？放心，我们不拍照的也不会和人去胡说，只是想看看开开眼。”

　　一个奈落之刃终于提出了这个要求。刚才我那一下大变活人虽然都没看清楚，但出来一回想推敲，这些都是老手，自然知道这只能是迷宫术的效果，我也没再和以前忽悠酸菜一样地去遮遮掩掩，直接就告诉他们这只是个装备附带的法术而已。他们都是明白人，这也只能是我这蛮子能用出法术的唯一途径，不说也猜得到。

　　能附带上八阶法术的装备至少也是圣器以上的级别，所谓的装备排行榜是给人显摆用的，注重实效的玩家特别是职业玩家绝不会把自己的实力放在论坛上整天展示给人研究，江湖中暗藏的好货是很多的。

　　“咳咳，这个嘛，有死灵法师老兄在这里，他的装备不都是极品，我这就不好意思献丑了……”他们身为玩家想见识见识下好装备这是人之常情，当然我拒绝掉也是正常的，大家不过萍水相逢，职业玩家特别是我这样被追杀的完全有理由为我自己的底牌保密。

　　最重要的一点还是这装备委实太强，在神器范畴中也算得上是中品以上。现在这游戏里连半神器也没有一个，被人爆出去我手上居然拿着这样一个大杀器论坛上还不给吵翻天了，GM那些家伙肯定也是不愿意见到这情况的，所以虽然我也很有心要和这些家伙打好关系，但这东西还真不好拿出来见人的。多亏死灵法师是见过世面的，知道我们职业玩家的忌讳大概他也觉得一圣器没什么好看的，带头口说哪里哪里无所谓无所谓。

　　“大家小心点，开始准备了，这家伙大概快出来了。”负责计时的红袍爱德温出声提醒，我们连忙站起来摆好阵势，准备围杀从异界迷宫里随时弹出的审判者。这审判者是NPC，迷宫术对他的时间效果是固定的基于智力来鉴定，NPC的战士只要不是有特别背景和故事的，智力设定都在10点左右，稍微推算一下就能得出大概。

　　经过这半个多小时的原地休息，死灵法师和红袍爱德温都已经恢复了大半魔法值，动手开始召唤亡灵怪物。这两人都全是进阶的真死灵法师这职业，加上奈落神祇的力量，召唤出来的不死怪物比其他法师牧师的要强上很多，特别是死灵法师还有个签下了亡灵契约的吸血鬼盗贼。有这些炮灰往前面一站，连我都可以不用去充当肉盾了。

　　“喂，死灵老兄，这次你的运气还真不错。一般来说这死神恩赐突破后的第一次追杀可都是最厉害的啊。你这次只是一个神庙NPC变成两个，我还以为是库斯伯特神庙的主祭亲自来追杀呢。这样你是不是准备一下挑战第十次的死神恩赐啊？十点，这记录肯定没人能破啦。”一个刺客边往阴影里潜行边还能说话。

　　“算啦，我也算被这些家伙搞怕了，每隔段时间就来上一次，我一半的心思都花在准备随时应付他们上，还玩什么游戏，这十点的人体极限还是等其他人去挑战吧，我决定就能保持这九点就不错啦。真要神庙主祭来追杀，天天至少要带十张九阶卷轴在身上还要请帮雇佣兵才能放心。”死灵法师大摇其头，看来这化钱炉也并不是真的没把钱当钱。

　　我在后面扛着杀猪刀没怎么吭声，心里一直在盘算着倒地要如何才能把这些家伙给拉上船来。虽然看起来红袍爱德温和死灵法师两个都是那种够义气的，但只是这样帮他们一仗就能让他们心悦诚服甘愿为我做牛做马那是不可能，人家毕竟还有人家自己的考量。

　　这个时候我们包围的中间一闪，审判者终于从异次元迷宫中被弹了出来。这家伙身为NPC自然反应迅速，没见周围有包围重重就大惊失色，直接巨剑一挥就要用出技能突围，但两个死灵法师也早有准备，一个痛苦衰败一个碎骨诅咒先用了上去，然后周围的亡灵怪物们全部一口气地蜂拥而上。

　　百级NPC就是百级NPC，一个瞬发的神圣驱散将刚刚上身的诅咒驱散，然后一声怒喝双手剑稀里哗啦四面八方剑光四射，只是一个旋风顺势斩就将周围近十只级别不低的骷髅战士僵尸武士给砍成了一地的垃圾。但NPC始终也只是NPC，我们也就等着他的这一套路呢。前面的炮灰就是用来消耗这家伙的旋风斩的，我在后面早就提着杀猪刀等着这一刻了，怒吼一声狂怒上身立刻就冲上一记猛砍。

　　哐啷一声火星四溅，审判者双手剑一架还是将我的攻击抵挡住了，毕竟宗师级的剑术不是摆设。但我们这里以众欺寡也不是说说而已，外围的两个死灵法师持咒完毕，又是一个痛苦衰败一个迟缓术用了上去，审判者身上黑光一冒立刻中招，动作迟缓起来。我手上也丝毫不停，哐啷哐啷只管闭眼乱砍。

　　同样是一刀也没能砍中，就算迟缓诅咒之后这百级NPC的宗师剑术也比我的要强上不少，抵挡是没问题的。不过我本来也没想过凭我一个人就能收拾这家伙，只要能吸引他的注意力就够了，这时候几个早就在阴影中潜藏准备着的刺客全部杀出，几条人影电射而来夺命刺杀对准了审判者的后背而去。

　　托托托几声，四个上千的红字在审判者的头上同时冒出，这百级NPC惨叫一声倒在地上进入重伤状态。只要有足够的潜行条件和准备时间，盗贼职业的夺命背刺才是瞬间伤害输出最大的，这几个进阶了刺客和奈落之刃的家伙更是在暗杀系列技能上加了不少的技能点。人形NPC有职业技能的优势却也有劣势，生命值方面没有其他怪物的各种模板或者体型的各种各样生命值加成，而且除了野蛮人职业之外背刺攻击只能照单全收，有我在前面吸引这家伙的注意力，几个高级刺客这才能一击奏效。

　　“猛兽兄，这给你的啦～！”这几个刺客很是老道，出手的计算控制得恰到好处，刚好把这家伙杀进重伤状态又没杀死。倒地的审判者嘴里哼哼唧唧地似乎还要施用圣疗术，我哪里能让他得逞，立刻赶上举起杀猪刀当头砍下，啪啦一声，这家伙的头盔和脑袋一起凹了下去，算他头盔的防御力高，我这杀猪刀下已经很久没出现能扛得住不马赛克化的人了。

　　就算这百级审判者确实厉害，随便我们这边的三四个合在一起可能也不是对手，但关键是我们是两个三四个，有道是好汉也架不住人多，拿出打BOSS的流程出来果然一口气就干掉了。

　　叮咚一声，升级的声音传来，这百级NPC的经验果然也不是盖的，能让我百尺竿头再进一步，居然达到了六十一级多一半的经验，我心中大爽，至少有几天不用担心掉回六十级以下的问题了。

　　“咦？这家伙怎么不掉装备出来？连药水都没一瓶？”我还没在意，几个刺客围着审判者那头和头盔融为一体的尸体左看右看，他们好像很有击杀这种人形NPC的经验。“这种追杀的NPC都应该带得有些小奖励的啊……”

　　“咦，真是，以前我记得都会暴点小东西，有次还是瓶黑色药剂的……”死灵法师也走上来观摩。

　　话音刚落，只听刷拉一声，一道粗大的白光穿透了上面的建筑和土层从上方直落而下笼罩在审判者的身上，隐隐约约的圣歌背景音乐也响起，围着找装备的家伙们一吓之下齐齐朝后跳出。这时候只见地上本来已经死得透了的审判者居然又在白光中自己慢慢地爬了起来，那被我和头盔一起砸成一团的脑袋也居然不知道什么时候复了原，双手剑朝天举起嘴里长啸一声，只震得周围的人耳朵生痛。

　　“妈的。搞什么？咸鱼翻身了？”两个盗贼反应最快，后退的同时掏出手弩朝白光中的审判者一阵乱射，但箭矢在白光前全部落地，红袍爱德温也挥手一串魔法飞弹打去，一进入白光中同样也是烟消云散。

　　“别慌，这种过场场面都有圣域术保护。”还是死灵法师是见过大场面的，不慌不忙地将自己的吸血鬼盗贼放了出来，再开始一边念咒召唤另外的亡灵怪物一边给我们解释。“原来这才是这次追杀任务的压轴好戏？我说怎么回这样轻松……大家小心点，这家伙肯定会比之前厉害。爱德温老兄，保险起见最好把刚才你收的骨骸魔像放出来。”

　　那个遗迹里的祭祀也早就解决掉了，他所控制的那骨骸魔像原来是他们这一次行动的任务目标之一，已经被红袍爱德温封印成了一个小小的骨骸雕像收了过去，使用的时候可以随时召唤出来。骨骸魔像的攻击力防御力俱是上品，而且几乎不吃任何的状态，只可惜是只有三次限定使用次数的消耗品，不过现在正好派上用场。爱德温把那小雕像望地下一扔，格拉一下刚才那生猛异常高达三米的骷髅雕像就又冒了出来，然后爱德温再浑身一抖，一大片若有若无的黑色以他为中心扩散开来，用出真死灵法师看家的亵渎领域来，果然是没有丝毫的大意。

　　“嘿嘿，幸好刚才先把那些玩家给杀走了，这大BOSS这个时候才现身就好对付得多了。还真是运气，今天老天照顾呢。”爱德温笑了笑，可惜那脸上破破烂烂的肌肉和皮肤做出的表情比哭还难看，这家伙好像很信老天似的，已经说了两三次了，只是我敢肯定这绝不是什么老天的意思。


第三章 天老爷（下）

　　“喂，死灵老兄，这么大的阵仗，不会是神祇亲自下凡来惩戒你了吧？听说以前西南那次的奈落降临就和这差不多，也是个NPC先挂了然后再复活降临在他身上的……”

　　看着前面的审判者咸鱼翻身，没亲眼见过这场面的几个奈落信徒都有些心里不踏实，一个刺客半开玩笑地说。死灵法师闻言脸上的表情也变了变，随即又嘿嘿一笑说：“真要是库斯伯特亲自来老子也认了，神祇亲自追杀，这面子可够大了。上次是西北公会上百号人召唤了异界神侍还靠着运气才能逼我们奈落老大下凡降临，这次我们只是不到十个人，这面子还不够大的啊？”

　　“赞美伟大的秩序之神，在您最忠诚的仆人身体中降下您的恩赐，用来焚烧摧毁这世间的邪恶腐败……”审判者高举双手剑念念有词，身体也在这圣光中慢慢变得更加高大，随着圣光的越来越强烈，一双光翼组成的翅膀在他背后升起。

　　“看来是套上天界生物的模板了，肯定也还加了生命。”红袍爱德温也是念念有词，比划了一下手势用了个探知法术，马上原地跳高怪叫起来。“日，一百七十八级的什么异界审判者……是把异界神侍的模板加到这家伙身上去了。还一百七十八级～！”

　　“啊？”除我之外，所有家伙全部原地跳高。一百级和一百七十八级的区别并不是七十八级，就算是三个一百级的也不一定能有一个一百七十八的战斗力强悍，而异界神侍和审判者也完全是两个概念。

　　这时候从天而降的圣光陡然消散，圣光中的审判者也突然消失，周围本来紧张起来的人又都是一愣，然后只听刷拉一声，正在东张西望的吸血鬼盗贼脑袋上飘出一个斗大的数千红字，身体拦腰变成两段飞出老远，然后隐约能看到一个高大的影子在空气中若隐若现了一下，转眼间又消失。

　　“日，这家伙是隐形了，高等隐形术。大家快侦测。”

　　无论是审判者还是异界神侍都并没有背刺技能，但这并不是重点，只凭那一百七十八级本身的杀伤力杀起人来比削萝卜还干脆。几个盗贼怪叫，全部用出侦测技能左右张望，还没等他们看出个所以然来，一片白色的圣光文字猛然弥漫开来然后轰然炸裂，神圣波动轰轰烈烈激荡四周，血红色的伤害数字到处乱飘，六阶圣言术在这家伙手上已经成了瞬发的类法术能力。

　　“算了，你们快跑吧，这种家伙不是我们能对付得了的。我跑没用，这家伙是冲着我来的。”死灵法师手上准备的法术也被打断，马上大叫一声，看来是被这异界神侍瞬发的圣言术弄得斗志全失，连他那九阶卷轴都不想用了。

　　虽然死灵法师很有义气地在叫其他人先跑，但事实上却没有一个人跑，因为盗贼们除了一个还能站着，之外其他全部或震慑或眩晕全部倒下，除了我的体质和抗力足够，两个死灵法师身上加上了防护魔法，这百七十级异界神侍所发的圣言术带来的冲击根本不是这五十级左右的邪恶玩家能承受的。红袍爱德温也手忙脚乱地一边指挥骷髅魔像上去抵挡，一边和那个侥幸醒着的盗贼拿出药水去救地上躺着的战友，嘴里还喊着：“猛兽兄，要不你先走吧。”

　　我自然是不能走的。只是看人家这群玩家如此义气，大难临头没有各自飞居然还争先恐后地让其他人先跑，难道我还能真的一走了之？这帮家伙还真是继承了暗黑流YY小说套路中名为邪恶实则义薄云天的光荣传统，可能是奈落信徒一直被其他玩家打压反而导致了内部凝聚力增强，比其他玩家更讲义气。但我更不能在这里送死，有这戒指的任务设定，我这一挂可就真的挂了。

　　乍一看情况危急，但其实我和死灵法师这几个家伙完全不同，不只心里丝毫不慌而且还胸有成竹，手上戒指一挥召唤异界恶魔的法术就用了出来。

　　吱嘎吱嘎的声音中，一道骸骨和尸体组成的异界之门缓缓在空中打开，然后一只远比变身后的审判者还要高大得多的恶魔从门后一跳而出狂吼一声。这家伙一半像野猪一半像大猩猩，血盆大口利爪一双，身高足有两层楼腰围至少也是一层楼，正是我们在深渊裂缝中见识过的判魂魔，不过眼前被我召唤出的这只尺寸要稍微小上一号，大概等级也稍微低些。

　　在深渊裂缝中判魂魔只能是给六臂蛇魔BOSS打打下手充当充当喽罗，这只的等级还稍微低些，但这并不说明现在这家伙就是个水货，判魂魔的基础等级最少也是一百四五以上起头的，我一个区区八阶魔法居然能召唤出这样一个大家伙已经算是人品爆发了。

　　吼叫声一落，这大家伙钻出来后所干的头一件事就是扔出一发斗大的混沌之锤咚的一下敲在我脑门上打得我人仰马翻。召唤恶魔这法术本身就是极度危险的，恶魔首先的攻击对象就是召唤者，我又没法师那样能事先加上防护邪恶等防护魔法，这一下自然是中招。一下混沌之锤还不过瘾似的，判魂魔身形一闪好像就要用瞬间转移过来把我一把彻底捏死，幸好这个时候一片圣光文字炸开在判魂魔的背上轰得他头冒红字惨叫一声，立刻转身寻找这敢在太岁头上动土的人。

　　不用说，这圣光自然是审判者发出来的，他刚刚两剑把红袍爱德温的骷髅魔像砍了个稀巴烂，发现周围这些邪恶宵小好像正准备逃走，立刻又是一记瞬发的圣言术轰出，刚刚站起来的几个盗贼又是东倒西歪地倒下。这圣言术是范围效果，波及范围内的判魂魔乃是标准的混乱邪恶生物，自然也要被炸上一炸。

　　这一炸也把判魂魔的注意力吸引了过去，天界生物深渊恶魔本来就是苦大仇深，判魂魔这一发现居然是天界生物给他的一下哪里还顾得上理会我，高跳上半空就朝变身后的审判者俯冲而去。审判者本身的AI判定也早把这深渊恶魔锁定为敌人，根本不理会这敌人的敌人是不是可以缓一步解决的问题，也没管其他刚被圣言术炸得荤七素八的死灵法师几个玩家，巨剑一挥也迎向判魂魔。

　　“猛兽兄是你召唤出来的？还是装备吗？太强啦～！”地上的几个奈落盗贼被这连续两下圣言术轰得已经是半死，和死灵法师一起本来已经是认定必死的了，哪里料得到我还能突然放出一个深渊恶魔来救了所有人一命，包括死灵法师看向我的眼神都是看神仙下凡，我一个野蛮人能用出迷宫术这也就罢了，这个时候居然还能用出召唤恶魔这完全不同性质的另外一个八阶法术，简直就是难以置信。

　　“没啥，任务装备而已。先别说这个，大家集中合计一下，趁这判魂魔还抵挡得住的时候一起下手把这家伙给宰了才行。”我跳到死灵法师他们身边去，看看这些家伙都差不多缓过气来了，连忙召集他们准备借机反扑。

　　“还是趁现在逃跑吧，这审判者加上异界神侍的模板还有这么多级，就凭我们几个真的是应付不来，要对付也要再调集点人手再来围攻……”一个刺客建议先战略性撤退。奈落信徒死亡掉级损失的经验比常人更多，毕竟没有人不心痛经验。

　　“我们现在可在西北区，哪里去抽调人手？逃还能往哪里逃？我们还能逃得过这天上飞的？拼了～！”红袍爱德温的意思还是坚决执行我的战斗方针。一旁的死灵法师这下没开口，他才是真正没办法逃的人，这审判者的任务就是追杀他，而且被这种专门针对死神恩赐奖励的任务NPC击杀之后那死神恩赐得来的属性点也会随之消失，虽然刚才他说了让我们自己快跑，但现在能有一拼的机会，心里自然也是不愿意放弃的。

　　“死灵老兄，还有什么压箱底的宝贝没有，现在可是关键时候能用的可别可惜了呀。”我提醒死灵法师，这家伙身为全游戏第一化钱炉身上不可能没存货。

　　死灵法师翻看了一下背包大叫：“还有一本女妖之嚎，一本蹂躏内脏，一本律令震慑的卷轴，其他的都在东北区老家神庙的仓库里没带……只能先降魔抗然后尽量多降些血下来用律令震慑了。”

　　果然是有钱人，之前消耗了几本高级卷轴了现在还能有这样的存货。不过女妖之嚎虽然贵为九阶魔法现在却是最没用的一个，审判者如此高的等级和属性还有天界生物的模板，就算不计魔抗也最多只有千分之一二的即死成功率。蹂躏内脏也是，不过它倒和死亡一指一样就算豁免成功也有一定的杀伤效果，毕竟的单体的八阶魔法总要留些面子才是，死灵系法术都是这个调调，对付等级稍低些的都是威风八面摧枯拉朽当者披靡，碰上等级一高的那就是手忙脚乱。最有用的倒是那本律令震慑，律令系列的却都是公正严明童叟无欺，只要生命值到了法术要求线以下，铁嘴一张就算是四百级也没用要他躺下就得躺下，所以接下来所有的战术就是去把这审判者的生命值砍到需求之下。

　　“那需要杀到多少血的时候才能用这个？”我问。

　　“我也不知道……我现在人物等级六十四级，法师等级四十四，智力三十七，咒法系专精只有六级，使用魔法物品技能是八级，对面这家伙是一百七十八的天界生物，这律令震慑的效果该是……多少啊？”

　　死灵法师居然反问回来，我一听头都大了。绝大多数的法术效果都是和人物等级法师职业等级智力值法术专精等等数据息息相关，也和目标等级模板各种抗力同样的息息相关，各个数据所起的作用还不尽相同还要互相影响互相牵制，就算是数学系研究生刚刚碰到都能一个头两个大。好在他不是问的我，这里自有专业能人，红袍爱德温大概只用了半秒钟的时间就回答道：“一千八百左右是最低效果震慑一点五秒，能打到一千以下可能就能有四秒钟的时间。这家伙并不是真的天界生物，生命值刚才我看了只有六千多，很有机会的啊……”他看了看那边，判魂魔正被审判者砍得狂吼连连，脑袋上的红字井喷一样地往上冒，不自觉地改口。“……希望老天保佑吧。”

　　“能保佑，肯定能保佑。”我却是显得比他自信得多了，抬头朝天吼了一声：“喂，上面的，听到没有，一定要保佑啊。”

　　死灵法师他们几个还没怎么在意，以为我只是开玩笑兼运动员上场之前呐喊一下提神鼓劲那种瞎吼——我确实有些开玩笑的成份，却不是自我提神，但没想到的是马上一个只有我能听到的声音就在耳边响起，把我吓了一大跳：“操，拜托你不要乱叫，好好做你该的吧。尽人事听天命你这话你没听过么？”


第四章 难道游戏不是这样（上）

　　“……”

　　“……是美少女？你回去上班了？是你在上面当GM？”很费了点劲，我才忍住没有大叫，而只是用其他人听不到低声招呼。

　　想不到真的是GM在背后搞鬼，更想不到的是这搞鬼的人还有脸皮这样嚣张地承认，更加更加想不到的是这鬼叫的声音居然是美少女的声音。这家伙不是刚和我分手没多久么？怎么就回去上班了？

　　“呃……，忘记开声音调控了…混蛋……”美少女的声音先是优雅柔美了一下，马上又变回本来那样的沙哑磁性，语气沮丧，好像很不愿意被我认出来似的。

　　“是你在上面当GM控制游戏？”我又惊又喜，这下简直是捡到大皮包啦。“快给我再修改两个神器出来，我请你吃饭给你介绍美少年……”

　　“做梦。所有操作都会被记录下来的，你想让老娘被炒鱿鱼？而且我才不是什么GM，设计你这任务流程的那组人刚刚全部开紧急会议去了，值班的家伙闹肚子跑厕所去了，我是临时来帮忙看着的，今天晚上老娘值夜班。”美少女很无情地拒绝了我的要求，而且还拿起小学老师的口气来耳提面命教我好好做人。“拜托你不要鬼叫，这事穿帮了你以为你能有好果子吃？既然人家都把人物流程给你安排好了你就该去好好干，别指望别人给你开金手指走后门，努力做自己能做的这才是男人该有的态度你明白不？”

　　屁话多。帮不到忙就直说吧。我翻了翻白眼，看来果然干革命还是只能靠自己，跟在刺客的背后朝异界神侍靠了过去。

　　判魂魔和审判者之间的战斗不过开始十来秒，却已经是杀得斗大的红字满天乱飞。虽然等级两者相差似乎并不大，但战斗技能方面判魂魔却完全落在了下风，爪子拳头这些天生武器虽然也能使用猛力攻击顺势斩之类的技能，但却完全无法和审判者宗师级技能的双手剑抗衡，审判者砍他十来剑他才勉强能还上两爪子。对付其他生物和玩家很有威力的隐形镜影深幽黑暗术在异界神侍模板中天生的看破隐形下毫无作用，类法术能力直接攻击效果不大，恶魔诅咒在审判者的强力驱散更是摆设，魔武全部落在下风，只有被砍得嗷嗷乱叫，总算仗着体积庞大带来的大量生命值加成才没有被几刀就干翻。

　　几个刺客已经潜行到了审判者身后，虽然在异界神侍自身恒定的真知术下，背刺技能的翻倍伤害效果没用，但本身攻击的致命一击却还是能打出来。审判者肯定也察知到了他们在背后的慢慢接近，只是和判魂魔的等级和体积比较起来我们就只是几只小蚂蚁，所以在他们没有出手之前连理会都没有理会。

　　死灵法师一直在搞腾手上的卷轴，这个时候终于越级使用完毕，手上蹂躏内脏的卷轴爆作一团黑光消失，然后激战中的审判者身体一顿，头上顿时飘起一个七百多的红字。

　　我以前在玩家上传的视频上见过这蹂躏内脏的效果，中招的怪物即刻惨嗥一声而死，无数马赛克化的内脏从嘴里喷涌而出然后被法术牵引到施法者身上给他补充临时生命和属性，场面宏大特效惊人杀伤力巨大，不愧是死灵系八阶即死魔法。但现在落在这抗力和等级奇高的审判者身上，即死效果喷发内脏什么的全不见踪影，只是这样几百点伤害罢了，和个可怜兮兮的普通杀伤魔法差不多。

　　但八阶魔法终究是八阶魔法，死灵法师和红袍爱德温为了把这卷轴和之间降低魔法抗力的效果发挥到最大，更是把极限法术强化法术强化魔法物品等等能用的技能全开大了最大效果，所以即便即死效果失败，除了这可怜兮兮的杀伤力之外，附带的震慑效果也让审判者的身体顿了一顿。

　　这最多也就是半秒钟的震慑效果，但一直潜伏着的刺客就正是等着这零点几秒的机会，早已把刺杀技能蓄力准备满了，现在顿时全部释放出来，几道人影电射而出。嚓嚓嚓，几个两三百点的伤害从审判者头上飘出。

　　翻倍伤害也只能打这点生命，成为异界神侍之后带来的防御加成果然强悍，而且如果不是这蹂躏内脏带来的短时间震慑，凭审判者那宗师级的剑术只需要回身一个顺势斩，这几个刺客的致命一击还刺不到身上去可能就反被他一剑四杀。

　　顺利命中目标，这几个刺客却全没有命中目标之后的丝毫得意也根本不敢继续再攻击，而是转身连滚带爬地朝后就跑。还只是刚迈步，背后就是刷的一下银光闪过，两个跑得最慢的刺客身体拦腰从中断为两截，惨叫着被秒杀。这结果还是基于其中一个刺客的人品爆发，匕首上打出了一个冰霜之击缓慢了审判者的运气，否则就可能是四个全部断成八截。

　　这个时候我已经怒吼着提着杀猪刀杀到，一记猛力攻击砍出。审判者不敢再追杀那两个刺客，转身招架，哐啷一下杀猪刀和双手剑撞在一起。巨大的撞击声震得人耳膜发痛，自从我有了这半神器和杀猪刀之后这种声音早就听到耳熟了，伴随这种程度的武器撞击声的一般都是炮弹飞人的画面，这一次同样不例外，不过飞出去的人却是我。

　　向后翻腾两周半然后一个狗啃地，我飞出七八米然后被震得手酥脚麻一时间站都站不起来。这家伙这一剑也是用上了猛力攻击的技能，凭他一百七十八级的技能点，绝对是宗师级的剑术加宗师级的猛力攻击，加上本身的属性，就算我狂怒技能40%的力量加成也是鸡蛋碰石头。

　　“妈的，怎么这样猛？”我大叫一声。“怎么没给我来个龙力术什么的？”

　　“来不及啊～！还有审判者的瞬发驱散太厉害了，就算加了也没用的。”远处的死灵法师和红袍爱德温都在叫冤，其实从他们丢出法术到我现在躺下不过是两秒钟之内的事，为了配合好蹂躏内脏卷轴和降低魔抗的时间，这两个法师已经是尽力，极限使用超魔技巧直接导致十来秒之内不能施法，这期间只能在远处当拉拉队。“这一轮一共打掉了他一千六百多的生命，干得好～！加上之前判魂魔打了大概一千五，再消减个两千左右就行啦～！”

　　说得倒真是一个轻松，这所有人招数尽出人品爆发才打出这一千多的生命，还是有个八阶卷轴在前面开道，才能在审判者的宗师剑术面前抢到先手，现在已经是两死一重伤，还要怎么去打？

　　“日，谁来帮我～！救我一下～！”看家这个时候审判者正像我砍飞其他玩家后一样的对着我快步而来乘胜追击，我不禁吓得大叫起来，暗中大骂这是哪个GM设计的任务流程？真要让老子挂在这里？

　　这个时候两个惊魂未定的刺客已经跑得老远，两个法师又更没办法，我这一叫真成了电影里小配角领盒饭前的退幕台词。眼看审判者的巨剑就要落下，一发斗大的混沌之锤飞来正中他的脑袋之上，短暂的眩晕状态救了我一命，我连滚带爬地朝外挪开。

　　这眩晕状态也不过稍纵即逝，本来审判者只需要再继续朝前一步照样能让我下线休息去，不过后面赶来的两个巨大爪子让他不得不侧身闪躲开去。奈落信徒救不了我，想不到却是这召唤出的恶魔关键时刻露了一手。判魂魔得我们这一偷袭，立刻有机会喘息上了几口气给自己加了个强效治疗术，和贪生怕死的玩家大不相同，这家伙给自己加上个邪恶灵光之后立刻又奋不顾身地冲上第一线来，积极性绝对是优秀党员级的，即时赶到才英雄救……恶魔救猛兽。这家伙才是现在唯一能和审判者正面对峙的人物，可惜这东西不能和玩家沟通配合也不能控制，要不这打下审判者两千生命也不是不可完成的任务。

　　“笨蛋，戒指上的指使术怎么不用？还要老娘来帮忙救你一命，你自己把他控制了就行了啊。”美少女的声音又突然响起，原来这一下判魂魔的及时救场不是因为弃暗投明加入我们的抗战队伍也不是因为我的人品爆发，还是她在背后搞鬼的缘故。不过她刚才不是说要我自力更生么，怎么这个时候又来美救英雄了，难道还是心有不舍……

　　“指使术可是九阶法术，这戒指会暴露的。”

　　用指使术去控制这召唤恶魔我不是没想过，不过对一百多级的大恶魔能不能起效这很难说，而且最关键的还是会在这些奈落信徒面前暴露实力的问题。迷宫术和召唤恶魔两个八阶法术就已经够NB了，这还来一个九阶的指使术，稍微有点常识和想像力的人都能想到神器上面去。

　　“暴露就暴露了吧。让你练习了这么久的操作最后还给你安排个这样的高级NPC就是让你把所有法术都熟悉下，不出指使术怎么能击败这BOSS？既然给你这样安排肯定早有考虑，暴露也是在他们的计划之中……总之你快动手去控制啊，我可不能一直帮你，我权限只有那么点呢。”

　　既然有美少女指示我也管不了那么多了，控制图标上一动戒指上的那指使术就用了出去，一道繁复的魔法阵从戒指上闪现，然后将打得正起劲的判魂魔包入其中。

　　贵为九阶法术，指使术自然有其他控制系法术无法企及的地方，其中最强悍的就是以天来计算的超长控制时间和超高的控制豁免的难度。不过说到头它终究也就还是个法术罢了，自然不是万能的，虽然我不大熟悉这法术的效果，但想来要控制住一个高我一百级的怪物的几率和中个体彩（虽然不是五百万至少也是个五十块）的几率相差无几，再加上有所顾忌所以我才没有乱用，但这听美少女的吩咐一用出去却是立竿见影，和控制魅魔的时候一样旁边立刻多出一排界面来，这判魂魔居然就这样被我控制了。

　　“这是这事先设定了肯定会被这指使术控制的指令吧？”眼见如此彪悍的判魂魔居然马上就归入我麾下，我惊喜之外却也有些奇怪的失落，自己中奖和别人给你安排的概念那是完全不一样的。“你们这样搞，实在是让我很没成就感啊。”

　　“嘿，还成就感。去艰苦创业去越野登山去挑战极限去泡妞啊，游戏里找什么成就感。你就当我没提醒过你是你自己天纵英才想出来使用然后人品高尚散发王八之气把这NPC给感召，这不就有成就感了？”


第四章 难道游戏不是这样（下）

　　“哇哇哇哇～！指使术？指使术？你刚才用的是指使术？怎么不用在那审判者身上用在那恶魔身上了？你怎么还能用指示术？是GM帮你作弊了？还是拿到神器了？神器神器神器？快拿出来给我看看给我看看～！”

　　如我所预料，这指使术果然是瞒不过人的，从我手上和恶魔身上冒出的魔法阵被所有人特别是两个法师看得清清楚楚，而每个高级法师玩家早应该是把论坛上所有能看的法术视频都好好琢磨过的，指使术卷轴的使用自然也在其中，这俩家伙就马上认了出来，也顺便马上推断出了我手上的肯定是神器。不过我没料到的是一直显得比较宠辱不惊有高手风范的死灵法师却是像抽了风一样地大叫起来，居然不管情况危急，一把扑过来就要问个究竟。我也吓了一大跳，看来这游戏迷们对极品装备的渴求和女人对珠宝的迷恋乃是有共通之处的，一见极品之下很容易激动过度脑袋抽筋行为失控。

　　“任务物品任务，只能用在邪恶生物身上，你别慌，先把这BOSS解决了再给你看。”我一把把他推开，这家伙之前那一句GM帮你作弊也不知是激动中的无心之言还是无意中有所感应，只吓得我一头细汗。

　　“是呀是呀，死灵老兄你也别着急，好不容易这能控制住这个恶魔，先趁机想办法把那审判者解决了再说……你们几个快过来。”旁边的红袍爱德温还比较识大体，虽然听到神器这词也同样是两眼放光但还把持得住，立刻招呼那剩下的三个刺客过来准备。

　　这边本来一共是五个刺客，已经有两个在刚才的偷袭中被审判者一剑砍掉，还有一个因为侧重的是陷阱技能没加什么背刺偷袭，就干脆在不远处布置着陷阱打算撞人品等着审判者自己发傻去踩，红袍爱德温这一招呼就立刻集合过来。

　　严格说起来，指使术并没有对场上的战斗单位的战斗力产生丝毫的影响，判魂魔还是判魂魔。但对于我们来说，一个受控制的恶魔和不受控制的恶魔那就是两回事了。

　　控制之后，判魂魔的各项数据和技能都在我眼中一目了然，不愧是身高十八尺腰围十八尺的一百五十级大块头，生命值总量居然有两万左右，虽然现在在审判者的剑下早就已经损失过半，也还能扛上好几下。除此之外魔法值的总量也是惊人，混沌之锤邪恶灵光之类的猛招大可以丢上十来次也没问题，只看得我心里是又爱又恨，怎么这就只是个只能维持一小段时间的召唤生物，指使术的持续效果可是以天来计算的，这样强大的猛男给我当上几天的职业打手那还不牛逼上天去啊，改天说什么也要重新去深渊试试人品撞撞运气。

　　三个刺客再度潜行摸到了审判者背后，这一次再不需要八阶卷轴来创造机会，在我控制下的判魂魔一个混沌之锤就先砸在了审判者的脑袋上。同时三个刺客立刻飞身而出，用出背刺技能杀去。

　　混沌之锤虽然只是四阶神术，但这伤害神术的主要作用就是眩晕和麻痹，在判魂魔手上用出的效果那自然是达到了极限，对守序善良的生物更有效果加成，就算以审判者加异界神侍这样强悍的属性也不得不中招之后眩晕个零点几秒。也就趁着这时机三个刺客的背刺又一次击中审判者，一共又是六七百的伤害。

　　受攻击之后的审判者依然一个转身转而攻击他们，也依然是我鼓起蛮力上前硬挡了一下，被这一百七十八级的大BOSS给打成滚地葫芦，但与之前不同的是后面的判魂魔冲过来一招猛虎下山双爪一搂一把把他给抱了起来。变身加上异界神侍模板之后的审判者身材已经堪比姚明，但在判魂魔那块头面前只能得个娇小玲珑的评价，被这一抓起就搂在胸前看起来就像大人抱小孩子。

　　“哇哇，被抱住啦被抱住啦，猛兽哥你真是太有才啦，居然能想到这样的办法来对付，居然能这样操作～！大家趁机打啊。死灵老兄快准备卷轴。”其他人没想到我操纵的判魂魔居然会来这样一招，一看审判者居然被抱住，一怔之下全部尖声叫好。

　　无论是再高的等级，只要是人形NPC和其他绝大多数的怪物一被擒抱住，不管有什么技能和攻击都别想用出来。虽然擒抱技能本身一般不会造成什么伤害，但有其他人在旁边的情况下那就不一样了。红袍爱德温连忙朝审判者用出一个又一个的诅咒以求帮判魂魔多撑一下，死灵法师掏出律令震慑的卷轴马上开始准备施法，而三个刺客则用不着吩咐就奋勇冲上去朝着审判者杀去。审判者是面对面地被判魂魔搂抱住，高度又远超他们，这暴露在他们面前的就是腰背以下的部位，而攻击腿部手部这些非要害地方一般会有伤害削弱，所以这三个家伙攻击的重点部位就成了审判者的臀部。只见这三个猥琐刺客手持匕首朝一威猛神武的NPC屁股不要命地猛扎猛刺嘴里还呐喊有声嗥叫连连，这场面真个壮观，可惜我没舍得用摄像精灵给拍下来。

　　被人在后猛爆菊花，审判者只急得哇哇大叫手脚乱挣，净化术猛发冲散附加上来的诅咒，但还是无法挣脱判魂魔猛男热烈无比的拥抱。

　　“快杀快杀～！猛兽兄你好好控制，被他挣脱那就惨了～！著名技巧贴小白控制技巧解析之擒抱篇上有说这个技巧最重要的就是不要心慌心急要举重若轻要虚怀若谷要才能心无挂碍处无有恐怖……”红袍爱德温一个又一个的虚弱诅咒放过去，虽然明知在审判者瞬发的净化术下没丝毫作用，好像也指望那释放法术能对审判者的挣扎起点障碍，过度紧张之下系统自动发了个满脸油汗的表情给他。同时三个刺客拼着老命地又扎又刺手脚并用，脸上的表情则是恨不得扑上去咬上几口能多掉几点生命值。

　　一般来说以审判者的敏捷，这大块头的判魂魔是根本没机会成功抓住对方的，现在能这样一抓就中已经是殊为不易了，而且审判者的等级和属性在那里摆着，随时都有可能挣脱擒抱。擒抱虽然属于特殊攻击方式，却是任何人都可以做出的动作，只是擒抱的效果自然是和角色属性技能等有直接关系的，属性技能有优势才能在挣扎对抗的控制中有控制范围的加成。擒抱技能属于空手搏斗术的分支，而除了人形NPC之外，其他怪物无论等级再高最多也只有些相当于专家级的天赋技能，判魂魔更是不可能和这武僧的技能有缘，就算力量属性上可能占点上风也不足以弥补敏捷和等级上的差异，所以我现在控制着那对抗图标的难度应该是相当于玩着极品飞车十五代最高速度最高难度同时还要在跳舞机上跳那比双截棍还双截棍的周杰伦新歌，所坚持下的每一秒钟都是顶尖高手的操作和极品人品爆发的综合结果，所以他们才这样佩服这样着急这样卖命。

　　和爱德温那几个家伙热锅上蚂蚁般的狼狈相不同，应该是最紧张最艰难的我现在却站在那里不动面无表情，仿佛真正达到了那技术贴上所谓举重若轻要虚怀若谷要才能心无挂碍处无有恐怖的最高境界。不过其实并非如此，在只有我能看到的控制界面上，现在那显示审判者挣扎力度和擒抱强度的图标根本不是什么极品飞车，最多是个自行车罢了，还是需要天天吃钙片的老太婆们骑的自行车，只要我不是脑袋抽筋思想开大差就绝不可能出问题。

　　原因其实很简单，那表示判魂魔擒抱强度的标度上清楚地显现着‘宗师，12级’。宗师级的擒抱技能，只要双方属性差异不大，去抱个没有空手搏斗术的人那简直像抱小情人一样简单，想抱多久就能抱多久只怕你嫌自己体力不够。至于这判魂魔为什么能有个宗师级的擒抱术，既然我那本应该中彩票似的几率的指使术都能保证命中，这多个技能出来又算什么呢。

　　“是时候了，可以了～！”

　　“律令震慑～！”

　　在三个刺客拼了老命的攻击中，看似漫长的数秒后，审判者的生命终于下降到了合适的地步，就在这关键时候好像我的操作和人品终于耗费到了极限，审判者怒吼一声挣脱了判魂魔的性感胸膛。把判魂魔给震得踉跄后退之后，审判者转身正要发威把背后那三个暴菊狂给斩杀剑下，死灵法师手上的卷轴化作一环魔法阵猛然炸裂出来，随着震慑这词一出，这家伙身体猛然一震就不动了。

　　“杀啊～！”三个刺客终于可以不再只能对着屁股大展拳脚，捅过后方重地的匕首短剑这下马上改换门庭对准了审判者的脸上乱扎，两个法师也马上用出魔法飞弹朝审判者乱砸，我自然也挥舞起杀猪刀砍杀过来，这可是好大一陀经验呢。

　　震慑的效果不过短短三四秒，但这三四秒已经足够我们把审判者那为数不多的剩余生命给消耗干净，随着我一剑砍下，审判者哀叫一声颓然倒地，哐啷一声掉落两件装备之余还有叮咚的升级声传来。

　　“呀～！成功了～！”

　　“耶～！我升级了我升级了，五十四级啦～！”

　　“哇哇哇哇～！杀掉啦杀掉啦～！居然杀掉啦～！”

　　BOSS倒地，这残存的五个家伙激动得高声呐喊齐声怪叫手舞足蹈还有两个满地乱滚就差大小便失禁，也怪不得他们这样激动，本来预料要掉级掉装备的最后却还升了级得了装备，关键是这样看似不可能完成的任务都被完成了，这样的成就感满足感才是最让玩家激动振奋的。

　　“猛兽兄，你怎么不高兴？”稍微冷静些的死灵法师发现我好像没有与民同乐的表情，问。我猛然省悟连声回答没有啊我也升级了耶耶耶好高兴～！

　　“喂，你们这样明显地作弊，搞得游戏都没意思了。”我用只有自己能听到的很小声的声音说。当然再小声，上面的美少女还是听得见的。

　　“什么没意思？你是瞎的，没看到他们那么高兴吗？”

　　“靠，那是被你们骗了，还以为那是他们自己辛勤劳动得来的丰硕成果才那么爽，如果他们知道了真相不气炸了才怪，你这是欺骗消费者～！欺骗消费者你知道不？这就像……就像……”我很有点愤愤不平，随着一步一步地深入知道这任务所有环节全都在他们安排之中我的怨气也一步一步地累积起来，如果是任务发布什么的那还有说的，居然把技能怪物全都给设定好了那这游戏还有个毛的玩头？其实现在这为虎作伥的身份我是不该发这牢骚的，但作为一个这游戏的忠实玩家我又不得不怒上一怒。怒火中想要给她形容一下这情况却一时间找不到合适的比喻，这都不能算以次充好挂羊头卖狗肉了，简直就是……

　　“就像去找小姐，爽了之后才发现那原来是个充气娃娃对不对？”美少女居然心领神会，给我补充了过来。不愧是有资格做我红粉知音的彪悍女人，果然是聪慧过人心有灵犀一点通。

　　“对对对，就是这样就是这样～！”我立刻表示同意，对充气娃娃我一直有很强烈的恶感，这种宅男用品就是导致中国男儿阴盛阳衰心理变态与日俱增的罪魁祸首。“投入了感情才发现原来是被人给耍了，那还不如手枪呢……”

　　“嘿，你这傻瓜，玩游戏本来就是和玩充气娃娃一个道理。谁都知道这游戏里的所有本来就是堆堆的数据，做这个游戏的也就是让你们好玩让你们爽的，只要让你们好玩让你们爽了这就行了嘛，你非要投入感情以为这是你劳动的结晶是你辛苦的回报和非要以为那充气娃娃是个活人不是一样？是你自己发傻，关我们鸟事。”


第五章 有埋伏（上）

　　新月镇镇口的大路中央，我大马金刀地盘膝坐着，杀猪刀石碑一样直挺挺地立在我旁边，旁边躺着两个民兵的尸体，周围的NPC镇民们正在尖叫着四散奔逃，大有日本电视剧里果基拉哥斯拉脚下逃生的模样，很是衬托我的无比杀气。不过玩家就没有这么买账了，几个路过这里的家伙好奇地在远处看我两眼，还嗤笑两声说哪里的傻瓜背个预制板在那里虐NPC摆造型。

　　其实也不是我愿意搞这么大动静，主要是没想到这么个边陲小镇还有民兵守卫，而且其中一个是圣武士的职业，法眼一开就感觉到了我这混乱邪恶人士散发出的黑暗气息，嗥叫一声挥起钉头锤就要冲过来为民除害，我这才被逼正当防卫把这两个给砍翻在地。好在这边陲小镇里只有个我以前的自然之神的神庙，如果有个库斯伯特之类光明秩序神庙之类我还真不敢在这里大摇大摆地坐着。

　　看看时间，都过去约定的好几分钟了，我不由得有些毛躁起来，难道喜欢迟到是贱人共有的特点么？我脾气本来就急躁得很，特别在无聊的情况下更是容易火上浇油，暗想着好在现实里不认识，不过也希望这女人别把老子惹太毛，要不就算不认识打听也打听过去要她认识一下……

　　正在脑海里自导自演暴力型重口味AV，突然远处看到一个白色光影缓缓接近，我就知道这要等的人来了。随着这白色光影的接近，传来的是咔嗒咔嗒的马蹄声，这迟到了的家伙还这样不紧不慢地走来，足等了一两分钟，这人才策马走到我面前来停下。

　　一身的纯白全身铠甲，胯下的战马也是全身雪白，身周环绕的是神恩和圣骑士特有的战斗灵光，加上创建人物时大概花了不少功夫特意做出的英气美丽的魔鬼身材英美面容，看起来还真有几分上镜。这位女骑士就正是我在此恭候多时的对象，海棠的大姐大纤若羽。

　　说起来纤若羽这段时间在游戏里的风头可是越来越足。这女人也确实有些手段，借着干掉宿敌龙城的气势论坛上宣传游戏里拉人，公会实力一天一天地壮大，据说有成为游戏第一大公会的苗头。结果最近论坛上新弄的什么游戏十大美女的排行榜上纤若羽就荣登榜首，有人将之称之为游戏第一美女，听说居然还有帮粉丝聚集，真正叫人感觉不可思议，这世上果然还是贱人和蠢货居多，非得要去弄些自己都搞不清楚的东西来膜拜追崇一下否则不能满足自己那有受虐倾向的纯洁心灵。现实里那些家伙们还有个精心装饰的臭皮囊来蛊惑一下人心挑逗一下激素，这游戏里根本都是他妈的数据，游戏里再美的美女你知道游戏头盔只下是不是个满脸雀斑的大肥婆？退一万步说抑或就算是个大美女好啦，你知道她就不和那些明星一样在背后靠舔大老板们的肥屁股才能有机会玩这游戏在面前给你表演一下她们的纯洁美丽神圣高贵不可侵犯？实在不行再退十万步说那就算这美女身家清白思想纯洁情操高尚不吸烟不喝酒不OOXX还是处女不抠鼻屎不剔牙缝连大便也不大总之就是实打实的仙女下凡那也关你毛事，人家都不认识你，就算认识你也不给你介绍工作不给你加工资不给你介绍对象，也就是一直给你当个精神上意淫的对象罢了，相比之下那些宅男崇拜动画人物痴恋漫画美女的行为还似乎健康些……扯远了，总之只能说我对这事这女人实在是没啥好感。

　　不过在一些人口中也有另一番说法，那就是这选美大赛什么的根本就是纤若羽这女人自己一手弄起来的，自己炒自己迷惑了广大群众这才当上了所谓游戏第一美女，那些什么粉丝更是自己无数个小号起哄造势吸引些青春期少年来意淫她的。邪恶阵营的玩家们特别相信这个说法，特别是现在四处流窜的热血龙城的遗老遗少更是因为深深的阶级仇恨而深信不疑。括我在内也很倾向于这说法，一半是出于善良的本性愿意相信广大群众还没有这么弱智和无聊，一半则是以前那事能看出她德性来，能特意去请酸菜大姐去看守所去录星落尘的落魄样子给她回去慢慢观看的，很有可能也真干得出这样的事来。而如果这事真是她一手导演一手干的，这女人的自恋加变态程度就能和之前的雷猛同志比肩了。

　　“你来了。”这游戏第一美女就那么骑在马上也不下马，居高临下很有气势地对我冷冷说。

　　“没来你能看见我？”老子现在对这种装B型的一看就会激发出怒意状态有恶感加成，顿时斗志满格恶意外溢，瞪眼看着她。

　　我和纤若羽相约在这里见面，自然是为了之前的那约定，她要用那三万块来买我的一条命，买我手上这枚戒指的任务。

　　这交易自然是绝不能真的成立的，GM可还在上面随时监视着，而当时在遗迹里答应她，也是因为突然之间想不出什么理由去拒绝。现在我特意赶来这里赴约，也不是打算让她一刀砍了我，正好相反，我打算一刀把她给砍了。

　　GM那里已经给说好了，杀她一次就算完成任务一次，一张九阶卷轴也有万把块呢。至于理由，我通过这段时间的深思熟虑早就想好了，对外就说老子完成这任务得到的装备可能说不得相当于几十万块呢，开价二十万她居然敢还价三万简直是侮辱我的人格和智商，自然要把她宰了降低她的等级打压她的士气然后才好完成任务。

　　“钱给我打过去没有？”我脸上不动声色，问。

　　人，自然是要杀的，不过最重要的并不是人，而是钱，那三万块呢～！这才是我先前答应的理由，现在赶来这里的真正的最大的目的。GM严谨我私下交易，可我收了钱再把她宰了这自然就不算交易了吧。居然能想到这样吃了上家吃下家的绝妙手段，我也不得不心悦诚服地给自己发一个高智商的证书。

　　说起来这绝妙主意也还要得力于一部老电影，上面有个白胡子猛男去妓院嫖妓却碰到个卖艺不卖身，猛男大笑不卖也行老子干了她不给钱不就不是卖了？当时纤若羽这婆娘老在那里提那三万三万三万只听得我心痒难挠，偏偏GM又明令我不准进行这种非法交易，在这心理煎熬之下灵光被迫一闪，突破了往日的智力极限才想出如此神妙无方的办法来。

　　“杀了你，拿到了东西完成了任务之后我自然会把钱给你。”纤若羽脸上没表情，冷冷说。

　　“日，不行～！万一你杀了我之后不给怎么办？”我自然是绝不能同意，眼睛一瞪。

　　“哦，万一我给你之后你又不给我杀呢？”纤若羽盯着我，冷冷说。

　　“我人就在这里，难道你还怕我跑了啊？”我瞪眼说，这女人也真JB小气，公会首领没点公会首领的大度样子，老子如果有那么大个公会哪里还会这样小气鸡毛，大手一挥这边几万那边几万。

　　“我倒不是怕你跑了……”纤若羽欲言又止，淡淡一笑，伸手拂了拂额上的金色刘海，昂头挺胸顾盼生姿，果然是成了第一美女之后举手投足都有种不同的气势。

　　“那你是怕什么？”我奇怪。

　　“我怕什么，难道你还不知道？”纤若羽着看着我微微一笑，说。

　　嗯？说到这里，我突然有种奇怪的感觉，心里警醒了起来。系统所给玩家的笑脸都是一样的情真意切明码实价童叟无欺，但我总感觉这女人是在皮笑肉不笑，而且有点嘲笑我的感觉。

　　妈的，有古怪～！看来这三万还真忽悠不到手了～！我猛然站了起来，化失去三万大洋的悲愤为力量，蹭的一声抽出地上的杀猪刀在手。

　　“怎么？你不是要给我杀吗？这是什么意思？”眼见我剑拔弩张，纤若羽好像微微一惊，但又不是大惊，马上的长矛依然是横在马鞍之上，居然没丝毫拿起来准备作战的意思。

　　“怕你先不给钱就动手，先给钱啦～！”我晃了晃手上的巨大兵器，现在已经像打劫的了。

　　“难道你想动手？”纤若羽一笑，居然还是那么放松。不过她也确实有放松的本钱，从出现的时候开始，她身上圣骑士的神恩就已经在激活状态，好像还有两个辅助法术，而且以她也超过六十级的高级别和一身极品人民币装备，单挑的状态下我如果不借助神器戒指的力量还真不一定是她的对手。

　　“哼哼，我不一定动手……”不过既然是有心要暗算人，我早就做足了准备埋伏下了帮手，只等摔杯为号就能一拥而上把这婆娘给砍成肉酱。现在虽然和计划不同，但也顾不了那么多了，我扯起嗓子猛叫一声：“也用不着我动手～！动手～！杀～！”

　　高达一百三十分贝的吼叫声在空荡荡的街道上回荡，只激起地上的一些灰尘，其他连个毛反应都没有。我愕然。

　　“鬼叫什么？一点风度都没有。”见此情况，纤若羽还是充满了高手气质地轻轻一笑，轻举玉手很有风度地向下一挥，哗啦一下，本来空荡荡的街上马上就冒了几十号人出来，正正地把我围在中间。


第五章 有埋伏（中）

　　“呃……是幻术？！靠～！”

　　只是眨眼之间，二三十个玩家就像从空气里冒出来的一样突然出现在这空荡荡的街头上，这些人居然是早就接近了过来一直就在那里站着，只是在隐身术或幻影墙这类幻术系魔法的掩护下我完全没发现罢了。

　　其实这幻术魔法本应该也没有如此的牛逼，法术要掩护二三十人这样大的范围，别说是有侦查技能的盗贼，就算是感知高些的牧师德鲁依也能察觉到些异样，但偏偏我是战士，和绝大多数战士玩家一样没有浪费一点的技能点和属性到任何的侦查技能和感知属性上，离老眼昏花耳朵失聪只是一步之遥，于是就在这里一边傻乎乎地摆着造型一边被人围了个水泄不通。

　　“哇呀哇呀……”幻术魔法一撤除，这些人身形显现的同时声音也冒了出来，其中发出声音最大的是两个被困得像粽子一样的魔法师，正是我安排在这里准备要暗算纤若羽的死灵法师和红袍爱德温。“猛兽，你怎么搞的？不是说好了是来这里埋伏这女人的吗？怎么反而被别人给埋伏了？”

　　“我怎么知道这女人这样阴险？操你娘～！纤若羽，你个大公会的头头也这样搞小动作？”我也是义愤填膺惊怒交集怒不可当，居然这样安排下人手来暗算，实在是太卑鄙无耻了～！

　　虽然我也打算预先埋伏，但这乃是早就有所预定而且是GM所下的指示属于不可抗力完全和我高贵的人品无关，而这女人很明显根本就是早有预谋不想出那三万块只是想把我哄出来杀了罢了。一般来说这种大公会人大面子也大，我们职业玩家与之做生意都是说好了就不怕他们反悔，否则上论坛去乱骂一通，对方名声一臭以后就没人愿意再合作，自己内部玩家也会觉得丢脸丧失凝聚力，往往是得不偿失，于是我也是惯性思维之下口头上把纤若羽给忽悠了之后马上就把心思都集中到了如何去做小动作上，如何去A到了那三万块又能干掉她换的GM给我的卷轴吃了上家吃下家财色兼收，越想越得意越想越高兴自以为胸有成竹算无遗漏有诸葛之亮有国家颁发高智商证书，完全忘记了去考虑到她会搞这一手的可能性，结果反而现在被别人抓了个反围剿，果然是人生得意莫装B装B就要遭雷劈。

　　死灵法师两个家伙是被绳子捆绑得严严实实，动手的盗贼肯定是专门练习过的，居然还给这两个家伙捆了个SM里的造型出来。而这两个家伙旁边是一个法师猎手模样的玩家，不时捏着拳头在他们身上敲打一两下，这是玩家里对付法师们的独特办法，法师猎手特有的燃烧法力的攻击效果可以把玩家身上的魔法值给烧得一干二净，而法师本身的力量和敏捷属性都低得可怜，随便找几条绳子一捆就能让这些平时呼风唤雨招火驱雷的玩家屁都放不出一个来。

　　说来这两个家伙也真算倒霉。本来当时在那破遗迹里我们干掉了审判者之后，他们的任务就已经顺利完成，可以回西北去的，但既然GM暗中安排他们遇到了我，就自然早有预料会有哪种结果，死灵法师同志已经彻底被我给完全征服——被我手上的神器戒指给征服了，死活不肯就此离开，立刻开价一百万人民币要我想尽办法把这东西转让给他。

　　一百万，这价格只听得我心跳加速肾上腺急剧分泌，差点没控制住就马上把戒指给勒下来给他了——最终控制住我的并不是我坚定无比的毅力，而是知道这戒指是勒不下来的而且就算勒下来也给不了他的铁一般的实事。一百万啊，一百万～！我妈能知道她的报应儿子能挣个一百万马上出门遇车祸上楼遭飞机砸可能都认了，我以前的女朋友这辈子最大的愿望就能是能开个十来万的车，我妹妹这辈子最大的愿望就是吊个能有一百万以上资产的金龟婿好能天天吃回锅肉吃芋头烧鸡吃糖醋排骨，虽然我现在的思想觉悟已经比他们这些乡下妇女提高了少，但这一百万对我这样的贫下中农来说冲击力也实在是太大啊。做出不得不拒绝的选择的时候我的心实在是难过无比，享受着看着天堂却要下地狱的奇妙心情。

　　拒绝的理由自然是说这东西只是个任务物品无法取下，而且完成任务之后可能就会被收回，死灵法师自然是哀怨嗟叹万分可惜不已，我也暗中伤心欲哭无泪。而接下来的更出乎我意料，死灵法师马上要求和我一路同行，说就算没办法拿到手至少也要多看看过过眼瘾，而且如果这样的任务这样的任务装备由系统收回说不定还会有等价的补偿，如果是后续任务说不定有参加的机会如果是装备就立刻以合理价位收购过来。

　　能有这样一个游戏第一装备强人第一舍得砸物品的强人帮忙我自然是求之不得，而且死灵法师马上又力邀红袍爱德温和他一起，更是上应天心顺从民意（GM），于是其他的奈落信徒返回了东北区，他们这两个就和我走在了一起。我出来之后马上就赶着来应纤若羽的约，自然就请这两个来当我的临时杀手了。

　　在我的预料当中，这两位都乃是大名鼎鼎的高手玩家，特别是死灵法师等级之高装备之好，照理来说暗杀那还不是小菜一碟？万万没想到的是这俩家伙大概和我们这些卑鄙无耻徒有差别，没搞过埋伏暗算之类的动作，可能是毫无防备地就藏在那小镇里，法师本来就是强大与脆弱同在的职业，没任何防护措施之下和个新手几乎没什么差别，更关键是我现在无法加任何的好友和任何的玩家组织，虽然在这最高科技的游戏中，通讯方式却回复最原始的基本上靠吼的时代，于是才搞成了现在这模样。

　　“刚才的偷袭不算～！混蛋，有本事把我给放了，你们随便出来两个我单挑，就是你，敲我头的，别以为法师猎人就怎么样了，你有种就来试试～！三个也行～！”被标准SM法绑住的死灵法师头上青筋暴露，很不服气地乱吼乱叫。但旁边的法师猎人不为所动，一耳光又抽在了他脸上。

　　“哼，我早就料到了你肯定会埋伏暗算我，所以才带来人来，果然如此不出我所料啊。好，好，好～！”纤若羽连声叫好，喜笑颜开眉飞色舞好像拣了个大皮包一样。当然好得很，确实她也是拣了个大皮包，本来这为节约那几万块而带人来包围我是很有败坏名声的危险的，但现在却抓到了我先有埋伏暗算的企图就完全证明了她的英明无双料事如神，刚才装模作样憋下去的高兴得意这个时候忍不住全部释放出来，事后诸葛亮地给我讲解说明一下她有200以上的智商推理能力。“我的任务提示里早就说明了你因为接受恶魔的戒指已经丧失了所有人性，不能再和其他玩家有任何私人的联系，这本来是一个致命的缺陷，按照一般人的想法来说就算有个神器作补偿这任务也实在不大可能完成，所以和我妥协是最合理的办法，你肯定以为我也是这样以为的是吧。但你想不到的是我对你太了解了你这个人野心太大总想铤而走险……”

　　对我太了解？上至生我养我的老爹老娘下至和我同睡一张床的婆娘都不了解我你还能了解我？如果真那样了解我你还不马上被我高尚人格伟大心胸远大志向感动得热泪盈眶过来以身相许？我左右张望了一下，虽然纤若羽还在口沫横飞地表示她的诸葛之亮，但却没放松丝毫警惕——其实也说不上什么放松不放松的，周围这二三十人都是五十级以上的高级玩家，而且这些家伙无一不是经验老到，各式各样的攻击技能都锁定在我身上。

　　怎么办怎么办？妈的，不知道GM现在是不是在上面看着？如果看着应该会暗中再给我开个金手指什么的再帮下忙吧？上次是判魂魔，这次帮我召唤个六臂蛇魔还是巴托炎魔过来？虽说这是我自己不小心才中了埋伏但怎么来说也和你们安排失误有些关联吧？

　　现在如今这样的困境下，我马上把希望寄托在我的GM后台上了，难道他们就要眼睁睁地看着这任务还没开头就要结束？这也不是我犯了国际上所谓中国玩家的老毛病素质低下老喜欢作弊不作弊就玩不了游戏，主要是俺们现在的眼光境界已经不一样啦，自从加入到GM这卑鄙无耻的任务中，再被美少女提醒一番之后我的思想觉悟就大大提升，不再是为游戏而游戏了，别看纤若羽在那里人模狗样得意洋洋，就算这样的形势下在我心目中她也不过就一沉浸在YY中的小P孩罢了，居然以为围住了我就真的稳操胜券了？且看老子有GM金手指加成作用的神器召唤术……

　　神器戒指上的光芒一闪，一道巨大的骨骸次元门就在纤若羽的面前升起，众人惊叫声中，一只巨大的蛤蟆样恶魔从里面钻了出来，大吼一声，红黑色的深渊气息四处飞射。但还没来得及做个什么动作，连小半只腿都还在门的那边，一道白光闪来就和个屁一样噗的一声不见了。

　　“哎哟喂～～”就在刚刚发出法术的同时，背后和两边侧面起码有五十只以上的弩箭飞镖和魔法飞弹等法术打来，只一下就把我变成了豪猪，然后一个武僧过来一记干净利落的内股摔就把我放倒在了地上。

　　“呵呵呵呵……别垂死挣扎了，我早说过了，你要干什么我都早就料到了～！”纤若羽声音是仿佛很有韵味的轻笑，表情却是几乎要笑得烂了。


第五章 有埋伏（下）

　　这怎么搞的？GM今天没上班吗？还是上班去搞小动作去了根本都没注意到我这里的紧急情况？还是说认为这任务出错就全是我的责任，就让纤若羽真的在这里把这任务和我的发财之路给彻底终结了？我躺在地上又惊又怒，差点没大叫一声何方GM还不快快现身更待何时？

　　扭头看看周围，这些人里没有一个是熟悉的，虽然也有认识的，不过也只是在白云城时候见过两面。想来也是，既然是存心要来杀我肯定不会带娘子军那些和我熟识的手下来。如此一来这外援也是指望不上了，那现在这情况要怎么办？还能怎么办？背后压着我的这武僧虽然也是个海棠的女玩家而且打扮性感胸部雄伟起码F，顶着我的背后也能清楚感觉得到，但现在我早没心情享受这些。

　　“……虽然没有你手上那装备的具体资料，但我也早有准备，预防召唤怪物只是其中的方案B而已……嗯？干什么，吵什么吵？”纤若羽发现我的反应有些奇怪，对她讲述的这些先见之明好像毫不在意，完全没有她预料和期待中的那种怒火交加拼命挣扎或者心悦诚服马上自杀什么的态度，顿时眉头一皱，但好像主动出声来叫我好好听讲又有些不大自然似的，马上一刀把我给杀了又有些意犹未尽，这时候旁边死灵法师和那法师猎人的争吵越来越大声，把她的注意力吸引了过去。

　　死灵法师在旁边一直的鬼叫着单挑单挑什么的，对自己惨被偷袭还被个女玩家绑成SM感到耿耿于怀。但偏偏抓住他的那女法师猎人也是个罕见的刁民型人物，不但不放还一口劲地调戏他，说老娘知道你等级高装备好，老娘也承认单挑肯定也不是你的对手但你现在不还是落在老娘手上了？哎，你们大家都来看啊这就是那出名的爱烧钱的死灵法师啊，今天也有落到我们手上的时候。说着说着手上也没有停下，时不时一个耳光就抽在死灵法师的脸上，伤害力只是几点几点红字飘起，但这心理杀伤效果那起码上千上千的。

　　死灵法师气得三尸暴跳，威胁要拿出人民币玩家的特技经济攻势说别嚣张你这婆娘等着，我回去就发一帖子五千块杀你一次，杀你回十五级我再来亲手杀了你把游戏人物给你消了。那女法师猎人一听不但不发火还大声叫好说正好正好，我这段时间正缺钱，你要敢发这样的通缉令你我就叫几个朋友来杀我，杀一次五千给他们一千辛苦费我还有四千，老娘现在四十八级到十五级还有三十三级好掉够赚十三万多啦，还没想到玩这烂游戏烂人物还能有这么多钱正好够还剩下的房贷了，就怕你不发帖子悬赏人杀我呢，大丈夫一言九鼎你可要言而有信啊回去一定要发通缉令啊哈哈哈哈。

　　“单挑就单挑，怕什么怕？装备好等级高难道就一定厉害了？你不敢就让我来和他单挑，别让人以为我们海棠的女玩家们连单挑都不敢了……你们把那家伙给放开了～！”纤若羽柳眉一竖，对那法师猎人的猥琐言行很是不满，提枪勒马就让人给死灵法师松绑。那女法师猎人闻言一怔，考虑了一下大概这房贷可能也不可能真的指望这家伙提供给她，也就给死灵法师松开了手上的绳子。

　　“好，只要你能赢过我，你们三个就可以全部离开。”纤若羽拿出公会长的气势来，自信满满，挥手让周围的众人拉开一片空地来，手上长矛一摆，英姿飒爽好不威风，周围的玩家也纷纷叫起好起来。

　　“纤若羽老大，这家伙好像原来是东北区的那个死灵法师，很有名的那个烧钱炉……等会这家伙肯定要用卷轴，身上的装备也肯定有厉害的技能，你一定要小心点啊。”有玩家在旁边提醒。

　　“什么？那个死灵法师？”纤若羽闻言立刻一惊眼神立刻一紧，脸上的表情就是‘你怎么不早说’。原来这被抓的两个具体是什么人她现在还不清楚，大概以为这只是我临时找来的什么帮手，这才信心十足地要单挑。

　　纤若羽等级和装备在水平一流的西北区也是屈指可数的高手，自然有信心面对任何玩家的单挑，而且单挑近战之中圣骑士对一个死灵法师那自然是占尽优势。但现在一听说对面的居然是这位死灵法师，立刻就对这单挑的信心大减。

　　虽然随着国民受教育程度和玩家素质的提高，早年间那种有钱就有等级就有装备每天上线一个小时弹弹手指头也能弹死普通玩家的，比如什么旅途什么传说之类的专门以赚那些有钱没脑人的垃圾游戏早已绝迹，但只要是网络游戏只要是很多人玩只要是有尖端装备只要能交易，最强的道具依然就是人民币。纤若羽那六十多的等级和一身的装备也多少是有人民币的功劳在里面的，她也是人民币玩家自然明白人民币玩家的彪悍之处，尤其是她看到死灵法师马上就掏出一瓶恢复魔力的药水出来迎头一口灌下，另一只手上拿着一只蓝光闪闪一看就知道是九阶的魔法卷轴，更是马上花容失色。

　　扑哧一下，就在所有人都以为纤若羽就要打醒十二分精神准备沉着迎战的时候，她却突然冲上去抢前一步，一矛就把还在喝药的死灵法师给捅了个透心凉。死灵法师这药还刚下口，还没转化成魔法力自然更不可能加上防护法术，哪里能受得了这圣骑士的一下冲锋穿刺，顿时惨叫一声倒地不起。

　　“操，干什么？我还在喝药啊。你总算得等到我回复了魔法值拉上点距离才开始啊，这么搞难道也能叫单挑吗？”总算死灵法师等级惊人装备效果也惊人，居然没被这一下秒杀，不过重伤是免不了的了，只得躺在地上臭骂起来。

　　“是啊是啊，你这样搞一百级的法师也没办法啊。这婆娘没看过论坛上的单挑视频不知道单挑规矩么？”红袍爱德温也在帮着叫屈。虽然这一下确实是纤若羽一个人将死灵法师给杀倒在地，但却确实不能算是单挑，按照一般游戏里玩家之间流行的规矩两人至少先得拉开五十米以上的距离还要给法师一个防护法术的起手。

　　系统按照玩家心态忠实地给了纤若羽一个脸红的表情，不过马上就消失无踪，很明显是自己马上给设定成了手控表情，只见这女人用很冷漠的表情冷哼一声说：“单挑？这就是我的单挑。什么还要拉开距离给你用法术用道具的机会？实战起来敌人会给你这样的机会么？枉你还是一个男人，不知道战场的残酷和无情么？兵者诡道也，战场上本来就没有公平可言。你枉那么高的等级和装备，却还是中了别人的暗算，你早就输了。如果你真要公平，我们把装备全丢了也不能用任何技能这就公平，要不要来试试么？”

　　“妈的，这女人实在是太无耻太卑鄙啦～！好，死灵老兄你就和他脱光了打，老子这里马上开着摄像精灵拍着，海棠首领三点式泥浆摔这片子在论坛上肯定红～！”那边的红袍爱德温叫起来，这游戏里大家把什么都脱光了男人就是裸上身四角短裤女人就是三点式，虽然是稍显保守的三点式，但身材设计得好些的女玩家一脱光了倒也还真的养眼，一打起来肯定波涛汹涌玉腿翻飞。只是死灵法师是法师职业纤若羽则是战士，都不能用技能对打的话那结果如何不说自明。

　　“聒噪～！”纤若羽有些恼羞成怒，猛然她转身一矛猛刺向红袍爱德温，红袍爱德温就没死灵法师那么硬的命了，被一矛穿头惨叫一声直接下线去了。其实她大可不必，就算她纤若羽丢得下的面子，死灵法师也绝对丢不下，脱得只剩裤衩亮出一身的排骨——身材方面玩家不使用幻术之类法术的情况下是作不得假的，法师玩家因为力量和体质属性不足，一律是瘦骨伶仃除了皮就是骨头的可怜相——然后被三点式性感女人拳打脚踢尽情虐待还要拍成视频上传，这脸可能就连脸皮厚如我等也是万万丢不下的。

　　“你……！”眼看忠实战友居然被杀，死灵法师气得说不出话来。奈落信徒挂上一次损失的经验可是比其他玩家多得多，他本来还有打算靠出钱来买身走路的。

　　“喂，靠，冲我来啊，不关他们两个的事～！”想不到我请别人来帮忙结果别人居然还要比我先挂，一直被按在地上魂不守舍的我也反应过来，拿出电影里江湖好汉的套路吼叫了一下。纤若羽也很配合地狠瞪我一眼，很反派地说：“别着急，马上就轮到你了。”

　　“像你这样的人民币玩家，靠钱弄来的再高的等级再好的装备也没用，因为那不是靠你自己得来的实力只是外物罢了，别忘了我说的话，真正的实力是来自自己内心……”纤若羽很隆重地说了堆YY书上常见的废话，表情严肃语气深严寓意深刻，好像这不是数据堆积成的网络游戏而是真刀真枪血肉横飞的战场，然后在死灵法师大声骂娘声中一矛刺入他胸口，死灵法师哀叫一声，宣布也挂掉。

　　“好，现在我们再来……嗯？这是什么？”纤若羽正要转身对付我，突然一愣。就在她戳死死灵法师的同时，一道淡淡的虚无缥缈的人影在死灵法师的身体上升起。

　　不只是她愣了，包括所有人都愣了，玩家挂掉这里的人加起来至少也看了上万次，好像还没见过这样的异状。

　　“小心些，可能是装备上或者是法术序列里的法术，玩家一死就被激活了。”纤若羽还是有见识的，居然稍微一愣就知道了原委。其实这时候地上的我也猜到了这大概是和以前雷贱人那个复活道具一样的东东，只是怎么没听死灵法师说过，而且这法术好像也不是复活法术似的。

　　人影依然朦朦胧胧，仿佛是一个身着一身大斗篷面容阴冷的老头，肩膀上还扛着一个大锄头似的东西。这老农民似的人影开口，不知从哪里响起的冷浸浸的声音来：“毁灭我信徒的人，接受我的震怒吧～！”

　　话音刚落，一道比杀猪还难听一百倍比女人见了老鼠还凄厉一千倍的声音猛然在我耳边响起，让我牙齿骨头一起酸得从头发尖直落到脚后跟上，鸡皮疙瘩也是掉了一地。

　　这一声刚过，耳朵还没缓过劲来，马上又是一片莺莺燕燕的哎哟哎呀哇哇的女人叫唤，轰隆一声，我抬头一看，周围站着的人包括纤若羽在内好像镰刀下的稻草，齐刷刷的一下全栽倒了。


第六章 不知有之（上）

　　从游戏中退出来，我连萝卜头他们在外面叫着让我吃饭都没去理会，第一时间就拿出电话来打算去问美少女那到底是不是他们在搞鬼，一定要搞清楚那莫名其妙的奈落下凡这是怎么回事。

　　我离线之后顺便去论坛看了一眼，海棠的人已经开始在上面鬼叫起来，包括纤若羽在内，那一干被集体秒杀的玩家全部身批马甲上阵来，大诉被这一个莫名其妙的九阶法术秒掉。而且还严厉质问GM这死灵法师到底何德何能难道就因为他是第一舍得出钱的玩家还是因为他给了你们红包，怎么干掉一个玩家而已，会搞的奈落分身直接下凡来这样大的场面？

　　当时从死灵法师身体上出现的那个虚影虽然模糊朦胧，一时间大家都没怎么看清，但事后稍微一回想那仿佛个抗锄头的老农民形象正是和奈落神殿里供奉着的那雕塑不谋而合。居然是奈落大神亲自下凡施法？这么高级的待遇确实让人匪夷所思。而那一声尖利之极的声音，无疑就是大名鼎鼎的九阶范围即死魔法女妖之嚎。奈落下凡亲自为一玩家报仇？难道那死灵法师的真实身份其实是腾翔老总他老爸？一时间众位女将群情激奋，严词要求GM出来给个说法。

　　其实这些女将们虽然看起来十分激动，事实上却没有什么大不了的。她们这所谓要个说法，大概是生在新中国长在红旗下收到了良好无产阶级教育还没来得及被腐化的农民伯伯们被占了耕地被推了房子后要个说法是一样的心态，只是要个逻辑上合理让自己明白是怎么回事的解释，潜意识压根儿就没想过自己是被人给忽悠给整了。不过这事落在我这深受资产阶级腐朽的腐败份子眼里自然就不一样了，我敢打保票这肯定不是什么游戏的正常进程，绝对是上面的GM的杰作。所以一定要问个清楚。

　　拿起电话正要拨号，这东西却抢先一步自己嘀里嘟噜的响了起来，一看居然是个外省的陌生号码。我这连省都没出过的土包子哪里会有什么省外业务，肯定是来通知我三生有幸祖坟冒青烟中了他公司一百万大奖啦，请寄一万块前去领奖什么的，理也不理直接就给他摁了，但正要再拨美少女的电话的时候这又响了起来，一看居然还是那个号码，暗想这家伙还真有执着的敬业精神，而且这号码后面一连串的8，还真有点骗人的本钱，遂卖他个面子接起来听听，如果是可爱小妹妹的声音就顺便调戏一下兼教育她要好好做人。

　　“喂喂喂，乃是猛兽嘎啊？我该系系愣华系啦，乃压俺定话干啥啦……”

　　一接起来，对面传来的不是小妹妹清脆甜腻的中奖通知，而是把粗声粗气的外省男声，我眉头一皱正要再挂电话，好像又听到里面有‘猛兽’似的发音，难道是游戏里哪个家伙？于是立刻用普通话说：“是哪个？新闻联播看了这么多年连普通话也不会说？没领会党中央国务院下发的普及普通话的文件精神么？”

　　“哦，不好意思，刚才有点急所以一时忘记你不是我们Z省人了啦。猛兽兄是吧，我是死灵法师啦。”被我一教育，对面马上用上了标准的普通话，让我听了大吃两惊，居然是死灵法师？一惊是他怎么给打电话来了？难道是来兴师问罪怪我害他死了掉级？还有一惊是他怎么能知道我电话？

　　“啊？是死灵法师老兄你啊，不好意思不好意思……你怎么知道我电话号码？找我有什么事吗？”

　　“我找你是很想问问那个奈落下凡是怎么回事啦。我被杀后刚上线来就有个系统提示说我奈落的守护被激发，但我就死活记不请哪里得来的什么奈落守护了……”

　　原来是为了这事，果然是连他自己都没弄清楚那是搞的什么飞机。心急火燎之下想起我肯定是目击见证人，偏偏我因为那戒指带来的作用无法在游戏里和任何玩家做远程联系，他这一死就死回了东北区的神庙去，哪里还能联系着我来？好在急中生智，想起我是鹰之团以前的一员，而姜卞那一群家伙经常在论坛上拿着鹰之团的名号来打广告号称解决一切问题，他马上就按照上面留的联系方式去问他们我现实中的联系方式。一班那几个当值的大学生一看居然是游戏第一烧钱王子登门拜访，乐得差点没跪下来叫爷爷，但一听原来是来找我的，又妒又恨又心痒之下自然不肯让财神转道，哼哼唧唧地说那家伙能办的事我们也肯定能办到而且绝对收费合理还能发您一张贵宾卡享受终生八点八折加本地特色桑那三温暖服务什么什么的，心急之下的死灵法师哪有心情听他们这些广告，立刻张口说：不是找他委托任务是有其他事情，三千块，告诉我电话号码。

　　几个大学生一听一楞之下马上大喜，想不到只是问个电话号码也能有进账而且这进账很明显不是给工作室而是自己就能拿了。不过大喜之下这几个家伙却也没有马上阵地失守松口就报出我的电话，而是拿出了对阶级敌人毫不留情的革命作风，语气一变说这电话号码告诉你也不是不可以只是这猛兽的家伙结怨甚多而且脾气火爆出手狠毒，上次我们工作室有个兄弟就是因为泄露了他的姓名地址什么的被打得在医院里躺了半个月医药费营养费误工费前前后后也去了七八千，我们这一泄露机密多半也要有这下场……死灵法师哪里还不闻弦音知雅意明白这几个家伙要趁机咬他一口，可惜他虽然在我们穷人嘴里是钱多的没地方用就烧游戏里的傻逼但并不是真的傻逼，立刻说再问一声就三千块你们他妈的说不说不说拉倒，老子到论坛上去发个帖子悬赏我就不信这游戏里就你们知道了。这几个大学生这才连忙招供说我说我说，他电话是XXXXXXXX，还有姓名地址身高相片您还要不要只要再加一千就行不行就五百……听玩死灵法师的讲述我心痛得差点把电话给砸了，想不到一个我周围连猪都知道的电话号码知情权也能值三千大洋，够买十个这破电话了，果然这家伙是烧钱的傻逼啊。

　　不过事已至此也没办法，只得给死灵法师好好描述一下当时奈落大神作抗锄老农打扮一声无产阶级贫下中农的怒吼秒杀无数宵小为他复仇的情况，只听得那家伙出气都粗了一倍，隔着电话也能清楚感觉到那家伙抓耳挠腮上蹿下跳面红耳赤春情勃发好像被联合国秘书长接见授予优秀青年证书一样感觉光宗耀祖。缓过气来后他不停问我当时怎么没有把摄像精灵打开，我说那玩意启动一次就二十块而且一秒一块一分钟就六十块能吃一个月早饭了，我们这些贫下中农哪里有那闲情逸致用这等高级的玩意，肯定永远都将之扔在隐藏版面之下。死灵法师一听悔恨交加怒斥我小农意识没出息舍不得用钱钱就不来找你，你真把这过程拍下来给我我给你十万块～！

　　一听这话我就不高兴了，我严重怀疑这家伙是打电话来故意恶心我的，又是三千又是十万的和我擦肩而过你是在锻炼我的精神承受力还是考验我的情绪忍耐力？我也忍不住冷哼一声告诉他那最多就是个特定神术的过场动画，奈落老大是什么身份地位能亲自下凡来给你报仇？而且盖因为如果真是他老人家亲自开口叫那一声我哪里还能有活下来的机会？当时在场活下来的可是大有人在。

　　这倒是大实话，当时那一声女妖之嚎之后在场的包括纤若羽在内几乎全部秒杀，不过只是几乎，并不是绝对，至少我和按住我的女武僧还有其他几个光明系的牧师没有挂。只是那几个家伙被当时的场面吓得目瞪口呆惊慌失措，两个高阶牧师还马上跪倒在地要尝试用用复活神术，结果被我趁机一个迷宫术请那压住我的大咪咪武僧去玩智力游戏，然后抽身起来几剑就把她们给砍了个落花流水，满地的装备物品被我一个人拣得不亦乐乎，虽然没什么好货也把一天的车马费水电费给挣起来了。

　　由此可见，那一个女妖之嚎绝不可能是奈落亲自来用的，了不起是比卷轴效果强些的加强神术版，否则以我们这些五六十级的家伙怎么可能抗得过那绝对游戏数据封顶式的豁免鉴定？至于我能和武僧牧师那样抗过去，我倒肯定不是GM手下留情给我特意留个后门什么的，多半是戒指上那负能量减免效果发挥了作用。

　　哎哟哎呀哎哎哎哎……我也猜得到应该不是神祇亲自下凡啦，只是那场面也肯定是游戏里第一次出现，说不定古往今来就出现那么一次乃是为我而出现的哪，实在是让我感动让我激动的啊，本来我还有些后悔不该把奈落的恩赐给堆到这么高的地步费精费神地应付NPC追杀，现在看来是完全值得的，看来我还要继续向新的高点做出冲刺看看再杀个两三百人将之再堆高一点看看会有什么新的奖励没有。只是怎么我不记得当初收到过这样奖励的系统提示呢？不过翻看游戏日志里倒是有的，难道是我大意没记住……死灵法师还沉浸在这联合国秘书长奈落大爷没亲自颁奖也有个代表来走过场的减半激动中，在电话那边自言自语自怨自艾完全把我当作分享他无上荣耀的收音机，我听着听着突然心里一动，算是明白了些。

　　哎，说起来也是我连累了你们两个被杀掉级，不好意思不好意思啊，我实在是没料到纤若羽那婆娘居然阴人在先啊……听到他情绪正好我也就趁机为这次的意外倒个歉，毕竟事实来说确实是我的缘故才让他们两个在这里客死异乡，虽然激发了这一个精彩大戏但不知道他会不会想要是老子回去挂也是一样有老大下凡说不定还正巧能有同伴拍下来满满回味呢。好在死灵法师人也够豪爽，一听我道歉也连连说没啥没啥啦反正也挽回脸面了，而且这事其实说来也是我们自己不小心，其实啊当时你在那前面等人我和爱德温那家伙在镇里面闲聊，说起这弄死个女人很轻松怎么样怎么样，没想到旁边不远一个盗贼玩家就是他们一伙的结果就泄露了身份……日，原来是这两个家伙自己犯傻才导致失手被擒。我就说镇里呆着的玩家也不算多也不是没有，怎么纤若羽那一伙人怎么一来其他人都不理会就单单把他们两个从镇里面给揪了出来，原来是自己发傻咎由自取，这么一说来我也良心大安用不着内疚矣。

　　再陪着死灵法师一起唏嘘感叹了一阵，这家伙很仗义地承诺在公在私也一定还要赶来西北助我对付纤若羽一臂之力，而且千叮咛万嘱咐如果出了什么好的装备卷轴一定要给他留到，只是从他那里赶来还需要一段时间，大概我是没办法等他，自己就要先跑路着了。

　　和他商订完诸般事宜，我还是再给美少女打了个电话过去核实一下我的猜测，哪知道那边刚一接起来我还没来得及开口，她就先说：“是不是来问那个女妖之嚎的事？我告诉你，我们头头对你这次的行动失败很生气，后果很严重哈～！”

　　“什么失败？最后不是把纤若羽给挂了吗？”我对美少女的说法和口气很不满。

　　“挂是挂了，不过不是你把她挂的，是我们把她挂的。”美少女的口气斩钉截铁义无反顾，如果是纤若羽听到这一句，绝对也只能心悦诚服五体投地地承认自己这一次是死得毫无悬念无可挽回顺应天意。


第六章 不知有之（下）

　　“GM其实是一项非常有技术含量非常需要原则非常需要精神修养的工作，其中最重要的就是尽量别去直接插手干预游戏，但是这次因为你这傻瓜先是信誓旦旦地说有把握解决别人，我们也对你很有信心，哪知道去埋伏别人却被别人给埋伏了，为了不让这静心设计的任务在这一开始就结束，我们不得不强行临时安插了个奖励在那死灵法师的身上，这才把事情给解决了，但是这直接出手干涉就已经违反了我们的原则，所以我们头头很生气……”

　　“喂喂喂，什么什么，你说清楚些，什么叫不干预游戏？不干预游戏拿你们这些人做什么用？你知不知道论坛上每天至少有一百个帖子就是声讨GM声讨游戏公司声讨的？什么这被发现了就全都怪我？你们可别乱推卸责任啊。”

　　听到美少女在那里信口雌黄，我连忙开口提醒她不要把责任推在我身上来，要知道他们这些阶级敌人一直都是广大玩家的眼中钉，什么GM不直接干预游戏这说法就和拍卖国有资产公共土地却暗箱操作一千万的卖一百万还要你分二十五万我分二十五万一样简直把人民群众当傻瓜糊弄，早几十年这些占尽了便宜还要乱开黄腔上纲上线的吸血鬼早被拉出去一人请吃一颗花生米，看来现在的人民专政还是太心慈手软了呀。

　　“嗨，论坛上那些帖子不过都是些小P孩发牢骚，自己在游戏里混得不顺就胡说八道什么GM没有尽责游戏哪里哪里设计得不够科学不能让他们玩得爽玩得过瘾什么的，我们又不是坐台小姐你说要过瘾就要过瘾啊。你自己说，这么久来，我们什么时候对玩家的行为做出过直接干涉了？那是最没品最原始最低级的游戏管理者做的事好不好，你这没念过什么书的文盲，没听说过‘太上，不知有之么’？这才是治理人的最高境界你懂不懂？”

　　“台上不只有纸？”我愕然，这话确实没听过也不懂什么意思，但这算什么最高境界？按照我高超的人生阅历来说，台面上有纸自然没什么意思要有钱才能有境界了。

　　“文盲～！”虽然我发音没错，但美少女一下就认定我肯定是没弄懂，马上教训过来。“老子《道德经》上的话，‘太上，不知有之。其次，亲而誉之。其次，畏之’就是说治人的最高境界就是别让人发现被你治，然后才是让人赞誉让人害怕之类的你懂么？这样才能让玩家感觉到自然，感觉一切都是他自主的行为，把潜意识里那种‘在别人设定的规则下别人设定的世界里自我YY’的意识尽量削弱，这样他才能更全心全意地投入自己的感情来玩而不是只当成个消遣的游戏，形成良性的循环……”

　　“说那么文绉绉的干啥，道理我可明白，就和搞传销的给人洗脑让人以为不是你想骗他的钱而是给他一个发大财的天大好机会，这样他就更卖命的骗其他人的钱是一个道理是不是。”美少女一说得详细点，我马上就听明白了，这和以前一个搞安逸传销的同学给我介绍其中的奥妙是一样的。

　　“唉……你强要这么说也不是不可以，某个方面来说是有些雷同，都是顺应人心中本来有的冲动和欲望，但你说的那是邪道是强加扭曲我们这可是正道是顺势而为……”美少女居高临下的口气顿时一滞，被我的惊人悟性和强大的生活阅历震慑了一下。

　　“总之都是忽悠人的手段是吧。怪不得你们这游戏这么火那安逸传销的赚钱赚得又快又狠又黑心，原来是有道德经这么牛的书在后面作技术指导啊。果然是圣人不死大盗不止，最先进的东西都来坑害我们老百姓先啦。”

　　“你还知道圣人不死这句话？”美少女又被我的博学多才镇了一下。

　　“你以为我们没上过什么学就不明白道理了？毛主席早就警告过你们劳动人民的智慧是无穷的～！说起来你怎么对GM的工作现在这样热心了，是不是这调到游戏部真准备干GM了？”

　　“对，正在看这方面的书准备内部资格考试呢，因为上次临时代了代班，在上面居高临下看着你们这帮傻瓜玩得那么投入很有优越感，所以感觉这工作好像也满有意思的就准备试试……对了，别转移话题，现在重点是在说你那任务失败～！幸好当时还有个应急预案在那里，那是以前设定好的任务奖励，临时加在那个死灵法师玩家身上这才解决了问题，算你运气好，本来那纤若羽如果当时是先杀你那就什么办法都没用了……结果现在可好，我们可有一大堆善后问题了，那任务奖励以前被取消就是因为威力太大有些影响游戏平衡……我们部门的头头说是如果再有这样的情况就不管了，你任务失败我们再找其他办法就是……”

　　美少女没被我忽悠过去，回过头来还是不忘初衷地警告起我来。听她这一说来果如我所料，当时的奈落下凡确实是GM临时拿出来应急的招数，后来为了掩饰，虽然又悄悄地在死灵法师的游戏日志里加上了因为奈落恩赐的进阶而获得奖励的记录，但也落下了个不小的破绽，而且从此以后不得不把这临时招数正式上升为所有奈落信徒玩家都能享受到的公共待遇，所幸死灵法师那样舍得用人民币狂砸数据的玩家不多。就算如此，他们的头头也已经大大不满，说这次也就算了，再有这样类似的情况就让我自己自生自灭绝对不会加以援手。当然人家并没有打算告诉我这些，不过是美少女和我私人关系良好，这才泄露点内幕消息给我。

　　我听了只得连连道歉，确实要承认这次是我的判断错误才导致人家GM不得不横施援手，不过我也没想到这些家伙居然还有这种讲究，什么不直接干涉游戏进程？难道和安逸传销一样举着合法营业的旗子忽悠糊弄人就是商业艺术了？只是这些话在背后腹诽一下就是了，也不知道美少女和我说这些是真心实意出自我们坚定纯洁的革命友谊还是接受了上头的命令来敲山震虎。

　　“老魏吃饭了～！今天人家裘老头可是弄的红烧鸡肉！你还不来就小心被萝卜头他们抢吃光了～！”

　　美少女还在电话那边絮絮叨叨耳提面命的提醒我今后的注意事项，我正听得心烦，克赛号端着他那足有小孩洗脸盆大小的饭碗走到门口来大吼一声提醒我吃饭，保证连电话那边的美少女也听得清清楚楚，我正好借机就说一定一定以后一定注意只是三军未动粮草要先行，我现在先去外面吃饭了有什么等我再进了游戏再说吧。

　　走到外面的茶馆里，萝卜头他们已经把我属于我的一份盒饭装在那里了，果然饭上面非常罕见地铺上了一层土豆烧鸡肉冒着腾腾热气，和往日的青菜萝卜间夹两片肉丝大不一样。萝卜头和凶几个家伙正抱着各自的大碗把脸都差点埋在里面的猛吃，倒不一定是裘老头的手艺有多好，只是这只价值几块钱就能有鸡肉这样的超级别待遇不免让人心生感动导致胃口大好，和店庆大优惠时候的自助餐的道理是一样的。

　　“老魏，你现在和那死灵法师有交道了，那以后的生意可就好做啦，你怎么不请人家再来西北多跑跑，也让兄弟们认识一下打好关系。听说这家伙家里可是山西开煤矿的钱多得完全没地方消耗，这种大老板可要好好结交才是，说不定一下赏识起我们的才华来发个项目给我们搞搞，那就不用再玩这游戏直接可以去玩女人玩奔驰啦……”

　　“别废话。该做啥做啥去。老老实实耕你的一亩三分地才是本分，要女人要奔驰不知道自己去挣？三天之内给我赶到西北区边缘的甜水镇来，还有顺便路过骸骨山谷的时候记得去多刷几个游魂晶核，那里的游魂首领听说能爆地器级的装备呢。”

　　“现在那里等着爆首领的队伍都排到山谷外面了好不好……而且听说就这样不停地爆了又爆也平均一个星期才爆一件出来……所以我说这一亩三分地要耕到什么时候才能玩女人开奔驰啊……”

　　“老魏，还有这海棠的一直在派人追杀我们，那边的城镇又全是光明阵营，连马车都不好坐，这一路走过来可要不少时候，你要不自己先在附近练练野怪……”

　　虽然在游戏里已经被解除了所有组队关系，GM的本意似乎是要限制我聚集帮手的能力，但萝卜头这几个家伙和我的合作却肯定超越游戏之外，要和纤若羽作对他们的帮忙可是必不可少，只是现在我们相距甚远，想要重新碰头都不是件轻松事，现在暂时还只能各自行动。

　　边吃饭边和他们商订接下来的行动计划，磨磨蹭蹭快吃完的时候魏勤军给我打来个电话，让我有空的时候也该多去派出所去露露面，毕竟现在我还是那里的挂牌。于是交待一下之后我就动身准备朝派出所去。刚走出去就看见裘老头提着一只拔了毛的死鸡走进来，不禁摇头叹气说这些你侄子养鸡场处理的瘟死鸡一两顿就算了吧顿顿都吃是不是有些过分了，我那些兄弟手下的是不知道这是死鸡才吃得那么欢年你别以为他们还真喜欢吃这个……老头却眼睛一瞪说老子吃了十几年死鸡也没见出什么事，别让他们知道不就行了？他们不知道这事情就不存在你懂不懂？你看他们吃得多开心。

　　这话只听得我连翻白眼，果然劳动人民的智慧是无穷的啊，连这老头卖苍蝇盒饭都能用上道德经的理论。


第六章 不知有之（续）

　　我赶到所长办公室里的时候，魏秦军跷着二郎腿正在电脑上边看A片边在网上斗着地主，看到我来才懒洋洋地站起来说你小子怎么说也是我们这里挂了号的，隔三岔五也该来走走过场啊，可别忘了你还算是半个人民公仆虽然你的工资是我帮你领了嘿嘿。

　　妈的老子天天都要在游戏里努力挣饭钱挣房租水电，哪里有你人民公仆这样的时间空闲来这里看黄片斗地主的？我对这家伙这样明目张胆地吃空饷行为严重不满，虽说我好像从来没纳过什么税也没交过什么社会保险但也是广大无产阶级的一员。

　　切，我们在前线拼命的时候你又看不见。别说我就觉得你那玩意不是啥长久之计，要不就乘这机会干脆弃暗投明真的来当人民警察好了，多少也算是个公务员，不能当领导肥吃肥喝大鱼大肉但至少也是衣食无忧嘛，就算出任务被捅了刀子也有国家给你报医药费。

　　算了吧不是穿制服去欺压老百姓的料。喂你叫我来不会就是要劝说我加入你们人民警察的队伍吧。

　　嗯是这样，前两天有个男的来这里告你故意伤害和恐吓，不过拿不出什么证据好像又没受什么伤，所以我也没怎么理会，今天想到了就告诉你一声顺便让你过来露露脸嘛。

　　故意伤害？恐吓？我一听一愣。这罪名乍一听还真有几分犯罪嫌疑人的味道，只是说穿了如果真要实打实地付诸于法律去裁定，我从幼儿园开始到现在累积起来的这两样不说判个十年二十年至少也能赔个倾家荡产去，所以感觉上早已是虱多不痒，只是这现在早已修身养性收敛很多，哪里又惹着哪个欠揍的了？

　　啊，报案的是个姓林的小白脸，和个小女娃娃一起来的，身上又没伤又说不出恐吓的具体情况就来报案，这样没头没脑的是在读大学生吧？你这家伙又去X大里骚扰那些学生了？

　　日。看起来是临风那家伙带着翠花小妹妹来瞎胡闹。大概是当天被我弄得狼狈不堪却又无计可施于是自我感觉冤屈无比受了坏人的欺负，下意识地希望伟大的人民警察来帮他们挽回公道于是就来报个莫名其妙的案，果然是阴险小人和无知小女孩组合能干出的事。我冷哼一声也不说什么以示不屑，现在还没想到什么好办法，一旦待老子抓到了把柄机会立刻就要他好看。

　　怎么了是认识的人吗？魏秦军漫不经心地问了一句。我张张口却说没啥就两小P孩而已。

　　说起来这事还真是有些烦心，虽然早说迟早要让临风那小子领教一下人民警察的威力国家公权力的厉害，但具体操作起来要怎么让他领教，却还是个大问题。在公，那小子的骗财骗色至少目前还没触犯到伟大法律的半根毛。在私，说到底我也只是个临时挂上一身制服的冒牌份子而已，魏秦军这些有力量的正品又不是我能指示得动的。虽说我和他是朋友，但这家伙可不是萝卜头那种死党更不是我能控制住的手下，乃是比我还更油的社会老油子，在没什么好处的情况下别指望他会急公好义地学雷锋。而一旦告诉他解决这小子能有十来万的搞头我怀疑临风那小子立刻就要命在旦夕，而且这事绝对会越闹越大超出我的控制范畴——魏秦军这小子在当警察之前是混社会的而且不说心狠手辣也是很有两把刷子。十来万说多不多，也足够让好汉们手段尽出。还有我猜他把那十来万拿到手了最多也只是请我吃一顿罢了，怎么能轻易把十来万的希望送给别人？

　　在魏秦军办公室呆了一会之后，临近下班时间，又来了两个警察同志大家一起来吹牛。聊着聊着其中一个家伙说起前几天两辆宝马在街上上演生死时速现实版的事，连闯几个红灯其中一个宝马还撞得伤痕累累看样子修理费都要十来万的，说得口沫横飞好不兴奋，有个爱车的家伙连连哀叹这些有钱人真的是钱多得没地方花居然用宝马来撞着好耍，怎么不把自己给撞上一下那样他啥都不要就要那部车好啦。

　　这自然是在说南光和酸菜大姐那事，我也没开腔，听着这几个家伙神侃。这时候魏秦军突然舔舔嘴唇来了一句：你们没看到那女的，可惜了。老子当时陪局里的头头去交警队办事，正看到处理那两肇事的，那个女的真他妈的爽，才看一眼就差点把老子魂头给勾飞了啦，如果不是领导在旁边老子一定上去好好沟通一下。

　　你夸张了哈，你老人家身经百战前列腺都快用爆炸了摸到咪咪也和摸到馒头一样没感觉吧，还能有女人能把你魂头给勾走？一个肥头大耳的户籍警表示不信。这话也并非虚言，魏秦军在女人方面的胃口和能力乃是出了名的，再加上这家伙身量颇高模样英俊，正义凛然的警察制服之下痞子气坏男人十足，需要是警察的时候是警察需要是坏人的时候是坏人还可以混合起来博采两者之长，所以对女人颇有杀伤力，虽然早已经结了婚但却是外面彩旗飘飘，号称本市二十来个区县乡镇没有一处没有情人。

　　嗨，你们不懂，那个女人才是极品，身材模样都没得说，那气质更是一般女人没有的，还有凭我的眼光一看就知道肯定经验丰富。魏秦军大摇其头啧啧有声，平时无精打采的眼睛精光闪闪色气四射，旋即又暗淡下来叹气说可惜肯定是哪个有钱老板包养的小秘二奶，老子不敢去碰。

　　不是谁包养的二奶，昨天晚上我和交警队的战友喝酒的时候听说了，那女人好像是个省城老板的老婆，那老板去年才癌症晚期挂了，现在就留下一个女儿和这个老婆，遗产少说也有千把万哦。要不怎么开个宝马在街上乱撞？魏秦军你可以去勾兑下试试，如果上手了也开辆宝马来上班那就NB啦。另外一个脸上有两道刀疤比黑社会更像黑社会的警察说。

　　嘿，真能泡上老子有了几千万的资产还干啥警察？可惜就算不是包养的我们这些也泡不到，生活圈子都不一样，你请人家去吃麻辣烫去喝夜啤酒人家都觉得你土老冒得掉渣，那要怎么泡？魏秦军摇摇头，让我对他有些鄙视，堂堂派出所副所长怎么说也是雄霸一方的地头蛇，精神上却还是这种中下层收入面对有钱人时的自卑情节，党中央要求提升干部们政治觉悟的文件可没有好好领会呀。然后这家伙又不无可惜地说不过只要能上床也满足啦，虽然那种女人肯定不缺男人那追她的小白脸老子一看就知道有一腿，但说不定我们这些也有机会，那女人看起来就让我热血沸腾，真能来上几下老子少活一两年都愿意。你给我问问你那交警队的战友那女人的资料，让他发给我就说有个案子需要参考一下。

　　在那里继续发了半天的感慨等到了下班，魏秦军开着他的车顺道送我回去，等车出了派出所上了道我们闲聊了两句，然后我才开口说：“刚才你们说的那女人是我游戏里认识的网友，那天开车就是从我那里出来的。”

　　“真的？”魏秦军猛地转头睁眼，他眼睛本来就大，这一下差点瞪出来。“就是你说的你现在整的那游戏？这女人也玩那网络游戏？”

　　“我骗你干球，开你的车别看我。”

　　“……你小子行啊……是怎么勾搭上的？如何？滋味不是盖的吧？”魏秦军的话有些酸溜溜的味道。

　　“没。就是普通朋友而已，我现在修身养性不胡乱鬼混了，可不是以前的风格，别以为我认识的女人就肯定上了床。”

　　“那什么时候引荐来认识一下啊。你吃不到可别浪费了。真能让我得了分……嘿嘿，不会忘记是你助攻的啦。”魏秦军的声音马上又充满了干劲。就算是在球场上我也很难看见这家伙这么精神头十足，看来真是把魂都勾走了的样子。

　　“没问题。不过最近可能有些困难，人家这段时间出了事，正烦正忙呢，哪有精神出来玩。”

　　“哦，出了啥事？说来听听。”

　　“没啥，家务事。就是刚才你说那两个来派出所报案的小家伙，其中那个女的是她女儿，另外一个是她女儿的男朋友……”我遂把翠花小妹妹那事给说了，不过自然不是原版转述，什么该说什么不该说我早在派出所里就酝酿半天了。

　　听完我的讲述，魏秦军点头示意明白：“哦，是这种事？我当时一看那小白脸就知道是什么货色，正好，那小子还在我那里给备了案，马上调查一下看看有没有什么作奸犯科的迹象。骗女人这个没啥，女人本来就是拿来骗的，但是骗了女人还要骗钱这种人就太坏了，老子最瞧不起。”

　　“哦，如果你把这事给搞定了，那就用不着我来介绍人家肯定也对你感恩戴德，说不定马上就以身相许了，哈哈。”

　　“说那些，得了分我请你吃火锅。”

　　看着副所长大人喜笑颜开，我暗中也是心花怒放。这家伙实权在手上，和我那虚张声势的不一样，那才是货真价实的国家公权力，临风小白脸就等着接受正义的制裁吧。而且不声不响地就让他去自动给我挣那十几万大洋，我这漂亮的一招则是受了之前美少女所说那什么不知有之的启发，直接开口请他去帮忙不见得会有什么效果，发掘他自己的想法和欲望顺势而为这果然才是上策，而且只为了个女人，他自己肯定也只把动作控制在公事上说得过去的范围之内，不会不择手段去乱搞。我只需要静观其变必要的时候择机而动，一切万事大吉矣。正得意间，突然腹内一阵稀里哗啦就开始剧痛无比，我连忙大叫一声快停车我要上厕所。魏秦军不在意地说刚才你在派出所怎么不去，忍忍吧等下马上就到了。

　　其实刚才在派出所里我就隐隐觉得有些不舒服，但精神都集中到了如何组织语言告诉魏秦军这事上去了也就没在意，哪知道这一闹起来居然如此猛烈，肚子里简直就是翻江倒海火山喷发汶川大地震，X门括约肌立刻就要被势如破竹地冲开防线，我连忙大叫快停车快停车要不老子要拉你车上了，魏秦军一听爱车有险这才紧张起来，路边马上一刹车。我还没等车完全停下就开门冲了出去，飞身冲进路边一饭馆大叫老板厕所在哪里？酒台里的老板眼睛一楞说没厕所，这正有几桌客人坐在那里大快朵颐我这一叫无疑影响人家胃口间接影响老板生意哪里还会给我开方便之门。但是我这情况紧急更不会去理会他怎么想，马上伸手解裤子说没厕所就拉你这里了，老板大惊怒吼一声你敢直接伸手就摸了一把水果刀在手，大有你一脱裤子马上给你多开两个洞的架势。好在魏秦军这时候走了进来说了声干啥干啥拿刀要造反啊你告诉人家厕所会死啊与人方便自己才方便嘛，老板一看魏秦军头顶上的大盖帽和肩膀上的条条星星立刻被这代表的正义力量所震慑，连忙放下刀子手指后面说在那里你快去嘛记得要给我冲干净啊。我闻言如蒙皇恩大赦一边用百米冲刺的速度一边还要给括约肌鼓劲加油严防最后关头晚节不保，一颠一跳地冲进后面的厕所关门蹲下一气呵成。

　　轰隆，这一下我几乎以为连肠子都一起出去了。狗日的裘老头肯定是他那鸡肉作怪，老子回去不找你算账才怪了。


第七章 男女（上）

　　事实上当我看到裘老头的时候，原本满腹的怒火就消得差不多了。这老头躺在病床上吊着盐水瓶双眼翻白出的气多进的气少，看起来最多只留了个吩咐后事交交党费的力气，拉肚子也能拉成这样，那瘟鸡肉看起来还是他自己吃得也不少。

　　但当我又看到和他同病房一排并列着的萝卜头他们几个时，马上又旧恨未消新仇又起。就从这几个家伙刚才吃那鸡肉的劲头现在还能停在这里没停在太平间已经是得力于他们年轻力壮生命力旺盛了，唯独只有我早知道那鸡肉有问题没有多吃只是浅尝即止，轰轰烈烈地拉了几下后吃了点药基本已经无恙，还能站在这里和他们说话。

　　“老魏……医生说我们严重食物中毒要住一个星期的院，这游戏里怎么办啊……”萝卜头有气无力半死不活地对我说。

　　“凉拌。日你奶奶。”我脸色比他好不到哪里去。就算按我的经验所知医生所说和实际情况一般来说都要打对折，也就是说至少还要两三天这几个家伙才能出院。游戏里我现在正处在用人之际的关键时候，这几个家伙却不能上工了。

　　“老头，你现在要怎么说？用瘟鸡肉差点把我们害死，现在搞的我们无法正常营业这损失你要怎么赔？”我转身过去跑到裘老头的床前，看他好像要断气了才忍住没一把把他掐住厉声责问。

　　“免……免你们一个月的房租好了……不包括水电费……”裘老头脸上的表情痛苦无比，我敢肯定绝不是因为肚子痛的缘故。

　　“放你娘的屁～！亏你说得出口～！一个月房租就要打发人？我们这几个的医药费都够两三年的房租了～！你这种无照经营的黑心商贩危害全民健康威危害中华民族的发展进而威胁党的领导威胁国家稳定现在正是国家现在严厉打击的对象，老子马上就去揭发……”

　　这老头弄成这样绝对是咎由自取，大概是以前的死鸡吃了那么多次都没问题，他还真把那玩意当成免费大餐了，和萝卜头他们几个不明真相群众一起开心大嚼，结果不到一个小时之后马上在他那小楼上演了一出争抢厕所的精彩大戏。萝卜头他们五个人则轮番从二楼跑到四楼再从四楼到二楼用三个公共厕所，提着裤子衔着手纸边锻炼括约肌边上楼下楼，其状奇惨无比，而裘老头干脆占着房东的地利独霸自己茶馆里的蹲位一家独大蹲在里面就不出来了，后来急救中心的救护车赶来的时候连站起来开门的力气都没了。要不是刘志节还有良心提醒了急救人员去厕所察看一下，这老头明天说不定就上新闻头条成为本市头一个拉屎拉死了的先锋了矣。

　　“哎哟……哎哟……”看我誓不罢休要严查到底，老头干脆双眼一翻两脚一瞪做要死不活状大声呻吟起来。他这一耍赖我也没办法，狠狠看他一眼只好等以后再慢慢算账算了。

　　“喂，这位先生你是这位老先生和这几个先生的亲戚朋友吧？请你先下去预付住院费……”一个女护士走上来很客气地对我递上一张单子。

　　我接过单子晃了一眼又塞回护士手里说：“这老头我根本不认识，我看他可能也没啥亲戚子女来付账，建议你们停止给药等他死了马上解剖能用的器官割下来卖了作住院费，其他不能用的就送医学院当解剖教材造福万千学子顺便要注明一下这东西的来源以便让他们明白自作孽不可活这千金难买的人生道理……”

　　护士忍不住笑了笑，看了看床上努力呻吟的老头。“你就这么对你房东老大爷啊？”

　　“毛主席教育我们对地主阶级的斗争一定要彻底一定要如冬天一样的寒冷哈，妹妹怎么没看过毛主席的著作么？回去记得找来看看提高政治觉悟～！”

　　“‘对敌人要冬天一样的寒冷对同志要像春天一样的温暖。’这是雷锋同志说的。”

　　“……反正都是伟大的革命前辈，谁说不是一样……”

　　“那无论哪个革命前辈帮一个生命垂危的老大爷预付医药费这种事肯定是义不容辞的……”

　　“……”

　　我们你一言我一句的对着口号，很有她说有缘千里来相会二百块钱不算贵我说万水千山总是情一百块钱行不行的意思，最后我还是跟着她去楼下把住院费医药费什么的给交了。一则是有些佩服这急救中心的员工素质，一个小小的护士为了催缴费用也有这样的口才，主要也是这次的费用并不太高，老头万一真的挂了还真找不到人赔偿，这才善心大发勉强响应一下革命前辈救死扶伤的风范。

　　“……对了，你怎么知道那老头他是房东？”我缴费之后才突然想起，问护士。老头和萝卜头那五个家伙早就拉得出的气多入的气少，应该不会有隆重介绍自己身份地位的精神。

　　“我当然知道。我还知道你魏飞先生大名鼎鼎。”护士小姐嘿嘿一笑。

　　这个我倒不是很吃惊，毕竟对于自己在本地的知名度还是比较了解的，也是嘿嘿一笑：“怎么样，要签名吗？签名五块签在衣服上十块内衣十五块内裤可以免费签。”

　　“没个正经的。”护士小姐皱眉瞪眼。“你忘记我了？我是陆蕊以前的同事，以前我们一起出来喝过茶！”

　　“啊？哦…不好意思，我记性差。”我闻言一怔，在护士妹妹脸上仔细看了看确实没回忆起什么印象。她差不多就中人之姿的等级水平不能让人眼前一亮也不至于让人汗毛倒竖，没借钱给我更没欠我钱，所以凭我的记忆力确实很难记得。摊摊手示意不好意思刚才的玩笑不是故意的，我继续朝楼上走，倒没想到在这里会碰到这样的熟人，小陆同志都在我记忆中很久没出现过了。

　　“喂，陆蕊现在在哪里，干些什么你知道么？”这护士小姐追在我后面问。

　　“这个不知道，没联系。”我摇头。

　　“……嗯，她现在住在M镇里，和她男朋友一起开了个冷饮店。”

　　“你知道还问我？”我很奇怪地看着她。

　　“额……你不想知道？我还以为你们以前感情很好……”

　　“以前感情确实还好，不过你都知道是以前嘛。”

　　“那你现在恨她吗？”

　　“不恨。人家自己选择自己的生活方式，恨人家干什么，莫名其妙。”

　　“那说明你们以前爱得并不深，真要碰到这辈子的真爱……”

　　“本人今年二十几一辈子还没过到三分之一怎么能知道这辈子是怎么回事了？孔老夫子那么大个圣人都四十才能不惑。我说小姐，刚才看你说话好些还有些素质怎么现在说的都是青春脑残流的东西了？”我有些不耐烦了，转身看着穷追猛打的护士小姐。

　　“唉，人家就是想和你聊聊天嘛。谈谈这个爱情观。我看你很能说的不是吗。”

　　护士小姐笑吟吟地看着我，凭多年鬼混的经验老子法眼一开看她的那眼神就明白是咋意思了。但现在确实没继续深入的氛围和心情，她个人资本也差那么一把劲不能激发我的欲望，只得长叹一声教育她说：“这个爱情啥啥东西说穿了就是男女吸引力，肤浅简单一点就是性欲男的看到女的漂亮女的看到男的英俊所以大家想亲近想接触想上床，稍微高级些的就是人格个性精神上的吸引感觉和对方相处起来很舒服，要再高级点上升到几十年老夫老妻那种伟大的柏拉图亲情境界那是可遇而不可求而且凭我们的年纪都没那主观能力。这东西就是这么简单直接也用不着啥看法啥观点，所谓啥观点看法信仰都是青春电视剧宣扬给那些激素过度头脑简单只有性欲偏偏又不承认自己只有性欲眼界窄小心胸鸡毛还以为自己的性欲感觉是可以拯救地球的伟大信仰的小P孩的观点，教唆他们把啥人生价值生活重心生命意义都全部投射在上面那会感觉一了百了干净省事只要有爱啥问题都没有啦于是好骗他们的钱，实际上是三鹿奶粉瘦肉精猪肉地沟油火锅看着吃着好像嗯爽结果只有发育不良身心俱残一命呜呼害人害己。你刚才问我那些话就表明了你也深受那种小P孩文化的毒害，其实你想和我说话的内心深处动机也是出于也就是那种中下层偏下的吸引力，我呢也不是完全没意思只是现在确实没心情也没空，刚才填的表格上有我的电话号码等以后有机会有时间再联系吧顺便说一下我喜欢后背式技术过关身体也行小心上瘾哦。”

　　“二流子。”护士小姐站在那里脸上青一阵红一阵眼光闪烁喜怒羞愤不定，终究精神修为还没达到圆满境界无法和我抗衡丢下一句话转身走了。

　　“耶，你这小子啥时候变这么有文化了？当二流子也当出水平来了？”魏秦军不知道什么时候冒出来，站在后面的楼梯口。

　　“哪里哪里，都是跟到魏所你混多了所以不知不觉中提高了思想境界的缘故。你来这里干什么？专程过来看我吗？谢谢我吃了药已经没事了。”

　　“是那边查出那姓林的小子点问题来，所以我专门过来问你些事。”

　　“这么快？”我吃了一惊。从我告诉魏秦军让他准备去查这事到现在不过短短几小时居然就有了进展？这人民警察看来只要憋上了劲那效率不是一般的高啊。


第七章 男女（下）

　　“姓林的那小子是旁边M市里一个酒吧歌手，有时候也在一些活动里当主持人什么的，听说头脑聪明也算有些才气，作过曲弹过吉他当过主唱，不过一直很不得志穷困潦倒，好像还卖过保险跑过销售，以前还给两个富婆当过小白脸，后来不知怎么的富婆也和他闹翻了还传闻说要找人来教训他……最近这两天这家伙闹腾着要注册什么演义公司，这样说来可能就是因为吊到了你说那小妹妹大肥羊的缘故。”

　　魏秦军所说的这些虽然是之前我不知道的，却并不出乎意料，像临风那样的性格和作风简直不用去和谁打赌就能肯定是这样的德性，只是这家伙居然还能作曲弹吉他什么的有些出乎我的意料，也让我心中搞艺术的人人品多少不会太差这一观念大打折扣，难道这家伙谱的弹的是十八摸农夫山泉有点甜那种歌？

　　“你的意思是，找到这家伙以前乱来的证据？然后拿给那小妹妹看？”我问。

　　“这个啊……也可以试试，但可能没啥用哦。这小子脑袋不苯，既然自己早有前科肯定也早想好了掩饰的借口，关键是这女的只要一喜欢男的啊那就完全没什么道理可讲了，就算你以前结过十次婚有过二十个女朋友，骗她说你去搞其他女人只是为了体验这虚假人生万丈红尘，只有对她的爱才是真的她都要相信……”魏秦军摇头，看来是深有体会的。

　　“那你的意思是什么？”

　　“现行犯，只有那种在犯罪现场抓住的那才无可狡辩，就是说捉奸在床之类的。”人民警察果然是人民警察。

　　“这个嘛……是有道理的，只是这个要怎么才能捉奸在床？这家伙既然专心对付小妹妹，肯定谨小慎微应该不会出去鬼混的了。”

　　“哈哈，逗他出来鬼混不就行了？这种搞什么音乐的到处游荡的小杂碎我见得多了，乱搞的吸毒的酗酒的都早就成了习惯上了瘾啦。泡个一样鬼混的女人那还差不多，学电视剧改邪归正泡纯情少女？我就不信他能忍得住。他们一起搞音乐的有个小子也卖摇头丸，是那边局里我朋友的线人，这些都是他告诉我的。只要再借他把这小子骗出来玩玩，喝他个半醉请他吹上两水壶再来几个妹妹你还怕他不马上开始表演？这些东西我都可以安排，我战友那边的线人多得是，有两个就是那姓林小子的朋友，都不需要让他们具体知道什么，拿钱拿药给他们就说请他们玩玩那就行了。”

　　“这样？高。”不愧是党的干部，思想觉悟就是要比我们这些老百姓先进，有条件要上没有条件创造条件也要上。

　　“还有啊，你说这家伙在那个小妹妹勉强是学韩片台剧扮纯情，这个人的本性压抑得狠以后必须要找地方释放压力，那么一爆发起来可是变本加厉本来摇头丸的就要溜冰本来三P就的就非得要群P，还有这犯人心理状况一旦轻松起来没有了戒心，被压抑的思想和意识就忍不住要爆发出来就要说心里话说实话给人听，特别是处心积虑地马上要得手之前，那得意劲对着朋友肯定要释放一下，比如吹嘘自己怎么样口才了得怎么样把人骗到手怎么样马上又能骗到钱了什么什么的，这男人一旦说起女人来谁不是能把自己吹上天的？这个时候如果能让那小妹妹亲眼看看亲耳听听那不就马上解决问题了嘛？”

　　“高，高，实在是高！”这一下我是真的对太君他心悦诚服了。魏秦军所说的那些确实是非常有道理的，同为臭男人我也非常有体会这人一旦和朋友喝醉了兴致弄高了一说起女人会是啥德性，尤其是比较自以为是的那种男人自我吹嘘起来就真是人有多大胆地有多大产，明明好不容易千辛万苦死缠烂打才追个女朋友非要说是那女人厚颜无耻倒贴嫁妆数十万他才勉为其难救苦救难，明明对着个女人话都不大说得流利非要说自己有超越张伯伦远胜魔术师约翰逊的风流潜质，明明腹肌就那么吊着的一大陀JJ就那么一短截还非得要说上起床来能让日本AV女优求饶……而临风布意那家伙的性格虽然我不能摸到个十足，但也能肯定是个自以为是的，一旦中招绝没有不立刻招供的可能。

　　见我对他的办法五体投地，魏秦军也面露得色：“怎么样？确实是个办法吧？至于让那妹妹怎么样去亲眼目睹他三P群P之类的，就需要好好了解一下她那方面的细节了。所以你赶快把你那个美女朋友叫来，我们喝个茶慢慢摆谈一下……”

　　“嗯……好吧。”

　　我有些怀疑魏秦军这家伙是慌着想快点见见那让他丢魂的美女，才巴巴赶来急救中心找我的，但人家确实也拿了一套可行解决方案出来——虽然有点龌龊，不大符合他派出所长的高贵身份倒像是我们外面小混混的处理办法。我也找不出理由来拒绝人家要求和事主一谈的愿望，只能拿出电话来给酸菜大姐打了一个。很奇怪的是，酸菜大姐的电话处于关机状态。

　　魏秦军听了我说电话关机马上脸上就晴转多云，眉头连皱习惯性地露出点官威来催促我想想办法，好像是他家女儿危在旦夕一样。我忍不住说你慌毛啊好想看美女的么，他浩然之气一发一瞪眼说老子好心帮你办事你还以为我别有所图？我只能连忙说不敢不敢我马上想办法，想起南光说不定知道酸菜大姐的其他联系方式，遂拨通了他的电话。很意外的是这家伙的电话不只是一打就通，而且说起酸菜大姐的电话关机他还说知道知道姐姐这段时间都关机了就是想清静一下什么人都不见有啥给我说嘛，居然完全一副代理人的口吻，我犹豫嗯啊了一下说是这样的我派出所的兄弟想到办法解决这事了，只是需要和家长商量一下所以你转告酸菜大姐一下让她过来一趟我在市急救中心……还没说完电话那头的南光却大叫起来说是吗有办法了吗我马上过来马上过来。

　　得知美女不来来的是一男的，魏秦军的脸上多云转阴眉头大皱，很不满地指责我说你怎么操作的就连叫个人也叫不动？我摇头说人家正伤心呢需要静养休息把手机关了门锁了一个人呆在家里，这不还派来了个代表可以商量嘛。我肯定不能说南光小子也在狂追酸菜大姐，只能说这来者是原本我们给那小妹妹安排的男朋友，也对这事心焦得很哪。

　　那要不就麻烦把这事给那小子交待一下商量一下吧，我那边可还要去陪局里来的领导喝酒呢，有什么电话联系，还有那美女来了再叫我吧。魏秦军眉头几皱皱出了个哈欠，宣布他公务繁忙，我也正求之不得，正烦如果南光来了还要怎么在他们两人交流间打掩护转移注意力呢，连连点头说好好好你去忙你去忙。

　　只用了二十来分钟，南光开着车就急匆匆地赶到了这里。这个时候我正在和医生交涉，那个中年眼镜以很专业很严谨的态度坚持必须让萝卜头他们在床上躺足至少四天吊足十二个盐水瓶，我一再坚持说我们工作只需要带着头盔躺在那里就可以了就算拉在裤子里也其实没什么大不了的，但眼镜医生还是强烈坚持自己的职业操守，我一再重申我们可以用尿不湿就算尿不湿失效工作室有足够的床单和内裤，这家伙才腻腻歪歪地说了句实话：反正你交的是三天的费用，至少也要住够三天嘛，要不提前走了人家会说我们变相收费。我连忙说无所谓无所谓我绝对不会去举报的，我们最多只住两天剩下的费用就算我请客好了。哪知道这个时候萝卜头几个有气无力地挣扎着反对，说一定要在这里住好了再回去，借口是身体确实承受不住还有这么长的工作时间也该好好休息休息，但我看可能是对穿着尿不湿玩游戏还有洗床单有相当的抵触情绪。

　　不管怎么说，自诩为光荣的无产阶级一员的我也不能拿出资本家剥削劳工，强要他们带病上班的道理，看来这些天也就不能指望这些家伙了。南光虽然满脸的焦躁着急，但还是很有家教地在旁边等着我和医生以及萝卜头他们的谈话结束，然后这才过来急声发问说你那派出所的朋友在哪有什么办法了。

　　这些东西我自然不能在病房里当着医生的面告诉他，带着他走出病房边走边把事情说了个大概。原来这小段时间里他还真就围在酸菜大姐周围团团乱转，一边当好全职小弟全职跑腿全职陪聊，一边还请了私人侦探去侦查临风和翠花妹妹。据说酸菜大姐本人已经对这事不大关心了，大概是伤心之余也看得淡了看得开了，说这是翠花妹妹自己选择的道路她确实没有任何办法。但是据南光所说他依然能看出酸菜大姐眼中心中流露出深深的悲伤，所以更下定了决心一定要把这事给尽量挽回。

　　让我非常意外的是当他听说这居然是设类似仙人跳时候的却眉头大皱说这样不好吧？骗人吸毒骗人淫乱这不是诈骗这不是犯法的吗？不愧是有良好家教有理想有道德的好青年，于是我只得给他开导说这实在是因为坏人太狡猾所以警察叔叔只有用更坏的手段去以毒攻毒才能对付坏人，何况这是什么时候了难道你还打算请有德高僧去感化那家伙啊？权衡轻重之下这家伙也勉强点头答应了，当然具体情况他也无法做主，说是要回去和酸菜大姐好好商议商议。然后我这边就只等魏秦军那边如何安排他所说的线民卧底了。

　　大致商定之后，我搭着南光的车准备回家去，刚出门上车就碰到刚才被我吓跑的护士小姐了。护士小姐一身便装看来也是刚刚下班，一看南光和这宝马马上双眼放光，对我打个招呼走上前来就问可不可以搭她一程。我马上接口说搭是可以啦不过奉劝你有多余的想法就不用了，这位小白脸帅哥可是心有所属情有独钟而且道德高尚绝不乱出轨不搞一夜情的，人家追求的可是纯洁的中高阶段爱情你这种初级阶段的实在不大搭配呢，不过我这里正好也是初级阶段的你觉得合适就上来。

　　护士小姐脸上又是青一阵红一阵眼光闪烁喜怒羞愤不定，不过这一次不知是精神力有了提升还是这被她同事围观中的宝马给她心理动力上加了分，一句来就来嘛就跳上车来。南光用很尴尬很难以置信的眼神看了看我们两个，无奈发动车子开了出去。


第八章 回头是岸（上）

　　只不过是隔了一天之后，魏秦军就给我打电话过来说他那边已经完全安排好了。这样的高效率实在让我惊奇，想当年我去派出所改个名字也要左右盖章前后打点，最后让我一个朋友走了派出所所长老公的战友的关系弄了一个多月才弄下来。好在我早就和南光商量好了他那边的具体事宜，由我在中间稍微安排协调一下两边就分开行动。

　　赶到魏秦军安排的黑玫瑰KTV，这家伙正在灯光昏暗的大厅角落里搂着一个陪酒的小妹妹和其他几个一起笑得抽筋似的，当然这个时候是没有穿着制服的。我走过去坐下来给自己倒了杯啤酒喝下，这家伙才发现我来了，对放开怀里的妹妹说好了我朋友来了我们要商量点正事以后有空一起耍嘛，打发走了这几个陪酒的妹妹，眼神还在其中一个的屁股上狠转了两圈，嘿嘿笑笑对我说：“这几个妹妹都不错，以后叫她们一起出来玩，只要你勾兑得好上上床是不成问题的。”

　　“怎么？又找到了新目标对那个勾你魂的没兴趣了？”我问。

　　“这种东西哪里会有嫌多的……你今天吃了酸汤鸭难道明天就不能吃白切鸡了？”魏秦军说得洋洋得意听得我五体投地，人说瘦子骚劲大果然不错这家伙简直是把这东西当饭吃了，昨天晚上我和那急救中心的护士小姐狠折腾了几下，至少几天之内别说什么酸汤鸭白切鸡就算燕窝鲍鱼都没胃口。

　　“说正事说正事，人和房间都安排好了？”

　　“当然。那小子五分钟之前就进去了，就等你那边带人来参观啦。给你的人安排的是七号包间，旁边就是那小子他们的六号包间，中间共用一个卫生间，只要有心绝对听得清楚看得更清楚。预防万一就连摄像机都准备好了正在偷拍着呢，保证要他证据确凿无可抵赖。”魏秦军指着里面的包厢嘿嘿奸笑，这表情和语言口气的熟练淫荡程度，就算公安部长来当保证告诉旁人这家伙不是个专玩仙人跳的流氓而是人民警察恐怕都没人会信。

　　“嗯，好，那我就叫带人过来了。”我拿出电话拨给南光，用地下党联络的口气和暗语告诉他包间位置。这家伙现在应该是在开着车带着翠花妹妹乱转，接到电话嗯了几声大概马上就到。

　　本来我还认为如何带领翠花妹妹来到这里这一点这肯定将会是本计划中最困难的一环，几乎是不可能完成的任务，但当我向南光提出这一点的时候这家伙却说应该是没问题的，就说我和我姐姐她们一起请她出来玩就可以了，原来这家伙还有他那帮解密和翠花妹妹的关系居然一直是相当不错的。

　　具体还要从在游戏里说起，翠花妹妹原来也是技术流的游戏迷一个，包括用祈愿术卷轴去收复怪物还有娘子军那些战术配置什么的全部都是她来一手规划设计的，和南光属于同一种类型只不过更偏向于战术方面。自从在游戏里通过我来认识之后，这两个立刻就找到了共同语言，互相切磋之下没用多久就成了很好的朋友。和我们这些满脑精虫乱窜的成年人不一样，和一见女的就立刻认定必是美女是美女就必会和自己产生感情就必上床的雷猛那种YY小说中毒症患者更不一样，现实里美女见得多游戏里见得更多的南光并没有对翠花妹妹产生什么额外的想法，只是作为共同爱好者而经常一起聊天交流罢了，而顺带的南光的几个姐妹也和她相处得很不错。而我后来之所以有意要促成这两个，也是看他们好像聊得很开心很投入就成人之心去渡小孩之腹，以为男女之间多说了两句就肯定有上床的冲动。

　　而至于在麻辣烫发生那场混乱之极的相亲大会之后，南光和翠花妹妹之间的关系并没有就此和我们的计划一起鸡飞蛋打，原因很简单，这两个根本就不知道我们当初是要把他们两个给撮合到一起，依然还是那样纯洁无瑕的游戏同志关系。而且南光这家伙还为了给酸菜大姐解忧去主动找翠花妹妹谈过，虽然主要还是想劝她回头是岸，但在翠花妹妹的眼泪婆娑下始终说不出逆耳的忠言来，一半也是他知道正面去说基本不会有什么效果，还不入潜伏起来在适当的时候发挥作用，最后果然因为耐心当收音机细心安慰而进一步加深了那纯洁的友谊。现在南光以姐妹生日的借口请她出来散心。

　　说起来这又好像很符合某些弱智偶像剧的人物关系模式，不过我现在关心的只是这计划能不能顺利实行最后那钱能不能顺利到收，这些小P孩们的东西实在不值得浪费我宝贵的精神。一切都已安排就绪，我就坐在这角落里开始有一杯没一杯地和魏秦军喝起酒来。

　　五分钟之后，南光他以及一帮姐妹还有翠花妹妹就出现在了大厅之中，径直朝我给她们所说的七号包间走去。我和魏秦军两个坐在角落里她们看不见，但我却能很清楚地看清她们，和我预料中的愁眉不展大相径庭，翠花妹妹居然还和南光那个叫小路飞的姐姐有说有笑兴致颇高，这是好现象，心情从高峰跌入谷底这才能让人印象深刻才容易痛定思痛。眼看她们吵闹着走入包间，我和魏秦军两个幕后黑手互相举杯碰了一下，看来这任务已经完成大半，就等着看好戏了。

　　“唉，说起来怎么你朋友都不过来照个面啊？都叫几个小P孩来折腾，她这当妈的也太不负责任了吧？”机密要事基本已经商谈完毕，魏秦军忍不住又招呼那几个陪酒的小妹过来，喝了两杯之后手就不自觉地搂了上去，而且嘴上还在埋怨酸菜大姐这事主怎么还不现身。

　　“你别慌嘛，只要这事解决了人家肯定会过来亲自感谢你的，我让她再去弄面大锦旗上面用金丝秀‘人民英雄护花使者’这十三个大字，或者‘少女守护神’，亲自给你送到派出所来怎么样？”

　　“嘿……老子现在发现你这家伙好像也很关心这事似的，难道你也……呃，是不是人家许了什么好处给你？”

　　“哪有？”我心中暗惊，不愧是人民警察，警觉度确实高，虽然一开始我很好地掩饰了，但后来在具体操作和语言神情上没太注意就显得比较在意，被这家伙看出了些端倪。

　　魏秦军眼光在我脸上转了两圈，看得我很不自在，然后说：“嗯……其实我觉得啊，既然她们家那么有钱，我们又帮了这样大的一个忙，是不是该意思意思一下……”

　　“哟，帅哥你原来是警察啊？我最喜欢警察叔叔了。来陪我喝一杯……”旁边的陪酒小妹妹帮我打断话头转移注意力。魏秦军这家伙泡妞的时候有些顾忌他三十岁的真实年龄，连忙说叫啥叔叔妹妹别乱喊你是大叔控啊，叫哥哥来听听。

　　“各位美女我告诉你们这位大哥那可是我们S出了名的警界精英，江湖人送称号铁臂双枪神勇小郎君，公认的妇女之友少女之福，大家一起来敬他一杯……”有妹妹问为什么叫双枪我就说你难道没听说过公安同志两把枪一把打坏人一把打婆娘……我这跟进追加一起敬酒一起和那几个妹妹聒噪起来，就是务必不要让他把精神集中起来思考如何在经济上分我一杯羹。别说这一分散注意力看起来好像还真有效似的，至少魏秦军就再没提起什么酬劳的意思，忙着应付几个妹妹的敬酒和训斥我说你也是人民警察的一员不要乱说。

　　这几个劝酒的妹妹专业技术确实过关，身姿摆来摆去偶尔给你占点小便宜，面上巧笑兮然眼中的仰慕和嘴中的马屁更是不露痕迹润物细无声，让臭男人的自豪感和雄性激素汹涌难耐，感觉不和她们喝个稀里哗啦简直就是枉自多生了二两。于是在吵闹敬酒和被敬酒的套路中，半个多小时就不知不觉地过去了，连我都有些二晕二晕的时候，几乎就要以为我来这里就是来喝酒就是来把这几个妹妹灌醉带回家去的时候，终于看到一个我久等了的身影出现在了包间门口。

　　身形娇小柔弱，经管一身随便简单的休闲打扮在这乌烟瘴气的地方也显得清纯可人，正是之前被南光她们带进去的翠花妹妹，而且真的是如同我之前预料的一样，她是泪眼婆娑地挽着一个男的手臂走出来的。

　　“好像搞定了……呃？”我大喜正要向魏秦军举杯相庆，但正好一柱灯光打在翠花妹妹那个位置，让我看清了这被挽的男士居然并不是预料中的南光。高高的个子，梳得苍蝇在上面都得用拐杖的头发，金丝眼镜下一双咪咪眼，居然是临风那小子～！挽着他的翠花妹妹虽然泪眼朦胧，但脸上的表情不是辛酸悲痛而是欣喜幸福，居然都高兴得出眼泪了。本来我们安排的男主角南光则是落后几步跟在后面，神色古怪，傻乎乎的像个跟班的配角。

　　“嗯？这是乍回事？”魏秦军也看到了这灵异的一幕，作为仙人跳的总策划他一直对临风小子和翠花妹妹的反应很有自信，但眼前看到的这个景象完全颠覆了他的认知，站起来居然好像要去检查个究竟的意思。“这家伙就这样有本事？能把女人哄到这个地步？老子就不信……”

　　我连忙拉住魏秦军，拿出电话给南光打了一个，让他朝我们这个方向看来同时挥挥手，这家伙看见之后立刻快步走来。翠花妹妹两个全心全意地作幸福状走出门口去，哪里还注意得到这世界上还有其他人类的存在。

　　“喂，这是怎么搞的？”南光还慢悠悠的一副唏嘘的样子，被我一把把他按在沙发里问。

　　“唉，猛兽哥啊。其实这事呢，我觉得要不就这样算了吧？”南光的脸上也有为难之色。

　　“怎么就算了？”一听这家伙的反应我是惊上加惊，这家伙不是信誓旦旦就算刀山火海都要帮酸菜大姐把翠花妹妹给拯救出来么。这临风家伙哪来这么大的本事，不只把翠花妹妹给弄得死心塌地还能让南光这痴情小子也心灰意冷回头是岸？

　　“其实也许所有问题都是出自我们带着有色的眼镜来看人，一个人无论之前做过什么，有怎么样的过去，也都不能说明这人就一定没有改过自新的可能。无论是生活还是人生都应该往前看，不要拘泥于过去。我也会回去好好劝劝蔡姐姐……”

　　“等等等等……能不能告诉我里面到底发生啥事了？”我背上忍不住汗毛倒竖，简直有点怀疑是不是碰上传说中的玄幻YY都市小说的主角了，居然能这样逆转局势化不可能为可能。

　　“不用他说，老子马上去看。老子早放得有录像机。”魏秦军跳起来朝包间里面跑去。


第八章 回头是岸（下）

　　“阿林，来几口三。”

　　“算了，我答应别人戒了。”

　　“戒你妈个毛，这里谁不是答应过别人戒的？我都答应我妈戒了十几次啦。”

　　“真的戒了，这东西确实对身体不好。”

　　“这又不是海洛因吃了要上瘾死人。这有段时间没见你，怎么一下变得这样假正经了？今天难得有货有这么多美女，叫你来爽一爽的，装啥子怪哦？”

　　“哥哥来嘛。吃了这个等会干起来才过瘾。我最喜欢给你这样的帅哥口X了好有成就感哦……”

　　“谢谢，我不是随便的人。我今天来就是这么久没看到这些老朋友了，过来看看聊聊天的……”

　　“假正经。看你人模人样的别是阳痿吧……”

　　“聊嘛聊嘛，不来点东西怎么有聊的精神，你没看到张三哥弄上了头连女人都不搞就只喜欢找人聊天？你不来这个就来这个嘛，这可是健康产品哦，人家荷兰连吸烟都禁了就是不禁这个。”

　　“谢谢，不用了不用了……”

　　一群红男绿女乌烟瘴气中，临风布意一脸正经严肃，面对朋友递过来的水壶左遮右挡，一之前狠抽了几口后一手已经在自己裙子里的妹妹要过来自动服务，他立刻如临大敌严词拒绝守身如玉，俨然道德大学堂柳下惠专业的模范毕业生的样子。也多亏了魏秦军为了证据效果而把局里高科技的摄像和录音设备都用上了，这才能在轰隆隆的音乐声中把这几人的谈话听得清清楚楚，让我们见识这该向党中央推荐向全国青少年推广的道德标兵的风采。

　　“……”

　　“喂，阿林，你他妈的这段时间搞什么去了？怎么现在完全不是以前那模样了？听说你现在又交了个女朋友？”之前那一努力向临风布意推荐水壶大麻的朋友是个货真价实的鸡冠头，头发全朝中间梳成一个凸起还染成了红色，戴个起码有半斤重的大耳环，一看就知道是那种自诩为个性青年音乐青年的小杂毛。听魏秦军说这居然就是他朋友的线人，这一出好戏可都是安排给他来执行的，大力推荐一番各种好货色未果之后这家伙开始向临风布意套话起来。

　　“啊，是啊，我现在的女朋友是我前段时间玩游戏认识的。嘿嘿，运气真的不错，居然玩游戏也能碰到我生命中的挚爱……”

　　“啥？挚爱？你别是玩那游戏玩傻了吧？听说那游戏头盔可有辐射要损伤智力，之前我还不信，现在看来老子以后也要少玩点了，别变成你那模样，居然还挚爱……”

　　“不，小强你不明白的。我以前也是和你一样，还以为这些就是电视电影里弄出来骗人的玩意，但是直到你自己全身心地投入这种感觉中，你才明白那和之前所有逢场作戏的感觉完全不同的，那是心灵的净化和升华……”

　　一番大约十几分钟的情深意重浪子回头的动情演说之后，厕所门后的翠花妹妹终于忍不住走了出来，被男朋友高尚的坐怀不乱和深情表白深深感动，泪眼朦胧地上前相见。虽然这包间里其他人已经晕晕乎乎，有个女的开始跳脱衣舞有几个随着音乐抽风一样在那里抖着，但再恶劣的环境也依然没能阻止这一出男女主角经过考验感情更牢固的电视剧桥段。

　　“这家伙是怎么发现这是我们给他安排的坑的？”看过录像，我和魏秦军大眼瞪小眼。临风布意的表演能感动翠花妹妹能忽悠南光小子，对我们两个这种老油条却是一点作用也没有。这家伙百分之一万是发现了这是个陷阱，所以根本就不往下面跳，居然当场来了个爱和正义的演讲，化险为夷顺利过关。

　　“你们心理不要这么阴暗好不好，人家又没有先知先觉的能力，怎么能发现我们在做手脚？人家以前确实可能品性不怎么样，但坏人不一定就永远是坏人，也有回头是岸改过自新的可能……我回去后给蔡姐说一说她一定也能理解这样的转变，她也是过来人……”南光在同学这些方面的辨别力和翠花小妹妹没什么区别，都是靠着电视剧电影之类的东西类积累人性方面的知识，所以很容易就接受这些戏剧性的改变。

　　“如果你不想被认为是个傻B就最好别提这事。”我并不是不相信世界上是有幡然醒悟回头是岸这种伟大故事的，只是绝不会和天上掉馅饼一样莫名其妙地就发生在某个人身上，也不是碰到一个人或者灵机一动后就能吃了仙丹一样的脱胎换骨，和酸菜大姐的经历一样，那是需要相当的痛苦经历和自省精神去积累最后才能达到的境界，之前在麻辣烫看着临风小子说话做事的言辞神态完全就是得意洋洋自得其乐，这种心态的垃圾也能回头是岸这世界上就没那么多的惯犯了。

　　“呃……这小子的小聪明是很有点的，可能是你那个线人去叫他的时候被看出什么来了？”这是可能性最大的一个解释，临风布意虽然人品性格不怎么样但脑袋是够聪明的，从游戏里的那些小花招就能看得出来。

　　“妈的，那小子给我办的什么事？”魏秦军怒气冲冲地走进包间，上前一脚就把那个鸡冠头给从沙发上踹到了地上。

　　“你他妈的是谁？找死吗？”两个晕晕乎乎的小子站起来就要动手，两个女的还抓起了桌上的啤酒瓶。但魏秦军一手扯掉KTV的电源，拿出警官证在灯光下一晃，立刻震慑全场，有个小家伙还要逞强吼叫一声警察有什么大不了的，马上被同伙拉住闭了嘴，这桌子上的水壶大麻还摆着哪。

　　“走，给老子回派出所去。你们敢给我在这里吸毒～！”魏秦军上前就把鸡冠头给提了起来。

　　“老大，那些东西可都是你拿给我的让我用的啊……”鸡冠头叫苦不迭。这些东西确实是魏秦军给他的，要不这满桌的东西就值三四千，他们这些只是到处鬼混的哪里舍得自己去买来请客消费。

　　“什么我给你的？老子什么时候给过你这些东西了？走，回局子里去说清楚。”魏秦军脸色难看得很，说得好听那是铁面无私难听那就是狰狞恐怖，这计划失败还搭上一堆东西让谁的心情都好不起来。这所长大人很生气，后果绝对很严重。

　　“喂喂，魏所，不是你叫我们别管这里的吗？你这样闹其他客人看见了会吓着的，我们陈老板那里不好交待……”KTV的经理跑过来打圆场。这KTV的老板黑白两道都很有些关系，魏秦军倒也没真的敢为一时之气就强行抓人，经理好说歹说还有我也劝了两句最后终于还是放过了那小子。走出KTV，心情大坏的魏秦军和我交待了几句，说再有了办法和进展的时候再通知我，然后自顾自的就开车走了。

　　“妈的，日了……”

　　眼看所长大人败退离场，我也没辙地郁闷起来，本来还说这五万说不定马上就能到手呢，不过实在不是我军不努力，而是敌军太狡猾啊。

　　“唉，还是要感谢猛兽哥你的大力帮助，连派出所的朋友都找来帮忙了……虽然没成功但这心意还是很感谢你啦。还是你的朋友多面子广，连派出所的所长都能叫来，不像我朋友就只会让我去请什么私家侦探，又花钱又没什么用……只是现在这样的情况实在是没办法了……”南光一如既往地发挥不了任何的作用，只能在旁边感叹和打边鼓。这家伙突然好像灵机一动脑袋里有灵光一现的样子，问：“咦，我突然想起猛兽哥你以前游戏里有一个朋友，说不定对现在这样的情况能有点帮助。”

　　“谁？”我倒是一楞，我有什么朋友有此翻天覆地化不可能为可能的神奇能力？就现在看唯一的出路就是请阿酷找两个吸粉的粉民给临风小子来个白刀子进红刀子出了，只是南光怎么会认识他的？

　　“游戏ID是‘寻找真爱的人’的那个人，不知道现在在哪里？我看他对这个爱情的理解很独特也很深刻，说不定让他去开解下小花妹妹会有效果……还有我看他行为独立特行往往会有常人想不到的效果，就像上次我们去弄那个龙蛋的时候一样……”

　　“……指望他？我看你也快没救了……还有人家现在正在日本拯救水深火热中的几千万日本妇女，可没时间来给一两个单独指导。”

　　说起雷猛同志，自从他的老总叔叔黯然退出公司管理之后，他也对这游戏丧失了兴趣，原因无他，他实在无法忍受和其他庸庸碌碌的众玩家一起在没有特权无法作弊不能彰显他的伟大无双的环境中默默无闻。没多久之后他强烈的不甘寂寞不甘平凡的心思又活络起来，号称对影视方面又产生了浓厚的兴趣，于是又软磨硬缠让他老爸把他送去了日本留学，走时对我信誓旦旦地说了番不混个名堂绝不回来的豪言。本来这家伙的话我从来只是当放屁，但前段时间却传来消息，那家伙居然真的在几部日产片子中分担了角色而且还有一个居然是男主～！据说已经成为这演艺界中冉冉升起的一颗新星。这种光宗耀祖的事雷猛同志是绝不会低调处理的，给我们留守中国的朋友每人邮寄了几张光碟过来敬请欣赏，只见上面这家伙果然是汗流浃背卖命演出，以前去健身房练出的肌肉和脸上花了大价钱去修修补补看来是没白费，难得的是本色尽显之下和影片格调非常一致融合的天衣无缝，完全没有一点生硬和不自然简直宛如现场直播果然无愧是实力派的潜力新人。我们几个朋友有忍不住的就拨电话过去问候一下这为我们S男人争光的代表，这家伙也毫不客气地接受这民族英雄的美誉，大叹为何之前没有发觉自己有这等惊人的天赋没有早几年就日本来发展在S和帮下里巴人浪费那么多的宝贵时间，现在终于回头是岸找到了值得奋斗终生的人生目标，以后一定要更加努力争取要以一己之力来挽救阴盛阳衰的日本影视业，为国争光为无数对那岛国有怨念的数万万中国男同胞出气～！还要委托我们一个电视台的朋友给他做个节目给父老乡亲们宣传一下他在大洋彼岸的光辉业绩，给万千有志学子介绍一下成功经验，朋友说做可能没问题但这东西可能审批是过不了的，贱人又义愤填膺发一通关于广电局审批制度的腐败无能完全有伤赤子拳拳爱国之心的牢骚。

　　投身于如此伟大如此有意义的事业中，他老人家哪里还会有闲心来管你这边的鸡毛蒜皮小事？我们也只有默默祝愿他在那边努力发展争取成为万千日本女性的梦中情人。这边的事确实他也帮不上忙。虽然现在暂时好像陷入僵局困境了，还是只有让我自己来见机行事吧。


第九章 意外，意外（上）

　　翠花妹妹的事虽然重大，但对我来说最重要的始终还是游戏里的事，毕竟是要靠着这东西吃饭哪。这外面的事情一耽搁，GM那边马上就不满了，又是发邮件又是让美少女打我的电话，要求立即上线保持每天规定的在先时间，我马不停蹄回去之后马上戴上头盔上线，投入伟大的劳动人民的艰苦事业中。

　　上次已经被GM们用临时应急手段来救了一次，再想指望他们帮忙那是不现实的了，纤若羽已经把被GM所阴的所有怒气都转移到了我身上，纠集起人手来准备对我进行大围剿，恰巧萝卜头几个家伙还困在医院里，于是这几天我任务看来就是全力逃命，好在我本来的位置就是处于西北区的边缘，直接朝中央山脉里一钻，就开始和海棠的妹妹们玩捉迷藏。如果是在人口密集的地带，海棠和盟友组织来个人海式的搜捕我是无法遁形的，只能朝这些一般玩家没办法深入的地方走。

　　一个人在野外到处乱逛可不是什么轻松的事，特别是在中央山脉这样的危险区域，一个不留神钻到了哪条五彩龙或者大群高级怪的地盘上也用不着纤若羽来收拾我了。我只能先去论坛上向一个经常在山区活动的帮会购买了一份他们自己制作的地图，按照上面的地形和怪物分布来选择走向。这些地方本来就没什么人出没，于是这两天的时间我又重温到了以前古典单机游戏暗黑破坏神，孤身一人到处打怪练级的味道。

　　‘卡呛’一声，恐爪怪小BOSS的前爪和脑袋一起飞了起来，-990的伤害数字周围带着乱溅的红色马赛克，无头的躯体轰然一声栽倒在地。我暗骂了一声娘，前面那么几刀上千的伤害也不见有什么动静，这最后干掉的一下才来个这样的场面。这个时候我的狂怒状态也刚刚消失，身上铁疙瘩一样的肌肉像泄了气的气球一样软了下去，手上的杀猪刀也拿捏不住哐啷一声掉在地上。幸好在这之前把这恐爪怪干掉，要不至少又要多喝四五瓶药水了。

　　‘叽里咕噜……’还剩下一只半臂的三臂巨怪俯瞰地看着我，我的蛮子智力不足更没相关技能去理解他的巨人族语言，不过还是能明白是什么意思，考虑了一下，从包裹里挑出一瓶最廉价的回复药水扔给他。这家伙用两颗手指头拈起在他手里显得和花生一样大小的药水瓶，很有淑女风范地翘起指头撮起嘴唇滋儿一下喝下，脑袋上马上陆陆续续冒出一个个+20+20的绿色数字。

　　这是我昨天用指使术收来的NPC，一百零三级的强力肉盾，指使术的作用效果至少是十天以上，即便我离线也能按照我之前设定的简单命令来执行。随便换作是任何一个玩家战队得到这样强悍的长期坦克，肯定是拿来当宝马奔驰一样小心使用务必要把有效期给用完，但在我手上不过十几个小时这HP近万家伙就已经重伤至残，刚才更是几乎挂掉，要不也不会来向我主动要求治疗，不过这也是没办法，毕竟我身单力薄只是一个人而已，连自己都只能靠药水给撑着，这最后发给他一瓶已经是仁至义尽。

　　指挥三臂巨怪朝山洞外走去，给我负责外面的警戒，恢复了点血皮的他也不至於被哪个突然冒出来的小怪给干掉了，我则一屁股坐在地上，用最原始的办法来恢复生命和魔法。刚才这个恐爪怪小BOSS只把经验值堆到了升级边缘，不可能冒险去强杀几个怪来升级，药水也是能省则省，剩下的可都不多了。

　　长期野外作业，后勤就是最重要的问题。装备虽然个把星期不去铁匠铺修理也没问题，但药水却是不能少的，而且要面对各种可能出现的异常情况还需要各种不同的药水，好在我的力量属性惊人，就算是戴上杀猪刀之后也还有不少富余，带个百把瓶中高档药水是没问题的。倒是这些药水需要的几百块钱让我好好心痛了一把，主要是必须全部去NPC药贩那里购买高档货，系统奸商那里可是没折扣的。那些玩家炼金术弄出来卖的东西便宜是便宜，但效果多少都有些差错，最要命的是那些技能不过关为了达到药效不得不加重分量的，动不动就是一磅两磅重而且和大瓶雪碧可乐一样体积惊人，平常消耗起来还不觉得什么，像这样长途跋涉光是带药就能把人累死，就算是法师的空间袋也不会把有限的体积和MP损耗浪费在这些废物上。即便如此，我特意去购买的特大号背包也在塞进这百把瓶药还有其他些东西也实在是装不下了，鼓涨涨地背在背后老大一块，那里有现在游戏第一猛男的威武气势，倒像个去那里刚刚捞了一大票的小偷。

　　现在药水已经消耗了一大半，算算差不多也该离开这地方，可以准备去外面等着和萝卜头他们汇合。这些家伙还有一天就该出院了，就算肚子还没好老子也绝对不会再报销住院费，穿着尿不湿也得给我躺下来玩游戏。只要和他们几个一汇合，应付起海棠的追兵来那也不再是完全的无还手之力，如果再把死灵法师给忽悠过来，以他的人脉和经济实力……

　　躺在地上YY中，猛然眼角边一红，三臂巨怪的图标显示遇到了攻击，然后我还没来得及反应，所有图标就一起全部暗淡了下去，居然这样就被人给秒了。妈的，老子的得力战将啊。一块石头揣热和了都舍不得扔，这一整天来帮我打生打死的虽然是个只会按照程序指令行事的NPC，这一挂让我也一阵心痛，又惊又怒。

　　是刚刷新出来的野怪？但这一带我们刚刚才清过场，锁喉怪那些游荡掠食者应该也不敢主动攻击这上百级的大怪，难道是……我从地上一蹦而起，打开系统记录一看，果然上面有写‘你的仆从已经被玩家‘柳絮才媛’杀死’的记录，想了想，先喝下一瓶隐身药水，这才朝三臂巨怪出事的地方跑去。

　　刚刚拐出山洞口，我就看见原本应该堵在洞口的三臂巨怪现在已经成了尸体躺在洞外的巨岩下，胸口一个水桶粗的透明窟窿，明显是被强力塑能法术一击毙命。用不着再朝外面多看什么，我心里格登一下，慢慢地放轻脚步，从我那可怜手下的尸体旁朝外探出头去。对面的岩壁上已经陆陆续续聚集起了十来个玩家，职业分布得很平均，标准的战斗小队，其中一半以上是女的。果然是海棠的人。

　　看着人还在对面的岩壁上，我暗松一口气。这里是半山腰的一个洞穴，对面半山腰的岩壁虽然只隔着几十米的直线距离，但要绕到下面的山谷再上来，少说也是三四个小时的路程。不过既然还有这么远，这些家伙怎么就慌着要来解决这边的三臂巨怪？而且他们怎么就能这么远的一眼看出这三臂巨怪只有个血皮……等等，想到这里我又把刚松的一口气提了起来，尽量减小动作地挪到洞口那岩石背后去，只轻轻探出个脑袋看着对面那些家伙。

　　刚才喝下的隐身药水可是NPC商贩所售，一百大元一瓶童叟无欺，不只可以隐去身形而且连低级的预言法术也可以抵御，对于我这样的孤身一人无论逃命还是侦测都是极有大用，而现在这样的情况就正是发挥这一百块的高昂价值的时候。虽然高级盗贼的侦测技能和法师的反隐形法术都能破解，但谁也不会没事就开着技能法术烧MP烧着好玩，这些家伙也都是知道我是只是单身一个蛮子，所以无心算有心之下，这药水的作用可就不可忽视。

　　对面的家伙们并没有慌着行动，在原地或坐或站，聊着天在等着什么，我也拿着耐性就在那里等着。几分钟之后，又有十来个人从对面的岩壁后面转了出来，为首的一个金发白马的女骑士，装备耀眼风姿撩人，这崎岖的山路上人家法师都走得歪头咧嘴哎哟不断，她偏偏还要仗着骑术精湛骑在马上各答各答而来，正是这千里追杀我的纤若羽。

　　“怎么样？刚才发短信来说发现了什么踪迹？”纤若羽一来就问。

　　“刚才发现那家伙控制的怪物，已经杀掉了，是个一百多级的三臂巨怪，这么高级的怪物他应该留在身边不会到处乱放才是，人应该就在这附近……但是用侦测邪恶又看不出什么特别的来，这里附近到处都是邪恶怪物反应点太多了……”一个法师报告。

　　纤若羽拿起手来好像开启了一个技能似的，手掌上浮现出一团光晕来，看了看又朝我这里瞧了瞧，点头说：“没错，就是在这个方向。大概是逃了吧。快追快追～！过去之后轮流给我开着侦测邪恶扫描，今天晚上一定要把那家伙抓到～！”

　　这女人刚才弄出的应该就是她所获得的任务物品上所带的只针对我的侦测法术，这法术乃是借用深渊领主的力量，什么药水也抵抗不了，不过这个法术肯定不能太准确地锁定我的位置，否则这任务我哪里还有得玩，只能是和指南针一样指出我所在的方向罢了。这些都是我从美少女那里套出来的内部消息，借此我才敢大摇大摆地就在他们面前几十米处慢慢偷窥。

　　吼叫着快追快追，但纤若羽却并没有策马而来，和其他人一样地呆在对面等着什么，我也依然静静地呆在岩石后面。几分钟之后，随着细碎的脚步声，两个盗贼从山洞口的阴影中慢慢显现出身形来，走到洞口对着对面大声叫：“那家伙刚离开没多久，里面的怪物尸体都还没刷新掉。趁着脚步还没刷新快先过来个游侠去看看，说不定就能追踪到了。”

　　嘿嘿，果然是有盗贼先过来了。我就说在那边那么远，法师怎么就知道这三臂巨怪就是我控制的手下，怎么就知道还剩下点血皮一个高级法术就能秒了。无论什么情况和时候，盗贼的侦测始终是队伍的最前端，老子也是职业打怪打宝队的，以为连这个都不知道么？这两个家伙肯定是解决了三臂巨怪之后就潜行了进洞去侦测，多半还和隐身了的我擦肩而过，只不过没开着侦测技能感知力也不够没发现我罢了。

　　盗贼从背包里拿出一捆绳子来，上面系上一个攀岩用的铁钩，在头上甩了两圈之后呼地一下丢了过去，对面的一个玩家接到之后在岩壁上一处绕了几圈捆扎起来，这边这盗贼拿着另一头在我身边的大岩石上捆了一圈，然后对面的那个玩家再拿出一个滑轮来，居然就在这两边悬崖之间弄出个滑轮吊索来。连在旁边偷看的我也不禁有些佩服，居然还带有专门在山区间移动用的工具，也不知道是DIY还是现在盗贼行会有卖这些的了。一个背着长弓大概是游侠模样的女玩家上前抓着滑轮吊着把柄，朝前一冲就往这边滑了过来。

　　有些佩服归有些佩服，不过再佩服也不可能让对面的家伙们就这样利用这伟大的工具偷渡而来，我蹑手蹑脚走到一个盗贼身后，举起杀猪刀就给他当头敲了过去。杀猪刀带起的猛烈风声让那盗贼察觉到了，咦了一声转头看过来不过却来不及了，啪啦一声马赛克四溅，四位数的伤害数字下，盗贼从中央被剖成两片。虽然我不是盗贼职业没有背刺的伤害翻倍效果，照准了头上的一下要害攻击也绝对够秒杀这种贫血弱防职业。

　　攻击的瞬间隐身效果也消除，对面三十号人尖叫怒吼大喝齐声上阵，好像侏罗纪公园里看到霸王龙时候的无助群众一样。叫得最利害的家伙就是半空中正在铁索飞渡泸定桥的游侠妹妹，她悟性惊人，一看我在这个时候现身偷袭就知道是什么意思，大叫：“缠住他，别让他砍绳子～！”

　　倒下了一个盗贼，另一个盗贼本来还作惊弓之鸟状朝旁边要闪，被半空中的游侠妹妹一声惊呼激发出英雄救美之心，居然抽出匕首就朝我冲来。

　　来得正好。本来我还说这家伙要逃跑隐身的话就只有用戒指上瞬发的迷宫术去困住他，这一下就节省老子一个迷宫术了。我根本就不理会这英勇来救美的盗贼匕首，依然一剑砍向那系在岩石上的绳子，同时咧嘴一笑，露出兽人的獠牙对半空中那和我心有灵犀的游侠妹妹飞吻了一下。

　　-232，-211。前一个数字是绳子上冒出的，后一个是我身上冒出的。这绳子还真是好质量，居然能有两百多的HP值，比盗贼给我造成的伤害还要多。只是我挨这一下两百多生命不痛不痒，这绳子却是碰的一下断得干干脆脆，半空中的游侠妹妹顿时手舞足蹈地惨叫着朝下跌去。近百米的垂直高度，对面的法师这仓促惊慌间也来不及给她加个羽落术，看来她短时间里还是没那观摩我伟大足迹的福气啦。

　　捅了我一刀的盗贼眼看我理都不理会他，还有我头上那两百来点的伤害数字，一下也回过神来，转身就要朝山洞里扑去，可惜也迟了，我转身过来杀猪刀一摆，碰的一下这家伙就被打飞出去然后从岩壁上反弹回来落在地上，哼哼地爬不起来看起来好不凄惨。这一下不是刚才那瞄准了要害的偷袭，我怕一刀秒杀不了让这家伙逃开距离潜行隐身那就麻烦了，所以这一下用的不是杀猪刀的剑刃而是用的剑身，虽然杀伤力不大，但力量巨大的钝器伤害果然给这低体质低力量的家伙造成了麻痹和眩晕。

　　刷拉刷拉砰砰砰砰，这个时候对面的远程箭矢和法师们的魔法飞弹才打来，我躲也不躲挡也不挡，任凭身上冒出密密麻麻的伤害数字，再上前随手补上一刀也请那盗贼一起下线休息去了。这些也都在我预料之中。这些家伙惊奇之下反应多少要慢一拍，能瞬发出来的魔法飞弹冷冻射线什么的虽然看起来数量不少，但都是一二阶的魔法，杀伤力对我这种HP上千的血牛来说也还尽可承受得起。

　　不过有人发一二阶的法术，自然也有在那里叽里咕噜念咒语发大招的，承受这一轮干掉盗贼之后我立刻飞身窜进那岩石背后，不惜工本地再拿出一瓶高级药水仰头咕噜咕噜喝下，果然几秒钟之后，一道从天而降的火焰烧在我身上，HP在重伤线上不远处绕了一圈才升了上去。也只有这炎击术只要瞄准之后就一直锁定目标才能击中我，其他什么火球闪电冰矛什么的全在岩石外炸开，我屁都没伤到一下。

　　对面的叫骂声一直都没有停，我等HP恢复到了差不多的时候再探出半个脑袋去，看着对面焦躁得像月经失调了一百年的纤若羽大叫：“帮主，你怎么安排的啊？怎么又让我杀了三个？这样下去你手下可坚持不了多久啊。”

　　“你别得意～！你跑不了，我们马上就过来，我们这里猎人盗贼法师多得很，你以为你能逃得了？”纤若羽俏脸通红，可惜GM禁止了我所有的私下交易，要不现在出五万块让她杀我一次都行。

　　“哟，别这么生气嘛。对了，听说，熬夜打游戏会导致内分泌失调月经紊乱性功能衰退，大家认识这么久了，实在不好让你受这罪，万一人老色衰被你公嫌弃要来找我赔偿我还真没时间真没精神，听说沉迷网络游戏的女人都是闷骚性欲特别强人还长得特别丑老子还真没信心对付，为了你好我好大家好要不你就先下去休息个把小时再上来吧。”

　　还没等纤若羽有所回应，几道色的光栅从她周围骤然闪现，然后朝中间猛然一收缩，就请她去异次元迷宫里去玩智力游戏了。抽回脑袋转身把半个屁股露出岩石外，可惜这游戏里没有放屁的功能要不还能更恶心对面的那些家伙一把，随后我拿出动物园猩猩的叫声和姿势边怪叫边朝洞穴深处一溜烟地跑去。妈的，老子损失了一个得力助手还有价值一百多块的药剂，不让你这些家伙血压升高内分泌紊乱月经失调一把我还真想不通了。


第九章 意外，意外（中）

　　随着几声奇怪的机关声响，周围本来闲闲散散的牛头怪们突然紧张起来。几个本来分别拿着一个精灵尸体的各个部分在大啃特啃的家伙停了下来，扔掉啃掉一半的手脚拿起了手边的武器，那两个好像雕塑一样一直在巴非门特神龛前祈祷着的牧师牛头人也站了起来，用我听不懂的牛头人语言吼叫呼唤起来。一看，我就肯定是纤若羽带着她手下们朝这里来了。

　　从在之前山洞外把纤若羽封进迷宫到现在，大约已经过去了三个小时的时间。本来还说那封那一下就能挫挫她的锐气拖延一下时间，等夜深了到了凌晨说不定她就自己下线去睡觉了，但现在看来那女人终究还是无法忍受刚才被我戏弄的奇耻大辱，决定熬夜长豆豆添皱纹也要带人来追杀我来，看来果然是怨念深重啊，那些手下们看来也还真是忠心耿耿，陪着这女人一起来熬夜发疯。不过这状况我也早有准备，没见我周围这群大块吃肉的牛头好汉么。

　　巴非门特的戒指无愧神器，不只有指使术一排排强悍的法术，附加效果也是琳琅满目让人眼花缭乱，如何好好利用这神器无疑就是我这任务的关键，仔细研究之后，我发现那一系列属性中最有用的好像不是指使术也不是提升的人物属性人物魔抗，而是其中那一个乍一看似乎没什么用的特性：持有者不会被牛头人攻击。

　　这特性如果是放在其他人其他场合上确实没什么用，最多只是作为这牛头人王神器的一个可有可无的点缀而已，但是落到我这需要到处躲避到处逃窜的人身上来可就大大地不一样啦。工夫不负有心人，有那高价买来的地图和我这两天的努力探索到处试探，终于让我找到了现在这一处牛头人的迷宫巢穴。经过我的大胆试验，这戒指的作用果然不假，不愧是有牛头人之王神力的东西，只是这些牛头人虽然没上来纳头便拜受我驱策有些遗憾，好像只是把我当作了一个普通的牛头人同伴来对待。可惜时间和无法承受失败的可能让我没办法去试验一下这些家伙对我的承受底线到底在哪里，比如说我主动攻击他们甚至于干掉会不会承受反击会不会得到经验值等等。现在我所能干的就只有是往这牛头人巢穴里一钻，这几十头的七八十级强悍猛男就是我的免费保镖，而且同是混乱邪恶阵营的他们，在侦测邪恶法术的反应中都是和我一样的大红点，等级再高的牧师圣武士也分辨不出来。所以现在一定是纤若羽来了，也只有她装备上那指向性法术才能知道我的大概位置而追来。

　　只可惜这牛头人的巢穴规模比较小，如果是地底深处的角魔迷宫，只需要往里面一走直接找到深处的长须角魔大祭司往他屁股后一躲，纤若羽就算把海棠全体玩家都搬来都别想抓到我一根毛。不过这也只是理论上的方法罢了，那种地底深处高级怪层出不穷，别说角魔迷宫，就算是大型的牛头人迷宫周围我一个人也还真没办法接近，而且GM也不会允许我用这种偷懒的方式，现在这种小型群落可能就是他们允许我利用的最大限度的条件。

　　咕噜咕噜的一番短暂会议之后，两个牛头人牧师带领着牛头人朝外走去，看来是去迎接海棠的美女们了。我想了想，咬咬牙又喝下了一瓶隐形药水也跟在他们后面。虽然这小小的一瓶药水价值不菲，换成啤酒喝都足够把工作室所有人都灌翻，这样一口没味没道的就去了确实让人心痛，但现在的情况却也是逼不得以，舍不得孩子套不着狼。

　　也不是我斗志高昂勇猛无畏，非得要去主动出击给纤若羽好看，而是期望这些牛头好汉们就能帮我完全挡住那是不大可能的，凡事还是得靠自己。这迷宫巢穴的在同类迷宫中实在不能算多大，虽然牛头人至少也是七十级以上的猛男，这两个牛头人牧师是一百级左右的小BOSS，但要对付海棠那三十来人还是有些困难的，毕竟NPC和玩家还是有决定性的不同。尤其是纤若羽召集来参加追击行动的肯定没有庸手，就算是我之前偷袭和取巧干掉的两个盗贼一个游侠，也都是五十级以上在某些技能上出类拔萃的高手玩家。

　　前面的牛头人一路走一路用牛头人语咕噜咕噜交流什么，前行到了一些分岔口这几个牛头人又分别分散开来，一路上也有零散的牛头人不断加入，所有迷宫中的牛头人分成了几个小队散开，沿着不同的迷宫隧道朝海棠玩家的所在悄悄前进。这是牛头人们对付入侵者常用的战术，我则跟在一个牛头人牧师的队伍后面。牛头人们这样分开行动更好，牧师的侦测邪恶就需要数倍的法力来探测情况，而更不可能分辨出我在哪里了。

　　我跟着的这队牛头人沿着阴暗的迷宫隧道前进着，走着走着没多久，前面的牛头人牧师突然停下了脚步，吼叫一声之后脑袋上一个巨大的魔力眼睛符号陡然出现，打开了专门破除隐形和幻像的真实之眼。随着法术的开启，前方阴影处一个逃遁的盗贼身形就显现了出来，这家伙也毫不拖泥带水，在牛头人牧师用出神术的同时就掉头就跑。牛头人们根本来不及上去围杀，就连角魔牧师随后的一个混沌之锤的祷文都刚念了头两个音符，这盗贼就飞快地消失在前面拐弯处了。

　　牛头人们没有去追赶，盗贼一逃起来战士职业的无论玩家还是怪都不可能追得上，互相咕噜了两声之后又继续朝前走去。但没过多久，牛头人牧师又是面色一紧如临大敌，吼叫一声又是一个真实之眼浮现在头上，同时前面阴影中的盗贼又飞奔朝后逃去。

　　没奈何的牛头人们又是在牧师顶着真实之眼之下继续前行。隐着身掉在后面的我看得是眉头大皱，看来NPC果然也只能是NPC。这样任由他们自己瞎搞，很容易就被海棠的玩家们搞得全军覆没。

　　对于入侵者，牛头人习惯的战术就是利用这和迷宫术也差不多的地形来四处绕弯包围伏击偷袭对手，这一招在游戏刚开始不久的时候显得犀利无比，经常杀得第一次接触牛头人的菜鸟团队呼天抢地晕头转向，但玩到现在论坛上轰杀牛头人指南的帖子都快可以集册出本书了，这些牛头好汉们偏偏又不知道与时俱进寻求创新，这样的战术再能有效才怪。海棠玩家中哪个不是资深玩家，专门对付NPC的各种战术都练得烂熟，刚才这盗贼来探路倒还在其次，消耗牛头人牧师的魔法才是首要。

　　真实之眼可是六阶神术，效果惊人而且持续一小段时间有效，作为反隐形的王牌法术耗魔也不少，偏偏这牛头牧师智力有限，仗着等级高MP深厚一察觉有隐形单位马上就不选对的只选贵的，着实是有钱人的气派。而海棠玩家既然知道它们肯定是要去绕弯偷袭，就这样用盗贼就这样沿路一直试探下去，只要这路程足够长，这样反复来个十来次就能把牛头牧师的魔法给耗个精光，到时候不用说偷袭了，就用赏金猎人的陷阱就能把这批牛头人全部困住。

　　看来果然还是得要老子出马才行。纤若羽装备上那对我的侦测技能是有冷却时间和使用次数的，不可能一直就锁定我的具体方向，老子还有三瓶隐身药水，至少也要把她们的战术布置打乱，我这帮牛头人NPC帮手才有机会。我慢慢地从队伍后方挪到前面牛头人牧师的背后，等着盗贼出现。

　　果然再拐个一个角之后，牛头人牧师的又吼叫一声用出真实之眼，就在盗贼现出身形朝后飞奔的同时，我也越出牛头人的队伍朝前跟着飞奔而去。

　　我的奔跑术是有专家级的，在这高级盗贼后面也还能勉强跟得上，这盗贼也没跑多远，在迷宫甬道里拐个几个弯之后就停了下来，然后开始埋头在那里继续设置一个没设置完的陷阱，看来果然是早有计划怎么样对付这些牛头人了。

　　我慢慢走到这盗贼后面举起杀猪刀，这一刀下去这家伙肯定是十死无生，但想了想终究这一刀也没落下去，蹑手蹑脚地越过这家伙朝他后面走去。

　　杀这样一个家伙只是等于给我后面的牛头人牧师节省魔法值而已，反而打草惊蛇暴露我自己的目标，先去后面看看再说。因为要应付分队的牛头人，海棠玩家可能也是分开了队伍的，杀上一两个玩家无关宏旨，把海棠的战术意图了解了才是关键，而且就算要攻击暴露我自己，也要悄悄潜进法师队伍里给他们来个满天马赛克的顺势斩再暴露那才划的来，一个盗贼的小命还不值我那一瓶隐身药水。

　　留着那个盗贼在后面继续埋设他的陷阱继续和牛头人们蘑菇，我提着杀猪刀朝前面快步而去，这迷宫我早逛了一遍，牛头人们制造的岔道和陷阱对我不起任何作用，走了大概一两里地的距离，我果然就看到了海棠的其他玩家，但让我很有些意外的是，我看见的居然只有两个人。

　　一个盗贼一个法师叉着腿坐在地下，正高谈阔论地吹着牛，那个法师还弄出个照明的火把插在墙上，简直是在野外露营。看来海棠做出的战术依然是集中了优势兵力，而这一路只派了三个人过来，分明只是想尽量拖住这一路的牛头人，给主力部队解决其他牛头人创造时间和机会。前面那个盗贼在不断地用陷阱和潜行去消磨着牛头人牧师的魔法，这两个家伙大概是后备队员，现在没事干就在这坐着瞎吹着牛。

　　我轻轻地走到这两个家伙的中间，找了这个用顺势斩的绝佳位置，保准一刀就把这两毫无防备的家伙给变成满天的马赛克，而这两个家伙还浑然不觉地说得聊天口沫横飞眉飞色舞。只要把这俩家伙解决了，再转身回去把那盗贼包一个饺子，这一队牛头人就能顺利前进和其他牛头人给海棠来个顺利的合击。

　　眼看马上就要手起刀落一刀两命，突然我眉头一皱，埋下头来对着那个法师仔细端详了一下……嗯？居然在这里能碰到这家伙？意外意外～！


第九章 意外，意外（下）

　　这法师面貌端正英俊，挺拔不凡中好像又不乏正气，用书上的话来说就是端的生了一付好相貌，只是现在这表情简直就是和我们以前那些小混混喝醉了比赛黄色龙门阵毫无二致，口沫横飞眉飞色舞，猥琐淫荡之意淋漓尽致。主要就是这家伙的这神态让我忍不住下手之时注意了一下，但这一注意这才发现，这在这迷宫里和别人口沫横飞聊得忘乎所以的法师玩家，居然就是前两天让我绞尽脑汁也没对付得了的临风布意～！

　　会在这里把他给碰到了，实在是意外意外。想不到这家伙居然还有闲心来玩游戏，更想不到的是这家伙居然还会出现在这个地方。说起来这家伙的等级应该不高，可能连职都还没有转吧，眼巴巴地特意加入队伍跑来这里想干什么，特意来拿给老子杀杀解解心头之气吗？倒是够体贴了。

　　要怎么杀才解恨呢？我站在临风的面前高举杀猪刀，却委实拿不定主意到底该怎么样砍下去。对这样的人渣，游戏里游戏外都早让我恨得牙痒痒的垃圾，就这样简简单单地一刀杀了实在是太便宜他了，而且也辜负了人家特意赶来送死这一番心意啊。

　　死亡一指，蹂躏内脏，女妖之嗥，这些干净利落的招数都有损失加成经验的效果，奈落信徒各种各样的恶心招数也同样地让人闻之色变，但现在这些套路单身独自一个野蛮人的我是耍不出来的，而且再怎么说这游戏里死了也不过是掉掉经验物品，看临风小子那三十来级别的等级可能掉了也不太心痛，这么说，就只有在方式方法上下功夫，利用我现在这难得的隐身状态，务必要用最恶劣的方法让这家伙心理上受到最强烈的冲击。那就不用剑，干脆用拳头活活打死？或者用脚一脚一脚地踩死？要不是干脆用屁股活生生地坐死？看这家伙说得那么开心嘴张的那么大，对着嘴拉泡尿直接把他淹死？还是让我积蓄了一天半的公斤级大便突如其来地猛烈拉入他嘴里把他给活生生憋死，同时开着视频拍摄把这视频传到土豆传到悠酷传到百度传到搜狐网易人民网……想到精彩之处不禁扼腕叹息这游戏的逼真还是远远不够啊，完全无法表现我想像力的博大雄奇……

　　“秋哥，说起来那个纤若羽在床上是如何的？这最近我看那个论坛上评选游戏美女，这女人倒很有些粉丝，现在可算是名人啦。”

　　正在愁眉苦脸绞尽脑汁地想着，陡然间从临风嘴里冒出这样一句话来，让我一惊。这两个家伙本来一直在聊的都是游戏里的各种小道消息，比如某个玩家又把认识的女玩家给搞了之类的，我也一直没在意，哪知道突然爆出这样一句很有冲击力的语言来。

　　什么什么？那婆娘的老公不是烈火骷髅的那家伙么？临风对面的这家伙居然是纤若羽的姘头？

　　惊奇并没有妨碍我的大脑急速运转，马上在第一时间收起杀猪刀打开系统拿起了摄像精灵。好家伙，看来这隐身药水可没白吃，别说一百块一瓶，一千块老子也认了～！继续说继续说～！再来点劲爆的内容，有了这资本老子还不信那婆娘不乖乖束手就擒，虽然也不至於要借此就劫财劫色，至少也要她再不敢来追杀老子，那每个月的一张九阶卷轴就等着当工资来拿啦～！

　　“人说喝黄酒坐黄包车干黄事这是乡长，喝好酒坐好车干漂亮女人这是镇长，喝洋酒坐洋车干洋婆娘这是市长，只有省长才能喝名酒开名车玩名女人。现在鹏哥你搞的这不就是名女人？你这可是省长级的待遇了呀～！说说这到底要怎么样才能搞到名女人这样高的境界？”

　　“嘿，其实也没啥，主要是一般男人自己的心态有问题，其实对着再有地位再有气质的女人都用不着顾忌，女人这个东西穿着衣服画着妆那是各种各样，再有社会地位再有钱的有名的，在外面公众场合在电视上那看起来好像不一样，但是脱了衣服关了灯在床上其实都差不多，就那回事。”

　　那叫秋哥的盗贼一笑，表现出他强由的他强明月照大江的高妙境界让我心中一慌，这家伙就这样轻轻松松一句带过我可就没戏唱了。好在临风很配合地马上捧场：“还是鹏哥你有境界哈，但是也别太谦虚了嘛，给我们说说这名女人搞起来到底是啥味道，肯定是有特殊之处，要不怎么这么多省长部长这么高级别的官老爷就都喜欢这调调？”

　　“嘿嘿，这个嘛，根据老子的多年研究，也还是出于男人的心理问题。搞那种有名的高高在上的女人实际不是搞女人是搞那个高高在上有很多人崇拜的感觉，就像搞那些崇拜者一样……女人越出名崇拜者越多搞起来就越有成就感……”

　　“哇……以一搞万那是孔雀王加强版还有修真小说里才有的招数啦，怪不得很多人喜欢……”

　　“所以说这个XX嘛自己的感觉才是精髓，说穿了XX女人和充气娃娃都没区别关键是你自己怎么感觉……”

　　说纤若羽说纤若羽讲细节讲细节你们老说这个干什么……我站在两人面前急得不行，可是又不能出声提醒。老子喝着一百块一瓶的隐身药水开着五块钱一分钟的摄像精灵可不是为了来记录这两个家伙变态性交心理学讨论的，快给我来点正题来点劲暴点的东西，点点纤若羽的大名描述描述你怎么身化触手怪以一敌万，等开战起来或者那个盗贼回来后这可就没得说了。但那两个家伙好像突然金赛博士附身道貌岸然地满口理论起来，听得我是火大之极偏偏又没办法，度秒如年地站在旁边干等。

　　“唉，秋哥不愧是秋哥，果然是博学多才，难怪纤若羽那婆娘喜欢你得不得了，连这在游戏里追杀人都非得要把你带上……”也许是感应到了我急迫的心情，临风终于给我来了这样一句，听得我大喜过望，如果不是对这家伙恶感太重，几乎忍不住要上去亲他一口。

　　“毛，博学多才和女人喜欢根本就风马牛不相及。佳人爱才子那是傻逼作者泡不到女人就在他的傻逼小说里写的傻逼自慰情节，你看哪里有女人喜欢书呆子的？女人都是顺毛驴，你把她弄舒服了那就随便你怎么摆弄，所以泡妞的话会哄女人的老油子才是最能得分，而这让女人舒服最重要的手段之一自然就是OOXX了……上前天晚上和那女人从一点到七点，差点没把老子的腰给弄断，累得要死，那女人就喜欢我得不得了口口声声说我是她的心我是她的肝我是她生命的二分之三回去后马上要给老公离婚给我天长地久长相厮守，连他妈的玩个游戏也非得要我来陪着不可，偏偏又要在这其他人面前装清纯装神圣不敢和我说话，私聊偶尔几句也无聊得很，要不我怎么把你拉进来陪我说话聊天？”

　　“哈哈，我也正好向秋哥你多讨教学习下这些方面的经验技术。还是秋哥你厉害，搞通宵啊。有什么秘诀没有？说来听听说来听听……”

　　“日，不是我厉害，是纤若羽那婆娘厉害。老子怀疑不是她老公性无能就是这女人天赋异禀所以战斗力奇强……”

　　“哦？这样厉害？看那女人平常一副女强人的精明样子还察觉不出来呢，还是秋哥你厉害能把这样的闷骚内在充分发掘出来，我猜那女人的XX肯定是XX模样OO起来肯定是OO……”

　　“对对，说起来当时那女人……”

　　说到戏肉部分，两人的谈话内容也开始丰富多彩起来，临风虚心请教不断追问，而男人一说起这个东西都是兴致高昂难以自抑绝不服软的，那盗贼开始还不怎么愿意细说，在临风的诱导马屁之下也开始也不吝赐教。不只详细描绘探讨了海棠老大的形体外表和生理特征，绘声绘色还要加上手舞足蹈动用肢体语言来表述战斗经过，不把当时的情况如实反应那是誓不罢休，又比又说如何如何纤若羽那婆娘那一式观音坐莲真的是变幻莫测势大力沉幸亏老子还有一招铁牛耕田马上还以颜色……

　　听他们俩的谈话，原来这盗贼家伙是在不久前的一次玩家聚会上和纤若羽认识的，当然那人前一定拿足高贵样的海棠大姐到底如何和这淫荡气息四溢的盗贼一拍即合这些细节无从知晓，但现在这两人确实已经是骚货遇着淫棍干柴遇着烈火，烧得那是个热烈无比不可开交。而临风和盗贼两个也是口沫横飞兴趣高涨真是一个酒逢知己千杯少，我在他们面前开着摄像精灵那也是拍得兴高采烈，还变换角度一会拍拍临风听得聚精会神口水三尺长的表情，一会拍拍盗贼拳打脚踢现场回放战斗过程，绝对是精彩之极，看来说不定还能发掘出我自身当三级片导演的强大潜力呢。

　　其实平心而论，时到如今这游戏满街网络遍天下的时代来点桃色新闻实在是稀松平常，连街边洗头店的老板娘在给我抱怨说自从劲舞团等等逐渐兴起之后到后来劲溜团劲骑团劲霸团等等之类，让她的生意慢慢一年不如一年现在人丁稀少差点就真的只能洗头了。所以说这种红杏出墙狗屁倒灶的事情实在是算不得什么新闻。但正如萝卜头二十三岁才去医院割个包皮只能可怜兮兮博得我们几个同伙的嘲笑，一旦吴彦祖金城武周杰伦也去挨那么JJ上的一刀而且公之于众，立刻就会让万千少女少妇惊奇震动内分泌失调直接导致票房滑坡唱片滞销公司业务亏损无数员工裁员下课一样，这同样的事发生在名人身上，那效果就完全不一样啦。关键还有我现在这视频上可是男主角现身说法亲身示范，震撼力绝对是神仙放屁非同凡响。

　　这俩家伙该说的差不多都说了该表演的也差不多都表演了，心满意足之下我估摸着隐身药水的时效大概也快到了吧，重新拿起杀猪刀挥了挥，考虑了一下作为这实况爆料录像的结尾，是直接以马赛克满天飞好呢，还是以现身说法惊吓下他们增加点临场感真实感好呢？


第十章 人生如屁（上）

　　“喂，林仔，你这家伙怎么听得口水流得快到河对面，看起来一副欲求不满的样子？你不是才把你那个小妹妹搞定了？不是说还是处女么？那搞起来可来劲了三。但是现在怎么看起来你小子就像刚在牢房里关了几年一样的饥渴，需要听黄色龙门阵来YY了？不会是你娃劲大，直接把那小妹妹搞伤了现在没得搞了吧？”

　　这样的一句话突然从盗贼口中冒了出来，我手上一顿，杀猪刀便在离这两个垃圾头顶还有零点零一公分的距离停下了。

　　什么什么？不会吧？今天是怎么了？不只是有纤若羽的猛料，连一直让我闹心烦心的翠花妹妹事件也猛然有了转机呈现在我面前。

　　“嗯？”但是就在这关键时候，盗贼抬头张望了一下，看了看头顶上的杀猪刀，这一看只看得我是汗毛倒竖肾上腺激素暴走差点导致小便失控。虽然这一下的攻击动作没有完成，但动作过大，盗贼的感知属性虽然不是最重要的，但也是在平均线以上，这一下多少察觉到了点异样。

　　“怎么了？”临风看着盗贼的表情也四下张望。这家伙作为法师感知极低，肯定是察觉不到什么，只是这一表现让我大大的不安起来，让这家伙有了警戒心那就大大的不妙了。

　　“没什么……我问你那小妹妹弄起来如何？老子说了半天口都说干了，轮到你这家伙给老子说说了吧。那小妹妹老子看过几次，确实不错确实不错，真是便宜你小子了。快说说，弄起来怎么样？”盗贼看来不是王牌间谍之类注重感知和侦测技能的进阶职业，虽然察觉到了点异动却还是没看穿我的隐身效果，最关键的还是这家伙的注意力显然没在这些地方而是全集中了下半身，当一说起翠花妹妹的时候两眼放光舌头哗啦一下在嘴边一舔，色狼相毕露。

　　“嗯……”临风小子并没回答，而是站起来叽里咕噜地念诵起咒语来，几秒钟之后双眼里有光一闪，然后左右张望起来。

　　这家伙是使用出了法师的二阶预言法术看破隐形，看来不愧是常年作奸犯科做亏心事的，连游戏里都是生怕鬼敲门。但是他走来走去地东张西望了好几下之后确实又没有发现什么，这才皱眉头重新坐了下来。

　　“干什么？怕有人隐身偷听？”盗贼却是坐在地上没动。“放心吧，那家伙还在那边和牛头人慢慢蘑菇，肯定不可能有兴致来偷听我们。”

　　“不是，我是怕那个被我们追杀的家伙。你没看到之前在前面山涧洞口的时候前面的两个盗贼被杀么？那个家伙可是带得有隐身药水的……”

　　“切，那是那前面的傻逼先去杀了对方控制的怪物暴露了自己，你以为没事那家伙会舍得用一百多块一瓶的隐身药水来到处乱跑？这些家伙美其名曰职业玩家其实都是些找不到工作才来这游戏里混饭吃的穷鬼窝囊废，一百块够他们一个星期的生活费啦。还有告诉你点内幕消息，那家伙的任务只要任意死亡一次就会结束，所以小心得很，肯定缩在后面那些牛头人的背后去了，哪里会自己跑出来？听说你上次被那家伙给揍了？别是有心里阴影了吧？”

　　“没有的事，那种四肢发达头脑简单的乡巴佬，还操个XX那边的乡下口音……”临风还是左右再张望了一下，确实没看到什么异常的东西，这才点了点头完全放下心来。

　　看见他终于放下心来，我也终于放下心来了，长嘘口气，伸手抹了抹头上那抹不掉的系统表情汗水，慢慢地走到他们面前继续大拍特拍。虽然刚才这一阵闪躲造成的拍摄角度距离的变换虽然让镜头混乱了一阵，但如果放出来看我保证只能增加现场偷拍的临场感，没差没差。

　　确实，区区一百块的隐身药水是抵挡不住法术的侦测的，而这家伙左右一阵乱看却始终没能看到我。也没什么特别的原因，就是因为他没能看到我而已。

　　其实当这家伙站起来念出咒语的时候，我心里真的是着急得不得了。虽然这家伙等级不高而且肯定不会是预言系专精，用出来的预言法术肯定水皮得很，对高阶的幻术系隐形和高级盗贼的潜行都可能鉴定失效，但是对付任何隐形药水那已经是足够。药水毕竟只是药水而已，虽然能模拟很多种状态，但如果什么状态都能用药水来轻易达到，这游戏也就只设定炼金术士一个职业就行了。所以尽管这隐身药水号称高级，值一百大洋一瓶，面对侦测隐形的法术依然是一点作用都没有。

　　眼看这翠花妹妹事件的突破口就在眼前一逝而过，我心里这焦急劲啊，几乎忍不住下意识地就要抽起杀猪刀马上给这要看我隐形的临风垃圾砍成满天马赛克来泄愤，也不知是多年累积的灵感大爆发还是得力于高超的智力在危机时刻的完美反应，我瞬间想到了一个唯一的办法，马上又灌下一瓶药水然后弓腰躲了起来。

　　现在我们三人所处的这里是一条迷宫直道中的开阔地带，左右上下一看就能看个通透，而且牛头人的生活习惯也不知到了这里怎么就这么好了，其他地方到处可见的垃圾堆岩石块这里偏偏一个都没有，就算是盗贼来了这个地方仓促间要找个好潜藏的阴影都不大好找，但我这个躲藏却不存在这个问题，我一转身迈步，直接就转到了临风的背后。

　　如果这家伙是用的真实之眼或者是精灵之尘这种范围侦测法术，我这一下躲藏是丝毫作用都没有的，但偏偏他的等级限定了只能用二阶的看破隐形，这个法术的作用范围只能是在他自己的视线之中而已，所以我只要一直处于他的视线死角之内，也就能躲过这法术的侦测。

　　随着临风站起来走动了两下，左右看了看，我也如影随形地跟在他背后走动了两下，左右摇摆了两下，那体积巨大的杀猪刀也第一时间收到了背后。要随时完全随着对方的走动和摇头去控制自己的走位，这对敏捷的要求原本不是我这重武器野蛮人能随便胜任的了，实际上这个办法是很早之前的游戏初期在技战术研究论坛上一个资深盗贼玩家提出来的，但操作烦琐而且施术者稍微警醒一点原地来几个吃了摇头丸之后的大幅度不规则抽筋摆头动作就能破解，而且后来高阶的反隐手段层出不穷，这招数也被很多人遗忘了，万万想不到的是这个时候居然能成为我的过关救命稻草。也幸好我身上带的药水着实不少，匆忙中也能找出一瓶敏捷药水来把敏捷堆上了二十点以上，临风这菜鸟哪里知道还有这种躲避法术的技术动作，于是终于就让我涉险过关。

　　“喂，不要找借口转移话题分散注意力，快点给老子说说，那小妞弄起来是怎么样的？肯定爽得不得了吧？你给老子说过是处女，肯定手一摸到大腿上去就是反应激烈农夫山泉有点甜是不是……”临风有些紧张分神，盗贼秋哥可是有些急不可耐，说起来双手互搓还忍不住下意识地虚捏几下好像那小处女妹妹的娇嫩肌肤就在眼前一样。

　　“嗨呀，这个啊……”临风欲言又止，脸上的表情欲说不可说，好像是有什么顾虑还是有什么难处。

　　“嗨呀个毛，到底是怎么样你说啊。”秋哥很是不耐烦，我也几乎要开口和秋哥一起催促出来。

　　“唉，这个事以后有机会在我再给你慢慢说行不行……”临风还是满脸为难。

　　“说～！就在这里给老子说清楚～！我就不信现在你说了回去就要阳痿～！别忽悠老子哈，你小子JJ上有几根毛都是老子亲眼看着长出来的。”秋哥脸色戏谑中还有几分认真，原来是临风的江湖大哥类似的角色，难怪淫荡无耻的程度有过之而无不及，不过现在我只觉得这家伙简直是新世纪最可爱最可敬的人，有机会一定要写封感谢信送面锦旗过去以感激他对革命工作的大力支持。

　　眼看老大发话，临风也只得长叹一声说：“唉～～秋哥啊，这事不是我不说是确实没办法说……我现在可还没和她上床呢，就只是亲了亲嘴而已……”

　　“放你妈的屁～！你扯个谎也完全在侮辱老子的智商～！”

　　眼看秋哥赏了个暴栗在临风头上，我真的是心有戚戚，我都怀疑这家伙到底是不是和我心灵相通了。不过临风这小子的谎话也确实没谱，事情都搞到现在这样要死要活的地步了还没上床？而且在麻辣烫那里老子可是亲耳听到翠花妹妹亲口娇滴滴地承认奴家已经是他的人了结果还挨了一巴掌的。

　　“真的耶，秋哥，难道我还敢骗你还会骗你吗？我真的都还没有和小桦做过……”临风满脸的冤屈满脸的认真，委实演技一流，如果不是我确实知道实情几乎都要相信他了。

　　“真的？……靠，你是怎么搞的？可别给人说你是跟着老子混的，居然和个女人绞了这么久还没上床，以前一个星期骗到四个初中生的功夫哪儿去了？”秋哥先是对这小弟的无能恼火感觉丢人，然后又满脸疑惑。“对了，上次你不是亲口给老子说的把事情都摆平了所有的问题都解决了，那小婆娘已经被你彻底收复，接下来就等着过继遗产收钱了吗？你这床都没上，怎么还能收钱？”

　　“我说的意思是小桦已经是完全真心地喜欢我了，连为了我还和她家都要脱离关系了，但是这个是纯粹感情上精神上的，肉体关系还没有到位……”

　　“日，毛个感情毛个精神上，男人的感情是喝出来的女人的感情是睡出来的这你都不明白？居然连床都没上你还敢和老子说你把这女人搞定了？还让我帮忙去注册什么公司？你小子办事怎么这么不牢靠？”

　　“不是啊，这感情方面我敢给秋老大你保证肯定是拿下了，绝对不会再有什么意外故障。她现在都在天天看书，真的准备好好自己开个公司了。只是这女生单纯纯洁得厉害，死活说要等十八岁生日那天才什么什么把她纯洁的身体交给我……她以前可是连手都没和其他男的握过，我上次亲她嘴一下都不知道花了多少心思累得够呛又是烛光晚餐又是亲手下厨又是玩花样给惊喜，还是后来突然偷袭才成功，她反应也真够大的，目瞪口呆脸色苍白把我给吓到了我还以为她觉得我有艾滋病，最后满脸通红给我来一句她这辈子就是我的人了还真让我愣了好一会……我看这样的状况上不上床其实也不用急在一时了，强来反而不好……就这样陪着她慢慢培养感情，还有她生日也等不了多久了……”

　　大发现～！大发现～！大发现啊～！原来这啥已经是他的人就是因为被亲了嘴的意思？日了，不是临风在老大的压力下泄露天机老子也还真想不到会是这样。当然这翠花小妹妹到底是被亲嘴了还是受精了打胎了我是毫不关心，但可有人关心啊，酸菜大姐会关心南光小白脸会出钱这就好了，而且看样子这盗贼家伙还和临风在这事上有所勾结似的，居然在这里亲口说出这样重大的机密，这接下来的肯定还会有更猛的猛料陆续爆出。我开着摄像精灵的手都在忍不住发抖，这下真的是捡到宝了～！居然有这样的狗屎运，等会一定要打电话回老家去请人去看看祖坟上是不是有青烟直冒祥云笼罩，老祖宗积攒的人品爆发在我身上啦。

　　果然如我所料，这俩家伙已经是谈兴大发，就着这事情聊开了，接下来的对话真是一段比一段精彩，所暴之料一波猛过一波，就连我这不介入事件中的旁观群众也是听得兴致勃勃，惊奇赞叹不断。

　　“真的？嘿嘿……那这小婆娘还真SB得厉害。那你泡她这段时间就还真辛苦了，我可警告你别憋不住就去外面鬼混，万一被发现可就鸡飞蛋打什么都前功尽弃。”

　　“当然当然，我可是之前在人家面前痛哭流涕发誓要痛改前非了的，还要举菜刀剁我自己的手指头，当时我还真怕她来不及拦我……现在可要一直保持回头浪子的纯洁姿态，秋哥你都不知道我有多辛苦，还要多看那些电视剧去学习体会里面那些SB男主角的言语表情，成天把自己当作真的乖宝宝，这个精神压力那是一个大啊……特别是两几天小冬瓜那杂碎居然还受人指使要陷害我，弄得当时真的是惊险万分，要不是我警觉度高未卜先知了一把，当时就要前功尽弃……”

　　“哦？怎么搞的？”

　　“那家伙打电话说弄了几个妞还有一大桌粉和冰来请我去玩，我就奇怪那家伙怎么突然这么有钱了而且还这么慷慨请我去HIGH？以前我和他女朋友上床的事他虽然嘴上没说但不是一直有些耿耿于怀么？我就有了警觉心，好好打听了一下才听说那家伙经常帮警察办事当什么线人，这次好像也是警察让他这样搞还指定了点名要让我去的，居然是想针对我！没得说肯定是小桦他们家里的人想要抓我的现行犯，本来我都说不去，小冬瓜那家伙死活要我去，我想好吧干脆老子就过去演演好学生给他们看看让他们死了这条心。过去一坐下我就继续扮我的回头浪子，你都不知道当时我听着那个音乐闻者那个味道人家让我溜我也不敢那是什么感觉，痛苦啊～！还有个小妞要主动来给我OOXX～！老子一听马上就来劲了但不敢啊，还要板着脸说我不是乱来的人其实想像里老子早把她给XXOO死了～！当时别提多难受我都觉得快要精神分裂了～！好在没多久正准备说要走，这才发现小桦就在旁边门边偷看偷听着，吓得我当时满头的汗水……这种状况多来几次我看我要么就真的去当个五好青年要么就直接去精神病院了，这个苦啊……”

　　“哈哈哈哈……还有这些节目？我靠，够精彩都可以去拍电影了。要说累，你妈的那怎么不累？你以为哪门饭是好轻松就能吃下来的？不管是啥事用心努力吃苦去干才能干好懂不懂？老子早就教育你干事要有毅力要有恒心～！这回这事可是千载难逢的好机会，你不好好下点功夫，又是几百万的家产又是几百年难得一见的十八岁美女处女，你凭啥轻轻松松就能拿下？只要拿下了，让她把钱打到公司名下，喜欢呢你就真的去好好干不喜欢你就卷款跑了，反正你娃后半辈子可就不用愁了，吃香的喝辣的那是没的说啦……”

　　“哈哈，还是要多亏秋哥的教导和策划啊……开毛的公司哦，有了几百万还开啥公司，有钱不用过期作废，有钱还要去找累受的家伙我看是犯贱，说啥要朝演义事业音乐梦想奋斗那还不是想办法让她把钱拿出来，秋哥你还不知道我啊？不过我发了财肯定是忘不了你老人家的……”

　　“日，就知道你狗日的不是正正经经努力干事的料，不过也随你，多的别说，给秋哥十来万就好……唉，说起来什么时候也介绍我和那小妹妹认识认识啊，先交个朋友在那里，等你拿钱跑路了那小妞伤心欲绝的时候我就正好乘虚而入，也尝尝这纯洁小女生弄起来是啥味道……以前都是你小子干我干过的婆娘，现在颠倒过来了我要吃你的剩菜，看起来你小子真的是有出息了啊……”

　　“呵呵，哪里的话，秋哥你又洗我脑壳……嗯？啊……”

　　“呃……”

　　我正拍得高兴听得起劲，突然间这两个正满心希望兴奋地憧憬美好未来的有为青年突然都不说话了，脸上的表情木然僵硬，眼光全部盯着镜头死看。

　　日了。我一愣，低头一看，这才发现不知道什么时候身上隐身药水的时效已经过了。


第十章 人生如屁（中）

　　看着身边的空气里浮现出一个面目狰狞的高大兽人，手上的摄像精灵几乎凑到了他们脸上拍得不亦乐乎，此刻不再次佩服游戏公司的制作精良，现在这呈现在临风和盗贼秋哥脸上的表情真的是精彩细微到了极点。就凭这两个表情，腾翔在今年的E3游戏展拿个七八块金奖那是举手之劳啦。

　　居然没注意到隐身药水的时间效果，我摇摇头叹了口气，对地上还傻坐着的盗贼说：“游戏公司还真他妈的黑，一百多块一瓶，这一个星期的生活费也不过十来分钟的时间就没了。看来这游戏还真不是我们这些穷鬼窝囊废能玩得起的，这位大哥你说是不是？”

　　盗贼秋哥和临风两个还是张大着嘴坐着没动，只有两双眼睛稍微移着互相看了一眼，然后又转过来盯着我。面对着两人仰慕的眼光，我不慌不忙大摇大摆地把摄像精灵的显示灯给灭了，然后呵呵一笑，也看着他们。

　　按一般的剧情来说，作奸犯科的家伙们发现到窃听机密者之后的首选就是杀人灭口毁灭证据，偷听到了惊天阴谋的主角就要千里亡命万里逃亡为正义为公理不懈努力……但现在这是游戏里就算杀了人也灭不了口，而且就算这两个家伙加起来也挨不起老子一记杀猪刀顺势斩，只有我杀他们绝没他们杀我的可能。

　　“呃……这位就是传说中的猛兽哥？果然是威武不凡气度惊人闻名不如见面，不瞒你说我早就对你们鹰之团仰慕以久啦，听说你们不管是打BOSS还是PK在我们西北区都是大名鼎鼎……”秋哥不愧是当哥的，比临风要反应得快得多应变能力也强得多，马上站起来满脸笑容伸手紧握表示亲热接见广大劳动人民各族同胞。

　　我也满脸笑容伸手给他握了几下说：“呵呵呵呵，客气客气，秋哥是吧。我们打怪再厉害哪里比得上你打炮厉害？我们只能把NPC打爆你可是把纤若羽这么有名的工会大姐都打爆啦。那个PK技术也是要对你甘拜下风，刚才示范的那一招铁牛耕田真是精彩不凡让我看了也感觉受益匪浅倍受启发啊……”

　　“我就觉得你这兄弟一看就入眼～！这一说话果然感觉就是投缘～！”秋哥一拍巴掌，豪气顿发，马上就要和我斩鸡头烧黄纸。“既然大家在这里认识那就是缘分～！我这人最相信的就是缘分，佛家叫缘分道家叫命中注定儒家叫天理外国佬叫FATE，这东西够利害够猛够强吧，既然是这伟大的东西让兄弟你在这里和我们相遇相识了，那就没得说就是兄弟～！兄弟就要有福同享～！不瞒你说这个临风兄弟过段时间就要发笔横财，那肯定是少不了兄弟你的，他吃肉肯定我们不会喝汤是不是？”

　　我一拍大腿，也拿出江湖好汉的气概来大笑一声：“哈哈哈哈，我也觉得和你真是心有灵犀说不定上辈子都是兄弟，和秋哥你说话真的是明白！我也不瞒你说兄弟我好久都没吃肉了～！直说了吧，就这视频你觉得能值多少钱？”

　　秋哥头一埋手一扬，十足电视广告上主持人对产品报价的爽快劲：“痛快～！快人快语，男人就是这个爽快劲～！就冲你这劲头，四十万，不，起码五十万是少不了的啦～！”

　　我大手一摆：“就冲你秋哥这么耿直，我怎么好意思要五十万？十五万就行啦～！”

　　“嗯？”秋哥闻言先是一惊，半秒钟之后又马上义愤填膺状。“不行不行～！这么够义气的兄弟怎么能才给你十五万？怎么也得二十万啊～！”

　　“好，承蒙秋哥你大方知道我们兄弟有家有室混饭吃不容易，我就代我们鹰之团兄弟们感谢你啦。好，你说的，就每人二十万好啦～！”

　　“呃……每人？”

　　“是啊。我们鹰之团冲锋队一共六个兄弟，论坛上都注册在案的猛兽凶想不到是你龙世子恐龙特级克塞号我爱大咪咪你去一查就知道，秋哥这么讲义气这么够意思的，既然是我的兄弟也就是你兄弟啦，兄弟怎么还能有远近亲疏之分呢……六个二十万正好一百二十万。”

　　“一百二十万？我操～！你是傻了还是你以为我们傻了？秋哥，不用陪这家伙发傻，这家伙就是那姓蔡的婆娘姘头～！上次就是那婆娘指示他来给我捣乱过～！”看来是被我这每人二十万刺激到了，一直发呆的临风终于跳了起来大叫，不管不顾地就要撕破脸皮。

　　“哼，别以为这拍到了就怎么样。就凭这样的垃圾你也想敲诈我一百二十万？这又不是真的影像记录只是游戏里的视频，我就对小桦说这是你们自己制作出来的视频，现在的电脑技术这么先进只要花钱什么做不出来，上次你不就是给我们两个捣乱？有了这前科你看她是相信你还是相信我？小桦只有更讨厌那婆娘，更站在我这一边的。你勾搭上那婆娘以为很爽么？被别人都穿烂了的破鞋，干过她的男人比你认识的女人还多～！不管精神上还是肉体上。那婆娘的AV你看了没？是不是够骚？老子把那片子剪辑后准备上传到网上去，我保证数以万计的男人都边看边手枪精神上早把那婆娘给轮了十万次了，连老子打手枪都喜欢看她那骚样。你回去后警告那婆娘小心些，我有几个兄弟看了那AV上火得利害说不定哪天找机会去轮了她，老子到时候肯定也会去参加……”

　　“连这样的城府都没有，你真的一辈子就只能是个小杂碎……也还真要感谢你配合增加我这偷拍的DV可信度，不好意思没告诉你，我摄像精灵没关，只是把显示动画给屏蔽了。现在都还一直拍着你……”看着临风发了疯的小丑一样的又跳又折腾，我摇摇头，叹口气，手上的界面一点，摄像精灵的那个隐藏起来的图标又冒了出来。“顺便说下，我和蔡MM没啥特殊关系，收钱办事而已。”

　　被发现了并不意味这表演就结束了，这俩家伙的后续反应也可能同样精彩，我早就有这预料，所以只是把摄像精灵设置成隐秘拍摄罢了。看来这一手果然是正确的，有这家伙这一段补充表演这DV的真实性大增，至少只要不是弱智，就都看得出这不可能是我刻意制作出来的，而我觉得爱情会让女人变傻瓜，但变弱智可能还不至于，特别是据说强烈的精神刺激有助于脑残人士恢复健康。

　　一看那图标一听我的话，临风的表情就完全就成了一坨屎，再说不出什么话来了，还是秋哥有脸皮有心胸，上去一巴掌就拍在临风的脑袋上训曰：“早教育你出来混要注意闭上嘴巴收起尾巴管好J巴，你看看人家猛兽哥～！不声不响不骄不躁一切尽在掌握中这才是男人风范。唉，现在这些年轻人就是太不懂事太不明白低调的重要性了……猛兽兄，这年轻人抽点疯发点傻我们大人家那就不去计较了，男人说一是一说二是二说好一百二十万就是一百二十万，事成之后一定给你～！你先把银行卡号发来吧。”

　　“还是秋哥你明白事理是个男人～！”我点头示意大善。“事成之后那又让我有些难处了，我们兄弟都是最近缺钱，秋哥你如此仗义，那就先来点预付款吧？”

　　“那肯定是应该的应该的，兄弟有难就是我有难。”秋哥把胸脯拍得砰砰直响。“这样，我银行里还有七五百三十二块，我这个月为了兄弟你就不抽烟不喝酒不去宵夜吃简单点，二百三十块够用啦，先给你五百……”

　　“嗯……五百有点不够用，这样，一口价，先付十分之一，十二万吧。”

　　“先付款这个是天经地义，没得说～！但是实在不好意思，这数目实在是在我们两个的能力范围之外。你也看得出我们两个都是靠女人吃饭的，而且就等着捞这一大票呢，所以现在确实没那么多。但是兄弟你一百二十万个放心，既然答应了你那就绝对稳妥得很，只要那小妞把钱一打到我们公司的账户上来就……”

　　“叫纤若羽来吧。她应该是拿得出来的，你们合计合计，让她出这个首付。”我笑了笑说。两个江湖老油子用废话来互相试探底线，胡掐了这么多废话，我也大概有个底了，直接拿出真实底价。

　　“呃……”秋哥第一次显得面有难色，大概是没想到我会出这一招。“我们大老爷们的事，把女人牵扯进来这个有些不巴适……”

　　“大家都是明白人，再说些废话来就没意思了，你要我现在就把你两个砍了后直接找她也行。”我懒得再和这家伙磨嘴皮了，舞了舞手上的杀猪刀，呼呼风声大作，直接拿出袍哥人家的狰狞嘴脸。

　　一个是比我脸皮还厚比我还油的老油条，一个则是绝无可能舍得拿出一百二十万来腐蚀我的正义感和责任心——出于我和酸菜大姐南光小白脸的友谊和责任感，这视频肯定是要当作强力罪证给他们的，当然那家伙真的愿意跳楼大出血拿个一百二十万来花差花差我多半还是会考虑考虑的但现在看来不大可能——看来从这两个垃圾身上大概是榨不出什么油水了，而我一开始就有了打算在纤若羽身上打打主意的意思。

　　这女人我可以肯定是个死要面子的，现在正在游戏里风声水起，正要去博取游戏第一美女的名头，这一视频绝对可以造成致命一击。而且虽然她本人没在里面现身，但刚才秋哥提及的诸多人名地名生理特征等等可都是货真价实有据可查，就算不明真相的围观群众不明白，她老公可不会不明白。那女人不是在论坛上自吹什么有车有房有钱兼有格调么，为了这美好的游戏生涯完美的幸福生活，拿个十来万来资助资助我们这些贫下中农也不过分吧。

　　“呃……好，那我给她发短信让她直接过来……”秋哥脸上神色变幻不定，好像还想张口忽悠我一下，最后还是明白我也不是省油的灯，颓然服软。

　　“那我就等着了，嘿嘿嘿嘿……”我笑了笑，大摇大摆地就地盘膝坐下，就等着纤若羽来给我送钱啦。

　　十分钟之前，我还是要喝着隐身药水东躲西藏惶惶不可终日，现在却可以在这里稳坐钓鱼台等着刚才还追得我满世界乱跑的人来给我擦鞋……我不禁很有感触很有诗意地叹了口气，感叹这世事无常啊，所以这人生就如吃番薯不知什么时候放什么屁这真乃至理名言也……

　　‘嘟’。突然一声轻响，一个白色的半透明框框出现在我面前，为首的几个大字就是‘请诸位玩家注意’。

　　是个系统的用户提示？在游戏过程中强行插入系统提示，这倒是比较少见的情况，我满不在意地看了两眼，然后马上一蹦地就从地上跳了起来，眼睛瞪得比牛还大，下巴差点直接掉在地上。

　　‘请西北区广大玩家用户注意，因为服务器系统故障，今天所有玩家的摄像资料全部被删除。系统将在一天后对玩家损失的影像资料时间赔偿三倍的摄录费用，请玩家见谅。’

　　刷刷刷三声，我都还没有从震惊中反应过来，那边的秋哥已经神速摸出手弩给我来了一梭子，把我锁定到了战斗状态再说。

　　有些时候人生就像蹲在马桶上，已经很努力了，但结果却只是一个屁。这个时候我脑袋里突然冒出来这样一句话。


第十章 人生如屁（下）

　　系统提示肯定不会厚此薄彼，既然是发给西北玩家看的，秋哥和临风两个自然也看到了，秋哥的反应神速，跳起来就给了我一梭子，临风则是又展现了小人物沉不住气一面，愣在原地又惊又喜面孔呆滞手脚微微抽搐，大概中了五百万也就这反应了。而我的反应则很简单，直接点下强行退出游戏的选项。

　　“想跑？林仔快杀～！”看见我陡然全身僵直，秋哥一眼就明白了我是要强行退出，刚才还要和我斩鸡头烧黄纸的他现在彪悍勇猛无比，抽出匕首飞扑而上，想要趁这十秒的下线僵直期直接把我给爆了。但此刻的我已经是毫不在意了，心思压根就没放在这游戏上，或者根本就没放在游戏的这个层次上，我现在满脑子都是怒火，充满了无产阶级贫下中农受剥削者被压迫者的熊熊怒火～！

　　从游戏开始到今天这么久的时间里，腾翔的游戏服务器健康得像铁金钢一样别说大小问题了连伤风感冒也没发过一次，偏偏就在老子这重要无比的伟大视频一录制完成，马上就来了个重大事故，偏偏还就只是真对视频保存的故障。如果这种事都能偶然发生，那只能说明老天爷太眷顾那两个垃圾或者太讨厌我，而根据我活了这二十几年也没飞机掉我头上那两垃圾也没中几十个五百万来看，老天爷并没有这类似的倾向，所以根本不用和谁打一块钱的赌，肯定是GM那边搞的鬼，因为我这视频会让他们的计划受阻。

　　居然就为了他们的什么任务就随意乱来删除资料！？他们知不知道这个视频有多重要么～！他们知不知道一个如花少女的终生幸福就寄托在这上面？他们知不知道这视频凝聚了我多大的责任心正义感耗费了我祖上积下来的人品运气？他们知不知道那视频值十几二十万？他们知不知道十多二十万对我们这底层小民是什么意思么～！就只知道他们的游戏他们的任务！就只知道他们自己的个人利益！怎么不站在别人的立场上去考虑感受一下？连国父孙中山先生都悲叹过中国人只是一个个单一的原子，就是这样自私自利的个人主义把五千年伟大文明切割成了一大锅杂碎垃圾～！无论站在民族大义还是自我私利，我都彻底的怒了～！

　　“我日你们的妈～！我日你们腾翔的全家……”我取掉头盔抓起电话拨通美少女的电话就国骂开场。

　　“我日你的妈～！我日你祖宗十八代～！你还有脸打电话过来骂人？”电话那边的女声回骂过来，毫不怯场。

　　“什么？你还敢来骂我？”我本来就火大，这一下更是火上浇油火山爆发，朝电话怒吼：“我日死你个傻逼婆娘，你们这样乱来删除老子的录像你还有理了？”

　　“操你妈的，你录你妈的毛像，给你做任务每月给你发工资你还不够？还要去敲诈其他玩家？烂泥扶不上墙～！狗改不了吃屎～！”

　　“滚你妈的你们这帮自以为是的垃圾，我们是合作有合同又不是卖身卖给你们何况就是合同里也没写不准拍录像……老子既不是拍你们的裸体又没拍那婆娘的A片关你们鸟事啊？”

　　“垃圾垃圾垃圾你才是垃圾……合同上可分分明明地写好了不得以超越游戏范畴的手段去影响游戏任务进程不得和玩家私下沟通交易……”

　　“那摄像精灵不是你们安装在游戏里的？哪里是超越游戏了？不得和目标玩家交易我这和目标玩家交易了吗我是在让她们去和目标玩家交易而且我们交易的可不是这任务有关的内容纯粹私人性质，他妈的你们这是强词夺理是不是？还居然发个通告给全区玩家来掩盖你们的丑恶行径，你们以为这样就能一手遮天了？”

　　“滚滚滚，老娘以前真的是太高估你了，原来凭你那点智商真的是理解不懂那条款啊，我是你妈怎么也要让你念满九年义务教育要不直接塞山西煤窑里一辈子别出来见天日免得出社会来丢人现眼～！还能知道一手遮天这成语还真不得了呢是故事会还是YY小说里学的……现在我们已经决定终止和你的任务合作，把你彻底开除了～！你还想每个月一张卷轴，卷你妈的头～！”

　　“什么～！？我日你大爷的十八代祖宗……”这下我真是惊上加惊怒上加怒。那可是长期饭票啊～！暴怒之下更是骂得天花乱坠。

　　“呸～！滚你娘的臭杂碎，自己自作自受还怪别人？你知不知道我们的损失更惨重？你这样的不识好歹的垃圾不拉去人道毁灭了真是祸害社会，迟早又是个白宝山马家爵，老娘以前还看得起你真的是瞎了狗眼～！”

　　“害得老子这样惨还来骂我，信不信哪天晚上老子埋伏路上捅你狗日的傻婆娘两刀……”

　　“呸～！提什么劲？来来来，还不用你去埋伏了，老娘马上就来你家门口，就看你有没有这个狗胆～！”

　　事实证明我确实是没有那个狗胆的，而美少女却是言出必行的巾帼豪杰。等了一个多小时之后美少女的汽车滋嘎一声撞飞一个塑料垃圾桶停在楼前，砰的一声关上车门跳下车来火气腾腾地走到我面前瞪着我，美少女柳眉倒竖，对着正在削苹果的我双臂敞开做了个COMEBABY的姿势。“怎么了？不是要捅我两刀么？来啊～！”

　　“……等你等得肚子都饿了。吃饭没有，一起去吃饭吧。”我叹了口气，削下一半苹果给她递过去。

　　美少女反而一怔，看着我递过去的苹果不知所措，估计是完全没预料到我刚才在电话里叫嚣得这样利害，最后到了面对面的时候却来这么一句。

　　其实本来我准备好了尼龙绳水果刀，杀气腾腾地坐在裘老头茶馆门口就等着她，但问题是我忘记了省城离这里的距离实在不近，足足两百多公里。等人是我这辈子最讨厌的事情之一，干坐在那里等着的前半个小时让我火上加火，坐在那里用想象力把那帮GM男的通通虐杀碎尸女的先奸后杀了十来次，只坐得满脸杀气目露凶光跃跃欲试屁股把裘老头的竹编椅子摇得滋嘎乱响，把路过的楼上建中大叔的小侄子都吓哭了。结果事实又再一次地证明YY确实是伤神亏肾的精神活动，半个小时之后我本来积蓄起来的杀气怒火就在想像中消磨得差不多了。

　　火气一去，理智又重新占领了高地，我仔细一考虑，终于还是想通了现在的情况和处境。怒火和脾气永远是不能解决问题的，怒气一满点小宇宙一爆发就能人挡杀人佛挡杀佛那是漫画里的情节，脖子上顶那么大个脑袋，并不只是用来长头发发脾气，我现在的境况可是非常之不妙，如果真要动刀动枪地表演下武功，展现一下袍哥气概和人若犯我我必咬人的主角风范，最后的下场肯定惨兮兮。

　　“你……你……我操你奶奶的……上车。”美少女怔在原地，骂也不是发火也不是，最后一下转身碰的一下关上车门。我咬着苹果上了车，美少女发动车子在楼下那不宽的原子里打了个调，碰的一下把刚才碰翻的垃圾桶又撞得飞出去，在满天散落的垃圾中一鼓作气地开出去了。

　　“魏狗日的，回来你给老子把地下扫干净……”裘老头从茶馆里冲出来吼道。萝卜头他们还赖在医院里，这老头就已经精神抖擞地回来了。

　　美少女的车开得极快，纵然是这刚好能过车的小巷子里也是上了三十码的速度，毫不在乎路边的杂物在她的车上擦过，联想到从省城到这里居然只花了一个多小时，可见她对我的火气怒气确实不是装出来的。但是我也有些弄不懂她的怒气到底从何而来，老子发火这是事出有因，她发什么火？难道这一次由于我她被扣了奖金？那总也没有我十来万的损失严重吧？

　　美少女只冷脸把着方向盘一语不发，我心里则是早就设定好了敌不动我不动的战略思想准备，两人一路都没说话。她开着车径直到了麻辣烫摊子，在后院里找了个偏僻的角落，要了两瓶酒坐下，什么都不说，直接倒了一杯仰头一口咕噜一声喝下。这时候我才看出有些不大对头，这一杯下肚的可不是啤酒，五十多度的枸杞酒，一杯可有二两多。

　　“喂，你干什么？就算被扣了奖金也不用这样吧。我这视频可值十来万……”

　　“没扣奖金，只是把我开除了……因为让你来加入游戏调控手段这个提案是我提出来的，而且我负责其中很大一块，现在搞出个这样的岔子，被上面的狠批了一顿。”

　　“啊？被开除了？这……怎么可能？”我闻言大惊，一下站了起来，惊恐之色溢于言表。

　　“只是被游戏部开除，回原来的部门去搞内务和后勤了。”美少女看我这样为她吃惊担心，表情稍微缓和了一点。

　　“哦，那还好那还好……”我坐下，神色也稍微缓和了一点。美少女被不被公司开除，这和我关系实在是太重大了。并不是我和她友谊能深厚到她失业我内疚她失意我心痛，而是她如果一被开除，还有谁能从腾翔公司服务器里把我的视频给带出来呢？

　　之所以说现在不是胡乱发火的时候，就是因为我偷拍视频还可能留在腾翔公司的服务器中。游戏中系统通告上那个所谓的服务器故障肯定事实上是不存在的，视频也有很大可能并不会被直接删除，从正规渠道拿回这视频可能性不大，美少女就成了目前最大的希望了，只是现在这情况看来并不太妙，也不知道她这被游戏部开除了之后还能不能接触到那些东东，能接触到难度又会有多大是举手之劳还是要偷偷摸摸她又愿不愿意这些问题实在是让我头痛……

　　“其实我觉得内务后勤还是不错的嘛，这个游戏部当GM压力大还经常熬夜，对女生皮肤可不大好……”我作势安慰美少女，至少先让她把心情放松点下来这才好开口去问那视频的问题。

　　“你知道个屁。”美少女白了我一眼，叹了口气，埋头又喝下半杯酒。

　　“是是是，我知道个屁。来来来，化悲愤为食量，是我的错是我的错好了吧，这顿算我请客……”我连忙抓起一把东西下锅去煮。人说吃饱了肚子心情就好，那尽快让她心情好起来是上策。

　　“本来就是你的错～！你都不知道我给你争取这个加入游戏调控的机会花了多少口舌多少功夫～！”

　　“呃……你给我争取到的？”我一怔。GM让我参与游戏调控帮忙对付纤若羽，原来美少女是幕后推手？这倒是我万万想不到的。

　　“废话。要不你以为凭什么这游戏开始这么久了，就你一个能被GM直接下派任务？这游戏调控的规章制度上第一条就是不能让玩家察觉，那为什么还让你这普通玩家掺进GM的工作里来？你还真以为你是小说主角啊？”

　　“我不是主角，我不是主角……”我连连点头承认错误。原来这背后还有这样的阴毛啊，想不到啊想不到果然人生真是充满了意外不知道什么时候会放什么样的……不过美少女为什么要来这样一手？我和她的关系好像没这么铁就算有这么铁她也该事先给我来个通报啊，弄到和柯南金田一总在最后才给我表露真相。“……那你给我说说，当时是怎么回事啊？”

　　“……当时那个祈愿术把戒指召唤出来的时候，值班那两个小子就抓瞎了，本来以为以前你们和雷猛那傻B弄出来的BUG都已经解决完毕了的，怎么知道会在祈愿术那样的情况下又给弄了出来。这游戏设计的可能性太多虽然能让玩家的乐趣更多，但为此衍生出的问题也更多到难以预料。偏偏每次出问题都是没什么人在的时候，也真他妈的凑巧难道是公司风水不好么？……妈的，其实当时我又用得着去出什么头？按照常规方法不过就是再临时设计个陷阱把你们给宰了把戒指拿回来就好，就算你是知道内幕的会去闹但又能闹出个什么名堂来？但老娘真的是鬼迷心窍了，一时想到你出来混口饭吃也不容易，居然就马上说你是知道内幕的人而且和魏老总关系很好好像是亲戚什么的，含糊处理可能会把事情弄大，要不干脆就直接告诉他事情真相同时让他参与到调控工作里正好那边正找不到合适的手段对付那批女玩家呢……这俩家伙也是马屁精，他妈的正好是我男人的手下，居然也不上报请示就直接同意这样操作了，结果男人回来把老娘给骂了一顿吵了一架，说这样完全违反规章制度很容易出事，万一出了事上面的一查可就严重了，但是事情都做了还能怎么办，只好将错就错寄希望你小子能乖乖听话完成任务，结果事实证明我真的是太高估你这头猪的智商了，早知道老娘管你那么多干什么，让你这垃圾自己被NPC爆了自己郁闷去啊……”

　　原来是这样？我暗暗吃惊不已，美少女的话里透露出来的东西让我感觉意外得很，脑子里一时也是乱哄哄的。当时是觉得有些奇怪，以游戏公司以往的作风来说怎么会居然主动找我来合作，还弄一大堆合同出来还要监视我简直就是自找麻烦，原来真正原因还在这里啊。而美少女居然是有男人的？而且她男人还是游戏部的头头？看她模样不像是已婚少妇啊，是男朋友？而且还就在男人的眼皮底下明目张胆地去倒追南光小白脸玩心跳肉麻？这是在是有些……难道她对我也是暗恋多时？要不怎么居然那么照顾我？我不觉得她会是乱发善心的好人。

　　“好好好，是我的错我的错……”我连忙站起给美少女同志斟上一杯酒。“主要是这个偷拍的谈话内容确实是太重要了嘛，你也是知道我这边的事实情况是不是？这实在是挽救一个花季少女的幸福和人生啊。你们删掉的不止是这视频还是这个少女的人生……”

　　“放你妈的屁，你有这么强的正义感老娘就买块豆腐一头撞死～！”美少女猛的一放酒杯碰的敲出一声大响，果然还是她最了解我。“小田田那么喜欢那小妞以他的性格肯定请你帮忙了，你这家伙不是一直挂念着他的报酬会这么上心地去帮人？会一看到这些对话马上连可以领九阶卷轴的任务都忘得精光？还有蔡珊那小妞之前也肯定是许了你好处的。还有还有……你如果只是偷拍完了那也就算了，我们都根本不会理你，你下来悄悄拿出去当你的证物不就好了？我们自然会删除前头那段有关纤若羽的对话给你保留其他的。你他妈的怎么还想着去敲诈人家？之前不是有合同说了严禁和玩家私下交易？你是什么猪脑髓？一说到钱你就什么都忘了？”

　　呃，我马上大汗。确实，如果我当时被发现之后马上给那两家伙一人一刀，然后再在游戏里继续和纤若羽玩捉迷藏，那这些什么都不会发生。但问题是这突然天上掉下的大馅饼把我给彻底砸晕了，想着南光那里的几万块酸菜大姐的几万块，脑袋里除了钱之外能装下的东西实在不多，下意识地就想着锦上添花再从临风小子和秋哥身上怎么再敲上一笔，顺带着就把不该考虑的纤若羽给一起考虑了进去。玩着游戏注意力和思维方式却是超出了游戏，这原本是作为职业玩家的优良传统这个时候却成了致命处。

　　“就你这傻B在那里和那两个垃圾说话日白开始，我男人在上面的脸色就难看得很了，一看到你居然开口让纤若羽来付钱，马上就下决定中止这个任务，直接命令发了个全区的系统公告出去……你知不知道像用这样一个公告会对公司造成什么损失？会在玩家眼里造成什么影响？你知不知道这一下公司上层对他会有什么样的看法？会对他前途有什么影响？他当时就开口骂了我，他可是从来没给过我脸色的啊～！两次都是因为你～！他马上就大声说让我滚出游戏部，你知不知道他从来没这样和我说过话的～！你知不知道为了我进游戏部他顶了多大压力？我想证明给他看给其他人看我不是靠着他才在这公司里立足，我是真有这实力去游戏部的，这才要进游戏部好好干一番成绩出来。这一下就全被你给搞砸了你知不知道？？而这些都是为了你傻B的几万块钱～！我日～！你要钱说一声我给你啊～！你要多少？二十万够不够？不够四十万，一百万都可以给你。但是现在啥用都没有啦～！我操你祖宗十八代～！”

　　最后这两句美少女是冲着我吼出来的，激动之余一双凤眼里居然噗噜噜掉出眼泪来。这家伙肯定是没吃饭就赶来的，这两杯急酒一共四两左右，下肚之后迅速挥发散开来将她的情绪火上浇油。其他几桌的食客已经有人在侧目看过来。

　　“……知道，知道，大姐你别哭好不好，我可看不得女人哭……”我此刻头上是真的在出汗，原本还压抑下的怒火早就不知哪去了。情况原来如此严重？怪不得这家伙在电话里就和我对骂，果然是比我的损失还惨，这可是愿意出一百万来挽回的损失？日，真是这样你他妈的也早说一声啊，有了一百万在那里提神醒脑激发人体潜力别说一个区区海棠，就算把西北横扫了老子都干得到。

　　“呜呜呜呜……”女人都是这样子的，越叫她不哭越要哭。美少女这一下干脆就把头埋进自己的胳膊里趴在满是油腻的桌子上哭了起来。

　　“日了……”我还真没办法起来。我真的最怕女人哭，哭得我心烦意乱只想上去一耳光但偏偏又不能真的去这样干，上去劝劝吧也不知道怎么劝。不过我现在也看明白了，美少女大概并不是真为了给我好处才突然灵光一现让我去参加这GM的工作的，各有各的小算盘，这也让我的良心好过点也，总之说到底大家都不是好货色，只是我的算盘市侩点她的算盘琼瑶点罢了。

　　美少女这一哭和一般的女人也还真有区别，一般的女人都是一哭起来就全心全意地投入，干嗥干闹手舞足蹈抽风一样的有耶，旁若无人专心致志嚎啕大哭的有耶，手脚无力抽抽搭搭形若断气的有耶，而美少女则是伤心虽伤心哭则哭，还能同时分心干其他事。正当我作好了专心致志听哭声的准备的时候，她哭着哭着又把头抬了起来，不止重新又倒了一杯酒喝下还从锅里抽出东西来开始吃，一边又吃又喝一边眼泪还在不断往下掉，不时还停下嘴里的动作使劲抽咽一下，完全重现了刘若英在天下无贼结尾处表现出的女人的坚强韵味，让我差点都以为她是不是怀孕了。

　　直到她吃完转身回车上，眼里的眼泪都还没有停过，真不知道她原来还有这样脆弱的一面，直到车又重新开到我楼下，我都连一句话也接不上去。一是我对女人哭这状况实在没啥办法，二是心里有鬼，不知道怎么样开口才合适——人家正是伤心断肠处，怎么好意思再去问那视频如何如何了你什么时候给我偷出来我给你多少报酬什么什么的这种俗事？

　　人说君子坦荡荡，心中一有了芥蒂立刻就会发自内形诸外，心里一有鬼就连话都不知道怎么说了，由此看来我这人真是货真价实的天生君子啊……我正感叹着自己的脸皮看来还是不够厚心肠还是不够黑，车已经到了我楼下，我该下车了。本来风风火火有可能要刺刀见红有限制级镜头的一次兴师问罪，最后却有了这样平平淡淡凄凄惨惨的都市小资结尾，真的是人生就像吃番薯……

　　感叹归感叹，以我坚定的实用主义人生价值观出发这视频的事是一定要在现在说清楚的，要不错过了时间被真的删除了怎么办？打开车门作势要下车，我张了张嘴，但看见美少女还是泪流满面的侧面，与生俱来的君子风范还是让我一下说不出口。

　　“你那视频没真的删，还留在服务器里面当证据资料。我回去帮你看看能不能给你复制出来。”脸上还有泪痕的美少女握着方向盘，看也没看我，淡淡说了一句。

　　就这样淡淡的一句话，却让我心里真的生出种很久没有过的感动。都在这样的情况下了，原来还是她了解我，还是体谅我的……这真的是心灵相通的革命好同志啊。

　　出于这样突然激发出来的革命友谊的冲动之下，我忍不住做了一件即使很多年之后我回忆起来都要出身冷汗的事——我上前搂住美少女的肩膀拍了拍，轻身说：“对不起，真的对不起。”


第十一章 轰隆～！昏了

　　“算了，其实不关你的事。也是我自己自作自受吧。我的那德性也真不是什么干事业的人，自己逼着自己要干这些干不来的事，果然也还是成不了。”

　　美少女长长地叹出一口气，整个人随着这口长气一出软了下来，顺着我的手就把头靠在我的肩膀上，呼出的酒气和口红味混合在一起，吹到车窗上反弹回来弥漫在这车厢里。她像疲倦到了极点似的，脸上无神眼中无光，像是自言自语又像是在给我说。“……我想清楚了，也许借这机会和他分了，也正是时候吧……”

　　“什么？就为我你们就打算分手？”我是说这家伙一哭哭这么久，原来是决定和男人分手了。这样不是更显得我罪孽深重？

　　“为你？你算哪根葱？”美少女白我一眼，又叹一口气。“我们之间只是迟早的时间问题而已。他家里无论如何不会同意我们在一起，他家庭观念很重，再喜欢我也不会为此就去舍弃家庭，而且说穿了我其实也不是个老实人，为了他去勉强干些自己干不来的事也不会多长久……看来还真是那些老话在理，在一起的感觉再好，感情只是感情，但生活终究还是生活……”

　　“怎么了，这可不是美少女的风范，怎么这么容易就放弃了？追南光小白脸你都那么执着那么来劲，怎么对付自己男朋友就这么没斗志了？”既然她都说不是我的责任了，我的心情就彻底轻松下来，马上就可以占据高度来开导教育她。“什么家长不同意，那你就把自己表现好些，喜欢贤妻良母你就先装装贤妻良母，喜欢能干你就能干给他们看看……”

　　“傻瓜，没那么简单的。有些东西你知道个屁……游戏里那些东西都是玩玩，自己逗自己玩的，自欺欺人地玩意罢了……”美少女还是靠在我肩膀上，从怀里抽出一根女士烟来点燃，抽了一口，有气无力地笑了笑。外头楼上的灯光穿过车窗射进来照在她还有泪痕的脸上，丝毫看不见往日里表现出的泼辣尖锐，只有说不出的疲惫和无奈，我甚至能从她的眼角看到一丝本不该有的鱼尾纹。真有经历有故事的人往往用表面上和那些脑残年轻人一样的疯癫一样的不知所谓来掩饰自己，既掩饰给别人看，也掩饰给自己看，这大概才是她最真实的一面，一个都需要自己逗自己玩的人。“有时候想想这人活着可真他妈的累，说去死了吧，又有些舍不得。老天真是他妈的折腾我……”

　　我拍拍她肩膀，用长辈的口气说：“舍不得就好好活，活高兴点。你可是去喝过洋墨水吃过洋面包的高智力人才，怎么还和琼瑶大妈的脑残主角一样怪什么老天爷，老天爷待人可不薄。根据美国柴得洛夫斯基研究室的科学家们研究发现，这人来活这一次是非常不容易的事。男人一次射精有几百万颗精子出来，结果只有你一个人命中目标生了下来，其他兄弟姐妹们就全落下水道里去喂鱼了。然后排除新生儿死亡率，发病率，丢失率，被拐卖率……还有出车祸率火灾率地震率什么什么的率，最后好手好脚健健康康地长到这么大活了这么久，再怎么说也得有一千万分之一机会吧……我靠，一千万分之一的概率这还不够臭屁的啊。比体彩的五百万分之一还高一倍，等于说其实这每个人活着其实就是中了两个五百万啦，日，想起来这活着还真他妈的过瘾，一想着你是兜着两个五百万还不用缴税还不用担心有人来派款在街上走来走去，这还不够提气的？有什么不痛快的，时时刻刻都想着你是中了两个五百万的人，这心情就好了嘛。所以说老天爷待人可不薄，平白发两个五百万给你，不好好把这给用好了用完了，不是可惜了？”

　　“……不用插科打诨来逗我开心，老娘可不是那些十来岁的小女孩，心里比谁都明白。那视频我说了会给你拿就给你拿。”

　　“嗨，你这完全就是在怀疑我们之间那纯洁的革命友谊……”我有些讪讪的不好意思也有些恼羞成怒，确实我是存了讨好她的这个意思，但肯定也不完全是。

　　“…对不起…谢谢……真的，已经有很久没有男人肯借安慰我逗我笑，借肩膀给我靠靠了。”美少女一笑，长长吸了一口气，又恢复了生机，看得出我的努力并没白费。她把头朝我的胸口上靠了靠，居然好像有了点撒娇的意思。“我早知道你是个好人，只是有时候有些市侩有些小市民罢了……”

　　“咳咳，这叫真名士自风流，君子坦荡荡……嗯……”鼻端下方一股混合了香水和洗发精的香味从美少女的发间传了上来，突然间让我有些心猿意马。

　　这时节大家衣服都不多，胸口肩膀上能感觉到美少女传过来的体温，不只身体的距离，说了这么半天，心理上的距离好像也拉得非常的近了。刚才美少女在那里闷头猛喝的时候我郁闷的也小喝了两杯，这时候微微的酒意微微地朝上一冲……灯光迷离，泪眼迷离，心情迷离人也迷离……我也分不清到底是酒还是什么的原因，让我有些血液上涌了。

　　在车上搂着一个因为感情破裂而伤心脆弱的美女好言安慰，这美女还是一直很谈得来的红颜知己，这简直就是都市偶像剧里的经典桥段啊……想不到号称会走路的生殖器——当然是误传诽谤但也从侧面说明了某些问题——的老子也还有这样罗曼蒂克的时候。而且这个时候我要承认，我一向不屑一顾嗤之以鼻认为是吃多了不消化的家伙无病呻吟的这都市小资情调，也还真有点让人陶醉的地方呢。

　　“嗯？”美少女微微抬起点头来看着我，眼睛里先是惊讶，然后逐渐有了似笑非笑的神采，好像是感觉到了我在想些什么。可能是她耳朵刚好在我胸口上听见了心脏加速增压的声音，可能是女人的敏感让她感觉到了气氛的微妙变化，可能是心有灵犀不点也……

　　我没说话，只是盯着她看，脸上是个鬼脸式的微笑。这种时候用不着语言，大家互相一看就明白了。

　　“怎么了？不是纯洁的革命友谊么？”美少女脸上的笑意越来越浓，也有些鬼脸的戏谑的意思在里头。

　　“我突然觉得革命友谊是需要不断加深巩固……”我说，头慢慢朝她靠拢。

　　“……别和我玩哦，你玩不起的……”美少女咬了咬嘴唇，露着一小排整齐的牙齿，还是在笑，似乎有些恶作剧的味道，但我分明能感觉到她呼吸也变粗了。

　　“我对革命工作一向都是很认真的。”我继续做着鬼脸，笑着逼近目标。

　　“……认真……”美少女脸上的笑意更浓了，其中戏谑的味道也更重，与此同时她眼睛里的光更亮了，呼吸也急促了起来，嘴唇微微张开，露出一点粉红色的舌头，她也迎着我凑了过来。“你可别后悔……”

　　后悔个毛。老子现在是五内如焚激素狂飚，居然比我七八年以前第一次的时候还要激动，书上说情欲交融方乃至高境界古人诚不欺我也，这彼此有了感觉有了共鸣有了沟通的比起一夜情比起玩小姐比起玩飞妹那果然是一个天上一个地下啊。

　　两个嘴唇已经近得都能尝到彼此呼吸的味道，美少女的手已经勾住了我的后颈，指甲掐得我微微生痛，我一只手依然环抱住美少女的肩膀，一只手捧住她的侧脸和脖子，婆娑抚摩着她的肌肤去感觉皮肤下拨动的脉络和凸起……

　　呃？凸起？我突然下意识地有了种很不和谐的感觉。这手感和我在其他女人身上感觉到的完全不同，那里怎么会有一个那样的凸起……就在我们两人的嘴唇还有零点零一公分的时候我脑中突然灵光一现……轰隆～！

　　这一声巨响我也分不清是从我的头里还是头顶传来。就在这明白过来的一瞬间我的大腿腰腹的肌肉陡然冲破了多年以来的极限到达了梦寐以求可以扣篮的力度，就在零点零一秒中把所有的爆发力通过这猛然一现的灵光激发出来，把我的身体像弹簧一样地朝上猛跳起来。可惜上面没有蓝框只有车顶，于是这足以实现我扣篮夙愿的弹跳力就只能全部化成了冲击力把我的头狠狠撞在车顶上。

　　但是这脑袋上足以让车顶变形的撞击相比于我脑子里的撞击来说简直小到我几乎都没有感觉到，因为我在居然在美少女的脖子上摸到了一个绝对不该有的东西～！那东西其实并不稀奇，你有我有全世界一半的人都有，但就是美少女绝对不该有～！

　　那东西就是——喉结～！

　　也不知是上面的这一撞太猛还是脑子里的那一撞太劲暴也许是两者兼有相辅相成互为反作用力，这轰隆一下，我脑子里一片空白眼前一片漆黑，昏了过去。


第十二章 醒了

　　迷迷糊糊醒过来，睁眼就是一片白色的天花板，我好像正躺在床上。这是哪儿？我怎么突然跑这儿来了？刚才我不是……刚才？我还模糊着的脑袋陡然像被冰水浇了电流电了一样马上清醒得通通透透，刷的一下跳了起来。

　　刚刚一落地，头顶上一阵剧烈的胀痛让我差点没站得稳，一摸，这才发现脑门心上包着一个大大的冰块包，下面估计大概是同样大大的一块肿包，看来那一下撞得实在是不轻。也不知道美少女的车顶用不用去大修，是她，呃，不，他把我送来医院的？我昏了多久了？中间会不会发生了什么不该发生的……

　　我注意力忍不住转移到了自己下半身，仔细感觉了一下好像没什么异状……想不到老子一个堂堂大男人有一天也要和那些老式武侠中的女主角女配角一样醒来之后看看有没有‘一片殷红’，一阵恶寒和鸡皮疙瘩如潮水一样席卷全身上下四万八千个毛孔里里外外，脚下一软差点没站稳。

　　“哟，中度脑震荡也这么快就醒了？你还真行啊。”门口走进来一个白衣护士，定睛一看居然是我前段时间勾搭上的护士小姐小张妹妹，再仔细一打量才发现这原来又跑到她们医院来了。

　　“我怎么来的？谁送我来的？”我连忙问。

　　“还能谁，就是你新勾搭的女朋友啊。”小张妹妹不咸不淡地说。

　　“……那不是我女朋友……我也没勾搭人家……”

　　“别对我解释，我们只是一夜情，一时的性伙伴，没其他关系的哈。”小张妹妹冷冷笑了笑。

　　“真的不是我女朋友……”摆摆脑袋，这个东西也真的不好解释，我只觉得头越来越痛。“就他一个人把我送来的？我那时……是怎么样的？”

　　“……还能怎么样，送来的时候鼻血长流人事不省，我还以为是吃多了春药弄得马上风呢，后来那女的才说是碰到头了，三楼那老中医给你检查了说不只是外力还有内火急冲也就是兴奋过度才导致的暂时昏厥……兴奋过度，也不知道你们玩什么花样能玩成那样……”

　　“……我都说不是的，完全不是你想像的那样……”兴奋也许是兴奋，只是此兴奋非彼兴奋啊，只是这东西实在不大好解释。正说着，门边身影一闪，美少女出现在门口——或许已经不该用这个称呼了，但古人曰名字只是个代号我也一时间不知道该怎么样去叫他，姑且还是这样吧。

　　我们两个互相一看，眼神一对，一时间都表情怪异，说不出话来。几秒钟后还是美少女表现出了比我广阔的心胸，淡淡一笑，很有风姿地摊摊手：“怎么样，我就说你玩不起的吧……”

　　“呃……是……这个……”自从小学毕业永远告别数学课被班主任抽问的生涯后，我已经有十来年没有这样被人问得张口结舌脑筋混乱不知所措了。“你……你……真的……”

　　美少女点点头，笑了笑，脸微微红了红咬了咬嘴唇，妩媚俏皮兼而有之，好像是半开玩笑地说：“……其实怪我不小心，本来我们说不定可以做完的……”

　　希的一声我长吸一口凉气，网上流传的某些帖子在我脑里一略而过，马上全身连舌头一起发寒抽筋说不出话来。

　　“什么动作难度这样大？说来大家听听？说不定哪天我也试试能不能做完？”小张妹妹问，语气有些阴阳怪气。

　　“我日死你个先人，你这女人脑筋里怎么全是这些东西……滚出去滚出去……”我连连挥手。小张妹妹眼睛一瞪冷哼一声，碰的一下把手上的盘子放在桌子上，转身走出去了。

　　“你女朋友？那真是不好意思了，等会我去给她解释一下。”美少女看着小张妹妹的背影说。

　　“不用解释不用解释，也不是那回事……”如果说我们两个有多深厚的感情导致护士小姐为我吃醋那不见得，很有可能是她误解了我和美少女两个刚才眼神对话中的默契和韵味，以为我们这一个高难度动作就弄出了多深厚的默契多迷离梦幻的小资情调，一下就把她给比了下去。如果美少女真去一解释，我怀疑那女人会把这事当把柄嘲笑更有可能威胁我。

　　嘟噜嘟噜一阵响，美少女的电话响了起来，他接起来一听，然后说了声三楼外伤急诊病房，挂掉之后走到窗户外看了看，转头对我说：“我叫我男人把你的那个视频给拿来了。”

　　“嗯？他同意？”这话一听我顿时精神一振。只是他不是说是他男人发令告知全区视频删除的么？怎么又突然这么好心，亲自私下把我的视频给拿来？

　　“我告诉他我们还是分手算了，他很伤心，我说我什么要求都没有，就是要那个视频，他就答应了。不过前面有关那个女公会长的部分可是确实给你删除了的，你别指望用那个去讹诈人，视频里只剩下临风的表演，好让你拿去拯救小妹妹。”

　　原来是变相当作分手费才拿出来的？这还真是意义重大啊。只是人说情难消受美人恩，这个‘美少女之恩’就更让我有些难以承受了，偏偏这东西就还不能不要……

　　“呃，那实在是太感谢了。我一定告诉南光小子这是你的大恩大德……”日，不管了，先拿到手在说，以后告诉南光说是美少女帮了大忙让那小子自己慢慢报恩去。

　　两三分钟之后，随着走廊上一阵皮鞋响，一个男人在去而复返的小张妹妹的带领下进了病房。

　　乍一看这男人，我也不禁暗叫一声好家伙。只见他约莫三四十岁，比我还高大几分，一头黑发一身衣服都非常整洁有型，模样英俊中带着成熟男人的些许沧桑味道，正是传说中十四岁到四十岁通杀的魅力男人，只见他走到美少女面前，两人这样面对面一站……至少看上去还真是绝配，都可以去中央电视台拍家庭广告了。

　　这两人相对也是无言，半晌后男人才开口来了句：“这是我最后一次给你拿东西了，以后你自己注意点，别像以前那么粗心老忘东西……”

　　这一句一出，美少女顿时眼睛一红，好像马上就要泪千行，勉强指了指我说你给他就是了，转身走到窗子前朝着窗外点了杆烟，看也不看这边了。

　　男人走到我面前拿出个优盘递给我，然后突然说：“这不是给你的，是给小云的。”

　　“啊，哦。”我点头接过，管你妈的怎么说这东西到手了就好。本来对着游戏公司的家伙我们这些劳动人民从来都是有一颗混合了阶级仇恨的高傲的心的，以前面对那家门同宗老总魏翔远的时候不也是挥洒自如？但现在由于美少女这层关系还有拿人手软，我现在还真硬气不起来。

　　“游戏方面呢，魏先生，根据我们之前定下的协议第三款第五第七小项第四款第五一小项，这个任务我们已经给你强行终止了，游戏人物我们也暂时冻结，如有疑问你可以去质询法律部。”

　　“什么……？”我大惊失色，任务终止还有的说，但是这连人物都给我冻结了算是怎么回事？当初给我发来的那些合同条款足足有几十K，一见之下我还以为他们把中华人民共和国的法律总汇给我发来了，哪里有时间慢慢看，略看了看总体意思就了事，怎么知道居然还有冻结人物这条款？还要我去咨询法律部，也就是说就算我请律师去告他们这些家伙也早有把握啦。

　　“其实你就乘这个时候暂时少玩点游戏吧，花时间多陪陪小云……”正当我要怒发冲冠给他点颜色看看的时候，这家伙突然长叹一口气语气一变，忧伤颓然之色慢慢浮现，用很深沉很忧伤的语气缓缓对我说。“小云的脾气有时候不好，但她（我也不知道这家伙倒地是用的他还是她）其实是个很温柔很体贴的人，希望你多多体谅她，有时候让着她一点。她心情不好的时候爱喝酒胃又不好，你记得冲点枫糖水给她喝……”

　　“呃？喂喂喂～！兄弟你可别乱说，这个是误会，我们之间是完全没有那个关系的。”听这家伙这样一说，我连发火都忘了，连忙解释，如果这名头一落实了那可是败坏老子的一世英名。

　　“男人敢作就要敢当。别穿上裤子就不认账，亏以前我还觉得你还勉强算个男人……我看你连人家多细心多体贴真是绝世好男人你连一个手指头都比不上，真不知道怎么会有女人不要这样的男人选上了你……”小张妹妹在旁边接口。

　　“别瞎嚷嚷，你知道个毛。”我瞪她一眼。不知道这女人是脑筋不够用还是一直在意那什么高难度动作，出口帮腔好像我还真是个第三者一样。我转头走向窗边拍了拍美少女的肩膀，期望他来给我解释下。“喂，美……不对，你快来解释一下，你之前到底是给你男人怎么说的啊？”

　　美少女转过头来，却已经是泪流满面，不过肯定不是为了我流的，他连看都没有看我一眼，只是看着他男朋友，原来已经被那一番话感动得一塌糊涂。那边的小张妹妹不知从哪儿摸出手机来，悄悄躲到门边对着这现场版的青春都市爱情剧猛拍。

　　“哇哇哇哇……受不了了受不了了，你们自己慢慢说清楚。”我大吼一声，抱着越来越痛的脑袋顶着越来越重的冰块快步跑出病房跑出医院。

　　反正东西拿到手了，那两个家伙的问题就等他们自己解决，老子才懒得瞎掺和这些。走出医院打上出租车往回赶，路上就掏出电话打给南光告诉我这边历经千辛万苦刀山火海才取得了决定性罪证的事，让他速速过来拿。

　　抱着脑袋回到楼下，却发现茶馆门边露出裘老头的半个脑袋，用看怪物一样的眼神来窥视我。我眉头一皱上前就要问下他这样看是啥意思，哪知老头一见我走上前来连忙连退几步拉开距离，好像我有爱滋非典猪流感一样，冷哼一声说：“想不到你小子还好这一口……老子还看走了眼。”

　　“好哪一口？”我问。

　　“哪一口？嘿，别装了，老子看见你在那车上和那个男人亲嘴～！”

　　“咦？你看见了？你看得出他是男人？”我大惊，这老头不愧是侦察兵出身果然有几把刷子，我认识美少女这么久楞是没看出来他远远的一瞧就知道了。“我日。你看出来了怎么不给我说？”

　　“怎么看不出来？难道你还以为人家是女人？呸。老子看见你们在哪里亲嘴，后来碰的一下你就把那家伙给扑倒了，还真猴急啊……本来老子还说出来警告你们不准在这里乱搞，你们还真识趣马上就开车到外面去开房了……”老头再退后几步，挥挥手。“你最好马上给老子搬出去。我这里不住你这种危险人物，居然有这爱好，哪天忍不住偷袭来推倒我们怎么办？”

　　“滚你妈的老子不是基～～～你没看到老子头上这么大个包？就是发现是男人吓得跳起来碰的～！都碰到脑震荡碰晕了，人家马上把我送医院去了这个时候才回来！就算退一万步说老子就算是好这一口吧，对你这年老色衰的也没兴趣你大可放心吧～！”

　　滋嘎一声响，南光的车在外面停下了，小白脸从车上飞奔而下满脸的激动直奔到我面前问：“我就知道猛兽哥你一定行，快把东西给我我拿回去给蔡姐看！真是太感谢你了，真是辛苦你了。”

　　“当然辛苦了。你没看到我头上都肿这么大个包？那是个历尽千辛万苦，流血流泪啊。”我拿出优盘给他同时指指脑袋，意思就是暗示这都有肉体损伤精神刺激了，他那几万块的酬劳确实是该出的。

　　“你不是说这头是吓得碰的吗？”裘老头问，然后恍然大悟似的哦了一声，转对南光说。“真的是有血有泪哦，这家伙是为这个东西去卖身给男人了。”


第十三章 结局（上）

　　“小魏，合约我已经仔细看过了，联系你所说的事实经过来看，确实是你违约在先，如果要打这官司的赢面不大啊……”

　　“什么？你确定你看过了？看仔细了？真的没办法？”

　　“确实是没办法……”

　　“你真的仔细看过了？那合约可有几十万字你这么快就看完了……”

　　“确实是看过了……确实是胜算不大，小魏你是酷哥的好朋友我才给你说老实话，要不打了官司输赢我都要收钱……”

　　“好好好，唉，那就这样吧……”

　　“妈的个XX～！”挂掉电话，我一脚踢在床头柜上。也不晓得这律师是不是看着熟人介绍的就以为没钱可赚随便来忽悠我，要不去其他律师事务所去问问去？但又有些担心被人当冤大头敲竹杠，而且万一这东西真没什么希望那不是又白花冤枉钱，听说这些吸血鬼都是吃了原告吃被告所以我妈才告诫我是生不进衙门死不进医院……

　　倒在床上越想越郁闷，忍不住又把手摸到枕头下面摸出那张蓝色的小本本来翻开，扫视着上面一排排的兰灰色小数字，从第一页的最开头的三位数一直扫视扫视扫视……直到最后一页最后一项那一个大大的——实际上数字的大小是一样的，只是这个数字本身很给我一个庞大的感觉——90391.21。虽然已经看了无数次了，但再一次看到，我还是忍不住很满足地长叹一口气，才把刚才的郁闷心情冲掉不少。

　　事实证明这千辛万苦才拍来的视频确实是具有强大说服力的，南光拿回去自己一看马上惊喜交加，好像还叫了酸菜大姐一起看，两人立马就对我的工作成果作出了肯定。特别是南光提及了这视频的来之不易血泪交加甚至不得不出卖肉体——虽然我坚决不承认这个只说费了很大力气来得很不容易，但裘老头那六十多岁老解放军信誓旦旦的口碑确实更能取信于人让人以为我只是不好意思承认罢了——让酸菜大姐惊喜之余也是感动万分，二话不说，直接就把那预先说定了五万块打了过来。南光小白脸也很够意思，没有因为酸菜大姐的这五万就忘记他给我许诺的，再追加了四万，于是一天之内我那有史以来就没出现过五位数的存折上猛然就多了这九万。

　　当我还在那破公司里开那破车床的时候，我那老娘对我这辈子最大的期望就是能存个几万块好取老婆盖房子——而且就是这个几万块她都觉得是个几乎不可能的奢侈愿望，我的想法虽然没这么乡愿，几万块也确实有些遥不可及，哪里想得到今天也有一天能赚上小十万这样威武雄壮的时候。这一串五位数尤其前面还是个九当头的阿拉伯数字真是让热越看越爱心潮澎湃，难怪听说哪里有个当官的贪了几千万后别的什么都不做就只喜欢拿着存折看数字，原来这些灰蓝色小数字对我们这些农村里出来没见过大场面的乡巴佬确实是太有诱惑力了啊。

　　萝卜头他们几个已经从医院回来了，现在正在楼下的工作室里带着头盔游戏。我的账号被封导致原定计划终止，他们现在就暂时在野外做任务练级。这拿到的九万虽然完全是我个人功劳，但怎么说也是打着工作室的牌子去做的，见者有份乃是江湖好汉的规矩，我许诺也给他们每人分个五千块的彩头。这些家伙听说消息之后感动得涕泪纵横，对自己借口拉肚子在医院消极怠工的行为追悔莫及，立刻从医院里跳出飞奔回来戴上头盔全心全意投入游戏工作就算真拉肚子拉在裤子里也在所不惜一定要睡满八个小时。面对这样高昂的民心士气我现在却是账号被封无法上线指挥大军，如何不让我心焦。

　　正在百无聊赖，翻去覆来的看第一百零九次存折，电话响了起来，接起来一看是南光的。暗想大概是来给我汇报胜利消息的吧，哪知道一接听就听见对面惊慌失措地叫起来：“猛兽哥，大事不好啦，你快来吧，小桦要自杀啦……”

　　“自杀？你没打110和122么？”我很有些意外，不过却不是意外小翠花会有自杀倾向，面对真相的脆弱小女生打击一哭二闹三上吊是普遍的必备曲目，挺过去就没事了。我意外的是南光怎么这么防护不严，而且事情来了不去寻求人民警察人民武警的帮助来找我干什么？

　　“呃……我还没打，先给你打的呀～！”原来在这小子心目中我的形象已经比人民警察人民武警更强大了啊。“本来这两天小桦的情绪都在慢慢好转了，今天蔡姐还特意去旁边的J镇给她买她最喜欢吃的牛肉，但是刚才也不知道怎么的，那姓林的小子一下钻进门来了，两人说一说的小桦就要跳楼啦～！”

　　“日，你这保姆怎么当的？居然让临风那种危险分子都进屋去了？”

　　“都是我的错都是我的错～！那小子刚才扮成送矿泉水的骗我把门开了，然后一下就冲进来冲到小桦房间里去把门给反锁了，然后说了两句之后小桦就爬到阳台上去说要往下跳了～！你快来吧，小桦真出了什么事我怎么还有脸去见蔡姐，我也只有跟着跳下去啦……”南光的话到最后都带着哭腔了，看来这真要是出了事可就是一尸两命啦。

　　妈的，看来还真的只有老子去一趟了——虽然我也不知道我去了能有啥作用。从床上跳起来急步正要出门，突然灵机一动转身打开衣柜把魏秦军给我的警察制服换上，这才飞奔而出。

　　打的飞车朝南光所说的地址飚去。这碰到的的士司机也是个看多了好莱坞大片的年轻人，见我一身警服脸色紧张隆重口说快快快要出人命了，就以为是有绑票杀人自杀炸弹恐怖袭击什么的特大案情等着我去拯救世界呢，一路飞驰把辆半旧奥拓开上了一百码见红灯闯红灯，到了死活还不收我钱就在那里等着，只是叮嘱我等会电视台来了采访之时一定要让他也有上镜当人民英雄的机会。

　　110和消防队的车都已经开到了小区门口堵上了，看来南光也知道我不是逢凶化吉百无禁忌解决一切问题的超级赛亚人，还是召唤了强大的人民公安部队来助阵。警察同志正在分开楼下不明真相的围观群众，消防队的正在拉开弹簧床，吼叫的议论的向上级汇报反映情况的闹成一团让人头昏脑胀，我抬头朝众人注目的地方一看，远远的就望见了十八层楼阳台坐在栅栏上的小妹妹。虽然远远地看不清面貌，但肯定就是翠花了，隐隐约约看得到她和里面的什么人说着话，而且身体摇晃好像随时真要朝下面跳的样子。

　　一看见对面那楼我就头昏了。我说这些有钱人莫名其妙的有钱去修这么高的楼干啥，你看裘老头那破楼多安全多保险，就那么几层掉个人下去不用什么缓冲也死不了顶多断个手脚什么的，你现在这十八层足足有五十多米的高度，真落下来就算翠花小妹妹再身轻体柔也多半把下面那国产弹簧床一砸一个大洞。再多看两眼头更是一痛——不少住户在阳台外焊接了晾晒衣服用的铁条，犬牙交错参差不齐角度更是各显个性，人一落下来都不用着地了，只是这道铁刺阵就能戳她十七八个窟窿。

　　“让开让开～！”我努力分开前面挤着的围观人群朝楼梯口挤去，这中国人爱看热闹的习惯还真头痛，虽有面露不忍的也有不少没心肺的还看得津津有味眉开眼笑。有个挡路的家伙穿着睡衣拖鞋叼着烟大叫快跳快跳啊怎么还不跳老子还等着看呢，我上前砰砰两记重拳把这家伙给揍倒在地对不远处站着的警察说兄弟这家伙和上面那逼人跳楼的犯罪嫌疑人有重大同伙嫌疑，帮我先抓回所里去铐在厕所里等我回来慢慢再审问，然后上了电梯直奔十八楼去。

　　无论是楼梯口还是酸菜大姐的家门口现在都有警察同志在守护着维持秩序阻挡围观群众，我凭着身上的制服自然是一路绿灯直冲本垒，守在门口的家伙还在问我局里的谈判专家心理干预专家怎么还没有来。走入客厅就中南光正急得热锅上的蚂蚁一样团团乱转，周围几个警察同志有在做笔录有在打电话还有两个守在一扇门边听着里头的动静，听见里面传来临风的声音和翠花妹妹的哭声。

　　“咋回事？”我快步上前问。“怎么不开门？守着门干毛啊？”

　　“猛兽哥，你来了？快快快……小桦和临风都在里面，临风那小子把门给锁上了……小桦不要他接近就爬阳台上去了，说他碰他一下就跳下去……”一看见我出现，南光像看到救命稻草一样丢下警察同志朝我泪奔而来。“你快想想办法啊……”

　　“锁上了给踢开啊～！”我楞是不明白，这屋里的内门又不是外面的防盗铁门，再怎么锁也两层木板，南光小白脸手无缚鸡之力撞门之壮也就罢了，这几个警察同志难道也全部得了重度肌无力，就陪着南光小白脸一起在外面听戏干着急？

　　“里面的女孩已经爬到阳台外去了，我们质询过谈判专家，专家让我们千万不要轻举妄动，否则女孩受到惊吓很有可能就掉下去，还有犯罪嫌疑人受到刺激也可能会做出过激举动，现在必须等谈判专家和心理干预专家来……”门边的眼镜警察同志老老实实回答。

　　“小桦……你过来，你相信我好不好？你一定要相信我啊。我是真的爱你的～！”

　　“呜呜……别过来，你再过来我就跳下去了。”

　　“你听我说……你一定要听我说……那些话都是骗人的，骗那个人的，不是我的真心话啊……你过来，你过来～！”

　　我把耳朵靠在门上一听里面的声音，里面看来不是我之前以为的逼奸导致跳楼那种少儿不宜片，还停留在琼瑶都市的纯洁度上，不由心中大定。但大定之下并不是表示就可以坐下喝茶，听里面临风那家伙的声音嘶哑着急，一点都没有言情剧角色那深情款款含情脉脉的意思，倒正有电影反派歇斯底里的危险，看来还是要早作处理方为上策，再继续等那些不知在哪儿的专家下去，临风那小子万一真的发了疯来个殉情双人跳，专家来了也只有收尸了。

　　“小翠花，你可抓紧了别掉下去，我们要进来啦。”我朝里面大喊了一声，然后抬起脚来朝门上猛力一踹，咣的一下里面的锁头被撞脱落门向后一碰马上大开。

　　“哇哇～你是哪个所哪个科的？大家都看到了都是他踢的门，出了事都是他的责任。”里面的人都没吓着，旁边的眼镜警察倒是吓得跳起来，原来这家伙倒不是怕人出没出事，怕的是责任该谁担。

　　没时间去理会这种无能之辈，我迈步走进房间去。这门一开之后里面的情况已经是一览无余，翠花妹妹依然还是很危险地坐在阳台栏杆上，一个一身送水工人的蓝色工作服的家伙站在离阳台不远处，正是临风布意那家伙。好家伙，居然还特意乔装打扮来这里来搞事，且看老子以党和人民政府和正义的名义来怎么收拾你。

　　“站住，别过来～！”看见我向他走过去，临风大吼一声陡然朝阳台的方向窜了一步，上面的翠花小妹妹下意识地一晃身体差点掉下去，连自己都吓得尖叫了一声，然后又哇的一声哭了起来。门外的南光本来也想跟着我一起进来，却又被临风的叫声吓住了，只得和几个警察一起站在门口。

　　“干啥干啥？林瓜皮，你今天是特意来这里杀人的啊？”看这情况我也不敢造次冒进，站定脚步。看来这专家指使先不要刺激对方还是有一点道理的。“翠花妹妹你也先下来，有我在这里这SB什么都不敢干也干不了，别不小心真把自己弄下去。”

　　先被我进来的语言说得一怔一怔，不解这警察怎么能如此有水平一开口就是微言大义，然后这仔细一看才把我给认出来，临风顿时怒发冲冠肝胆欲裂，大吼一声：“是你？原来是你这混蛋，我操你妈～！都是因为你，都是你搞的，这一切都是你弄的～！全都是因为你～！”

　　“放屁。我才刚刚来这里，楼上楼下几千几万个证人都看得清清楚楚明明白白，什么东西就都是我弄的？况且老子今天都才是第二次看到你，什么就全是因为我了？”我连忙澄清，这后面里里外外的警察同志可不少，这家伙这样诽谤万一真给我落个幕后黑手的罪名可就麻烦。

　　“都是你，都是你，如果不是你的话～如果不是你的话～”临风的双眼通红，看来真的是愤怒到了极点，连说话也没了条理，只是单纯的情绪发泄了。

　　如果不是老子，现在你就财色兼收祸害了个十来岁的极品小妹妹又得了几百万啦是不是。这话却没有说出来，我现在仔细一看才发现，临风这家伙好像真的是陷入反派走投无路歇斯底里的绝望境地了，通红的眼睛里满是血丝，原来很是英俊的脸现在被扭曲得可以吓哭小孩。

　　“小桦，小桦，小桦～你快下来，你快下来啊～”南光在门外干叫。

　　“那边的人你听着，你已经被我们包围了，快快放下……呃，快过来投降～！”眼镜警察想用语言威慑这样安全又不负担责任的手段来到达震慑犯人的目的。

　　“……专家说现在首要的是稳定犯人的情绪，问清楚犯人的目的和要求……”那边打手机的警察原来是一直在接受专家的远程操作。

　　“……喂，那个你快出来，你是哪个部门的？警号多少？谁让你这样乱来的？”

　　“那边的小伙子，你不要激动，有什么需求你给我们说……”这门一打开周围的人全部都围拢过来，吼的吼喊的喊闹成一锅粥，连我的脑袋都大了。

　　“住嘴～！住嘴～！都给我滚出去都给我滚出去给我住嘴～！”临风的脑袋看来更大，满眼通红满脸也是通红，声嘶力竭地叫起来。“要不是我就……我就……”

　　日了，要糟。近两年很有些恋爱不成的男人自杀，或者反过头就去杀人毁容的新闻见诸报端，这小子现在的表现已经很接近法治教育片里为情所困而去杀人的小杂碎们了。只是那一个‘我就’的后面说不出来，说明这小子心中的底线还没有越过，专家都说了不要刺激这家伙，可惜外面的家伙们理解能力低下，一边嘴里说着不要刺激一边还拿出如临大敌的样子来聒噪，不坏事才怪。

　　“好了好了别激动……”我连忙对临风打了个稍安毋躁的手势，然后转身对外面一群聒噪的背景配角大声说。“你们都安静点，都把老子给吵得头都昏了，本来没啥事的都给你们吵出事情来了。好了好了这里就都交给我了，你们都出去等着专家来吧。”说完我就顺手再把那门给关上了，然后靠在门上。

　　“喂喂……你干什么？开门啊……妈的，出了事你负责……快联系领导……”外面的家伙们敲了敲叫了叫，见我完全没反应，又不敢学我一样破门而入，于是终于安静地向领导请示去了。

　　“好了好了，这下就安静了可以好好说说了。先我问你，临风小子，你今天专门来这里应该不会就是想害死翠花妹妹的吧？”

　　“当然不是～！我是要来向她解释我是爱她的～！那些游戏视频上说的话都是假的～！都是骗人的～！这些全部都是你害的～！都是你的错～！”临风还在干嚎，双眼通红。

　　“不是就好。今天机会难得，我们就在这里把话说清楚了，把事情做个了结。”我拖过一张椅子靠着门坐下，跷起二郎腿盯着他说。


第十三章 结局（下）

　　不是我自信心膨胀，以为穿上身警服真的就无所不能，这才要奋勇争先敢当电影主角去解救危难少女。实际上我比谁都左右为难，现在如今眼目下这样的状况都不用说来个万一，就是千一百一十一的可能让翠花妹妹掉了下去，这责任也绝对不是我这假警察能承受得起的。但如果任其发展让外面那群家伙瞎咋呼，我看倒是有十分之七八撑不到什么专家到场就要让事情不可收拾。

　　在公，银行账号上还有人家刚刚发给我的九万大洋呢。在私，我更不可能眼睁睁地看着临风发飙把翠花推下去，辜负南光小白脸和酸菜大姐对我一直以来的信任，咬咬牙，老子只能这样硬着头皮拼着上了。

　　“不管你想要干什么，你先回答我个问题。你觉得你值多少钱？”

　　我坐在椅子上，很居高临下地看着临风问。

　　“老子值多少钱？哈哈……”临风大笑。“老子就算不值多少钱，至少也比你这垃圾值钱十倍，至少也能把……”

　　“不要这么敏感。我不是在戏谑你也不是藐视你。我是很正经地问你，你觉得自己值多少钱？几万？几十万？一百万？还是几百万？你觉得你值几百万不？”

　　“几百万？”临风的脸上终于恢复了点理智的色彩，好像也在衡量考虑了一下这数目对自己的意义，随后马上又目露凶光，很明显也由这个词联想到本来马上就要到手的巨款，又进一步激发起对我的怨念怒意。

　　一般来说，这些上电视上新闻去表演的家伙们的心理状态都是差不多的。都是受不了到口的肥肉飞了，在他们的心目中这整个世界的意义也就是那两坨肥肉而已，一旦没有了，飞了，不是自己的啦，这人生也就没什么好活的啦。抑或是觉得自己这样尊贵这样全知全能的完美男人居然被个臭女人甩了耍了，对他伟大的面子来说是奇耻大辱，强悍的自尊心承受不起，不来个白刀子进红刀子出简直就不能抚平他柔软敏感的心灵，多年无用武之地而积攒起来的雄性气概全转化作恶向胆边生，遂动刀子乱捅你死我死大家一起死可也。临风小子现在无疑比这种一般状况还要恶劣，因为还有翠花妹妹那几百万的家产也随着打了水漂，这胸中的那口怨气更是不同凡响，连伪装送水员这样专业的主意都想出来了，可见实在是危险危险，没有上来就动手来个玉石俱焚，是心理存了个挽回希望的念头，而现在希望已经越来越渺茫，绝望的情绪越来越重矣。

　　别看我坐在那里好像一切尽在掌握，其实背上的冷汗在一直不停地冒。这家伙离翠花的距离实在是太近，只要一个大步就能冲过去把翠花给推下去，以我现在的站位，就算博尔特来冲刺去救也来不及，只能坚定地在这里稳坐钓鱼台采用语言攻势。盖因为无论再穷凶极恶的家伙，只要还没到基地组织人肉炸弹的那种思想觉悟，要说真心实意就存了杀一个够本杀一双有赚的彪悍念头那恐怕不见得。不过都是原本狭窄的胸中怨气太重而导致的一时冲动而已，等以后关在牢房里血压没那么高激素没那么旺了，亲朋好友来探监的时候才哎哟一声声泪俱下老子当时怎么就不能忍忍呢。所以现在关键是只要让他稍微冷静一下，让自己说说把心理的念头理一理，如果最后心里绕过那道弯来，那事情就大不一样了。

　　“几百万，怎么样，听起来好像不少吧。其实这根本没啥。”咳嗽一下，我继续说。“……都不说全中国了，就算我们S市，有个几百万家产的至少也有几千几万个。别以为有个几百万的人就怎么样了，有只是运气好中了彩票，有的是闭着眼睛买中了期货的，有只是沾当官亲戚的光赚老百姓血汗钱的，也有只开个面摊子几十年辛辛苦苦攒出来的……连体育馆拣垃圾的那个老头听说家里几栋老祖屋也有开发商给他开价五百万人家还不愿意卖。所以这几百万说来好像很多，其实并没什么大不了的……”

　　“……你他妈的到底想要说什么？”

　　“我是说，你如果就因为没了那几百万就觉得人活着没意思没希望，狗急跳墙啥都干出来，那说明你自己觉得你这辈子也就值那没到手的几百万而已，连体育馆那个拣垃圾的老头都不如。你看过那老头没有？八十几岁牙齿都掉光了戴个假牙还驮着背，经常把打球的人放在场边才喝了一两口的水给倒了然后把瓶子收走结果被人骂得狗血淋头还朝身上吐口水，但就这样的老头都没把几百万放在眼里，相比之下你算个毛……居然就因为没了那几百万就这样胡来。你的脑筋仔细想过没有，如果她真的掉了下去，你这辈子也就到此为止。就算以后真的能挣个几百万也都没希望了，还是你觉得你自己根本就没可能去挣……”

　　还没等我说完，临风马上高跳起来大叫：“放你妈的屁～！老子什么是为了那几百万？什么就要胡来了？我是来向小桦解释的～！我是真的是爱她的～！”

　　“爱她你怎么就把她逼上阳台上去坐着了？”

　　“还不都是你这垃圾害的？小桦，你快下来，我慢慢给你解释……”临风转头对阳台上的翠花妹妹说。

　　听这家伙这样一句，我心中大石终于稍微落地，不枉自我浪费口水杀伤脑细胞说这么一番话。不管是他自己确实冷静了一点想通了关节还是自我感觉不能连个拣垃圾的老头也比不上，总之至少目前看来，他破罐子破摔的心思应该已经没有了。倒是这家伙这么容易就被我说得清醒了，还真让我感觉意外，难道刚才那狗急跳墙也只是被外面的警察和大场面给吓的？这一稍微轻松下来马上就没有发疯的迹象了。

　　“呜呜，你滚开～！别过来～！”翠花妹妹还骑在栏杆上，哭叫。

　　“小桦，你听我说……我真的知道错了……我真的知道错了啊……那些不是真的，那些话我不是真心的，只是胡说的，只是胡说的啊～！”

　　“我不听我不听，你滚～！”翠花双手捂着耳朵猛烈摆头，身体在阳台上一摆一摆的好像随时有可能摆下去，只看得我头上汗水猛冒。

　　“小桦，你只要好好听我说完就好……我承认那些话确实是我说的，但是那些不是真心的啊……我承认在刚认识你的时候，我确实是抱了那样的心思……”

　　“我不听，你滚你滚，再过来我就跳下去～！”

　　“你先退后几步，让她先下来再说嘛。”我皱眉说。这女人还真他妈的麻烦。

　　临风一想之后也是连退几步，但还没站稳，翠花又尖叫：“滚，滚，滚出去～！我不要看到你～！”

　　“快下来～！好好听人家说。”我很有些光火了。老子冒了这么大风险来救你你还不配合工作？唯女人于小子难养也孔子说得真是有道理。这女人搞些什么？老子都把这边退路给你安排好了你还不下来？

　　之前先入为主就一直以为是临风存了心的要来杀人泄愤，但现在看来弄成这样的局面，翠花小妹妹也是功不可没，没事你去爬什么阳台，弄得这样紧张还把警察给招来，这才连带把临风那小子也弄得紧张。

　　“叫他滚，这么脏这么坏的人在这里……呜呜……我……我以前还……我活着也没意思了～！”翠花妹妹大叫，随着大叫身子还在阳台上不停地扭动。

　　“你先下来。下来再说……我叫你先下来～！你下不下来？妈卖X的，不下来要跳你他妈的就给我马上跳～！”我火大了，猛然站起来一脚把椅子踢飞，撞在衣柜的大镜子上哐啷一声巨响，镜子粉碎。那边闹腾着的两个也被我吓着，转头过来看着我。

　　老子这辈子最讨厌看的就是这种小女生腻腻歪歪要死要活的节目，本来球大点事情都能被她们给闹翻天。说穿了这些还不都是她引起的？让这么多人担惊受怕牵肠挂肚，就因为她自己那颗脆弱纯洁的小心灵小感情？她还真以为这世界就围绕着她来转的，就还真是这全世界的公主，其他所有人都是配角背景是龌龊不堪的垃圾？这一下火气一来，一直憋闷起来的压力和怒火也一并爆了出来。

　　“怎么了？你以为他身上有爱滋还是埃博拉？让你吓成这样？就算有碰了你也不一定传染就算传染了不也还有医院？如果没有你怕什么怕？跳什么楼？你老爸辛辛苦苦养你十来年养这么大都累得得了癌症累死了，你就觉得他辛苦这几十年的心血值个屁，给人碰下就要跳楼？你这样不孝的女儿我看活着也没啥意思，要跳就直接跳了，落下去啪啦一声摔成个烂番茄脑浆肠子溅得满天飞，让电视台的好好拍下来给你家里其他叔叔阿姨看看，让他们笑你老子养这个女儿鸟用没有的～！十几年心血摔成一坨屎～！你跳啊～！你他妈的马上跳～！跳不跳？要不要老子过来帮你？”

　　我两三大步就走到了阳台前，满是怒火的脑袋里也根本没啥顾忌了，临风也完全楞在了那里，直接就让我走到了阳台边上一把抓住惊呆了的翠花的胳膊一推，她尖叫一声就掉了出去。

　　“你干什么？”临风这个时候反而惊叫一声冲了过来，被我手一挡就挡了开去。

　　“哇～！～！哇哇～！”翠花当然没有真的掉了下去，虽然我一把把她推了出去，推的那手却还是牢牢抓住她的胳膊在的，这一百斤不到的瘦弱小女生对于我的臂力来说没什么问题。现在她就完全悬挂在阳台外面挣扎尖叫着，另一只手也死命抓住我的那只手，尖叫的哭喊声能把人耳朵都撕成两半。楼下围观的小区住户和轰然叫嚷起来，警察拿着喇叭喊话，消防队员拿着弹簧床准备接人。

　　“怎么了？不是要跳么？还跳不跳？只要你再说一声跳，老子马上松手，全家死绝的才不松手。”

　　“救命，救命～！我不跳了～！我不跳了～！！呜呜～！”翠花现在哪里还有半点想跳楼的意思，拼命地抓着我的手。

　　“怎么了，不跳了是不是？好……”我两手抓住翠花妹妹的胳膊，弯腰吸气用力一拉，就把她拖了上来。

　　轰隆，这个时候一声巨响从后面响起。我一惊之下刚刚略为一侧脸回头观望，就看见那扇木门临空飞了过来在我眼前越来越大，还隐隐约约看见门口跌跌撞撞地摔进来两个用力过猛没站稳的警察同志。没来得及反应，那扇门的边角就碰的一下砸在我眉角和肩膀处，顿时眼前一黑身体一倾手上一松。

　　这飞来的木门和摔进来的警察无疑就是刚才翠花的尖叫召唤来的，之前我一直坐在门口堵着，外面的人推也推不动，这突然听见里面在尖叫救命了，警察同志只有飞身奋力破门，哪知道我已经没在门口堵着，这门之前就已经被我踢得松动了，哪里还能受得了两个大力踹门，这一下就直接飞来撞在了我头上。

　　翠花妹妹已经被我拉得半边身子在了阳台之上，再有多半秒的时间她自己就能爬上来，但偏偏就是这一下我手上一松，她又尖叫一声朝下掉去。

　　不能松手，我眼里还冒着金星，但马上下意识地反应过来，手上马上重新用力抓住了她，但我在这一撞之下自己也没了重心，居然被翠花妹妹的下落之势带着一起朝阳台外冲去，转眼间我半个身体已经被带出阳台之外，后面的脚已经离地。

　　日。一瞬间我头脑已经是一片空白，再这样下去几秒之后我就会和翠花一起啪啦一声摔成个烂番茄脑浆肠子溅得满天飞……正在这绝望之时腰上传来一拉的感觉，半空中的身体陡然一顿。这一拉的力气并不是非常大，不足以马上把我们两个给扯回来，但这一顿的缓冲已经足够让我那另外一只手扣住阳台边缘。

　　两手同时感觉一紧，翠花妹妹那本来不重的重量一下显得非常的要命。我保证，如果没有背后那抓住的力量给我点信心，出于下意识地本能，我刚才就会丢手任由翠花自己掉下去。我不是电影里的正义主角超级英雄，生死关头动物的求生本能绝对不是什么道德什么责任心可以匹敌的，这背后的一拉不止把翠花妹妹的小命拉了回来，也把我的一世英名给拉了回来。

　　门口刚刚摔进来的两个警察同志不算，屋里只有三个人我们，不用说，这背后拉了一把的不会是别人，只能是站得最近的临风。

　　“快拉住，快拉住～！”摔进门的两个警察连忙爬起来，冲过来抓住我背上的衣服连拉带拽，几下把我和翠花妹妹给拖了上来。

　　脚落实地，我狠狠喘了几口气息粗气，全身已经全被冷汗打湿了。被我连带着拉上来的翠花妹妹则是完全吓傻了，不哭不闹地蹲在地上发抖，脸色白得吓人。后面跟上的南光连忙跑过来又拍又摸又问你怎么样了没事吧没事吧，又转头对我直叫松手松手，我这才发现手还抓住翠花妹妹的手臂，她原本粉嫩雪白的肌肤已经被我抓得青紫了一大片。因为紧张过度肌肉用力过猛失控，费了很大的劲才把手从翠花胳膊上松开，感觉两只手好像都不是我的了。

　　最危急的关头，居然是临风把我们给救了？我站在原地缓气，脑筋也不大能反应过来。眼见人质已经无恙，后面涌上来的两个警察已经上前把这个英雄一把扭住，吵吵嚷嚷地就要扭送下去押上车。

　　“喂喂，不过是小孩子谈恋爱分手了，吵吵闹闹要死要活的而已，又不是恐怖分子挟持人质敲诈勒索，不用那么紧张，回去说服教育下让他别再来找人家的麻烦就可以了。你没看到最后不是他拉一把，老子和那小妞就都被你们害死了啊？”我走过去对那两个抓住临风的警察说。

　　“不好意思，我们也太紧张了。师兄你实在是太能干，胆子也太毛了嘛，是哪个部门的？上次省厅发文件来说要求我们提高敢打敢冲敢拼的意识，看来你是彻底领会上面的精神了。”眼镜警察有些不好意思，又有些对我这强悍作风表示佩服。

　　“没啥。竹溪派出所挂号。临时工罢了。”我说，眼镜的眼睛马上鼓得斗大。

　　“刚才谢谢了啊。”我对临风说。虽然这小子一直以来都是头顶长疮脚底流脓的角色，但关键时刻的本能反应显示也还没坏到拣都拣不起来的地步。“好了。就我之前说的，你才二十来岁，自己好好努力，什么样的好女人找不到？多少钱挣不到？如果你觉得这辈子的意义如果只挂在一个女人身上，或者就那几百万上，那你这人活着也没意思，自己找个地方安安静静喝瓶敌敌畏算了，也别出来给中国男人丢脸。”

　　眼看着临风垂头丧气地被押送走了，南光才过来悄悄问：“猛兽哥，怎么最后是这样？这样的坏人，不是应该……应该……”

　　“不是应该什么？你别是说，应该是这家伙推翠花妹妹跳楼，然后我冲上去把翠花救回来，让这家伙自己一个人掉下去摔成一坨屎？坏人得到惩罚好人一家亲，这才是理所应当的大团员结局？”

　　“呃……”

　　“你看三流电视剧和网络小说看多了吧？”我拍拍他脑袋。

　　“小桦～！小桦～！你没事吧？你没事吧？”这个时候酸菜大姐出现在门口，看来是得到了消息赶了回来，冲上来把翠花抱在怀里。直到这个时候被吓成了个木偶的翠花才有了反应，在酸菜大姐的怀里哇的一声大哭了起来。

　　哭了好一阵子，等翠花稍微平息了点，酸菜大姐才过来对我道谢：“小魏……真是太感谢你了，如果不是你……我真的不知道该怎么办，我这一辈子都感谢你，真的……”

　　“没事。收了你们的钱，总要把工作好好收尾。以后有什么再叫我吧。”我看了眼还在哪里哭着的翠花。“还是该让小孩子多经历些人生磨练的好，该纯洁的年纪纯洁还没问题，但长大了再纯洁那就是幼稚。你是个好妈，但当个好爸爸可能还欠缺点。”

　　“谢谢，我以后会好好加油的。”酸菜大姐一双美目中有泪光闪动。如果这是三流电视剧和网络小说，她就应该含情脉脉地暗示我来当爸爸这一角色，成为以后萌发更多暧昧剧情的起点了吧。可惜这不是。“如果以后我们再玩游戏，一定来照顾你生意的。”

　　“哈哈，那个游戏啊，我都被封号了，也不知道以后还能不能玩。”

　　“封号了？那……你以后……”

　　“不过也就是游戏而已。今天把这里这事给解决了，基本上也就没什么好牵挂的了。”我笑笑。今天把这里的问题处理了，正好算是给我游戏生涯暂时打个结束符。

　　几天后，传来临风从派出所里被放出来的消息，酸菜大姐并没有太为难他，这家伙好像也醒悟了一点似的没再去胡闹，听说好像是走外地闯荡去了。其他方面呢，一切照旧。萝卜头他们继承我的遗志，成天在游戏里打怪练级完成任务赚有钱人的钱，南光小白脸好像依然在围绕着酸菜大姐打转转，而我的游戏账号依然没有解冻的转机迹象，看来确实该放弃段时间了。

　　算了，虽然有些突然，但也是没办法的事情，那就干脆安心下来，告别网络一段时间吧。无论是斌老大那里的保安队长还是去认认真真当个伟大的人民警察，都是能发挥老子本色有着大好前途的大好职业呢。请诸位关心我喜欢我仰慕我讨厌我恶心我的人民群众放心，大家以后肯定会再看到老魏大显神威的，只不过大概不是再在那游戏里了。

　　（全书完）

　　※※※

　　PS：终于结束了……说老实话有些烂尾，很多预设的东西没有写好没有写出来，不过没办法，确实早没有写书的状态了。


外篇 魏飞的住院和出院经历

　　我艰难地挪了挪身体，拿起床头的电话拨出雷猛那小子的号码。依然是无法接通，屏幕上那张被高分子材料填充整形过的脸摇着脑袋竖着手指摆着POSE不停地说着我关机了我关机了。整过容后精深焕发的模样看起来像一只刚吃了十斤大便的狗。

　　早料到只要得到我出事的消息后借他十个胆子不敢接我的电话，但是看着那逼人挥舞着手指学着电影中男主角装逼的动作我就火大。怒吼一声我日你先人猛挥起手臂，但是旋即意识到手中的手机虽是二手货至少也要值几百大洋，立刻又只有轻轻放下。

　　“魏先生。外面XX报的记者还有XX电视台想要采访您……”护士小姐开门探进半个脑袋，又黑又大的眼睛看着我一眨一眨的放电。外面的脚步声和谈话声让我知道那几个记者就在那里等着。

　　“采访？我采他的妈的X。”我火气正旺，大吼一声声势如雷凶恶似虎。“哪个再敢进来采访老子杀死他狗日的。那几个，还在那里站着？老子马上出来杀……”

　　不用小护士转达，后面的脚步声立刻慌慌张张的逃走了。昨天那个硬要把话筒和摄像机塞到我面前来的记者对这些同僚来说无疑是个绝佳的警示，那小子现在就在楼上的五官科修补牙齿。听说还要找律师来起诉我。

　　“姓魏的，你的火气太大了嘛，他们说了只要我说服你答应采访就给我小费的，你至少也听听我说话好不好。”美女护士嘟着嘴一脸泄气地看着我。刚才还电光乱冒电力十足的大眼睛现在已经是死气沉沉，那几个记者承诺给她的小费大概不少。

　　“唉，美女啊，你不是不知道我的苦处……”我本想也对这小妞虎吼上几声散发一下王霸之气，但是本人一向怜香惜玉，何况现在还落在别人手上任人鱼肉，只得长叹一声苦笑作陪。可惜这小妞毫不买账，黑着脸对我一晃手里的药膏，喃喃说：“反正你的事迹现在都已经成新闻了……”

　　我日。反正你天天都要脱衣服穿衣服，那你现在就脱给我看看嘛。我目露凶光暗骂一声。不过表面上也不敢显露出来，乖乖揭开被子让她给我涂药。万一惹火了这婆娘她暗中在药里给我放辣椒面怎么办。

　　因为昨天晚上床前那里堆了不少杂物，我又不好随意挪动身体的缘故，小护士只有趴在床上给我的患处上药。凉悠悠的奇怪触感，虽然这几天我早习惯了很多，但是美女给我涂患处的感觉就是不一样啊。还有我坐在那里刚好居高临下把她趴着的背影俯瞰得清清楚楚。

　　说老实话这小妞的身材真的是好，黑色的头发蓬松下一段修长雪白的粉颈，不知是护士的制服略微有些紧了还是这个姿势的原因，背上那根胸围的轮廓清晰可见。看来似乎并不是高档的胸围，这小妞这么节约干什么，医院的主治医生应该还是有钱的啊，难道傍了个吝啬鬼？……眼光顺着背脊而下，可看见那细细的小蛮腰，立刻验证早已目测过的周长，确实最多不过一尺八九寸左右。

　　再顺着而下，眼光无法抑制地停留在她高跷的臀部上。结实丰满却丝毫不显得宽大，只见高耸和完美的弧度如一口精心制作的小枕，远比那什么达芬奇拉斐尔米开兰基罗更能够让我感觉到一阵无与伦比的美感。这绝对是艺术，因为我除了单纯地冲动之外，似乎还直觉性地用目光就感觉到了那上面奇异柔软的弹性。现在紧绷着的短裙不止勒出了曲线，还勒出了她内裤的轮廓，清晰得很。我眼光就落在她的臀部上反复观摩仔细揣摸，她现在的姿势又实在是暧昧，让我下意识地就开始幻想她的头如果在往前往下点……

　　护士小姐的手停了，大概是发现了我的思想上正在对她进行不轨。虽然她确实看不见我的眼睛，但是看得见其它地方，其它更说明问题的地方。

　　我的脸也不禁红了红，又不好开口解释。这个姿势这副景象是个男人都会想入非非的啊，美女你不要介意，反正你的工作你也见得多了吧……就在这个时候一个小黑点从屋顶掉下刚好落在了她的屁股上，是个毛茸茸的蜘蛛。我下意识地伸手过去一拂，一手的性感温柔美丽艺术冲动让我晕糊糊地说：“你们这里怎么不打扫的……”

　　“嗷。”我猛然发出一声猪挨了闷棍的惨叫。一直在那要命的患处温柔的触感突然变做了无比的剧痛。

　　护士小姐蹦了起来，满脸通红地捂着自己的屁股。尖叫：“色狼。你自己涂。”然后转身一阵风的摔门而出。

　　“老子要投诉你……”我弓着腰在床上哼哼唧唧地呻吟着好半天才回过劲来。这小婆娘几乎没把涂药的棉花签直接塞进我的体内去，疼得我连眼泪都出来了。尤其是刚才的触感又让我那里无可抑制地充起血，痛上加痛。

　　好不容易自己撑着继续把药上完，被我性骚扰的美女折返回来了。不过她似乎不敢进来，只开门露出半个脑袋杏眼圆睁地对我说：“你可以出院了，你马上收拾东西滚。”

　　“你用这样的口气对病人说话？你知不知道医者父母心？知不知道顾客就是上帝？你相不相信我去消费者协会告你？你来看看你给我弄的……”

　　“你预付的费用已经快到底了。”美女的这句话顿时把我噎住。

　　“超支我不能再付钱么？几千一万把块钱屁大点意思啊。”虽然确实那些预付就已经是我的全部积蓄了，但是气势上是绝不能输的。我拿出亿万富翁的架子瞪着护士。“算了，就你这服务态度，我换家医院。”

　　“就你那每天叫下面的盒饭吃的架势还换医院，换内裤吧。”这臭娘皮一副不屑之极的嘴脸。操。都怪这医院的饭菜实在太他妈的的贵，说什么营养ABC餐，随便一顿饭居然要我十多块大洋。幸好下面一墙之隔就有个小饭馆，专门供应对面工地上农民工的饭，物不一定美但是关键是价廉，我每天也在窗户边扯起嗓子叫给我送一份上来。想不到这她居然抓住我这个把柄。罢罢罢，也不和这般眼里只有钱的小市民计较，收拾东西走人算了。

　　看着我从床上爬起来穿起裤子动作艰难地收拾东西，这小妞不是全没良心，也进来帮我收拾。只是不敢太靠近我，好像怕我突然把她抓过来一口吞了。

　　收拾着东西，她突然开口说：“其实你的伤差不多也好了，医生本来说叫你把明天一起住了，把钱全部花完再赶你走。我建议你现在走还可以节约二百多块，看得出你挣钱也不多……”

　　很想再拿出亿万富翁的脾气说两句莽话找回点场面，但是人家多少也算是一片好心，只得闷不吭声地收拾东西。这小妞突然又摸出一只软膏扔给我，正是我每天擦的那种，说：“这个给你，你只要每天涂两次，几天后就可以完全好了。”

　　我连忙挥手婉拒，这玩意据医生说是美国什么JB科研所的最新研制品，我三生有幸才得用上一点。但既然是三生有幸的东西价格自然也贵得有幸三生，一百多大元一只。“算了，我还是节约点饭钱。反正你都说差不多好了，我自己慢慢恢复就行。”

　　“不要你钱，我在药房拿的。员工内部价，十块一只，只要你不去院长那里投诉我刚才……的我就送你。你别用那眼光看我，医院给你报的价可不关我的事。”

　　得得得，我认了。他妈的这些吸血鬼别让我在晚上下中班的路上碰到，我一砖一个为民除害。

　　拿起药膏收起东西一瘸一拐地走到病房门口，想起以后大概没机会再见了，不由得转身再度仔细打量起护士MM。这个小婆娘虽然有可恶之处但是确实也算上道，确实也是美女，而且看脸上好像没有动过刀子的痕迹，如今这个年代这可是稀有物种，按照雷猛那个B人的评定方法来说至少也属于甲级B等，加上职业和制服诱惑的属性加成，还是护士模板，起码要归于包养费三十万一年的范畴，而且这小娘皮有固定职业，怕是只能包月罢。

　　“以后等我有了钱……”我眼光狠狠地从上到下刮了护士MM两下，把她看得一缩，准备说也包你两个月我们好好沟通沟通以报这几天你照顾我之恩，屡次讥刺我之仇。

　　“有了钱你重新买个充气娃娃吧。”护士MM又顶我一句。

　　这一句是顶得我怒从心头起恶向胆边生。但是表面上则是不动声色，一副诚恳老实的样子，走进一步说：“有钱我一定请你吃饭……”

　　‘吃饭’二字刚刚出口，我也猛然伸手，五指成抓狠命在她屁股上一捏。这一捏用上了全部的力气，一百一十八公斤的握力岂是那粉嫩翘臀可以消受的，小妞惨叫一声跳了起来。我已经在得手后抽身急退，用目前能得到的最大速度跑了出去。

　　哐，一个空输液瓶在我旁边的墙壁上爆炸。满脸通红满眼泪光的护士小姐正要再扔一瓶，却被正巧从拐角处转出来的院长大人喝止住：“陆蕊，你在干什么？”

　　“他……他……”护士小姐泪眼婆娑，一瘸一拐地指着已经逃到了楼梯口的我说不出话。

　　“无论怎么样他也是病人，最多打110叫保安就行了。你怎么可以这样呢，给其它病人看到了影响医院的形象。等会到我办公室来。”秃头院长背着双手看我一眼，典着肚子声色具厉地对护士MM大吼。

　　“美女对不起，等我有钱了……有钱了…请你吃饭。”我跑下楼去了，楼梯里楼层里全医院都全是我的声音。

　　去楼下急速隐蔽地办完了出院手续，抓起护士MM好心给我遗留下来的两百来块钱，我几乎是蒙着脸走出医院，结果还是被两个在医院门口的记者逮住了。我连推带攘再加几个组合拳这才脱出重围钻入一辆的士逃走。

　　在的士上回头望望那几个骂娘的记者，我伸出脑袋也大声回骂。街上人都在回头欣赏这几个一看就知道是实习记者的家伙和我的吼叫声，都在互相叫嚣着老子认识你你给老子等着老子找人来弄死你全家之类的语言，虽然我们多半明天就不会记得对方的样子了。

　　火气啊火气，窝火欲火怒火交织叠加，今天的火气实在是太旺了，我可以感觉到我的虚火正在大盛，血压正在飚升，内分泌正在失调。我乞求老天等会让我一下车就可以遇到雷猛那个杀千刀的罪魁祸首，让我过过手瘾泄泄火缓解一下压力。

　　这所有的一切，都要从一个充气娃娃，不，是要从雷猛这个贱人说起。

