
《灵罗戒》

作者：夜·水寒


内容简介：

　　挑战圣堂堂主，圣堂堂主掌控一个郡城！

　　挑战圣殿殿主，圣殿殿主掌控一个主城！

　　挑战圣地圣皇，圣地圣皇掌控龙之大陆！

　　主角的目标：掌控整个宇宙！成为世人景仰的天道！

　　一枚灵罗戒，让意志坚韧的夏言最终站在强者之巅，没有人可以阻止夏言前进的脚步！！！！

　　实力等级：后天、先天、灵师、大灵师、灵宗、灵皇、天神、造物、界主、神主、天道！

　　权力等级：堂主、殿主、圣皇、主世界分殿主、主世界核心殿主、主世界界主、守望之山执事、守望之山长老、守望之山掌控者、神州之主、天道！


第一章 夏家

　　夜幕刚刚降临，夏日的晚风带着滚热的气息拂过紫桐花，一阵阵醉人的香气便在空气中蔓延开来。在玉水城夏家庞大的后院中一个不起眼的小院落内，却不时的传出一声声“啪”“啪”“啪”的响声。

　　声音时而急促，时而缓慢。院子中，一名十四五岁的少年，正站立在一棵木桩前用力的击打着木桩。额头上不断流下的汗水，说明他已经维持这样的击打动作很长时间。坚实的木桩在不停的击打中形成微小幅度的颤动，却不会因为这样的击打断裂开。

　　少年眉宇之间带着一股倔强的神色，双目之中眼神清澈透明，却又透着坚毅不屈的味道。俊美的脸上，白皙的皮肤带着一丝病态，或许是因为长时间的剧烈运动，少年鼻息间的喘息有些急促。身上的青色满是褶皱的长袍，早已经被汗水浸透贴在背上。

　　时间的流逝，少年仿佛根本就感觉不到，渐渐的，月亮已经爬上树梢。每一次肢体击打在木桩上，少年都会轻微的皱一下眉头，双掌因为大力击打坚硬的树桩，泛出殷红的血色。

　　“啪”“啪”……

　　少年仿佛不知疲倦的机械一样，一次次将自己的肢体击打在坚固的树桩上。

　　突然，少年耳朵动了一下，他听到好像有脚步声在院门外响起。少年不由得停下手中的动作，竖耳仔细听了听，果然，那几不可闻的脚步声正在向这里渐渐靠近。

　　倏忽间，一道人影出现在已经残破不堪的院门处。少年看到这个人，脸上顿时露出一丝不易察觉的喜悦。通常，少年所在的这个几乎可以说是被废弃了的小院并不会有族人前来，当然除了这个此时出现在少年面前的人。

　　出现在院门处的，是一名四十多岁的中年人，身上穿着黑色的绒衣，看到少年，中年人脸上也露出淡淡的笑意。

　　“夏言，这么晚了，还在练习？”中年人声音温和。

　　这名一直在击打树桩的少年，名叫夏言。而这中年人则是夏家九位长老中的一名，名叫夏长河，也是夏言的三爷爷，夏言父亲的三叔。夏言的父亲死后，夏言便在母亲一个人的守护下渐渐长大，可是在夏言八岁的时候，母亲也丢下夏言与世长辞，自此以后在这个世界上，便只有这位三爷爷对夏言最好。

　　若不是三爷爷，夏言可能早已经被驱逐出夏家这个宅院流落街头！即便现在还能留在夏家，夏言也只能居住在这个被废弃的小院中，不过夏言并没有因此而一蹶不振郁郁寡欢。也正因为如此，夏言的三爷爷才会一直对夏言很关照。

　　看到三爷爷，夏言一直纠结的心情似乎好了一些，三两步跑到三爷爷面前，坚定的语气道：“三爷爷，我一定要将所有经脉都打通，成为像父亲那样真正的武者！”

　　听到夏言这样说，夏长河不由得暗叹一声，脸上的笑容却更甚一分。夏言天生体质比较差，在武道上，几乎可以断定不会有太大的成就。可是夏言却从不屈服，一直坚持刻苦的修炼。

　　只是十年的时间下来，说起来夏言除了身体略微强壮了一些，其他方面几乎没有进步。比如说，夏言全身一百零八条武道经脉到现在还一条还都没有打通。这种现象在大户人家，几乎不可能出现，可却偏偏在夏言身上出现了。

　　夏长河沉吟了一下，旋即目光直视着夏言，脸上露出一个笑容说道：“夏言，明天的长老会上，大长老刚才已经答应会帮我说话，如果有大长老的帮助，就有可能将你母亲的灵位放入夏家祖宗祠堂。”

　　夏言听到这句话，顿时兴奋地跳起来，抱着夏长河惊喜道：“三爷爷，大爷爷真的答应你了吗？哈哈，母亲的灵位，真的可以进祠堂了吗？”

　　夏言眼睛发亮，心中的兴奋，根本无法用言语来表达。此时的夏言，恨不得将这个消息告诉夏家的所有成员。

　　夏言的母亲去世已经六年，可是灵位却一直未能收入夏家祠堂。这几乎成为夏言心中的一根刺！

　　夏言出世后还不到一岁，父亲的尸体从罪恶森林被运回来，而从那以后，母亲便常常被人指着脸恶毒的咒骂。所有人，所有人都以为是因为母亲的到来，父亲才会在罪恶森林死去。而母亲，却从不去反击咒骂她的人，只是忍受着。不过，只有在夏言一个人的面前，母亲冷若寒霜的脸上才会露出笑容。

　　而造成这样结果的原因，是因为夏言的母亲并不是龙之大陆的人，她是暗夜大陆的人。在十多年前，夏言的父亲有一次进入罪恶森林，令人意外的竟然将夏言的母亲从罪恶森林带了回来。要知道，龙之大陆的人与暗夜大陆的人是永远的敌人，夏言的父亲从罪恶森林带回一名暗夜大陆的女人，家族中族人的态度可想而知。而夏言的父亲却并不在乎其他人的看法，在几乎所有人的反对下，父亲毅然与母亲成亲，之后生下了夏言。

　　夏言出世之后，所有的流言蜚语才渐渐消除，可是夏言出世仅仅才一年的时间，父亲就在一次前往罪恶森林之后再也没能活着回来。

　　从此之后，夏言和母亲便再也没有好日子过了，所有人都不再给母子两人好脸色看。更有的族人，甚至想要杀死夏言母子。好在家族中的三爷爷夏长河一直极力护夏言母子，这才让夏言母子一直留在夏家。不过，母子在夏家的日子，却是连普通的佣人都不如。

　　夏言的母亲死后，灵位也不被允许进入夏家祠堂。

　　“夏言，你长大后，一定要成为一名和你父亲一样顶天立地的男子汉……”

　　“夏言，妈妈这一生有两个心愿。第一个心愿就是你能好好的活下去，第二个……第二个心愿就是能在死后和你父亲在一起……”

　　在夏言母亲临死前，夏言在母亲身边，听着母亲一字一字说出这些话，泪水根本无法控制。

　　每次回想起母亲临死前所说的这几句话，夏言便会忍不住攥紧拳头，心潮起伏。父亲的灵位在祠堂内，而母亲的灵位却不允许被放进去。夏言一直都想把妈妈的另外放进祖宗祠堂，与父亲在一起。

　　“呵呵，夏言，虽然大长老答应在长老会上帮忙，不过事情还没定下来。等明天长老会之后，才能决定。”夏长河看到夏言欢呼雀跃的模样，心中再次感叹起来。这六年的时间，他一直在努力试图说服族长和长老会将夏言母亲的灵位放入夏家祠堂。直到今天，大长老夏莱才在自己许诺巨大的利益下答应帮助夏长河在长老会上说话。

　　大长老夏莱在夏家辈分很高，比夏长河还要高一辈，就算是族长，也要郑重考虑夏莱的意见。所以如果有夏莱在长老会上帮忙说话，那事情就容易得多。

　　看着此时的夏言，夏长河不由得回忆起夏言的父亲。夏言的父亲夏东升是夏家年轻一辈最出色的弟子，夏东升才十八岁的时候便将全身一百零八条主要武道经脉完全打通，武道修为一举修炼到洗髓的境界。若是没有十多年前的那次意外，现在恐怕踏入先天成为灵师都有可能。

　　可惜……

　　当初的夏东升，也是下一任族长最热门的人选。若是夏东升不死，夏言的地位也会与现在发生天翻地覆的变化。

　　唉，人生，本就充满许多不可知的变故！

　　“三爷爷，我一定努力修炼，不会让你失望的！”夏言激动之后，很快冷静下来，坚定的语气对夏长河道。

　　夏长河摇摇头说道：“夏言，或许你可以从文，从文也一样可以出人头地呀？你看我，我的武道，其实才仅仅是锻体阶段。”

　　这已经不是第一次夏长河劝说夏言放弃修炼武道，不过夏言却从不接受他的劝说。夏家九位长老中，有三人走的不是武道路子，夏长河便是三人之一。

　　知道三爷爷是为自己好，所以夏言并不会因为夏长河这样说而生气。

　　这一次，夏言沉默了好一会，其实他也知道，三爷爷的建议，对他来说或许才是对的。

　　“三爷爷，妈妈希望我修炼武道，成为父亲那样的强者！”

　　夏言话一说出来，夏长河便不再说什么了。他知道，夏言或许一生都不会改变这个意志。

　　在夏言的肩膀上拍了拍，夏长河慈祥的目光看着夏言说道：“好好修炼吧，我相信你会成功，夏言！”

　　夏言重重的点了点脑袋，目光中，也透露出一股自信来。黑色的双眸，好像夜空中闪烁的星辰，炯炯有神。在夏言的心中，一直都有一个声音在呼唤，让他永远不会放弃。每当夜深人静想起母亲的时候，夏言全身便充满力量。

　　第二日上午，夏言吃过两个烧饼之后，便坐在破旧的房间中练习写字。虽然一心修炼武道，但是夏言从来将读书写字落下。

　　就在夏言在宣纸上写到第八十七个字的时候，院子中传来一阵细碎的脚步声，夏言不由抬头顺着房门望去，见是家族族长的一名使唤丫鬟，名叫小翠。


第二章 争

　　小翠进了院子，便四处张望，见夏言在房中，眉毛一挑直直走了进来。小翠穿着一身紫色的棉布裙子，一双白皙的小脚上套着粉色软底布鞋，十七八岁的年纪倒有几分姿色。只是此时在夏言面前，却摆出一副傲慢的神色，多少有点狗眼看人低的样子。

　　“夏言，族长让你立刻去会议厅！”小翠走进夏言的房间，夏言并未搭理她，仍旧拿着毛笔在宣纸上缓缓写字。小翠瞥了一眼夏言，直呼夏言名字，言语之中没有丝毫尊敬，显然她并没有将夏言当做主子。

　　夏言对此也并不在乎，他在这个被夏家遗忘的角落里已经生活十四年的时间，又岂会在意一个下人傲慢的态度？

　　“嗯，我知道了。”夏言随口应了一声，心中却在猜测，为何族长会让他去议事厅？议事厅这么重要的地方，就算是那些比较得宠的家族后辈子弟，也是不能随意进入的。

　　正在夏言皱眉思索时，小翠却将手重重地拍了一下桌子，将沉思中有些出神的夏言吓了一跳。

　　小翠轻哼了一声，讥诮的口气说道：“夏言，族长叫你去议事厅，你竟然还不马上去？难道，还叫族长等着你吗？”

　　此时小翠的口气，却好像是主子在教训下人。夏言身为夏家直系子孙，就算不受待见，可也不是一个下人能够颐指气使的吧？见小翠这样狗眼看人低，夏言冷冷扫了小翠一眼。

　　小翠被夏言这么一看，顿时有些心虚，手指微颤了一下。可能是察觉到自己气弱，马上又用一种不屑的神情嘀咕道：“哼，窝在这样一个下人都不住的草棚里，还真当自己是主子了？看那一副病怏怏的模样，就跟那讨厌的女人一样。”

　　小翠口中讨厌的女人，自然就是夏言的母亲。她在夏家已经七八年的时间，自是知道夏言的母亲。

　　夏言顿时黑下脸，眼中闪过一道厉光，压着怒气道：“嘿嘿，即便我身体孱弱，可是现在若是杀了你，也不是什么难事。小翠，你知道就算我杀了你，其实也没什么大不了的。像我们夏家这样的大家族，死几个下人，也不会有人追查的！”

　　看着夏言冷笑露出来白森森的牙齿，小翠一阵心慌，忙后退了几步，眼神慌乱的看着夏言，胸前剧烈起伏。她真的被夏言这一番话吓住了。仿佛真的害怕夏言在这里杀了自己，她退了几步还觉得不安全，便抬脚出了房间，脸上满是惊骇之色。

　　刚才夏言的表情，太吓人了！

　　站在门外的小翠嘴角蠕动了几下，似乎想要说几句讥讽的话，目光闪烁看着夏言，最后终于还是没敢将想说的话说出来，转身便踏着碎步快速出了夏言的院子。

　　等小翠走后，夏言也快速收了桌子上的书籍，整了一下身上洗得发白满是褶皱的长衫，出了院子向着夏家前院的议事堂奔去。

　　“族长让我去议事堂，难道是因为母亲灵位的事情吗？”夏言脸上显出一丝激动，边走边想着。

　　夏家府宅很大，从庞大的后院走到前院，夏言足足用去了半盏茶的时间。到了议事堂外面，夏言见家族内两名叔叔辈高手守在庄重的议事堂门前，便稳了稳心神，抬脚径直走了过去。

　　“两位叔叔，族长让我进议事堂见他！”夏言到了近处，恭敬有礼道。

　　守门的两名长辈叔叔撇了夏言一眼，面无表情对夏言说道：“族长和众位长老在里面议事，你进去休要乱说话，惹恼了族长，小心丢了自己的性命！”

　　夏言连忙道：“两位叔叔放心，我自然不会乱说话的！”

　　“吱嘎！”红色议事厅大门被打开，夏言有些惶恐的跨步走了进去，这还是他第一次来议事堂。议事堂非常宏大，房间里并无过多摆设，却给人一种厚重的压迫感。在中央处，一张巨大的桌子边上，端坐着组成家族最高权力中心的族长夏飞龙和夏家的九名长老。

　　三爷爷夏长河，便坐在其中，此时脸上看不出任何表情。

　　而族长和大长老，还有其他几位长老，却拉着脸看向刚刚进来的夏言，眼神中似乎有些不悦。夏言见此，心中咯噔一下，心道难道族长他们还是不让母亲灵位进入祠堂，与父亲灵位放在一起吗？

　　“夏言，你母亲的灵位，是不能被放入夏家祠堂的。你母亲，不是我龙之大陆的人，也就没有资格成为夏家的人。”族长威严的声音直接说道，被族长锐利的目光扫过，夏言只觉得一股带着巨大压迫之感的气息迎面而来，让他有一种无力反抗的感觉，甚至想要跪拜下去。

　　孱弱的身躯在威压之下微微颤了一下，夏言突然抬起头来，咬着牙齿，用一种无所畏惧的眼神望着在场的这十名夏家最有权势的人。

　　“母亲是父亲的妻子，为何不能进入祠堂？三长老也说过，母亲既然嫁给父亲，就是夏家的人！大长老，三爷爷告诉过我，你也觉得母亲的灵位应该进入祠堂对不对？”夏言将目光看向三爷爷夏长河和大长老夏莱两人。

　　“大胆！”大长老“唰”的一下变了脸色，瞪着眼睛怒气冲冲狠狠地拍了一下桌子站起身指着夏言呵斥道。

　　“夏言，不要胡闹。”三长老夏长河，也皱了皱眉头看着夏言，脸上一丝无奈。他也尽力了，却无能为力。

　　“三爷爷，我妈妈不是坏人！”夏言眼见夏长河如此，心中一冷，“三爷爷，你是了解妈妈的，你知道的，妈妈真的不是坏人。妈妈临死前对我说过，她最后的心愿就是希望在自己死后能与父亲永远在一起。母亲在夏家生活九年，从来也未做过伤害别人的事情！”

　　“族长！求求你，求求你让母亲进祖宗祠堂吧！”夏言双目内一片血丝，嘶哑的声音中，满是诚挚和希望，为了母亲的灵位进入祖宗祠堂，夏言愿意做任何事情。

　　夏言，已经等了整整六年的时间，这六年的时间里，夏言最大的愿望就是能够实现妈妈临终前的愿望。可是在夏家，他没有任何话语权，从一个下人都敢对他横眉冷眼就可以看得出来。

　　族长夏飞龙目光盯着夏言，心道，这少年倒是有一股不屈不挠的意志，可惜却是那个妖女的孩子。那妖女是暗夜大陆的人，而且家族的九位长老中，只有三长老同意将妖女的灵位放入祖宗祠堂。


第三章 玉水城

　　夏飞龙目光在大长老夏莱的脸上一扫而过，大长老似乎对夏言这个孩子格外仇视，长老在家族中地位颇高，就算自己这个族长，也很多地方受到牵制。大长老极力反对妖女的灵位进祠堂，他也没有办法。

　　“夏言，你无须多说，对于这件事情，我和各位长老都无可奈何。哼，若是我们做出让你母亲的灵位进入祠堂的决定，整个家族都不会答应。”夏飞龙沉声道，并没有怜悯夏言这个可怜的孩子。

　　夏长河脸色也是铁青，他愤怒地看了一眼夏莱，然后说道：“这件事情，我觉得应该让族人表决一下。若是多数人同意的话……”

　　夏长河话还未说完，夏莱便怒视着夏言咆哮道：“这件事情我坚决反对，那妖女乃暗夜大陆的人，与我龙之大陆为死敌，哼，她永远也别想成为我们夏家的人！嘿嘿，不过，若想要那妖女的灵位进入祠堂，也不是没有办法！”

　　“什么办法？”夏言脸色煞白，已经沉到深渊的心，听到这句话一下子跳了出来，惊喜地表情看着夏莱。

　　夏莱斜了夏言一眼，嘿嘿一笑，阴测测说道：“除非，你能当上我玉水城圣堂堂主！如真如此，那就没什么不可办到的。我们夏家，也要听从圣堂堂主号令！”

　　“哧～”其他几位长老，都发出一声闷响，瞪大眼睛，之后又同时摇头暗叹。

　　圣堂堂主？那可是灵师才可能担任的。而且，就算是灵师，也需要实力最强的灵师，才可能挑战成功成为圣堂的堂主。

　　圣堂，是郡城最高权力机构，圣堂内有一名堂主，十二名执事。夏家的族长夏飞龙，便是玉水城圣堂十二执事之一。玉水城圣堂的十二名执事中，有三名是玉水城三大家族的族长，三名是玉水城德高望重的长者，还有六名是玉水城所管辖的数十个城镇中选拔出来的最优秀的修炼者。

　　当然了，玉水城三大家族所担任的执事之位，是圣堂中除了堂主之外权力最大的三个人。夏家，占了一席之位。

　　“圣堂堂主？”夏言听到这句话，有些失神的重复了一遍。圣堂的堂主，那是遥不可及的存在。就连族长夏飞龙，也恐怕不敢有想成为圣堂的堂主的念头。

　　“嘿嘿，夏言，你能做到的话，我就同意将那个妖女的灵位放入祖宗祠堂！”见到夏言脸色变得惨白，夏莱似乎得到了极大的满足，在族长和众长老面前竟阴声笑了出来。

　　其实，他对一个孩子这样的态度，很让族长和另外几位长老有些不置可否。但是，就算是夏飞龙，也不会因此指责大长老夏莱有什么不妥。

　　短暂的沉默之后，夏言的眼神突然变得无比坚定起来，凌厉的目光死死瞪着夏莱，一字一字咬牙说道：“好，你等着！我夏言，不会让你等太久的！圣堂堂主，我会成为的！”

　　那一瞬间，夏言的脊梁挺得笔直。

　　一字一字无比沉重的说完，夏言便转身出了议事堂。他没有马上回到夏家后院中自己居住的那个破旧小院，而是向着夏家演武堂奔去。

　　“我要进入紫叶学院中修炼！”

　　“我一定要进入紫叶学院中修炼！”

　　“只有成为强者，才可能挑战圣堂堂主，才可能成为圣堂堂主！”夏言走得很快，每一步却都无比沉重。

　　此时的夏言，心中只有这一个目标！

　　夏家的演武堂，夏言以前从来都没有来过，因为，这里不欢迎他。不过现在，他必须试试，只有通过夏家的推荐，才有可能进入到紫叶学院，得到更好的学习和修炼机会。

　　夏言脸色一片铁青，仿佛寒冬中的冰块一样，连一丝一毫的表情都看不到。

　　夏言出了议事堂之后，三长老夏长河心中暗叹一声，这个孩子，真是命苦呀。若他能够在武道上像他父亲那样有所成就，在夏家的地位，也就不会如此之低了。可惜……可惜呀……

　　夏长河摇摇头！

　　夏莱看到夏言略显单薄的身体转身出了议事堂，目中寒光一闪，冷笑道：“只不过是一个废物，竟然也敢口出狂言，哼，妖女之子，心术难正。我看，应该将他驱逐出夏家！”

　　听到他这句话，其他几位长老，族长都没有说话。夏莱脸皮颤了几下，看了看其他几位长老一眼，也就不再继续这个话题，他知道，若是他真的要驱逐夏言的话，先不说其他长老的反应，三长老夏长河绝对会态度坚决的反对。

　　站在演武堂的门前，望着那大门上“演武堂”几个大字，夏言挺起胸脯，紧紧的捏了捏手心，眼神中目光坚毅。

　　就在这时候，突然从演武堂中走出一个人来。这演武堂，只有比较优秀的家族成员才能进入演武堂修炼。在演武堂内，有家族长辈亲自指点后辈的子弟修炼。并且，长辈也会教导一些武技，当然，都是一些不入流的武技。

　　在龙之大陆上，武技分为入流和不入流两个大的等级，入流的武技，按照武技的强大程度又分为神级、天级、人级三个级别。就算是入流武技中最低层次的人级武技，也很难获得。即便像夏家这样的家族，人级武技也不会很多，更不用说天级和神级这两种秘籍了。

　　在大多数武技中，都会有附属的入门心法，这心法的作用，主要是用来帮助打通修炼者的经脉。

　　夏言看到人影一闪，从演武堂中走出一个人来，身材窈窕，穿着黑色的服饰，原来是族长的女儿夏紫欣，夏言还记得母亲去世之前，夏紫欣常常会找他一起玩耍。不过，自从母亲去世之后，随着夏言和夏紫欣渐渐长大，夏紫欣找他的次数也渐渐变少。到了夏言十岁之后，便已经极少见到夏紫欣了。

　　夏言知道，夏紫欣已经疏远了自己，他心中并没有任何怪夏紫欣的意思，只是有时候想起来常常自嘲的笑笑。夏言看到俏丽的夏紫欣突然出现在面前，微微一愣之后，却并没有主动打招呼的意思，心中满是苦涩。

　　夏紫欣也看到了夏言，鲜艳的朱唇轻轻蠕动了几下，目光中闪过一丝失望的神色，最终却没有发出声音。夏言仿佛听到一声轻微的叹息，接着便看到夏紫欣从他的身边走了过去，一阵淡淡的香风逐渐消散掉。


第四章 演武堂

　　一股失望的心绪，在夏言心间缓缓升腾起来。夏紫欣，果然已经不是以前的夏紫欣了。

　　“哥哥，你教我爬树好不好？”夏言的脑海中回想起很久以前，夏紫欣拽着他的衣服稚嫩的小脸上满是祈求的模样，心中怅然的叹息了一声。

　　“夏紫欣呀夏紫欣，你真的如此小瞧我吗？你也和他们一样，以为，我便永远都是一个废物？一个夏家所有人都不想看到的废物？一个所有人都看不起的废物？哈哈，不会的，我夏言将成为圣堂堂主，掌控整个玉水城！”

　　猛地抬起头来，脸色一抹傲然之色，将脊梁挺得笔直。接着，夏言便大踏步走进宽敞的夏家演武堂。

　　演武堂，很大，比议事堂还要大一倍。夏言进去后，看到演武堂内，十多名优秀的后辈子弟，正拿着一些武器在演练着。

　　很快，众人也看到了突然冒出来的夏言。所有人的目光，一下子都集中到了夏言的身上。因为，他们从来没有在这个地方见过夏言。在他们的潜意识里，夏言根本就不应该出现在这个地方。

　　夏古秋，也看到了夏言！夏古秋，是大长老夏莱的儿子。夏古秋的一只胳膊，是残废的，他只有右臂能够使用！夏言听三爷爷夏长河说过，夏古秋和夏言的父亲以前是夏家最出色的两名弟子，因为两人年龄相仿，辈分也一样，难免会生出争强好胜的心思。后来有一次，在两人的比试之中，夏古秋竟然发疯似乎想要杀死夏言的父亲夏东升，不过结果却是夏古秋的左臂被废。

　　从此以后，夏古秋父子便与夏言的父亲有了很大的隔阂，甚至近乎仇人。

　　“你来做什么？”夏古秋见到夏言，马上拉下脸，一片铁青喝道。

　　夏言看了一眼夏古秋，说道：“我想来演武堂学习武技！”

　　一片寂静！

　　足足过了几个呼吸的时间，“哈哈哈哈……”

　　夏古秋率先大笑起来，而其他的与夏言同辈的子弟，也都跟着哈哈大笑起来。他们的神情，便是对夏言最大的嘲讽。

　　夏言身体剧烈的震颤起来，不过很快，他便压下心中的怒火。他知道，他越是愤怒，别人就越是开心。他要装出丝毫不在意的样子，让这些人看不到想要看的结果。

　　果然，见夏言一副无动于衷的样子，夏古秋等人，都止住笑声。

　　“夏言，你知道不知道，你是没有资格进入演武堂的？”夏古秋吊起眼睛，轻蔑撇了夏言一眼，生硬的道。

　　夏言道：“我会努力修炼。”

　　“夏言，你的一百零八经，已经打通了多少条？”夏古秋没有说话，另外一个年轻的夏家子弟却带着讥讽的表情看着夏言道。这个人，是夏家年轻一辈公认的最强者之一，叫夏流。

　　夏家所有人都知道，夏言修炼十年，连一条经脉都没有打通！夏流这样问，便是要给夏言难堪。

　　就算再差劲的人，修炼十年，也不可能一条经脉都无法打通。所以，夏言其实也是夏家公认的废物。

　　“连一条经脉都无法打通的废物，竟然还想要进入演武堂修炼？哈哈哈……”夏流见夏言沉默不说话，便又接着说道。

　　夏言面无表情，并未因此发火愤怒。在来之前，夏言就已经做好了被这些人取笑嘲讽的准备。只要能进入演武堂修炼，他不在意被每天嘲讽。只要有了足够的实力，这些人迟早会乖乖闭上嘴巴。

　　“或许我会比你们先打通一百零八条！”夏言的声音不大，却让原本大笑的众人笑声嘎然而止。所有人，都有些错愕地看着夏言！

　　这个夏言，果然是脑子有问题吧？这样的话，也敢说出来？

　　“你在说大话之前，至少也应该打通一条经脉吧？夏言，你别再多说了，进入演武堂，需要族长的同意。我想，以你的能力，族长也是不会答应的，你还是快点离开这里，别耽误我们学习和演练。”夏古秋目光冷冷的扫了夏言一眼，不耐烦似的随意挥挥手，那神情就好像是在大街上打发一个叫花子。

　　“快滚吧！废物！”夏流轻蔑道，将手中的长剑一挺，“你知道我打通了多少条经脉吗？呵呵，告诉你，我已经打通八十七条武道经脉。废物，你以为你这个连一条经脉都没打通的废物，能够学习武技吗？做梦去吧，武技是需要内力来发挥出威力的。”

　　夏流说着手中的长剑便抖出几个凌厉的剑花，似是要刺向夏言。

　　“夏言！”

　　突然，一道威严的声音从背后传来，夏言听到声音，知道是三爷爷夏长河来了。转身一看，果然是夏长河。

　　见到三长老，夏流忙收起长剑，露出恭敬的神态。他再自大，也不敢对长老不恭敬。

　　夏长河看了演武堂众人一眼，随后对夏言道：“夏言，你跟我来！”

　　夏言皱皱眉头，心道，三爷爷好像有话对我说？昨天三爷爷说大长老会在今天的长老会上帮自己说话，可是显然大长老不仅没有帮着自己说话，还说了一些反对的话。

　　等夏长河带着夏言离开，演武堂的一干夏家子弟才再次露出鄙夷的目光来。

　　“哼，修炼了十年，连一条经脉都未打通的废物。就算再修炼一百年，也难有什么进步吧。”夏流轻蔑的说道。

　　“嘿嘿，废物若能打通经脉，我当着夏家所有人的面给他磕三个响头！以后再遇到他，我低头绕路避开！”另一名年轻的弟子弹了弹手中的单刀，望着身边几人讥诮的笑道。

　　在夏家，似乎所有人都看不起夏言！而夏言，却又被所有人都知道。因为，夏言的父亲夏东升曾经是夏家最优秀的子弟，而夏言的母亲，又是暗夜大陆的妖女！这两个因素就注定了夏言在所有夏家人的脑海中都会有深刻的印象。

　　跟在夏长河身后，夏言离开演武堂，向着夏家后院走去。

　　走了足足一盏茶的时间，夏言和夏长河，才回到夏言简陋的住处。

　　夏长河深深的叹息一声，之后才正色看着夏言，目光闪动了几下。

　　“夏言，你母亲灵位的事情，你以后就别再提了。夏言，只要你好好活下去，你的母亲，一定会感到欣慰的。”夏长河神情颇为失落的说道，也只有在夏言的面前，他才会露出这样的神情来。

　　夏言知道夏长河为这件事已经尽力。

　　“对了，我这里有个戒指就送给你吧！”夏长河突然气息一转，单手往衣襟中一探，摸出一个黑色的戒指，顺手便递到夏言的面前，这个戒指表面漆黑如墨，看不出是什么材质。

　　夏长河拿出戒指，神情却异常凝重，夏言心道，这个戒指，难道是什么珍贵的东西？

　　“夏言，你知道我们夏家在龙之大陆已经存在多少年了吗？”夏长河突然有些萧然的望着外面的紫桐花问道。

　　夏言对夏家的历史，当然清楚，当下道：“我们夏家已经存在四百多年了！”

　　夏家的一些书籍上，都有关于夏家的历史资料，夏言熟读这些书，当然了解。

　　不过，令夏言意外的是，夏长河却摇头苦笑看着夏言。

　　“其实，我们夏家存在于龙之大陆上已经四千多年！”夏长河深深的吸了一口气。

　　“啊？”夏言不由得惊呼一声。

　　就算他性格再沉稳，这时候也忍不住惊呼。


第五章 灵罗戒

　　四千多年？原本夏言以为四百多年的历史，就已经很悠久了。可是现在，三爷爷却告诉他夏家足足已经是四千多年的历史，这怎么能让他不惊讶？

　　“不要吃惊！其实，我们夏家最初的祖宗，是一位圣皇！自从那位祖宗不在世间之后，我们夏家也就日渐衰落了。现在的夏家，远远不如以前强大！”夏长河叹息一声，怅然道。

　　夏言，却真的震惊住了！这些信息，他可从来都不知道。夏家最早的祖宗，竟然是一位圣皇？对于圣皇，夏言是知道的。龙之大陆最强者，便是圣皇！圣皇掌管着圣地，圣地管辖着圣殿，圣殿掌管着圣堂！

　　而玉水城这样的郡城最高权力中心，便是圣堂！而整个龙之大陆，足足有上千个圣堂。由此可见，圣皇的权利到底有多大，可以说，圣皇掌控着整个龙之大陆！

　　“这枚戒指，便是那位祖宗留下来的，这枚戒指叫做灵罗戒指。其实，这枚灵罗戒在家族内一直都是传给下任族长的。不过，我们夏家上一任族长却把戒指传给了我。”夏长河略微苦笑着说道。

　　夏家上一任族长，正是夏长河的父亲。他将这戒指传给夏长河，自然是有私心的。

　　夏言震惊之后，从夏长河的手中接过黑漆漆的戒指，戴到了自己的手上，小心翼翼的抚摸起来。戒指上，有许多细小的纹路并没有随着时间的流逝而被摩擦掉，戒指的材质很坚固，虽然流传四千年但这些纹路仍然清晰地很。

　　“夏言，千万不要将这枚灵罗戒遗失了。”夏长河表情凝重，旋即又道：“其实我们夏家一直有一个关于这枚戒指的传说，这枚灵罗戒指并不是普通的戒指。若是能够开启这枚戒指，便可以获得戒指中的力量，成为绝世强者。唉，可惜……这四千年来，我们夏家经历了上百任族长，却没有一个人能够开启这枚戒指。现在，就连我们的族人也都渐渐忘记这个传说了。不过，夏言，不管怎么样，我都希望这枚戒指能给你带来好的运气吧！”夏长河最后再次拍了拍夏言的肩膀，夏言感受到肩膀上的重量，双目中晶亮的光芒一闪。

　　“三爷爷，我想参加明年的家族优秀子弟选拔！我想去紫叶学院学习，只有去了紫叶学院，我才能早日挑战圣堂堂主！”夏言坚定道。

　　“紫叶学院？圣堂堂主？”夏长河微微一愕，苦笑道：“夏言，你现在经脉一条未通，明年的选拔，你觉得……”

　　“算了，夏言，加油吧，我希望你能够通过选拔！”夏长河突然又露出笑容慈祥地看着夏言道。显然，夏长河有些言不由衷，他不太相信夏言能做到。

　　夏言郑重的点了点脑袋，不管有多艰难，他都要努力去达到目标。家族十五岁以下的子弟中，成就最高的夏流几个人，已经打通一百零八条经脉中的八十七条！

　　看着夏长河离开的背影，夏言才逐渐将刚才所听到的信息慢慢消化。从上午到下午，从下午到晚上，从晚上到清晨，夏言仔仔细细地将手上的戒指看了上百遍上千遍，甚至忘记了饥饿，也没有看出这枚黑漆漆的戒指有什么异常。

　　太阳升起，明亮的阳光透过高大的紫桐花树叶照在院中，夏言盘坐在紫桐花树下，双目紧闭，脸上一抹隐约可见的红潮，努力运转心法，想要控制如游丝一般的内力打通身体内的经脉。

　　一次次的努力，一次次的失败，太阳慢慢滑到头顶，夏言已经不知道试验了多少次，可没有一次成功，那第一条经脉，仍然没有任何被打通的迹象。不过，夏言俊朗的脸上并没有任何的气馁，这十年的时间，他一直没有放弃过修炼。

　　突然，这时候，从院外传来一阵细碎的脚步声。听这声音，夏言就知道是女子的脚步声。

　　“难道又是那个小翠？”夏言皱皱眉，知道有人马上就要走进院子，只好先睁开眼睛，从地上站起来。心中有些愤懑，目光带着一丝不满看向院门，他对那族长的使唤丫头小翠本就非常不喜欢。

　　人影一闪，一名身材高挑的女子出现在夏言的眼帘内，进入夏言简陋院子的女子并不是族长的丫鬟小翠。

　　“你是夏言少爷吗？”女子看到院中一身朴素的夏言，发了一下呆，显然是第一次见到夏言，而后才张开小口带着不确定的味道问道。

　　夏言点了点头，他并不认得这个女子，不过看她的衣着，应该也是夏家的丫鬟。

　　“夏言少爷，我叫小玉，我家小姐是夏紫欣！小姐吩咐我给你送来一本书！”小玉说话间，眼神看了看左右，没有看到有其他人，这才小心翼翼的从胸前的粉色衣襟中掏出一本蓝色封皮的古书，看她的模样，一定是夏紫欣叮嘱她千万不要让别人看到。蓝色封皮上面有几个金色的字迹，叫做《落英破玉剑》。

　　夏言目光直视着小玉，淡薄的身体并没有动。

　　小玉鼓了鼓粉红双腮，心中有些不快，暗道，“我虽然到夏家时间不长，可是跟在小姐身边，也知道你这个少爷在夏家的地位。小姐好心叫我送来秘籍给你修炼，你却摆出这样的脸色给我看。”

　　小玉心中虽然不快，不过也只得接着说道：“小姐让我送来这本书，让夏言少爷仔细观看，她说希望这本书能对少爷有所帮助。”

　　夏言看到这本秘籍，就知道应该是夏紫欣本人修炼的秘籍，这本秘籍虽然不算入流，但却是不入流秘籍中的上品。夏家一般的后辈子弟，是无法得到修炼这本秘籍机会的。

　　听得出小玉语气中的一丝不快，夏言的脸上并没有任何变化。夏言修炼的秘籍，是夏长河暗中拿来的，虽然也并没有入流，但是与这《落英破玉剑》相差并不多。所以，夏言根本就没有必要收下这本秘籍。

　　夏言淡然说道：“代我谢谢你家小姐，不过这本秘籍，我就不需要了，请你拿回去吧！”

　　说着，夏言略微一摆手，做出送客的姿态来。

　　小玉显然没想到夏言会是这样的态度，而且还不收下秘籍，微微愣神之后，粉色的小脸上露出一股怒色来。

　　足足过了两三个呼吸的时间，小玉才狠狠地跺了一下小脚，嘴中不满的嘟哝了一声，转身快步离开。若是换到别的少爷面前，小玉自然是不敢将这种不满表现出来的。

　　夏言苦涩笑着摇了摇头，喃喃自语道：“多谢你的好意了，你只是让丫鬟送来秘籍，是认定我只是个废物了吧？跟我走在一起，让你感到难堪吧？既然这样，你又何必差人送来这本秘籍呢？难道是心中不安吗？”

　　一个人，在院子中静静的站立了一会，夏言便回到自己的房中，熟练的将几件款式差不多的衣服收到一个碎花包裹之中，转身出了院子顺手关上破旧的木门。

　　“他连看都没看一眼吗？”夏家后院一个精致的小院子之中，一名白裙女子双眸一紧，旋即带着幽怨的口吻问道。

　　在她的身前恭敬站立着的，正是刚刚从夏言住处回来的丫鬟小玉，小玉手中捧着蓝色封皮的《落英破玉剑》秘籍。

　　“是呀，小姐，他看到这本书的时候还很不在乎的笑呢，好像看不起小姐送他的这书一样！不过，那位夏言少爷生得真是好看，我看夏家所有的少爷中，只有夏言少爷最好看了。”小玉撇了撇嘴巴，想起夏言当时的笑容，就心中生起怒气。不过想到夏言的俊逸相貌，又忍不住夸奖道。

　　“算了，既然他不需要，就当我白做这个好人，随他去吧！”夏紫欣摆了摆白皙润滑柔若无骨的手臂，微微一叹道。

　　在她看来，夏言是不自量力，都到了这个时候，竟然还死要面子。心有幽幽一叹道：“算了，以后的路，你走到什么样子，都是你的事情。不过，你我的兄妹之情，我会永远记存于心。”


第六章 山中修炼

　　对于夏言的不领情，夏紫欣心中还是有些失落的，她觉得夏言不仅是死要面子，对自己也没有以前那样自然。毕竟，这是她的一片好意。可是没想到，一片好心，却不被接受，夏紫欣咬了咬鲜艳的红唇，旋即又将心中突然窜出来的杂念驱散。

　　从夏家宅院的一个后门离开，夏言在附近的街上买了整整一包裹的烧饼，共计花掉五十个铜币。之后才从玉水城北门出，向着玉水山快步行去。

　　玉水山距离玉水城并不远，出北门，行十多里地便到山脚。以前夏言来过玉水山数次，所以倒是轻车熟路。

　　“我在夏家，虽然一般没人寻我，不过一个人在山中修炼，更能静心。”

　　为了能够安心修炼不被打扰，夏言决定到玉水山上静心修炼。

　　“或许，某一天我打通一条身体内武道经脉之后，便能很快打通其余的一百零七条武道经脉的！我不信……我不相信我是废物！”夏言边快步行进心中边想着，双目之中坚毅的光芒闪动。

　　其实，正是因为有这样永不言败的信念永不放弃的意志，夏言才能十年没有任何进步都未曾放弃。

　　到了傍晚时分，夏言便已经到了玉水山的一座山峰。这玉水山并不高，山上长有一些灌木丛林，偶尔可以看到一些普通的野兽。不过，玉水山的北面，却是一条狭长的通道。那通道的尽头，便是传言中最可怕的罪恶森林。

　　夏言在山中寻了一处靠近溪水并且可以遮风避雨的所在，在四周又寻来许多甘草和木柴铺成一团，便做好了修炼的准备。以前夏言也在一些书上看到有一些实力强大的修炼者喜欢宁静，就在山中独自修炼，他今天的所作所为，只不过是效仿那些人。

　　时间过得很快，转眼夏言便在山上过了一周的时间，夏言每天食用从城中带出来的干粮喝着山中甘甜的溪水，可是在修炼上，仍然没有任何进展。

　　“为什么……”

　　月色之下，夏言孤独的身影坐在草地上，迎着月光，眼神呆滞，呐呐道。

　　“母亲……”看着星空，夏言只感觉到全身疲惫不堪，这几日，他每天只睡两三个时辰而已。全身的肌肉，好像都被拧成一团，酸麻之感阵阵传入脑海，真想好好睡一觉呀！

　　“那些闪烁的星辰，是妈妈的眼睛吗？妈妈，是一直看着我的！”夏言看着茫茫星空，嘴角微微上扬。

　　“我不会放弃的！”最后，夏言咬了咬牙齿，猛地从地上坐起来。

　　“吼～”

　　就在这时候，突然，一声猛兽的咆哮声，从夏言的身后传来。夏言心中一惊，旋即沉静下来，以极快的速度转身，顺手从靴子中抽出随身的一把匕首。

　　一头斑斓猛虎，正睁着赤红的双目瞪着夏言，此时猛虎距离夏言不过三四米远的距离。只需要一个扑食，夏言便会被直接攻击到。

　　“该死，怎么这么近了我都没有发觉呢？这玉水山，竟然还有这么大这么凶猛的老虎！”夏言心中有些发苦，刚才失神，竟然连老虎靠近都没有发觉。若是刚才背对着的时候这头老虎没有突然发出一声大吼，而是直接扑过来，夏言恐怕已经受伤甚至死亡了。

　　眼睛死死盯着猛虎，夏言将手中的匕首握紧，身体一动不动。

　　花纹猛虎摇晃了一下脑袋，巨大的爪子重重的在地上拍了一下，顿时一块石头爪下的石头就被拍裂开，发出“啪”的一声。

　　“来吧！畜生！”夏言全身肌肉绷紧，双目中射出凶狠的光芒，低吼一声。

　　仿佛听懂了夏言挑衅的声音，斑斓猛虎全身毛如钢针，庞大的充满力量的身躯，俯身做出一个跳跃的姿势，而后便以惊人的速度向着夏言扑了过来。三四米的距离，只一个瞬间便到了夏言的身前。夏言左脚猛地用力一蹬，身体快速向着身侧右边滚动过去，夏言动作迅捷，但是猛虎的速度更快。猛虎的利爪呼的一下拍在夏言的左侧肩膀上，顿时血流如注。

　　幸好夏言这几年来一直都锻炼身体，全身肌肉如磐石一般，若不然刚才被猛虎这凶狠一扑，都难以躲过去。

　　夏言看了一下左臂的伤口，很长，不过却不深，殷红的血液顺着手臂不断流淌而下。

　　嗅到血腥气，花纹猛虎更加疯狂起来，快速扭动身躯再次正对着夏言，铁棍似的尾巴么狠狠地抽了一下地面，身躯再次飞腾起来，这一次扑向夏言的速度比刚才更快一分。

　　“吼～”

　　一声呼啸，整个山林都震动了。

　　夏言异常冷静，猛地一个蹲身，顺势躺到地面上，千钧一发的时刻匕首往上用尽全身的力气往上一捅。

　　“哧～”的一声，利刃入肉的声音。

　　老虎的肚皮，是全身最脆弱的地方。

　　“畜生，去死！”

　　“吼～”猛虎一声哀嚎，铜铃般的眼睛爆出赤红的光芒，身躯在跌落之前疯狂抽搐，利爪在空中连续扒动了几下。

　　“噗～”数百斤的巨大身躯，毫不留情的狠狠地夏言的身体上方压下来，连坚硬的山石地面，都被震得颤动了起来。

　　一片寂静，只有山风不知道从哪个方向吹来，带着一股山中的清凉之气。良久，那趴在地上一动不动的老虎，突然动了一下。

　　“呼呼～”接着，一道粗重的喘息声传出，花纹老虎庞大的身躯被掀翻过去，夏言一身青衫从下面爬了出来，坐在老虎的身上狠狠地喘息了一会。

　　过了好一会，夏言才从老虎身上站起来，目光缓缓从老虎的尾巴转移老虎的脑袋上。

　　“运气好，若是刚才那一下没刺中，就完了！”夏言回想起刚才的厮杀，真是危险万分，若是那一刀没有刺中老虎的要害，那么现在死的，肯定就不是老虎，而是他夏言。那锋利的爪子，轻易就可以撕开夏言的肚皮！尖利的牙齿，一口就可以咬断夏言的脖子。

　　“嗯？”夏言忽然感觉到一丝不对劲，这种感觉，近似于一种直觉。此时，他觉得四周好像有什么东西正在看着自己。

　　夏言静下心来，一动不动的站在原处，竖耳仔细想要倾听一下，他想听听看有没有呼吸的声音。夏言的听觉，非常灵敏。

　　可是，盏茶的时间过去，夏言有些失望了。这里除了阵阵山风，没有任何的声音。

　　“难道，是我的错觉？”夏言不由得低吟了一句。

　　“小子，不是错觉！”突然，一个声音在夏言的身后响起，夏言一个暴跳，脸色瞬间一片铁青，全身三百六十度急速转身。因为这个突然冒出来的声音，几乎是在他耳边响起的。

　　夏言迅速转过脸，入眼处是另外一张脸，这张脸几乎是贴在他的脸上。

　　“啊～”惊叫一声，夏言大惊失色，连退了三步，才一屁股跌倒在地上。

　　这时候，夏言才看清楚这个人。

　　灰白的胡须，杂乱的头发，一身雪白长袍，双目炯炯有神，看起来六七十岁的样子，却红光满面。此时，正将眼睛睁得大大的，双目中闪动着一丝烁烁精光，正好奇地盯着跌坐在地上的夏言，脸上带着一抹若有若无的笑意。


第七章 灵罗秘典

　　“你……你是什么人？”夏言深深的吸了口气平复了一下心情，过了好一会，才渐渐平静下来，目光直直看着这突然出现的老者疑惑问道。

　　这个人能够神不知鬼不觉出现在自己的身后，肯定是个高手。夏言心中暗道，还是不要轻易得罪这样的人为好。

　　“我叫……”老头眉头一皱，露出迷惑的表情，忽然将视线转向天空，背起手，在地上踱步转了一圈，过了好一会，才又看向夏言，“我的名字记不起来了，小子，你又是谁？”

　　夏言不禁张开嘴巴，他没想到自己等了这么长的时间，对方竟然是这样的一个回答，忘记了自己的姓名。

　　虽然惊异，不过他还是老老实实地说道：“我名字叫夏言！”

　　“夏言？哈哈！对了，我也是姓夏的！小子，你真不错，竟然可以将灵罗戒的封印打开。”老头眉头舒展开，大笑道。

　　夏言惊愕的指了指自己，“我打开了灵罗戒的封印？”

　　灵罗戒，好像是……夏言脑袋一转，看向左手上戴着的那枚漆黑戒指。这个戒指，三爷爷说过是叫灵罗戒。难道，自己打开了这个戒指？

　　“没错，不是你打开灵罗戒，本圣皇如何从戒指中出来的？”老头点了点头，眉毛挤在一起，好像很开心的样子指着自己说道。

　　夏言也指了指自己，而后又指了指戒指，瞪大眼睛不敢置信道：“灵罗戒？你从戒指中出来？还圣皇？”

　　夏言突然觉得，自己好像是睡着了在做一个诡异的梦，还是一个非常精彩的梦。

　　可是这一切，又为何那么真实呢？夏言皱皱眉，尤其是左臂上伤口传来的一阵阵刺痛是那样的清晰。可是，这个老头竟然自称圣皇？龙之大陆的圣皇，那是何等身份？夏言狐疑地望着这位老者。

　　“小子，难道你不相信我？”圣皇见夏言吃惊的表情，眼睛顿时瞪圆，露出很不满意的神色，拉下脸接着说道：“哼哼，你坐下来试试身体的内力看看，在这之前，你的内力恐怕连身体内一条武道经脉都无法打通吧？”

　　“你是怎么知道的？”夏言大吃一惊，再次错愕。

　　不过，他还是连忙坐下来，运转行功心法。

　　“咦？”夏言吃惊地发现，身体内，游丝一般微弱的内力竟然在静脉中缓缓运转起来。在这之前，夏言还从来没有能够将体内不多的内力按照自己的意愿往一百零八条武道经脉中推动。

　　“打通经脉！”感觉到这变化之后，夏言变得无比兴奋，心中唯一想要做的就是打通身体经脉。突如其来的变化，让夏言兴奋得忘记了现在的环境，还有一个自称圣皇的老头在他身边。

　　“喂，小子，给我站起来！”

　　就在夏言准备一鼓作气打通第一条经脉的时候，不和谐的声音又传入耳际。刚才一时兴奋过头，夏言将这个老头彻底的给忘了。

　　睁开眼睛，夏言一脸不情愿的站起身，看向这位自称圣皇的老头，心道快点将这老头打发，然后马上进入修炼状态，将第一条经脉打通。只是不知道，打通一条经脉需要多少时间？夏言有些茫然。

　　“现在相信我的话了吧？嘿嘿，怎么样？感觉怎么样？打通武道经脉的感觉是不是很畅快？哈哈哈……”老头抚了抚自己的胡须，得意的神情看着夏言说道。

　　夏言看到他这神情，心中就有些打鼓，圣皇，有这样的吗？

　　“好了，现在废话少说。对于这个戒指，还有我尊贵的圣皇身份，你这小子还有什么疑问吗？”老头突然一改颜色，表情变得凝重问向夏言。

　　夏言掀了下眉头，将前后事情在心中重新回想了一遍，最后才问道：“我是如何打开这灵罗戒的呢？三爷爷说，灵罗戒这四千年来，经历过上百任家族族长的传承，却没有一个人能够发现戒指中隐藏的秘密。还有，你到底是什么人？为何会在这个戒指中呢？对了，为什么我打开这个灵罗戒的封印之后，就能使用内力打通身体经脉了？而我以前却一直不能做到？”

　　夏言一口气问出三个问题。

　　老头眼睛转了转，干咳了两声，才嘿嘿笑着说道：“嘿嘿，小子，我就知道你会问这些问题。告诉你，这灵罗戒，是你身体内流淌的鲜血解开戒指的封印，至于为什么你的血液能够打开灵罗戒，原因就是你的血液纯到符合灵罗戒的要求！”

　　说话时，老头将眼睛微微眯缝起来，盯着夏言看个不停。夏言觉得这目光，似乎有些不太纯粹，不过现在心中疑惑太多，也就管不得那么多了。

　　“纯？”夏言怔了怔，眉头深锁形成两条波浪线。

　　“没错，只有符合要求的人的鲜血，才能打开灵罗戒的封印。而你，已经打开了灵罗戒，显然是符合条件的。至于我是谁，既然这个戒指已经存在四千多年，那么我就是四千多年的圣皇了。嘿嘿，我虽然不记得名字，不过我却记得我的身份的！我是亿万人敬仰的圣皇！”圣皇一扬脑袋，满头的白发顿时飞扬起来，得意的嘿嘿笑道。

　　夏言心中嘎登一下，脸色微变，四千年前……三爷爷不是说过，四千年前夏家最早的祖宗就是当时的圣皇吗？难道，这老头以前真的是圣皇？而且着老头刚才说他也姓夏！若是这样，他岂不是很可能就是夏家最早的祖宗？更重要的是他的实力在当时岂不是强到天下无敌？

　　不理会夏言震惊的表情，圣皇摆了摆胡须之后又说道：“至于你的经脉一直以来不能被打通的问题，这就要从我说起了。当初，我在你的这个年纪的时候，也是不能修炼任何武技，不能将武道经脉打通。后来，我偶然得到了这枚灵罗戒，鲜血融入灵罗戒之内，呵呵，我才能修炼。并且，最后成为强大无比的圣皇！”

　　“小子，你运气还真是不错呀，想不到四千年后，竟然还能出现你这么个血液纯度符合要求的家伙呀！不错不错……这灵罗戒中的武技，总算再次有了传人呀！”圣皇一会点头，一会又摇头，不过眼睛一直盯在夏言的身上。

　　夏言从错愕中惊醒过来，“灵罗戒中的武技？我现在一条经脉都还未打通呢！哎呀，糟糕，我没多少时间了，明年的六月，便是三年一次家族选拔优秀子弟的日子，我得抓紧时间修炼。圣皇老头，那你现在还是回到戒指中，等我修炼好了再找你吧！”

　　“只有极为优秀的家族子弟，才可能被选中参加紫叶学院的入学考核！进入紫叶学院，我便能得到更好的修炼机会，将来挑战圣堂堂主并且成为圣堂堂主！”

　　说着，夏言便准备要开始将身体内零散的微弱的内力调集起来，冲击第一条武道经脉。

　　“慢着……”圣皇顿时气的脸上一个震颤，脸皮都哆嗦起来，他说了半天，面前这个家伙竟然还惦记着这样一条条打通经脉的行功心法。

　　这个蠢蛋，竟然不知道《灵罗秘典》的强大！


第八章 特殊心法

　　一般的心法，就算是大陆上的神级秘籍罕有附带的心法，也都仅仅是帮助修炼者修炼出内力，然后催动内力一条条将身体内的武道经脉打通。但是《灵罗秘典》，却不是如此。

　　“圣皇老头，你有什么话快点说完，我真的没多少时间了！你要是想要教导我高明的武技，还是等我打通一些体内的经脉再说吧，我现在无法使用内力根本学习不了任何武技。”夏言真的恨不得马上投入到修炼大计之中，他已经耽搁太多的时间。

　　若是从十年前三岁的时候就能够正常修炼，夏言才不相信自己会输给夏流那个家伙。

　　“小子，你先不要着急打通武道经脉。用你的精神感觉一下手中的戒指，看看能不能感应到戒指的存在。”圣皇翻了一下白眼，背起手，神情猛然严肃起来说道：“注意，要集中所有的心神和精神！”

　　夏言摸了摸脑门，只想快点打发这位圣皇大人，心中虽然疑惑，却也不得不按照圣皇所说的去做。这样一集中精神，突然，在他的意识之中多了一件东西。夏言慢慢的凝聚心神仔细的看清那个多出来的东西，却发现原来正是手中的灵罗戒。

　　意识自然顺势便进入到戒指之中，猛然间，夏言仿佛看到无数道白色的闪着光彩的能量，快速从四面八方向自己冲了过来，似乎要将自己吞噬掉。夏言陡然瞪大眼睛，被眼前的景象吓了一跳，想要赶快跑开躲开，但是他这个念头才刚刚升起，那些白色的光芒就直接冲了进来。

　　“哎呀！”夏言痛苦的大叫一声，一个跟头摔倒在地上。双手抱着脑袋，剧烈的疼痛，仿佛脑袋都要炸开。

　　扭曲的脸上，满是豆大的汗珠。

　　强烈的疼痛让夏言的身躯在岩石上不停的翻滚起来，可是站在不远处的圣皇却露出欣喜的目光，欣慰的点点头，好像很满意的样子，连眼睛都眯缝到了一起。

　　“痛！”夏言意识已经模糊不清，只知道抱着脑袋不停的喊着痛！

　　“痛！”……

　　也不知道过了多少时间，夏言终于渐渐清醒过来，一切都归于平静。他发现，在自己脑海中多了许多东西。这些东西，都是凭空出现，变成了夏言记忆的一部分。

　　夏言仔细的想了想，才错愕的发现，这些多出来的内容或者说记忆，竟然是关于修炼的心法内容。

　　“难道……”夏言眉头紧紧一皱，睁眼看向四周，那位圣皇老头早已经失去踪影。

　　“我真的是在做梦？这些东西，都是我做梦的时候想出来的？”夏言眨了眨眼睛，有些不可思议的摇摇头。

　　“小子，这可是传说中的秘籍《灵罗秘典》，你想出来的？你的脑袋能想出来吗？”

　　突兀地，一道声音在夏言的耳边响起。夏言顿时猛地从地上跳了起来，眼睛死死瞪大，心脏突突跳个不停。

　　“你……你是圣皇？”夏言不太确定的确认道，难道刚才不是梦？那老头，真的存在的？

　　“那个……你……你在哪呢？”见对方没有应答，夏言咬了咬牙齿，左右仔细寻找并没有发现那老头踪影，目光闪了一下又琢磨着问道。

　　“小子，我在你手中的戒指里，给我记住了，没事不要打扰我，按照《灵罗秘典》上的心法好好给我修炼去吧！哼，若是偷懒，别怪我不客气！既然你是灵罗戒选定的继承者，就要给我强大起来！”

　　夏言听到这句话之后，周围再次变得寂静下来。等了好一会，见那圣皇也没有再说话的意思，夏言便仔细看起手上的这枚黑漆漆的戒指。这戒指，与先前相比看起来没有任何的变化……那老头，就在这戒指中吗？

　　夏言撇了撇嘴巴，按照圣皇老头所说，仔细的将《灵罗秘典》在脑海中回想了一遍。

　　“啊～”

　　“竟然同时运用内力去打通十二条经脉？这……”眼睛瞪大似牛，惊骇地张大嘴巴。

　　虽然夏言道现在为止还一条经脉都没有打通，但是夏言看过的书可不少，他还从来不知道有这种打通经脉的方法。看来，这《灵罗秘典》真的很厉害呀！

　　夏言现在最迫切的心愿，就是能够有资格进入到紫叶学院中学习，然后有了足够的实力挑战圣堂堂主，成为新的圣堂堂主。到那时候，就能让母亲的灵位放入祠堂内，与父亲在一起。

　　按照《灵罗秘典》上的方法，夏言开始缓缓控制着身体内游丝般的内力，这些内力非常微弱，而且都游荡在身体内各个角落，夏言想要控制它们很艰难。若是使用普通的心法，那还可以慢慢控制一下，可是夏言现在使用《灵罗秘典》控制内力还要同时涌向十二条经脉，努力了半天的时间还是丝毫没有进展。

　　清晨，阳光初升！

　　夏言从地上站起来，将脸简单的洗一下，吃了点干粮，继续进入到修炼状态。

　　太阳落山，夏言睁开眼睛，摇摇头站起来。他想问问那位圣皇大人，是不是自己出发点错了还是自己对秘籍的理解错了？为何总是没有任何的进展呢？不过，夏言试了几次，无论是使用意识去呼唤，还是大声喊叫，那圣皇就好像完全消失了一样，根本就不理会他。

　　不过，夏言却发现了一个很奇怪的现象，那就是他已经三十多个小时没有睡觉，却丝毫没有倦意！经过简单的推测，思维敏捷的夏言就知道问题肯定出在自己现在修炼的这个心法上。

　　其实大多数秘籍附属的心法都是大同小异，无非就是催动内力打通经脉，而大多数高级的秘籍，根本就没有心法，只有单纯的武技。心法，只是修炼者开始的时候打通经脉所用。

　　有了这个大发现，夏言再次振作起来，进入到修炼状态之中。

　　一天……

　　两天……

　　一周……

　　一个月……

　　一个月的时间过去，夏言终于感觉到自己有了一些进步，那就是原本在体内如游丝一般的微弱内力，现在已经被他断断续续使用灵罗秘典上记载的功法串联起来。不过，想要用这些内力去打通十二条经脉，夏言觉得还有很大的困难，需要继续努力。

　　“干粮吃完了，也该下山回去一趟吧。看来，想要打通十二条经脉完成炼体，还有很长的路要走呀！”夏言摸了摸自己的下巴，眼光瞄了瞄远处的山岗，从包裹内拿出一身干净的青衣布衫换上，然后撒开双腿向山下快速奔去。

　　虽然还是一条经脉都没有打通，不过，现在的夏言看起来比过去却是发生了一点变化，现在的夏言精神状态，非常饱满，而且整个人给人的感觉似乎有一种飘逸如仙的味道。似乎，真的成了山中神秘的强大修炼者。

　　夏言的捡漏小院，唯一的变化是积攒了厚厚的一层灰尘，房间内的桌子，已经成了灰色。家族中比较有势力的子弟，都有专门的丫鬟仆人服侍，夏言自然没有这样的待遇，小院更不可能有人来为他打扫。

　　“也不知道三爷爷来过这里没有，三爷爷发现我不在，一定会着急吧？嗯，我留个信给他，就说我去修炼，不需挂念。”夏言望着残破小院中的紫桐花树，脸上露出一丝淡淡的惆怅，旋即又神情一震，“等明年的六月，在家族选拔赛上，我一定要胜出让所有人刮目相看。然后，就能参加九月紫叶学院的入门考核。每过三年的时间，紫叶学院就会对外招收一次学员，明年，正好是紫叶学院招收学员的一年。能够成为家族内最优秀的子弟，一定会被推荐去参加紫叶学院的入门考核。能够进入紫叶学院学习，对家族来说也是一种荣耀。因为紫叶学院出来的学员，都有着比较高的社会地位。”

　　夏言在玉水城大街上行走，一般都是低着头的，因为虽然他这十多年来都深居简出，但是在玉水城还是有不少人都认得他，也清楚他的特殊身份。当然，更知道他是夏家最不受待见的子弟。

　　为了不引起别人的注目和风言风语，夏言总是尽量让自己显得不起眼。说起来，一身普通服饰低着头的夏言，确实也不吸引什么目光。而且他所经过的街道，都是普通平民居多的街道，夏言很容易融入到这样的人群之中。


第九章 洗髓之后

　　山中无岁月，很快，夏言在城北玉水山上便已经修炼了整整半年的时间，这半年的时间里，夏言几乎没有受到任何外界的打扰。自从上次杀死过一头斑斓猛虎之后，夏言就再也没碰到过具有强大攻击力的野兽。

　　至于夏家的人，更是将他已经彻底的遗忘掉，就连龙之大陆每年一次的盛大节日“岁节”，夏言都没有参加，家族内的人似乎也没有人记得他寻找他。三爷爷夏长河见到夏言在房间内给他留的字条，他很清楚夏言的心思，便由夏言去了。

　　每过一个月的时间，夏言便会回到玉水城，购买一些必须的干粮。

　　春日，阳光渐渐有了暖意，夏言的个头对比半年前，又长高了一些。

　　这一天，夏言像往常那样盘坐在一块巨石上，突然睁开眼睛。他的双眸，在睁开的一瞬间，诡异的闪过一缕闪耀的光芒。这光芒非常明亮，过了两三个呼吸的时间，才渐渐在夏言的双眸间隐退。

　　此时夏言俊美的脸上，慢慢呈现出一个笑容来。

　　“终于，终于将十二条武道经脉彻底打通。现在，我也已经完成炼体了，下一步，便是锻骨，打通三十六条武道经脉！”夏言站起身，活动了一下四肢，让血液加速循环起来。就在刚才，夏言才将十二条经脉彻底打通。夏言清晰的感觉到，全身的力量一下子增长了十倍。若是现在再来一只猛虎的话，夏言可以用拳头将它打趴下，而且还不需要用任何的武技。

　　夏言狠狠的挥出一拳头，感觉内力从拳头上迸射而出，全身的肌肉，好像都能够凝结起来。重重的一拳挥出，竟然在空气中带着一股小小的气流。

　　完成炼体，全身的皮肤和肌肉都变得非常坚韧！

　　“打通了十二条经脉，也可以学习一些不入流的武技了！”夏言砸了砸嘴巴，目光一闪，敏捷的身体从巨石上跃下，返身快速回到了居住的山洞之中。

　　从已经破旧的包裹中，夏言拿出一本秘籍来。

　　这本秘籍是白色的封皮，封皮上面写着《日月无双剑》，三爷爷说过，在不入流的秘籍中，这算是比较上乘的武技！

　　“我现在已经完成了炼体阶段，虽然修炼这样的武技可能还有点难度，但是我应该试试了！”夏言看着手中的秘籍，嘴角浮现一个弧度来。

　　打通身体十二条武道经脉，为炼体。打通身体三十六条经脉之后，为锻骨。而打通身体一百零八条经脉，就是洗髓，成为后天巅峰强者。而洗髓之后，配合高明的武技，天赋资质非常好的修炼者，便能够突破后天成就先天境界，假以时日，在身体内形成灵穴，吸收天地之灵气，便是为万人敬仰的灵师！

　　“小子，你拿出这本破书干什么？”就在夏言兴高昂准备翻阅秘籍的时候，一道熟悉的声音又在夏言耳边响起。

　　夏言短暂的愣神，便清楚在自己耳边说话的人是谁了，是那位已经很久没有出现的圣皇老头。

　　夏言连头也没转，眉宇眨动了一下说道：“当然是修炼武技了，我现在没有一点时间可以浪费的，再过四个月的时间，家族优秀子弟选拔大会就要开始了！我若不修炼武技，恐怕不能在选拔大会上胜出。”

　　夏言说着，就要翻开手中这本书。

　　“小子，你真是愚不可及。”圣皇闻夏言所言，大怒，脸气得一片通红，好像猴子的屁股一般，吹着胡子瞪着眼，喝道：“小子，真是气死我了！若不是因为你是灵罗戒选中的传人，我真懒得管你这笨小子。拥有《灵罗秘典》的人，居然还修炼这些不入流的东西！”

　　圣皇老头的脸上，满是悲伤之情，他对夏言失望之极！

　　夏言微微一愣，这是什么意思？

　　“好了，我懒得跟你这蠢蛋说废话。直接告诉你，从今天开始，你便每日白天锻炼自己身体的坚韧度，晚上继续打通剩下的武道经脉。”圣皇老头翻了翻白眼，冲着一脸茫然的夏言咆哮道。

　　夏言很不满意这圣皇老头的态度，不过看在他过去是圣皇的面子上，也就不反驳他，只在心里腹诽了几句。

　　“锻炼身体坚韧度，如何锻炼呀？”

　　下面该如何继续打通身体武道经脉夏言知道，按照灵罗秘典上所说，接下来就该同时打通二十四条经脉。完成之后，加上先前已经打通的十二条经脉，那就是三十六条，完成锻骨。不过，对于锻炼身体坚韧度，灵罗秘典上却没有明确说出具体的方法。

　　圣皇老头听到夏言这句话，气得差点吐出一口血。可惜，他仅仅是灵魂之躯，无血无肉，就算想吐也根本就没血可以吐。

　　“呼呼呼～”圣皇老头捂着胸口，做出大口呼吸的模样，其实他根本不用呼吸，灵魂之躯，就是一缕魂魄而已。

　　“从现在开始，第一个月每天从早上，从山峰跑到山底，再从山底跑到山峰，来回十次。”说完，圣皇老头气鼓鼓瞪了夏言一眼，再次消失无踪。夏言知道，他是回到了戒指内。

　　“来回十次？”夏言听到这个数字，着实被吓了一跳。

　　这玉水山虽然不算高，也不算陡峭，可是上上下下十次，还得一天内完成，这可不是一般人能做到的！夏言脸色好一会才恢复正常，虽然心中很是不满，不过他还是会照着圣皇老头说的那样做。看了看天色，夏言决定从今天开始。

　　“噢，这真的能把活人累死！”第一个来回！

　　“噢，这真的能把死人累活！”第五个来回！

　　“呼呼呼～”第十个来回从山脚上来的时候，已经到了晚上，夏言只剩下躺在地上喘息的力气。

　　休息了一会，夏言便开始盘坐起来，运转体内内力继续去打通武道经脉。一夜的修炼过去，第二天夏言发现，头天失去的力气，完全回来了。

　　第二个月，夏言每天上山下山来回二十次。

　　三个月之后，夏言打通全身三十六条经脉，炼体完毕！

　　第四个月，夏言每天上山下山来回一百次，并且完成之后神清气爽。第四个月快结束的时候，夏言成功的将全身一百零八条武道经脉完全打通，洗髓完毕。

　　圣皇老头偶尔出来看到夏言，也不由得暗暗点头，夏言不愧是灵罗戒选中的传人，意志坚韧天赋卓绝。如此清苦的修炼，夏言竟然没有一丝懈怠，看着夏言一日日变强，圣皇老头大感欣慰。

　　“我现在身体内的内力，已经到了一个极限的状态，全身内力自如运转，双拳似乎能够裂开巨石，一脚踢出去，就算是铁人也承受不住。经脉宽敞坚韧，全身仿佛有用不完的力量。洗髓之后的修炼者，真的好强。现在，我是时候该学习武技了！”

　　按照灵罗秘典上内容的顺序，打通一百零八条经脉之后，才能学习武技。夏言静心，回想灵罗秘典上武技的内容。可是足足过了好几盏茶的功夫，从夏言的眼睛内，只射出两道迷惑的目光来。这灵罗秘典上，竟然没有明确的武技描述。后面的内容，居然仍然是心法打通经脉的行功心法，不过，这后面的内容，夏言根本就看不懂，并不是运用内力去打通经脉。

　　相比后面的内容，前面打通一百零八条经脉的内容，简直就是九牛一毛不值一提。

　　“这是怎么回事？”夏言完全震惊住了。

　　这时候在夏言的身前不远处，一道人影，慢慢的开始清晰起来，正是灵罗戒中的圣皇老头。圣皇老头看到夏言一脸苦恼的模样，忍不住哈哈笑了起来。夏言不由得看了圣皇老头一眼，心中嘀咕道，这老头当年修炼的时候也这样苦恼过吧？


第十章 卓绝的天赋

　　夏言知道，圣皇老头这时候从灵罗戒中出来，肯定是给他指点迷津来的。所以，他干脆不再多想，而是等着老头将原因告诉自己。

　　“怎么样，现在全身体内有什么感觉？”圣皇老头现身后就站在夏言的面前，得意的神情问道。

　　夏言轻笑了一下也不说话，直接走到一棵不远处的大树近前，控制周身内力，用心法调动内力快速涌入双掌，一道道雄浑的气劲汹涌从双掌而出，一掌毫无花哨的带着呼啸的气流直接拍出去，正中面前的大树主干。夏言，能够清晰感受到内力在身体内经脉中游走，仿佛奔腾不息的流水，甚至，夏言都听到了河流奔腾不息的潺潺之声。这就是打通一百零八条武道经脉之后完成洗髓，整个身躯的蜕变。

　　“哗啦～”

　　那腰肢粗细的大树，直接被夏言双掌劈断。这掌力，若是打在人的肉身上，就算铁打的身躯，也得给拍折了。

　　夏言目瞪口呆看着自己的杰作，又看了看自己白皙的手掌，眼前的一幕，是自己干的吗？

　　夏言也没有想到，自己现在的力量会这么强，他现在并没学习任何的武技，只是单纯的依靠自身的内力将一颗腰身粗细的大树一掌拍断，而且他还没用出全部的实力。刚才圣皇老头问他打通一百零八条武道经脉后的感觉如何，他也只是想试试自己现在的力量，却没想到会有这样强的内力。

　　“还不错，打通全身一百零八条经脉，在修炼一途上算是小成了。现在，你可以学习武技了！”圣皇老头点点头，似乎还算满意。夏言转过身看着圣皇老头，心中却久久不能平息。

　　十个月前，他还是一个一条经脉都没有打通的废物，而现在，却有了这样的实力。在夏家所有后辈子弟中，他应该是现在实力最强的了吧？不知道夏家的那些人知道了现在自己的实力，会有什么样的反应，大长老夏莱一定会震惊得翻白眼吧？

　　“我完成锻体，足足用去了六个月的时间，而完成炼骨，只用去三个月的时间，最后完成洗髓，却仅仅才用去一个月的时间……”夏言皱着眉头，按照正常的情况，从炼体到锻骨再到洗髓，应该越来越难才对，因为越到后面，需要打通的经脉就越多。可是夏言，打通武道经脉的速度却越来越快。

　　这显然不太正常！

　　“呵呵，这就是《灵罗秘典》的奥妙之处了！《灵罗秘典》神奇的地方，你以后会慢慢会知道的。”圣皇老头仿佛早就料到夏言会有这个问题，随口便说道。

　　夏言狐疑地多看了两眼面前这位圣皇老头，琢磨着又问道：“为何这秘典上后面的修炼内容，我都看不懂呢？上面的内容似乎并不是武技呀！我该怎样修炼呢？再过几日，便是家族三年一次选拔优秀子弟的日子，我若没有武技，单靠内力，恐怕并不足以让大长老他们认同我！”

　　夏言眉头皱的更紧！没有武技，这才是目前最大的障碍。

　　要知道，修炼者实力的高低，并不仅仅以内力的身后来判定，不会武技，或者对武技领悟不深无法发挥出武技的威力，这些都是制约一名修炼者自身实力的关键。

　　现在的夏言，根本就不会任何的武技。单纯依靠内力的破坏力，这显然不足。虽然内力深厚，足可以碎石裂金，但是若是与人相斗，对方不可能傻乎乎站在那里让你打而不躲闪。不会使用武技攻击，内力再身后，也是徒劳。

　　圣皇老头抚了一下灰白的胡须，一双眼睛烁烁有神，看着莫兰修缓缓说道：“你现在已经打通全身一百零八条武道经脉，那就去看看你那本《日月无双剑》吧。嘿嘿，看完之后，你就应该知道《灵罗秘典》又一奇特妙处了！”

　　听圣皇老头这样说，夏言再次迷惑起来。在四个月之前，夏言便想要去修炼这本三爷爷送与他的武技，但那时候圣皇老头并没有让他修炼，而是让他继续打通全身的武道经脉。现在，为何又叫他去修炼那本《日月无双剑》？

　　蹙起眉头，夏言刚想仔细询问原因，圣皇老头伸出手拦住他又道：“先不要问为什么，你去将那本不入流的秘籍看完便知。唉，现在也只能从这不入流的秘籍开始了！”

　　圣皇老头摇头叹息，很看不起《日月无双剑》的样子。

　　夏言带着浓浓的疑惑，回到居住的山洞内将秘籍《日月无双剑》拿了出来。这本秘典虽然已经在夏言身边几年的时间，但是夏言却从未翻看过。因为，他的经脉一直都没有打通，根本就无法修炼任何武技。哪怕最差劲的武技，也无法使用。

　　一页页翻看《日月无双剑》，夏言发现，自己的记忆力突然之间变得异常好。每看完一页，就将秘籍上的内容完全记在脑海之中。渐渐的，夏言翻阅的速度越来越快，一本两公分厚的秘籍，只短短几个小时的时间，夏言就完全看完。

　　脑海中仔细地将《日月无双剑》回想一遍，夏言顿时张大了嘴巴。因为，他的脑海在回想的时候，竟然开始自行演练《日月无双剑》！

　　夏言连忙出了山洞，仓促间随便找了一根树枝，闭上眼睛，跟着脑海中演练的步骤一剑一剑的舞动起来。每一剑，都堪称完美。就算是最初创造这本《日月无双剑》秘籍的人，若是见到夏言此时的演练，恐怕都要惊叹自愧不如吧？

　　夏言的每一剑，都浑然天成，一点瑕疵都没有。

　　一个时辰后，夏言开始演练第二遍。

　　半个时辰后，夏言开始演练第三遍。

　　一盏茶之后，夏言开始演练第四遍。

　　当夏言演练到第十遍的时候，《日月无双剑》七七四十九式，已经只剩下三剑！这三剑，浓缩了《日月无双剑》的所有精华。

　　在夏言的脑海中，很清楚的知道该如何凝练这《日月无双剑》，繁杂的剑招和招式，都被夏言凝练。四十九式剑招，只剩下三剑。但这三剑，却包含了四十九式的所有剑意。夏言随手一剑刺出，虽然他用的只是树条，但是却给人带来无穷大的压力。

　　“呼～”

　　演练完毕，夏言睁开眼睛呼出一口气，然后又深深的吸了一口气。

　　“我能做到如此，一定都是《灵罗秘典》的原因吧？短短半天的时间，我就将《日月无双剑》完全融会贯通，不仅如此，我还将所有的剑招完全凝练成三剑。这《灵罗秘典》，果然神奇啊！”夏言双目闪着光芒，心中暗道。

　　“如何？现在知道《灵罗秘典》的神奇了吧？嘿嘿，小子，那不入流的秘籍《日月无双剑》你已经完全掌握，以后你需要多多收集秘籍，然后将之全部学会。《灵罗秘典》自然会帮你凝练武技，随着学习的武技增多，你以后的武技，将越来越精纯，越来越强大，并且不同于任何现有的武技。”圣皇老者这时候又出现在夏言的面前，脸上带着笑意说道。

　　半天的时间，夏言就将《日月无双剑》彻底学会，这也令圣皇老者颇为意外。圣皇老者本来以为夏言学习《日月无双剑》可能需要数日的时间，毕竟，就算有《灵罗秘典》，学习其他的武技也是需要天赋资质的。

　　夏言的天赋，让圣皇老者有些意外，他也没想到夏言修炼武技的天赋竟然如此之高。


第十一章 选拔

　　龙之大陆四七九九年六月十一日！

　　玉水城，夏家府宅内，在偌大的广场之上，聚集了密密麻麻的上千人。这些人，大多数是夏家的直系和旁系子弟，还有一小部分是玉水城中的名士以及玉水城内与夏家齐名的另外两个大家族派来代表。

　　今天，是夏家每三年一度的选拔家族优秀子弟的日子。三年一次的优秀子弟选拔，与紫叶学院招收学员的制度非常相似。不仅仅是夏家，玉水城中另外的两个大家族，王家和席家，也都是在今年六月选拔家族内的优秀子弟。

　　之所以如此，自然是为了紫叶学院的入学考核。家族内选拔出来最优秀的家族子弟，才可能通过紫叶学院的入学考核。

　　紫叶学院是龙之大陆上的一流学院，座落于紫叶城，紫叶城是龙之大陆五十四座主城中的一座。紫叶城最高权力机构是圣殿，圣殿中有一名殿主，十二名堂主，统辖着包括玉水城在内的三十三个郡城。这三十三个郡城中有三十三名圣堂堂主，不过却只有十二人可以进入紫叶城圣殿。

　　能够进入圣殿的圣堂堂主，权力自然更大一些，他们所掌控的郡城也更强。而玉水城的圣堂堂主，并未进入紫叶城圣殿。

　　紫叶学院是龙之大陆上除那三所超级学院之外的第一流学院，每三年一度的入学考核，多少人打破了脑袋都想要进入紫叶学院学习修炼。因为，只要进入紫叶学院，就意味着将来毕业之后能够获得比较高的社会地位。紫叶学院招收的学员，有严格的年龄限制，只招收八岁到十五岁的年轻人。

　　紫叶学院优秀的毕业学员，可以直接进入各个郡城的圣堂，甚至进入紫叶城的圣殿！这样的荣耀，谁人不想得？当然，紫叶学院之所以如此出名，关键的原因还是自身的实力，多少名震大陆的强者都是从紫叶学院中出来。

　　日上三竿，夏家广场四周，人影绰绰。在高台之上，是夏家的族长夏飞龙和九位夏家位高权重的长老。坐在客席之上的则是玉水城中的名士，还有另外两大家族席家和王家派来的代表。

　　虽然三大家族为因为利益明争暗斗，但是在家族选拔优秀子弟的日子还是会和和气气坐到一起，互相观摩和学习，同时也可以了解对手后辈子弟的实力。

　　玉水城每三年参加紫叶学院入学考核的名额只有二十个，而三大家族的名额，则只有五个。另外十五个名额，是从玉水城其他的家族名流还有玉水城管辖的数十城镇中挑选而出。三大家族能够牢牢占据五个名额，与他们在圣堂之中的权利是密不可分的。三大家族的族长，都是圣堂执事！

　　三大家族，自然都希望自己的家族能够在这五个名额之中获得较多的名额。进入紫叶学院的家族子弟越多，那么这个家族以后的前景也就越光明。

　　“咚咚咚～”

　　三通响鼓之后，夏家直系子弟中从八岁到十五岁之间参加选拔的年轻子弟在夏家执事夏古秋的带领下，一步步走入广场中央。每一名年轻子弟的脸上，都闪烁着骄傲的光辉。今天，便是他们证明自己实力的日子。

　　若是能够在今天的选拔之中脱颖而出，以后必将飞黄腾达，在夏家的地位也将随之高涨。

　　这数十名年轻人一走出来，广场四上千名家族直系和旁系子弟，都振臂高呼起来。因为，此时站在广场中央的这数十名年轻人，是将来夏家继续强盛下去的希望。

　　夏家培养的重点，也是此时正站立在广场中央的这数十名直系子弟。

　　一荣俱荣，一损俱损，只要夏家强盛，那么就算那些旁系子弟，也一样可以荣耀。所以，绝大多数夏家的旁系子弟，都是真诚希望这些夏家直系后辈子弟能够在以后带领夏家更加强大。

　　当然，在客席上坐着的数十名玉水城名士和其他两大家族的代表，他们的想法，别人就不得而知了。那王家和席家，定然是不希望夏家有特别优秀的子弟出现。

　　夏古秋带着众子弟走到广场中央处，让身后众子弟停下，而后他独自向着高台走近五十步。

　　“夏古秋，见过族长大人，见过各位长老，见过各位玉水城名流名士。夏家八岁到十五岁直系子弟共四十三人，今日到场参加选拔的四十二人，夏末飞因为身染疾病未能到场。”夏古秋对高台处深深的行了一礼，面容凝重，铿锵有力的声音说道。

　　“嗯，很好！”大长老夏莱站起身摆了摆手，而后看向族长接着道：“族长，时辰已经不早，不如现在就开始吧？”

　　在广场上，有一个巨大的圆石，圆石下方有一凹槽。选拔首先要考查的是内力，这圆石便是测试修炼者内力所用。修炼之人只需将双手按在圆石之上，然后缓缓向前推行。越是到后面，需要的力量就越强。也就是说，能将圆石推得越远，那么推石的人内力也就越强。在凹槽内，有相应的等级刻度，根据圆石的位置，能够很清楚的知道这名弟子现在所打通的武道经脉有多少条。

　　“嗯……”族长夏飞龙眼睛抬了抬，目光看向广场中央的四十多名子弟。

　　“夏古秋！”正当夏飞龙要点头示意开始的时候，三长老夏长河却站起身怒目沉声喊道。

　　“三长老有何吩咐？”夏古秋双拳一抱，看向夏长河道。

　　夏长河虽然是家族三长老，但是夏古秋却并不太尊重夏长河，甚至可以说是阳奉阴违。原因有两个，第一，夏长河自身的实力不强，因为夏长河主要是从文不是从武；第二，夏长河以前一直与夏言的父亲夏东升关系比较亲密，而且多次在长老会上反对自己的父亲大长老夏莱的决断。

　　在夏言的事情上，夏长河一直比较关照夏言，这让夏古秋有些怨恨三长老夏长河。加之他的父亲是家族大长老夏莱，夏长河也奈何不得他。

　　“夏家八岁到十五岁直系子弟一共四十四名，你为何说四十三名？”夏长河铁青着脸指着夏古秋责问道。

　　在客席上的另外两大家族代表，顿时饶有兴致地看着夏古秋和夏长河？这是怎么回事？夏古秋是夏家执事，而且是在重地演武堂中负责教导夏家优秀的后辈子弟，难道连这事情都搞错了？

　　“回三长老，确实是四十三人，不曾有第四十四人！”夏古秋冷笑了一下，目光一闪，开口应道。

　　夏长河心中一股怒气升起，这夏古秋显然是故意没有把夏言算在内。


第十二章 优秀子弟

　　族长夏飞龙则皱紧眉头，目光看向夏古秋。三长老夏长河刚才一开口说话，他便猛然间记起来了，夏家还有一名直系子弟夏言。夏言虽然是妖女之子，可是毕竟是夏东升的儿子，夏东升为夏家立过多次功劳。

　　夏言在夏家的地位，比一般的旁系子弟也要差得多。就连那些旁系子弟，都不拿夏言当回事，其实家族内很多人压根就没把夏言当做夏家的子弟。若不然，那些下人婢女，也不敢对夏言疾言厉色。

　　夏长河的话，在场的所有人都听得清楚，很多人也猜到夏长河所说的第四十四人是谁。人群中，不禁传出阵阵议论之声。

　　“哼，夏东升是夏夫的儿子，夏夫是我的亲兄长。夏东升的儿子夏言，我视为嫡亲孙儿，现在他还没死！夏古秋，我问你，你有没有将夏言算在内？现在到场参加选拔的四十二名家族子弟中并无夏言，而你说的没有到场的第四十三人是夏末飞。哼，那你将我，看做什么？在你眼里，还有我这个三长老夏长河吗？”说到最后，夏长河的声音陡然提高，厉声质问。沉重的压抑气息，让夏古秋呼吸为之一窒。

　　其实夏长河之所以如此盛怒，完全是因为夏古秋的态度，夏言没有打通身体武道经脉，显然是不可能来参加本次选拔。这一点，夏长河也非常的清楚。但是夏古秋竟然直接把夏言忽略，这让他真的愤怒了。同时心中也不免叹息，若夏言在修炼上有所成就，就算有他父亲一半的天赋，也不会被其他的族人如此看轻。

　　夏莱这一对父子，也不能对他视若无物！

　　夏古秋被夏长河质问不由得身躯一颤，他没想到夏长河会如此恼怒，竟然当着这么多的外人，说起家族内的事情。虽然夏言的事情在玉水城也不是什么秘密，可是……现在说及此，无疑是让王家和席家还有那些名士看笑话！

　　夏古秋看了看族长和大长老，脸上有些尴尬。族长夏飞龙狠狠地瞪了他一眼，似乎也责怪他放肆了。

　　“想不到，三长老夏长河如此维护夏言！”

　　“是啊，夏言……夏言毕竟是夏东升的儿子呢……听说，夏言修炼整整十年，到现在还没有打通一条经脉，是有名的夏家第一废物……”

　　“夏言的母亲是暗夜大陆的妖女……”

　　夏家众子弟低声私语！

　　“哼！”大长老夏莱狠狠地一拂袖，冷哼一声。

　　“呵呵，族长，各位长老。我席子敬在这里虽然是一个外人，却也知道那夏言断然不可能参加这次夏家的优秀子弟选拔。我想，选拔还是现在开始吧，再过一会，可就到正午了！”席子敬站起身先是对族长夏飞龙和众位长老躬身行礼，然后才笑着缓缓说道。

　　席子敬是席家派来的代表。

　　“正是，正是如此！那夏言孩子，我也听说过。唉，可惜了，他竟不能修炼。不过，他的父亲夏东升可是一名修炼天才，若不是在罪恶森林出了那个意外，将来定然能成就灵师之位，强大夏家。”王岚也站起身，顺势说道，不知是在庆幸还是在幸灾乐祸，反正他不可能真的希望夏东升没出意外。

　　王岚，是王家派来的代表。这二人见夏家内部如此不合，心中自然暗喜。不过，做为客人，他们也该适时站出来说几句话。

　　见席家王家的人都说话了，其他的一些玉水城名流名士，也都纷纷出言。

　　站在四十二名夏家直系子弟中一身青色长裙的夏紫欣，俏丽的脸上一片黯然，眉头紧蹙，心中久久无法平静。她永远无法忘记小时候与夏言的兄妹之情，那是一段天真快乐的回忆。眼见族人对夏言如此冷漠，夏紫欣心中也异常难过，可是，她虽然是族长之女，却也无法改变什么。

　　她是女儿身，若不是早就决定一生不会离开夏家，她也是不能进入夏家重地演武堂修炼的。也就是说，就算她以后嫁人，也要让对方入赘夏家，而不能嫁入对方家中。

　　“好了，选拔正式开始！”夏飞龙脸色肃穆，金色绒衣在阳光下烁烁生光。一干名流人士和席家王家等人言罢，夏飞龙便出声将所有的声音都压了下去。

　　四周上千名家族子弟，也都闭口肃静。整个广场上，瞬间变得安静下来。

　　大长老夏莱翻了翻死鱼眼，扫了夏长河一眼，又重重冷哼一声，这才在自己的位置上坐下。

　　“夏古秋，你去主持本次家族优秀子弟的选拔吧！”夏飞龙面无表情对夏古秋道。

　　夏古秋忙躬身应声，快步退了回去。

　　家族优秀子弟，每三年一度会选拔出最强的五人，这五人将在家族内部选拔不久之后与席家和王家的优秀子弟再度一决高下，因为三大家族参加紫叶学院入学考核的名额一共就只有五个，所以三大家族十五名子弟之中，只有五人能够最终去参加紫叶学院的入学考核。

　　※※※

　　“夏言？”

　　正急匆匆赶往夏家宅院广场的夏言，突然听到有人喊他，便自然停住脚步，目光顺着声音望了过去。

　　“夏末飞？选拔已经开始了吧？你为何还在这里？”夏言微微惊愕了一下，颇为意外的问道。

　　夏末飞在夏家众子弟之中，天赋算是比较高的。而且，夏末飞是那夏家极少一部分对夏言不错的人之一，至少夏末飞从来没有挖苦过夏言。

　　“唉，我突然染了疾患，所以不能参加这次考核了。现在，我正是前往广场，观看他们选拔。既然不能亲身参加，但也不能错过观看的机会啊！”夏末飞叹息一声，脸色黯然。

　　夏言注意到夏末飞脸色确实有些苍白，而且精神似乎很差。夏末飞今年也已是十五岁，错过本次选拔，他就再无机会进入参加紫叶学院的入学考核。

　　夏末飞目光看了看夏言，苦笑着又说道：“夏言，你这是去了什么地方？为何弄得如此？”

　　此刻的夏言，全身衣衫褴褛破败不堪。以往，夏言虽然常常身穿满是褶皱的普通青衫，但总是涮洗干净。夏末飞见夏言此时的一身行装，就知道夏言定是去了什么地方，所以顺口询问。

　　“哦，我这一段时间都在玉水山中修炼。”夏言并不隐瞒直接说道。

　　听到夏言说是去修炼了，夏末飞抿了抿嘴唇，他也知道夏言修炼十年没有任何进展却一直不曾放弃。夏言的精神让他敬佩，可是在他看来却太顽固了。

　　“本次选拔已经开始，我来不及回去换身干净的衣裳，所以便只好……”夏言轻笑了一下，他知道夏末飞抿嘴的意思，不过他也不准备解释什么。

　　况且，用不了多久只要等选拔之后，一些人就会知道我坚持修炼并没有错。夏言目光一闪，兴奋的捏了捏手掌。这一次，夏家所有的人都要大吃一惊！

　　“什么，你要参加这次选拔？”夏末飞不由得张大嘴巴瞪大眼睛，脸上的病容似乎都减弱了一分，他万万没想到夏言会参加本次家族优秀子弟的选拔。夏言修炼十年连一条武道经脉都没有打通这在玉水城中甚至连三岁的孩子都耳熟能详。可是现在，夏言却要参加家族优秀子弟的选拔？


第十三章 精武广场

　　夏言淡然的点点头，嘴角挂着笑意说道：“优秀子弟的选拔已经开始了好一会，我们抓紧去精武广场吧！”

　　对于夏末飞的惊愕，夏言完全可以理解，其实整个玉水城的人若是知道他要参加夏家的优秀子弟选拔，不惊愕的也不会有几个。

　　“夏言，你……我担心大长老他们……”夏末飞看了看夏言，欲言又止。

　　夏言知道他想说什么，不在意的摇摇头，自信道：“我会让他大吃一惊，我会让夏家所有人刮目相看！母亲的遗愿，我会一个个完成！今天的夏言，已不是昔日的夏言。”

　　说这几句话的时候，夏言的目光自然看向手指上的戒指，整个人身上都迸射出一种难言的气势，这股气势，让夏末飞有一种惊心动魄的感觉。以往看到夏言的时候，给他的都是一种羸弱安静的感觉，而今天，夏末飞却有一种心灵震颤的感觉。

　　夏家精武广场上，四十二名子弟内力的测试正在进行，四十二名家族子弟，已经有一大半人测试内力完毕。

　　“下一个，夏流！”夏古秋站在巨大圆石不远处，一个个叫出名字。测试完毕后的子弟，都安静的站在一旁，脸上表情各不相同。有人欢喜，有人忧！

　　三年一度的家族优秀子弟选拔，在所有夏家子弟的心中都异常重要。前五名，是每一个夏家年轻子弟的目标！一场测试之后，许多人的地位都会发生巨大变化！

　　“哗～”

　　广场四周的人群之中，突然传出一阵哗然声惊叹声。

　　夏流脸上带着傲色，双手按在圆石之上，身体微微下蹲，双掌缓缓运力，圆石便不断向后滚动！凹槽内的刻度，正在不断增大！

　　五十……

　　六十……

　　七十……

　　广场周围突然传出的哗然声，就是因为夏流已经将圆石推到七十刻度之后。这七十刻度的数字，说明夏流已经打通身体内七十条武道经脉。

　　这时候，夏流脸色渐渐涌出血色，手臂之上青筋暴跳。不过，圆石还在继续滚动。

　　七十五……

　　八十……

　　“夏流，不愧是夏家年轻一辈子弟中最出色的！小小年纪，竟然已经打通八十条武道经脉！”在客席上的王家和席家代表，心中不由得暗道，双目之中精光闪闪。

　　“这个夏流，竟有当年夏东升之势！”

　　族长夏飞龙，也缓缓的点点头，赞许之意溢于言表。

　　“呼！”

　　终于，夏流收功身体一个飞跳，跃到圆石旁边。巨大的圆石，带着轰隆隆的倾轧摩擦之声缓缓恢复原状。夏流，打通身体内武道经脉八十九条！这个骄人的成绩，顿时以来雷动一般的掌声！

　　夏流视线环绕一周，双手抱拳，向着高台行了一礼。虽然他极力控制，不过脸上的喜色还是流露出来。

　　在他之前，成绩最好的夏家子弟，也不过打通武道经脉七十五条。而他，一下子将圆石推到八十九条刻度上！显然，夏家的脸面在王家和席家代表面前变得好看许多。

　　这时候，夏流突然目光一凝，旋即眉头皱起。他看到两道人影渐渐出现在广场上，越来越清晰。定睛细看，这刚刚出现的两人，正是夏言和夏末飞！

　　片刻之后，广场上大多数人都看到夏言和夏末飞。

　　“这个夏言，来这里做什么？”大长老夏莱目光盯着夏言。

　　“夏言？”三长老夏长河，脸上神色一变，先是微微一喜，而后又露出忧虑之色！夏言在年前曾说过，要参加今年家族优秀子弟的选拔。

　　“哼，无知的幼儿！”夏古秋冷哼一声，心中骂道。

　　在那几个呼吸的时间里，广场上所有人的目光，几乎都看向了刚刚出现的夏言和夏末飞。夏言一身褴褛，比街上的乞丐还要不堪，这让许多人鄙夷地从鼻孔中哼出一个个不屑的音色。

　　王家和席家的代表，还有玉水城的名士，也都颇为意外地看向这两个刚刚进入精武广场的夏家子弟。

　　夏言并没有因为大家的目光而有特殊的表情，他缓缓走到广场中央，对高台深深一行礼。

　　“族长大人，各位长老，夏言因为忙于修炼，故而未能及早到场，还请族长和各位长老谅解。”夏言略微低下脑袋，沉稳的声音开口说道。

　　夏末飞在夏言身旁，也对高台深深一躬身，而后低声地夏言说道：“夏言，我先去看台了！”

　　在这么多目光凝视之下，夏末飞压力很大！他与夏言共同进入精武广场，这可能会让许多族人误解，所以夏末飞才要急着从夏言身边离开。

　　夏言点点头说道：“好！”

　　他知道夏末飞心中所想，这很正常。就连夏紫欣都不愿意过于接近自己，何况夏末飞？能够在没人的时候与自己说几句话，不排挤自己，就已经很难得了。

　　“夏言，你来这里做什么？”族长和长老们还未说话，夏古秋便大声斥责道，“现在正在测试，你赶快站到一边去！”

　　“我也有资格参加本次选拔，我要参加本次选拔！”夏言目光直视着夏古秋，丝毫没有退避之意！

　　夏古秋微微一怔，他竟然被夏言的目光看得有些心虚。

　　“胡闹，你连一条经脉都未打通！参加选拔？哈哈……”夏古秋心中恼怒，不屑大笑道。

　　“唉……”三长老夏长河心中长叹一声。

　　“既然夏言已经来了，一会就让他也参加本次的选拔吧！”族长夏飞龙目光闪了闪，从王家席家以及玉水城各位名士身上快速掠过。

　　“谢族长！”夏言不卑不亢道！

　　广场四周，再次传出低声议论。

　　“这个夏言，竟然要参加这次选拔？”

　　“哈哈，他的脑袋是不是被驴踢了？他连一条武道经脉都未打通，如何参加选拔？这不是让人耻笑吗？大长老一直都对他不满，恐怕过一会……”

　　“别说了，其实夏言挺可怜的，在夏家，他虽然是直系子弟，却一点地位都没有！”一名二十多岁的旁系子弟制止身边的人。

　　“哼！”夏古秋冷哼一声，斜着眼睛，“你先站到众人之后，等我喊到你，你再过来！”

　　夏言转身，走到剩下还未测试内力的十多名家族子弟后方，安静的站着，目光直视前方，仿佛一切都不能影响他，动摇他。

　　夏紫欣殷红的嘴唇咬了咬，目光望着夏言，张口欲言，又不知道说什么。此时，她就站在夏言的前方不远处。柳眉微微一簇，夏言身上破败的衣衫让她心中有些发酸。

　　“下一个，夏明！”夏古秋继续在圆石旁喊道。


第十四章 一片寂静

　　夏明才十二岁的年纪，眼睛大而有神，漆黑的瞳孔中时而闪动着智慧之光。虽然才十二岁，但在家族之中颇受众位长老喜爱，修炼天赋也是极高。等到下一度家族优秀子弟的选拔，他也才十五岁的年纪，仍然可以参加。

　　夏明快步走到圆石边，一对略小的手掌按在巨大圆石之上，心中默运行功心法。

　　“轰隆隆～”

　　巨石滚动，片刻之后，夏明竟将圆石推到凹槽刻度为八十三的数字上。这样的成绩，在已经测试过的众子弟之中排名第二，仅次于夏流。

　　要知道，他才十二岁的年纪，将来成就不可限量！

　　夏明打通武道经脉八十三条，这让组族长夏飞龙和众长老都微微吃惊。那王家和席家的代表，更是变了脸色。他们没想到，在夏家，竟然还有如此优秀的子弟！

　　“呵呵，好！”夏飞龙轻轻一笑，手掌在腿上拍了一下，低声道！

　　四周的人群中，自然又是一片哗然之声！在称赞声中，夏明并没有丝毫骄奢之气，脸上淡定的表情，似乎刚刚做出如此优秀成绩的人并不是他，甚至与他丝毫没有关系！

　　夏言见他小小年纪竟能如此稳重，心中不禁暗暗点头，这夏明，将来也是夏家的中流砥柱啊！光凭他现在的表现，就比那夏流强上不止一筹。

　　夏流站在众子弟之中，面无表情，不过眼睛，却总是从夏明身上扫过。夏明比他小三岁，但是打通的武道经脉却只比他少六条。六条武道经脉，显然不需要三年时间才能打通。也就是说，夏明的潜力比他还要大！

　　“下一个……”

　　“下一个，夏紫欣！”

　　这时候，还未测试的夏家子弟，仅仅还有三人，夏古秋终于喊出了夏紫欣的名字！夏紫欣是族长夏飞龙的女儿，修炼天赋极高，这在夏家众子弟中是公认的。

　　即便在夏家重地演武堂之中，也不曾有人见过夏紫欣出全力。甚至有不少人都认为，夏紫欣可能比夏流还要厉害。不过，夏紫欣不像夏流那样显摆，所以大多数夏家的子弟并不清楚夏紫欣的真正实力。

　　一身绿色长裙的夏紫欣，翩然走到巨大圆石近处，一双在阳光下玲珑剔透的小手，稳稳的按在圆石之上。俏丽的脸蛋上，透着淡淡的坚毅神情。

　　夏飞龙坐在高台上目光看着自己的女儿，谁也不清楚他此时在想着什么。

　　九十六……

　　圆石，终于不动！而最终的成绩，却是停在九十六的刻度数字上！

　　全场一片倒抽冷气的声音，这……这成绩……

　　夏流，也才打通八十九条武道经脉，而这夏紫欣，却打通了九十六条武道经脉。也就是说，一百零八条武道经脉，夏紫欣仅仅还有十二条武道经脉就全部打通！

　　要知道，打通一百零八条武道经脉之后，就进入后天巅峰的境界。只要再踏前一步，那就是灵师啊！

　　灵师的尊贵，无人不知，无人不晓。若是一个家族内能有数名灵师，那么这个家族想不繁盛都难。目前，在夏家，也就只有夏飞龙一人是灵师而已。就连大长老夏莱，也没有成为灵师。

　　夏紫欣不过才十四岁，就已经打通武道经脉九十六条，以后的成就，不可限量！

　　王家和席家的代表，还有玉水城的名士，一个个都屏息大气不出，震惊地看着那场中的绿衣女子。

　　“夏家……夏家……竟然还有这样出色的子弟！”席子敬和王岚两人心中，大概都想着同样的问题。

　　不知道为什么，夏紫欣在测试之后，目光只看了看夏言。甚至连高台之上的族长和众长老，她都没将目光望过去。夏言也感觉到夏紫欣的视线，便也看了过去，点点头。

　　“夏言，你过来吧！”

　　当所有人都测试完毕，最后，终于轮到了夏言！

　　“夏言，你能推动这圆石吗？客席上可有不少人，都会看我们夏家笑话的！”

　　夏言走近圆石之后，夏古秋低声对着夏言说道。他对夏言虽然一直不满，不过他也是夏家子弟，当然不想外人看夏家的笑话。

　　“我不会让他们看笑话的！”夏言看也不看夏古秋，随口回了一句，已经站到巨石近处。

　　测试完毕的众子弟，都将目光看向夏言，有的人幸灾乐祸等着看好戏，而有的人却暗自叹息。修炼十年未打通一条武道经脉……

　　双掌按在巨石之上，夏言根本没有作势，直接便推了起来。

　　在所有人还都没有反应过来时，巨石已经缓缓滚动起来。

　　在推圆石的时候，其他人都是先作势，运力，然后才缓缓推动，这样才能达到最好的状态。但是夏言，却根本没有那么多的动作，直接推动！

　　“呼啦～”

　　一干夏家的子弟，不由得都瞪大眼睛，看着这不可思议的一幕！一直以来被认为是废物的人，竟然……竟然将圆石推走了！

　　一十……

　　二十……

　　夏紫欣，也眨动着美丽的睫毛，不可思议地看着夏言！一身褴褛的夏言，似乎与以前不一样了！不是一条武道经脉都未打通吗？可是现在，圆石已经滚到了三十刻度数字上！

　　夏古秋，也吹起胡子瞪大眼睛，这是夏言？

　　“这是怎么回事？”大长老下来从座位上站起来，惊讶地看着场中的夏言。

　　三长老夏长河先是惊愕，而后哈哈笑了起来，非常得意！

　　四十……

　　五十……

　　圆石没有丝毫停顿下来的迹象，随着夏言的脚步一步步向前移动，圆石越过一个又一个数字！看起来，夏言非常轻松！

　　六十……

　　七十……

　　“这不可能！”夏古秋喃喃道，他甚至连自己此时所处的环境都忘记了，竟然在喉间发出声音叫道！

　　夏言并未理睬，继续向前移动！

　　八十……

　　九十……

　　“我若将圆石推到最高处一百零八，他们定会不依不饶纠缠不清！算了，就略微高出夏紫欣吧！我有这样的成绩，不怕他们不推荐我！”夏言心中暗道，此时刻度已经到了九十五数字上。

　　夏紫欣，是九十六！还差一点点！

　　“呼！”夏言收起手掌，圆石最终停在一百刻度数字上。也就是说，夏言打通了一百条武道经脉。距离打通一百零八条武道经脉，完成洗髓，也不远了。

　　全场寂静，鸦雀无声，静得连一根针掉在地上都能听到。衣衫褴褛的夏言，漠漠的将目光环绕四周。上千人的广场，就好像空无一人一般！若不是亲眼所见，谁会相信今天发生的事情？这是夏家人人皆知的第一废物夏言吗？


第十五章 三剑

　　这样的寂静持续了好一会，人群中才哄然一声爆发出一阵阵喧哗之声。每一名夏家的子弟，都震惊地互相讨论着议论着。今天夏言带给众人的震撼，实在太过巨大，任何人都被这天大的反差震荡得心灵颤动！

　　就连三长老夏长河，都久久无法平息波动的心绪。

　　“呼啦～”

　　族长夏飞龙，更是一下子从座位上站起来，目光如钉子一般落在夏言的身上，仿佛要看透夏言的身上到底发生了什么事情。

　　“恭喜恭喜，夏家出了如此奇才，实在可喜可贺呀！”

　　“是啊是啊！夏家在不久之后，又将出现一名灵师呀！”

　　“呵呵，这也是我们玉水城的福气。”

　　“……”

　　王家席家代表，玉水城的社会名流，都赞叹说道。

　　站在众子弟中的夏流，却露出嫉恨的目光，阴狠地瞪着夏言。

　　“夏流哥，那夏言，为何变得如此厉害？”站在夏流身旁的夏有志舔了舔嘴唇低声道。

　　夏有志，便是在演武堂之中说过若是夏言打通武道经脉就给夏言磕头的那名夏家子弟，当时他是嘲笑夏言。

　　“哼，他一定是吃了珍贵的丹药，所以才能打通武道经脉。不过，一会便要测试武技，他就算将武道经脉打通，短短不到一年的时间，也不可能将武技练得纯熟。空有内力，武技不行，也是不可能得到家族推荐的！”夏流双目微微一眯，认定夏言是吃了某种能够打通武道经脉的珍贵丹药。

　　“夏流哥说得对，这个夏言肯定是服用了丹药！”夏有志目光恶毒的从夏言身上扫过。

　　“安静！”夏飞龙对着客席应付了几句之后，高举双手，出声道。

　　顿时，整个广场，都静了下来。不过，众人的目光，却始终没有从夏言的身上移动开。而夏言，也处之坦然。

　　在与夏紫欣目光相遇的时候，两人都相视点头微笑。虽然夏紫欣也同样不能理解夏言为何突然之间像是变了一个人，但是夏言今天的变现，也让她很高兴。她真心希望夏言能够在夏家众子弟中脱颖而出。不过，她听到夏流和夏有志的对话之后，也觉得是夏言可能服用了某种珍贵的丹药。

　　否则，没有人能够在不到一年的时间里从一条武道经脉都没有打通，到打通一百条武道经脉。

　　“夏古秋执事，选拔继续开始吧！”夏飞龙目光环绕四周，最后对夏古秋道。

　　夏古秋忙收敛心神，凝声道：“内力测试已经完毕，下面是武技测试！”

　　武技测试，就是在广场上将自己修炼的武技表现出来。四十三名参加选拔的夏家子弟，修炼的武技大多不同。夏紫欣、夏流等几个人所修炼的武技，在众子弟之中，为最好！夏紫欣修炼的是《落英破玉剑》，这剑技在不入流的秘籍之中，算是上乘。

　　按照刚才测试内力的顺序，四十三名子弟一个个上场演练自己的武技。受到内力的限制，众人所演练的武技，都存在着各种各样的瑕疵。高台上的族长夏飞龙，还有众位长老，自然一眼就看出这些子弟演练的武技境界高低。

　　随着时间的流逝，四十三名子弟一个个完成武技的演练。在所有夏家子弟之中，只有极少的一部分人目光一直停留在演练武技的子弟身上。而夏言，便是其中之一。

　　夏言看得很仔细，所有人的武技演练，使用的武器不管是刀，还是剑，或者是枪，夏言都没有任何的错过，他看得极为认真。

　　在夏言眼睛看的同时，他的脑海中，便也已经开始跟着演练。虽然只看一遍，但是夏言却能将这些武技记得八九不离十。

　　在他的脑子中，也在自然而然的精炼着这些不入流的武技！

　　在所有演练武技的子弟之中，表现最出色的几个人是夏紫欣，夏流，夏明，夏雨岩，这几个人，也是内力最为出色的几个夏家子弟。

　　武技需要内力支持才能发挥出威力，正常的情况，也就是内力越高，武技越强。当然，例外的情况也是有的，比如说依靠丹药打通武道经脉的人，那武技可能就很一般；或者是学习了上等武技的人，也可能有惊人之举。当然，上乘的武技，更需要强大的内力支持才能发挥出威力。

　　“一剑……”

　　脚步如游龙，剑气如长虹！

　　“二剑……”

　　杀气纵横，杀意浩然！

　　“三剑……”

　　惊天地，泣鬼神！

　　只用了短短五分之一盏茶的时间，最后登场的夏言，便演练完毕。

　　这演练武技，不像是测试内力一样一眼就能看得出来高下。在这个广场上能够看懂夏言武技的人，也就只有区区几十个人。这几十个人之中，也只有一少部分能够体会到夏言剑技之中蕴含的东西。

　　“夏流哥，你说得果然没错，夏言这小子，果然是对武技不精，竟然只学会了三剑！哈哈……”夏有志见夏言演练完毕，兴奋的哈哈笑着说道。

　　“哼哼，就算服用了丹药，也是一个废物罢了，也妄想与我们一争高下！”夏流点点头，不屑的道。

　　而夏紫欣，却感觉到夏言剑技之中的不同寻常。虽然简简单单的三剑，可是这三剑，却好像浑然天成，无孔不入！夏紫欣暗中将自己的剑技与之对比，发现自己的剑技好像根本无法与之相比。

　　“难道，他学的是人级秘籍吗？”夏紫欣心中疑惑。

　　夏言演练完毕之后，自然退到一旁，等待最终的评论。

　　在高台上的族长，一干长老，客席上的一干名流，王家和席家代表，都深深的将目光看向夏言！

　　“族长大人，你可看到夏言的剑技了吗？”王家代表王岚忍不住开口道。

　　夏飞龙看了王岚一眼，说道：“自然！”

　　“若是我没看错，夏言演练的剑技应该是《日月无双剑》！可是，这《日月无双剑》，为何能发挥出如此威力？据我所知，就连人级秘籍，似乎都没有这样的威力！”王岚实在想不通，说话时眉头都纠结到一起。

　　夏长河听闻这话，心中一动，“《日月无双剑》，不正是我送给夏言的吗？听这王家的人所说，好像夏言使用《日月无双剑》，非常的厉害！”

　　夏长河虽然是长老，却也看不透夏言的剑技，方才他心中还在打鼓，暗道夏言为何只演练了三剑？

　　“没错，夏言使用的正是《日月无双剑》！虽然只有三剑，却将《日月无双剑》的所有精髓都凝练其中。”夏飞龙凝声说道。

　　“了不得，了不得呀！这夏言，将来的成就只怕远远高于其父夏东升！”席家代表席子敬感叹的说道。


第十六章 震惊夏家

　　“族长大人，各位长老大人，四十三人武技演练已经完毕！”夏古秋古怪的眼神看了一眼夏言，忽又转身面对高台，高声说道。

　　夏古秋虽然看出夏言的剑技有些非同寻常，却并不知道夏言演练的剑技所展现出来的精华，所以他看向夏言的眼神才有些古怪，有些疑惑。

　　“嗯。各位长老，你们觉得夏家子弟武技演练如何？”夏飞龙对夏古秋轻轻点了点头，旋即又对同席而坐的九位长老问道。

　　“夏言的武技，最强！”四长老目光一闪，捋着灰白的胡须率先说道。

　　“我也觉得夏言的武技最强，夏言的《日月无双剑》，让我自叹弗如！”七长老目光一凝，赞叹的说道。

　　七长老以前所修炼的武技，也是《日月无双剑》。他对《日月无双剑》数十年的领悟，在夏家所有人之中，几乎无人能超过他。就连他都对夏言使用的《日月无双剑》如此赞赏，可见一斑。

　　“大长老，你觉得如何？”夏飞龙又将目光望向夏莱。

　　夏莱心中早已经沸腾不能平静，他被夏言今天的表现弄得有些心神不宁。

　　听到族长问话，夏莱忙说道：“夏言的武技，确实在年轻一辈子弟中无人能出其右。”

　　夏飞龙点点头，道：“嗯，我也如此认为！”

　　最终的结果宣布出来之后，整个广场，又是一片沸腾！上千名夏家子弟，万万预想不到族长竟然如此褒奖一名夏家子弟。

　　族长的原话是这样的：今年的优秀子弟选拔，令我和众位长老万分高兴，因为我们夏家又出了一名天才。这个天才，就是夏言！夏言不仅已经打通一百条武道经脉，还将武技修炼到一个炉火纯青的境界！

　　族长都这样说了，自然不会有假！夏言使用的简简单单的三剑，竟然能令族长和各位长老都如此震动！

　　“啪！”

　　突然，夏流从人群之中跳了出来，手中持着青钢长剑指着夏言。

　　当他听完族长所说的话，顿时脸色铁青，愤怒的看着夏言。他不服气，他觉得夏言使用出来的那几剑完全没有什么威力。族长和众位长老，一定是被可恶的夏言蒙蔽蒙骗了。

　　“夏流，你干什么？”夏古秋见夏流从人群中跳出用长剑指着夏言，忙呵斥道。

　　夏言却涨红脸，怒道：“这夏言明明没有本事，族长大人和各位长老只是受了他的蒙蔽，若是他真有本事，可敢与我一战？夏言，你有胆子与我交战吗？”

　　夏言轻蔑的扫了夏流一眼，现在的夏流，已经不能让夏言提起兴趣了。在一年前，夏言还认为夏流的实力不错，可是现在，夏流与他已经相差太多。而且这个夏流，心胸狭隘，口齿脏脏，令他非常厌恶。

　　见夏言并不应答自己，夏流更认为夏言是害怕了。

　　“哈哈哈，夏言，你这懦夫，胆小鬼，竟然不敢应战！哼，今天就让族长和各位长老看看你的本事吧！”夏流哈哈笑着说道。

　　夏古秋也迟疑地看了看夏言，心道，莫非这夏言真的只是绣花枕头？

　　“接我一剑！”夏流大笑过后，长剑一挺，脚下连错三步，“哒哒哒”向着夏言便攻了过去。

　　出手异常狠辣，仿佛要将夏言当场置之于死地！

　　“夏流！”夏古秋见夏流竟然出手如此之狠，忙出声想要夏流停下，不过此时的夏流已经停不下来了。短短一个呼吸的时间，便已经仗剑到了夏言的近处。

　　“小心！”夏紫欣不由得为夏言担心起来，眼睛睁大，张开殷红的小口呼道。

　　“不自量力！”夏言只冷冷一横，抬起眼睛，双脚稳稳站在地上，脸上表情没有任何变化。夏流的一剑已经刺到他的胸前，他竟然好像没看到一样。

　　“啊……”

　　许多夏家的子弟，都忍不住惊呼起来，眼看，夏言就要血溅当场被夏流杀死！

　　“铿～”

　　就在这时候，异变突生，原本一动不动的夏言，右臂所持的长剑形成一条诡异的残影，竟然让人看不真切。而等到众人听到剑击响声时，再定睛看去，那夏流手中的长剑已经远远飞了出去，而夏言的剑尖正抵在夏流的咽喉处。

　　一股寒意，从咽喉处迅速传遍夏流的全身，豆大的汗珠不断从夏流额头滚落。

　　他这么也没想到，死亡，竟然离他如此之近。只要夏言的剑尖再往前送上一寸，那么他必被穿喉而亡。

　　要知道，是他挑衅在先，而且出手狠毒想要置夏言于死地任谁都看得出来。就算夏言这一剑直接杀了他，那也是正当的防卫。况且，现在的夏言已经不是昔日的夏言，就算夏言杀了他，族长和众位长老也不可能让夏言赔命！

　　“夏流，念在你我兄弟一场，今天我绕你一命。以后，你若再侮辱我侮辱我的母亲，别怪我不客气！”夏言冷声说道，同时，长剑一收，迅速退后一步，冷目看着全身颤抖的夏流。

　　夏流此时双目无神惊惧的望着夏言，心神俱乱。刚才夏言的那一剑，他根本就不知道夏言是如何刺出来的，当时就感觉天上地下都是剑影，他甚至连如何抵挡都不清楚。

　　“一剑！夏流一剑就败了！”

　　“夏言这么强？看来，以前他一直都在隐藏啊！以后，我们说话可得小心点！”

　　“哼，我早就说过，夏言的父亲是夏东升，夏东升可是我们夏家近百年来最出色的子弟。夏言是夏东升的儿子，怎么可能是废物？”

　　夏家众子弟，议论纷纷。

　　从今天开始，夏言在夏家的地位，将发生翻天覆地的变化了。夏言今天的表现，便让他成为夏家富强的一个希望。若夏言能成为灵师，那么夏家在玉水城的地位，将直线上升，超过王家和席家。

　　“将夏流带下去，严加看管！”夏飞龙脸色如墨，凝声说道。

　　很快就有两名动作敏捷迅速的夏家护卫，上到场中将痴傻的夏流带了下去。

　　“夏言，从今以后，你便搬到飞龙院居住吧！”夏飞龙从高台上走下，笑着对夏言说道。

　　飞龙院，是夏家最优秀子弟居住的一个院子。以前，夏言的父亲夏东升也是居住在飞龙院之内。

　　夏言却摇摇头，不卑不亢说道：“感谢族长的恩泽！不过，我已经习惯在那个小院了，不想去别的地方。还请族长大人，允许我继续居住在那个小院内。”

　　“呵呵……”夏飞龙有点尴尬的笑了笑，心道，以前怎么就没发现夏言这个小子居然一直在藏私呢？

　　夏飞龙和大多数人一样，都认为夏言以前一直在藏私！不然，怎么可能一下子变得这么厉害？

　　三长老夏长河，却意味深长的看了夏言一眼，只有他最清楚，夏言以前确实是一条武道经脉都未打通。


第十七章 强化身体

　　内力测试和武技测试完毕之后，剩下的事情，就是族长和九位长老定夺了。再过一个月的时间，便是玉水城最强的三大家族优秀子弟之间的较量。夏家，会在届时选出五名最优秀家族子弟参加争夺紫叶学院考核名额的比试。

　　玉水城三大家族，夏家、王家、席家，一共会选出十五名优秀家族子弟，争抢那五个紫叶学院入学考核名额。这五个名额，对任何一个家族，都至关重要。

　　夏言离开广场之后，向着后院那居住的简陋小院走去。脑海中，回想着刚才在广场上所记忆的各种武技。将这些武技精炼，夏言也需要一些时间，而且，在精炼这些武技时，夏言觉出身体竟然有一丝疲惫感，脑子微微发昏。看来这精炼武技，也是有一个限度的！

　　“夏言！”

　　就在夏言刚刚抵挡后院的时候，听到一道清脆熟悉的声音从背后传来。夏言心中一动，脸上也出现一丝波动，旋即缓缓转过身来，看到清秀面颊脱俗出尘的夏紫欣正款款而来。

　　夏言脸上带着淡然笑意，说道：“谢谢你让小玉送来《落英破玉剑》！”

　　夏紫欣却双目凝聚，微微摇摇头，小嘴轻轻呼出一口气，说道：“一直以来，我都以为你没有打通武道经脉，没想到，你走在我们所有人的前面呢。夏言，以前你为何一直没有将自己的实力表现出来呢？”

　　夏言微微一怔，倏忽之后，才明白夏紫欣的意思。夏紫欣，是认为自己以前一直在藏私。夏言不禁苦笑了一下，解释呢还是不解释呢？

　　“我只能说，在十个月之前，我还一条武道经脉都没有打通，更没有任何武技的根底。”夏言目光闪了闪，直接说道。

　　夏紫欣一双美目陡然睁大，心中暗想，难道到了这时候，夏言还要隐瞒自己？可是，这好像又没有必要！再说，夏言的表情，也不像是说假话。可是……

　　不到一年的时间，怎么可能打通一百条武道经脉呢？就算不睡觉没日没夜的修炼，也根本做不到。况且，武技的修炼，更不是一朝一夕就能掌握。

　　在玉水城，还从来没有听说过有修炼如此快捷的人。

　　“好了，我得回去换身衣服，你看我现在……”夏言微微一笑，目光瞥了瞥自己的衣衫。

　　夏紫欣抿了抿嘴，眼中含着笑意道：“那好，对了夏言，晚上我们一起吃饭吧？我父亲，也有些话想对你说。”

　　夏言眉头皱了皱，心中思虑了一下，才说道：“好！”

　　与夏紫欣分开之后，夏言继续向着自己那简陋的小院走去。一路上，碰到几名夏家子弟，若是以前，这些夏家子弟就算不当面讥讽他几句，也会绕开走。可是现在，这些夏家的子弟却一个个献媚似的争相与夏言打着招呼。

　　这弹指间的变化，让夏言也是嘘唏不已。尤其是，夏言遇到了那个丫鬟小翠。小翠见到夏言的时候，脸上表情瞬间僵硬，忙低下头想要绕开，可是又突然止住脚步。

　　以夏言现在的说话力度，想来将她赶出夏家，也是一句话的事情。所以，她想要绕开，又停住脚步，因为夏言已经看到了她。

　　“夏言少爷！”小翠低着脑袋，从小嘴中挤出几个字来，声音极低。

　　以往，她何曾叫过夏言少爷？

　　夏言见她脸色如猪肝，胸前起伏不定，心道，我何必与一名丫鬟计较许多呢？

　　“嗯，辛苦了！”夏言点点头，对小翠随意说道，脸上并没有任何怒色。

　　小翠原本以为夏言肯定会报复，就算不拳脚相加，也定会辱骂讥讽。可不想，夏言却什么都没有说，而且脸色和悦，就好像以前的事情他都不记得了似的。

　　“夏言少爷！”小翠突然跪拜下来，眼泪在眼眶里急速打转，随时都可能落下来。

　　“你这是？”夏言被小翠吓了一跳，连忙问道。

　　“夏言少爷，以前都是小翠有眼无珠，对夏言少爷有很多不恭敬，还请夏言少爷不要赶小翠离开夏家呀！”小翠终于一下子哇哇哭了出来。

　　夏言不由得有些好笑，说道：“谁说我要赶你走了？”

　　小翠听夏言这样说，抬起头来，满是泪水的双目看着夏言，嘴中呜呜的说道：“夏言少爷，你不赶我走吗？小翠以前对夏言少爷一点都不好，夏言少爷心中一定很生气。现在夏言少爷见了小翠，不打也不骂，肯定是要赶小翠走的！”

　　夏言听她这一番说辞，不禁对这小翠刮目相看起来，这丫头，竟然能想出这许多道理来？

　　“呵呵，你放心吧，你是族长的丫鬟，我怎么能赶你离开夏家呢？好了，你快点起来，让别人看到了可不好，我现在要回去换身衣服，就先走了。”夏言说罢便绕了开去，快步离开。

　　小翠望着夏言的背影，心中真像是打翻了五味瓶，什么滋味都有。心中不停的说，夏言少爷，真是好少爷，比那些个少爷强多了。

　　回到小院，夏言忙将自己关在房中，洗浴之后，换上一身干爽洁净的衣服。

　　“小子！”

　　正当夏言准备演练刚刚在广场上记忆的各种武技，圣皇老头又出现了。

　　“今天感觉一定不错吧？哈哈，想不到，你这小子以前被人这么看不起呀！”圣皇老头哈哈一笑，满面红光。

　　夏言无奈地看着圣皇老头，匝巴了一下嘴，没有应声。

　　“小子，我差点忘记跟你说一件事，是关于我在灵罗戒中的事情，你不可对任何人提起，就算是最亲近的人也不行，知道吗？”圣皇老头变脸速度异常之快，刚才还哈哈大笑取笑夏言，此时马上就一脸严肃地对夏言嘱咐道。

　　夏言眉头一皱，看着圣皇老头不解道：“为什么？”

　　说真的，若是圣皇老头没有嘱咐，他肯定会对三爷爷夏长河说起这件事情。夏长河是夏言最信任的人，所以夏言不会对他隐瞒。

　　“哪那么多为什么？照我说的做。还有，你现在虽然已经打通武道经脉一百零八条，不过你的身体坚韧度还差得太远了。从今天开始，你要依照我的方法修炼。嗯，先强化一下身体吧！”圣皇老头眼睛一瞪，旋即翻了翻眼皮，点着脑袋在房间里转了一圈口中说道。

　　“强化身体？”夏言目光一凝。


第十八章 药材

　　在玉水山上之时，圣皇老头便让夏言每日不停上山下山，坚韧身体。通过这样的锻炼，夏言也觉得身体坚韧许多。不过，这种通过苦练达到的身体强度提升的目的，现在已经并不明显。就算夏言现在仍然每日在玉水山上下百次，也已经不会有太大的效果，最多就是保持现在的状态。

　　圣皇老头嘿嘿一笑，手指在衣襟之上弹了弹说道：“小子，你现在武道经脉，已经算是小成了，也可以承受一些丹药的刺激了！接下来强化身体，我们就使用一些药物，让你的皮肤，肌肉，骨骼，都比现在坚韧十倍百倍。”

　　夏言闻言全身一震，眉毛动了动，目光望向圣皇老头，“使用丹药强化身体？”

　　“没错，使用药物强化身体。小子，你若想要早日成就先天境界，也必须将身体强化到一定的境界。其实强化身体还有另外一个妙处，就是你的精神也会随之变得坚韧。嘿嘿，小子，你今天在广场上学习哪些不入流的武技，有没有觉得疲惫啊？”圣皇老头话锋一转，说到今天在广场上夏言记忆夏家众子弟演练的武技。

　　夏言不由得精神一振，张口吃惊道：“你是如何知道的？”

　　今天在记忆那些武技的时候，夏言确实感觉到精神有一丝的疲惫，不过并不严重明显。夏言也猜想到，可能是过度使用《灵罗秘典》精炼武技的缘故。

　　“我当然知道，以你现在的精神坚韧度，身体坚韧度，并不能在短时间内精炼过多的武技。哼哼，好在你现在精炼的都是不入流的武技，若是精炼高级的秘籍，你更吃不消。所以，我才要你强化身体强化精神。”圣皇老头翻着眼睛看了一眼夏言，嘟哝着说道。

　　“那你能炼制丹药吗？”夏言脸上一喜，若是能够使用丹药尽早强化身体，当然更好。夏言，也迫切想要达到先天境界。可是先天境界太难，夏言现在距离先天境界，还有很遥远的路要走。

　　丹药共分九品，不过，就算是最低级的一品丹药，也需要至少灵师才能炼制。药剂师，需要非常特殊的天赋，就算灵师，也只有一少部分能够成为药剂师。每一名药剂师，都是各大势力争抢的目标。

　　在一名出色的药剂师背后，定然有许多强者。因为，就算是灵宗，甚至是灵皇，也是需要炼制丹药的。不能自己炼制丹药，就必须依靠能够炼制丹药的药剂师。

　　药剂师在龙之大陆的身份之尊贵，甚至可以与堂主殿主比拟。就算是初级药剂师，也是异常难求。就拿夏家来说，偌大的夏家，也请不起一名初级药剂师坐镇。

　　“我现在只是灵魂之躯，如何炼制丹药？不过，你可以呀！”圣皇老头脸上露出一个古怪的笑容，嘿嘿的看着夏言。

　　夏言顿时泄气说道：“药剂师至少需要灵师的实力，我现在怎么炼制丹药？”

　　“呵呵，炼制丹药需要灵师，不过，配置一些药剂，却不需要！我告诉你方法，你按我说的做，就可以配置出提高身体强度的药剂。”圣皇老头似乎早有了打算。

　　“小子，你只需要准备好需要的材料，然后按我所说，便能配置出你需要的药剂来。嗯，你先准备好五株五十年的青芝草，五株五十年的六叶果，两株紫冷草，一株百年的四耳兰花。暂时就这些吧！”圣皇老头微微颔首，意犹未尽的样子。

　　而夏言，早已经傻了。

　　圣皇老头说的这些药材，他也都听说过，并不是找不到。不过，这些药材的价格，却不是一般人敢恭维的了。

　　青芝草六叶果都很常见，可是五十年的，就不常见了。尤其是四耳兰花，百年的四耳兰花，更是珍贵异常。

　　“它们身上若是长毛，或许，我能买得气它们的毛。”夏言咕咚一声咽了口唾液，无奈的说道。

　　这些材料，就算是家族购买，恐怕也要经过长老会慎重的考虑。

　　“青芝草，五十年的青芝草，起码需要五十金币一株。五十年的六叶果，可能得八十金币一株，至于紫冷草，恐怕只有拍卖行才有得卖，起码得一百金币一株，而百年的四耳兰花，我倒是在一家药店见过一次，低于五百金币根本不卖！”夏言深深的吸了口气，这一算下来，得数千金币。

　　夏言摸了摸自己的口袋，只有区区几个金币，还是他十多年积攒下来的。

　　“这我可不管，你必须弄来这些材料。”圣皇老头双手一摊，“你要是不把这些材料找来，我可不保证你什么时候能突破后天达到先天。”

　　“可是……”夏言悲剧的摸了摸脑门，正要开口，突然听到外面有脚步声传来。

　　夏言向门外望了望，转身看向圣皇老头，发现圣皇老头已经消失无踪，回到灵罗戒中了。夏言这才打开房门，见三爷爷夏长河已经来到门外不远处。

　　“三爷爷！”夏言忙走出去，亲热的喊了一声。

　　“呵呵，夏言啊！好！太好了！今天我可是终于能够扬眉吐气地站在夏莱那老家伙身前了。”夏长河笑容灿烂，脚步敏捷，显然是大大的开怀呀。

　　夏莱在夏家的辈分，比他还要高一辈，今天夏言在广场上的表现，让夏莱的一张老脸，一直都黑着。

　　“大长老没说什么吧？”夏言有点担忧。

　　“他能说什么？你毕竟是夏家子弟，你成就越高，对夏家就越有利。夏言，现在你的身份地位，已经不是以前了。以后，你只要本本分分不做出格的事情，那在夏家就不需要看任何人的眼色。”夏长河猛一挥手，豪气干云地道。

　　“三爷爷，那若是我这时候跟族长提让母亲灵位进祖宗祠堂的事，他会同意吗？”夏言心中始终惦记着这件事情。

　　夏长河脸色微微一变，转而语重心长对夏言的道：“夏言呀，这件事情，可能还是不行啊。只要夏莱那老家伙不同意，长老会就过不去啊！”

　　闻言，夏言也算明白了，看来，必须等他成为圣堂堂主才行了。

　　突然，夏言双目中射出两道精光，手心捏紧，道：“圣堂堂主，我会做到的。”

　　听夏言这样说，夏长河只是微微一笑，并不认为夏言能做到。

　　“夏言，想不到，你在短短不到一年的时间里，就有了今日的成就，你和三爷爷说说，你是如何做到的？”夏长河目光一转，又笑着问道。

　　夏言早知道三爷爷会问这个问题，刚才圣皇老头特意嘱咐不能与任何人说起他，便开口说道：“三爷爷看这个戒指！”

　　夏言将手伸到夏长河面前。

　　“嗯？难道与这个戒指有关？”夏长河神情一顿，指了指黑漆漆的戒指，迟疑着问道。


第十九章 宴席

　　夏言凝视着灵罗戒缓缓点头道：“正是这枚戒指，自从三爷爷将戒指送给我那日起，为了能够静心修炼我便一个人去了玉水山。有一日，我在山中突遇一头斑斓猛虎，厮杀之下，我最终将那头猛虎杀死，不过也受了轻伤。等我一夜醒来，就察觉到在我的脑海之中多了一些功法。从那之后，我便按照脑海中的功法进行修炼，也没想到竟有了今日的成就。”

　　夏长河闻夏言所言，没有任何怀疑，这灵罗戒本就有一个传说，而现在夏言所遇到的，正是应验了那个传说。能够开启灵罗戒的人，将成为绝世强者。

　　夏长河轻微的摇摇头，脸上满是兴奋之情，目光闪亮，大笑着说道：“想不到呀，想不到！夏言，我万万想不到灵罗戒竟然在你的手上被成功打开！天意如此！夏言，将来我们夏家能否再次强盛起来，就全看你了！”

　　夏长河隐隐的有一种感觉，将来，夏言能够直接影响夏家的兴衰。不管如何，夏言都是夏家的子弟，中兴夏家，是夏言义不容辞的责任。

　　夏言重重点点头，“三爷爷，你放心吧，我会努力不让你失望！”

　　现在夏言第一个目标，就是成就先天之境，在身体内结成聚灵穴，成为灵师，挑战玉水城圣堂堂主！

　　※※※

　　晚风徐徐，星光万点，空气中花香四溢。月牙儿，斜挂在枝头，微弱的灯烛之光从四面八方照在昏暗的路径上。

　　夏言在小翠的引领下，来到了族长夏飞龙一家人居住的别院。在白天优秀子弟选拔结束之后，夏紫欣就邀请夏言一起用晚餐。

　　远远的，夏言就看到夏紫欣俏丽的身影站在别院门外，目光望着这个方向，似乎正在等他。

　　果然，见到夏言的身影出现，夏紫欣忙快步走上前，清脆的笑声说道：“夏言，父亲已经等了你好一会，快随我进去。”

　　夏言还未来得及开口说话，就已经被夏紫欣温润的小手抓住，拉着进了小院。

　　院中灯火明亮，香气四溢，远远就能嗅到一股股陈年酒香。夏言虽不擅长饮酒，却也知道酒的品质高低。

　　“大长老也在内。”在院中，夏紫欣停下身体，突然看着夏言说道。

　　“嗯？大长老也在？那我还是不进去了！”夏言闻言气息微微一变，摇摇头说道。

　　大长老对他一直没有好感，今天既然族长宴请大长老，如果他也前去做客，肯定会让大长老更反感。虽然大长老对夏言一直都没有好脸色，但夏言觉得自己还是不要与大长老产生什么直接的冲突为好。

　　当然，夏言也不是软蛋，任由别人欺辱。就算是夏家大长老，若是真的欺到了他的头上不肯罢休，他也会做出直接有力的反击。

　　“那可不行，父亲今天的宴席，可专门为你而摆的。你若不到场，父亲的脸面可就没了。”夏紫欣小嘴一撅，慌忙拉住准备转身的夏言，急声说道。

　　“什么？为我摆的宴席？”夏言颇为意外。

　　他没想到，族长竟然会特意宴请自己，这有点让人受宠若惊。

　　“当然，大长老就是知道了父亲要宴请你，所以才特意到场，他是带着夏流那个混蛋来向你道歉的。”夏紫欣樱唇轻启，笑着说道。

　　夏言今天所表现出来的实力，让大长老夏莱也是深深震动。他身为夏家大长老，当然希望夏家强大起来。以前，他一直认为夏言是个废物对夏家一点价值都无，加上夏言是暗夜大陆妖女之子，所以才不假辞色。不过现在，他已经将夏言看做夏家的一个希望。所以，这才亲自带着夏流在族长面前向夏言道歉，就是希望能化解家族内年轻子弟之间的矛盾。

　　不管如何，毕竟是一家人，身上都流着夏家的血液。

　　夏言略微考虑之后，便皱着眉点头道：“那好吧！”

　　当两人进入宽敞的客厅时，族长和大长老夏莱，都站起来欢迎夏言。夏言第一次感受到这样的待遇，还真有些不适应。尤其是大长老脸上灿烂的笑容，让他觉得有些不能相信。

　　以前大长老夏莱任何时候见到他，可都没有好脸色。其实不仅仅是见他，就是对一般的家族子弟，大长老也是大多拉着一章脸皮的。所以，家族中几乎所有年轻的子弟，都很惧怕大长老。

　　夏流则站在大长老的身后，耷拉着脑袋，一副心神不宁的样子。夏流在夏家年轻一辈子弟中，天赋也是极高，所以才会以前目空一切把自己看得太高。今天被夏言深深的打击之后，整个人都有些萎靡不振。

　　“夏言呀，快入席坐下，今天你可是让夏家在那席家和王家的人面前大大的露脸了。嘿嘿，那王家和席家的人，当时一个个真是表情丰富呀！我当时差点没忍住笑出来。”夏飞龙大笑着说道。

　　夏言连忙道：“谢谢族长夸奖，其实这也是夏家所有子弟的功劳。”

　　“呵呵，夏言啊，以前我对你有一些不好的看法，你可不能记在心里。”夏莱也呵呵笑着，“对了，夏流这个孩子已经知道白天的行为错了，所以今晚特地向你道歉。”

　　“夏言呀，再过一个月的时间，就是玉水城三大家族优秀子弟之间的较量了，到时候，你可一定要为夏家争口气呀！”旋即，夏莱又语重心长的说道。

　　“夏言，以前我有诸多地方做得不对，还请你原谅。如你所说，我们毕竟是兄弟，是一家人。以后，我一定敬你如兄！”夏流显然早就想好了要说的话，这时候抬起头来，诚恳地望着夏言道。

　　夏言忙笑着说道：“夏流，你我永远都是兄弟，我们永远都是一家人。我们的身上，流淌的是夏家的血液。所以，不管什么时候，我都会站在你的身边。”

　　夏言话音刚落，夏流便有些梗咽的抽了抽鼻子，目光中噙着泪水。

　　“呵呵，好！好！好啊！紫欣，你就坐在夏言的身边。夏流，你也过来坐下。现在，我们开席！”夏飞龙高兴的拍着手掌道，红光满面。

　　夏家的子弟能够同心同德，他自然高兴！

　　一个家族，若是内乱不止，那么这个家族注定不可能强盛得起来，甚至随时可能破灭。

　　夏飞龙满意的看了看夏言，心道，这夏言果然是不可多得的天才，我下家有了夏言，真可能重振昔日的辉煌。夏言小小年纪，就有如此胸襟，这可不是光有修炼天赋就能做到的。

　　“那王家和席家，在玉水城经营百年，早已经根深蒂固。尤其是近些年，甚至隐隐有压过我们夏家一头的迹象。这两个家族之中的后辈子弟，近些年来也是天才横出。夏言，夏流，紫欣，一个月后的比试，你们切不可以轻敌呀！”说到这里的时候，夏飞龙面容有些凝重。

　　“嗯，根据我们得到的信息，这席家的席秋水，王家的王语嫣，实力都非常强。尤其是席秋水，很可能也已经打通一百条武道经脉，武技也不俗。”夏莱目光看了看夏言。

　　夏家十五岁以下年轻一辈子弟中，只有夏言一个人打通了一百条武道经脉。


第二十章 赚钱之道

　　“夏言，你有信心击败那席秋水吗？”大长老夏莱话语一转，问道。

　　夏言并没有见过这个席秋水，不过，想来就算对方将身体内的一百零八条武道经脉全部打通，夏言也有足够的自信击败这个席秋水。但是在现在的这种场合，夏言觉得自己还是不要把话说得太死，免得让族长和大长老觉得自己有轻狂之意。

　　夏言稍微思虑了一下，眉头展开说道：“这席秋水我从未见过，更没有与之交过手，不过等到比试的那一天，我定然会全力击败他！”

　　“呵呵，很好！”夏飞龙点点头，凝声说道：“从明天开始，夏言，夏紫欣，夏流，夏明，夏春叶五个人，可以随意进入夏家重地经阁，学习研究其中所藏典籍。”

　　经阁，是夏家最重要的地方，经阁看守者，是四位上一任夏家长老，实力非常强。能够进入经阁学习观摩的夏家子弟，就是已经得到族长和长老会的认可。

　　不过，夏言等五个人都已经学习了武技，若是在藏经阁选择其他的武技，必须从头学起。而且，贪多嚼不烂，以夏紫欣四个人的能力，若是再学习其他的武技，肯定会力有不逮。在不能学习更高级的秘籍之前，夏紫欣四个人是不会轻易再学习其他武技的。

　　不过，这对夏言来说，却不存在问题。夏言唯一需要面对的问题是如何将身体强化，坚韧精神力，这样就不会再精炼武技的时候精神疲惫。

　　脸上带着喜色，夏言开口说道：“族长，经阁之中，可有人级典籍？”

　　人级典籍，是入流秘籍，以夏家的势力，重地经阁中肯定藏有人级秘籍，不过数量也不会太多。

　　夏飞龙哈哈一笑对着夏言说道：“人级秘籍，那可是需要打通一百零八条武道经脉才能学习的，夏言，你现在虽然距离完成洗髓不远，但还差几条经脉，你可不能好高骛远呀！待到完全打通一百零八条武道经脉，再考虑学习人级秘籍吧！”

　　人级秘籍，必须打通全身一百零八条武道经脉才能学习修炼。

　　夏言轻笑着说道：“族长放心，我知道自己的能力。”

　　“嗯，这样就好，经阁中确实有几本人级秘籍，到时候你们也不妨看看其中武技变化，不过要记住，千万不可被人级秘籍迷了心窍，那多你们以后的修炼可没有好处。”

　　夏紫欣和夏流，也都连应声。

　　“还有一件事情，你们也都马上踏过十五岁这个槛，过了十五岁，你们也就是成年人。将来，夏家要依靠你们来强大。所以，从今天开始你们将分工在夏家各处的产业中巡视，任职巡视长。”夏飞龙转而又说道。

　　夏家优秀子弟，在十五岁之前，便会接触家族的产业，其实也是一个事先熟悉的过程。夏家经营的商业，差不多占据玉水城市场份额的四分之一。王家和席家，也分别占有四分之一，剩下的四分之一，则是其他的家族共同占有。

　　“夏言，你就负责我们夏家的北区坊市。当然，万万不能耽误自己的修炼，只需要隔上几天去巡视一下，了解一下各种账务就可以了。”夏飞龙目光看向夏言。

　　北区坊市是夏家在玉水城最重要的一个坊市，现在由夏言任职巡视长，可见对夏言的重视。

　　夏言自然应承下来，这是他应该做的事情，而且也并不影响他的修炼。

　　回到自己的小院，已经是入夜时分，夏言并没有躺下睡觉，而是盘坐在床上开始运转心法。虽然全身的一百零八条武道经脉都已经完全打通，但是夏言从未放松灵罗秘典的修炼。按照行功心法，将内力在全身一百零八条武道经脉中不断游走。

　　修炼之途，光有过人的天赋还不行，还要有常人没有的毅力。夏言，显然是那种天赋和毅力都不匮乏的人。

　　从十个月之前开始，夏言几乎就没有睡过觉，每天十二个时辰几乎都是在修炼之中度过。内力，武技，夏言从未懈怠过。

　　“我虽然在广场上记下大部分的武技，可是现在精炼融合这些武技，却有些精神力不足。圣皇老头说强化身体也可以提高精神力。可是这个强化身体，普通的方法见效非常缓慢。圣皇老头要用药剂来快速强化，可是，五十年的六叶果，五十年的青芝草……这些东西，需要一笔很庞大的金钱呀！”

　　“况且，这只是第一次需要购买的药材，以后时间漫长，还指不定需要买些什么东西。没有足够金币，是个大问题呀！”夏言苦思冥想，思索着该如何快速的赚取大量的金币。

　　现在他任职家族北区坊市巡视长，若是他想，利用职务便利从中弄点金钱也不是不可以，但是这毕竟是见不得光的事情。若是被家族长老会发现了，那可不妙……

　　“咦……我何不……”

　　突然，夏言眼睛一亮，“极限挑战！对，我何不去极限挑战会场？”

　　极限挑战会场，在龙之大陆任何一个城市都有，这是一个玩生死游戏的地方。在会场内，修炼者可以挑战擂台。擂台挑战成功，将成为擂主。擂主必须守擂迎接挑战者，初级擂台，第一次胜利之后，擂主可以得到十枚金币。十枚金币，已经是一笔不小的金钱，十枚金币换算之后就是一万枚铜币，这对普通人来说，足够维持生活一年的时间。

　　所以，十枚金币足以让许多人去冒险。

　　初级擂台第一次胜利之后可以获得十枚金币，若是继续接受挑战，连胜两次的话，那么就可以获得二十枚金币，连胜三次，可以获得四十枚金币，连胜四次，可以获得八十枚金币，连胜五次，可以获得一百六十枚金币……

　　连胜五次之后，将有资格挑战中级擂主！

　　极限挑战会场，也不过是商人经营的一个圈钱的地方，不过，经营极限挑战会场的商人，都是有大背景的。就算是玉水城夏家、王家、席家这样的家族，都是没有经营极限挑战会场资格的。就好像拍卖行，龙之大陆只有一家拍卖行，这家拍卖行在龙之大陆所有的主城和郡城都有分行，这拍卖行的主人，传说是一名灵宗级别的绝世强者！

　　想到了可以赚钱的方法，夏言心中不由得轻松了许多。这时候，天色也已经发白，再过不到一个时辰，天就将大亮。夏言这才在床上躺下，打算休息一个时辰，然后就去极限挑战会场看看。


第二十一章 极限挑战会场

　　玉水城极限挑战会场，座落于玉水城巨大的中央广场附近，这个会场，共有上中下三层，异常宏伟。黑色的建筑，给人一种说不出的厚重感。只是站在这幢庞大的建筑面前，便有一种从心底升起的压抑感。

　　会场附近有许多进进出出的修炼者，当然，这些修炼者大多并不是来此挑战擂主，而是押宝，也就是赌博。每一场公开挑战，修炼者都可以进行押宝，按照赔率，自行赔付。至于输赢，就要靠个人的眼力了。

　　夏言来到会场的时候，太阳才刚刚到达树梢的位置，会场内人还不多。极限挑战会场每日到傍晚时分，才是最热闹的时候。

　　进入会场，最先入眼的就是一个广阔的大厅，在大厅内一共有十个柜台，每一个柜台后面都有两三名身材高挑面如桃花的女子。这些女子，便是极限挑战会场负责每一场挑战押宝的人员。

　　而在十个柜台之后，则是一个完全透明的奢华房间。夏言略微观察了一下，便径直走进了这个房间。外面大厅虽然人来人往，但是这个房间附近却显得格外清静。

　　房间中坐着一名二十岁左右身穿黑色礼服的女子，夏言进去的时候，她纤细如葱根一般的手指正在摆弄手中的一个红色人偶。

　　“这个女人，太妖艳了！”第一眼看到这名女子，夏言就有这样的感觉，这名女子长得好像妖精，根本不像是人类。

　　一个简单的手势，就可以对男人产生强大的杀伤力。柔软的腰肢轻轻一个扭动，顿生万种风情。像夏紫欣那样罕见的美少女，相比面前这个女人，根本就等同于无。当然，若是再过几年，等夏紫欣完全成熟起来，倒也不是不可以比比。

　　“欢迎来到极限挑战会场！我是雅芬，先生是来报名极限挑战的吗？”女子见到夏言，眼神微微一愕，旋即便恢复正常笑着说道。

　　声音甜得无法形容！

　　夏言点点头，说道：“我第一次来这里，对规则还不太了解。”

　　夏言的脸上，戴着一个灰色的面具，他可不想被人知道自己来这个地方。若是他没有戴上面具，夏言可以肯定，不出一天的时间他在极限挑战会场挑战擂主的消息就会传遍整个玉水城。

　　“咯咯，你完全不必担心，我可以详细的为你解释一下我们的挑战规则。我们极限挑战会场的擂台一共分为三个级别，你必须从初级擂台开始挑战。初级擂台共有十个，一号到十号，你可以选择任意一个擂台进行挑战，在你确定之后，我们会为你安排挑战的时间。”雅芬咯咯一笑，从座位上站起，莲步款款走到夏言的身旁。

　　夏言嗅到一股醉人心脾的芬芳！

　　“当你挑战成功之后，你就成为擂台的擂主！擂主需要守擂，根据擂主的要求，可以选择在一天时间内接受一场到五场挑战。第一场守擂成功，擂主可以得到十个金币的奖励。若是连续两场守擂成功，擂主便可以得到二十个金币的奖励。连续三场守擂成功，擂主可以得到四十个金币。四场的话，那就是八十个金币，最高为五场，获得一百六十个金币。五场胜利之后，擂主可以选择挑战中级擂台，也可以选择在初级擂台重新接受挑战。当然，擂主也可以随时选择放弃。”

　　“先生需要知道的是，你在挑战之前，必须和我们签署一份生死协议。就是在挑战中你若是被对方失手击伤或者杀死，我们挑战会场不会负任何责任。还有，若是你在第一场挑战中获胜，而在第二场挑战中失败，那么你将得不到任何的奖励。”

　　雅芬缓缓说道，目光不时从夏言脸上的面具飘过，似乎想要看清夏言长得是什么样子。在这个会场内，很少有人会在这里戴上面具。所以，雅芬在刚刚看到夏言的时候不由愣了一下神。

　　这番话说出来不仅没有丝毫的杀意，相反还能让人浮想联翩，这个叫雅芬的女人，太妖艳了。

　　“我明白了！”夏言不为所动，简洁的道，“现在你可以帮我安排挑战吗？”

　　雅芬又是微微一愕，她没想到这个戴着面具的家伙竟然如此干脆就要挑战。在挑战中可是有很大的可能葬送性命的，一般来挑战擂主的人，都会再三考虑。

　　而且，听声音，这个戴着面具的家伙，应该年纪不大。

　　脸上闪过一丝不易被察觉的诧异，雅芬甜甜的笑着说道：“当然可以，请问先生你的名字叫什么呢？”

　　夏言眉头一皱，迟疑了一下，名字？显然不能告诉她我叫夏言，那么该叫一个什么名字呢？

　　仿佛是看穿夏言心中所想，雅芬拢了一下漆黑的秀发接着笑道：“呵呵，先生可以用一个化名，在我们会场内许多挑战者使用的都是化名。”

　　夏言恍悟道：“那我就叫灵罗吧！”

　　“灵罗？”雅芬妩媚一笑，“好的，这样的话，你现在就可以与我们签署协议了！”

　　说着，雅芬从紫色的桌子上拿起一张纸递到夏言面前，夏言接过来看了看，内容就是说在挑战中，生死由天后果自负，与极限挑战会场没有任何责任。

　　夏言当下拿起笔，刷刷几下便写上了灵罗两个字！

　　他来这里挑战擂台，是为了赚取金币，目前夏言迫切得到足够多的金币购买药材，自然希望越快进行挑战越好。所以一切化繁为简，了解规则之后他就不再多问什么。

　　雅芬效率也很快，等夏言签了名字之后，她便从外面叫来两个人，密语了几句，那两人点头应声后看了夏言一眼便快速离开了。

　　雅芬再次将目光看向夏言，脸上带着一直保持的笑容，不过在她心中，却在想着这张面具之下，隐藏的到底是怎样的表情呢？雅芬可以感觉到，夏言在刚刚看到她的时候，几乎没有任何的失神。虽然看不到夏言的面部表情，但是从夏言的身体姿态，就可以看得出来。

　　雅芬在极限挑战会场已经数年，阅人无数，自然能够观察出一些细微的变化。来到极限挑战会场的几乎所有男人，在第一眼见到她的时候都会有短暂的失神。可是这个人，却没有！

　　而且这个人显然是第一次来极限挑战会场，竟然如此利落便准备挑战擂主。不知道，他能不能挑战成功？或许只是一个亡命之徒吧……

　　夏言站在原地，自然不知道雅芬心中所想，他的视线，一直停留在外面的大厅中。从房间内，清楚可以看到外面的情景。

　　“灵罗先生，那么，你选择挑战几号擂主呢？”雅芬媚眼含笑看着夏言，询问道。

　　夏言面具下的眉头微微一皱，略微犹豫了一下道：“就挑战一号吧！”

　　“一号擂主，咯咯，这一号擂主，已经连胜四场了，实力很强，在四场挑战中，他的武技发挥出四十度的威力！灵罗先生，你需要了解一下他的资料吗？还有每一场挑战他的挑战者的资料。”

　　武技发挥的威力大小，是用度来衡量的，能够发挥四十度的武技威力，这个擂主实力确实不错。

　　挑战者有知道擂主资料的权利。当然，挑战会场提供的资料也有限得很，就像夏言这样的人，挑战会场也根本不清楚夏言的资料，更不知道夏言的实力强弱，只要在挑战之后，才能经过会场内聘请的一些专业人士大概的分析出来。


第二十二章 挑战一号擂主

　　夏言摆摆手，面具下的嘴角浮现一个弧度，故意装出略微嘶哑的声音说道：“不必了！”

　　四十度的武技威力？夏言心中轻笑了一声，这个一号擂主修炼的若是与《日月无双剑》差不多档次的武技，那么这个一号擂主打通的武道经脉应该是八十条左右。夏言要战胜他，并不需要太费力。

　　“看起来，灵罗先生对自己充满自信呀！”雅芬柳眉微微一动，双目中闪动这光华，樱桃小嘴露出洁白的贝齿笑着说道。

　　夏言抿了下嘴，淡然道：“自信需要实力！雅芬小姐，其实我来这里的关键原因是急需要一些金币，所以不管擂主的实力如何，我都要去击败他！”

　　雅芬心道，果然，这个家伙果然是一个亡命之徒，为了金币才财富甚至连性命都不顾了。雅芬的心境并没有因此起太大的变化，极限挑战会场，常常会有挑战者在厮杀中被杀死。眼前这个人就算是在挑战中死了，也与她没有什么关系。

　　若是她知道夏言是因为要购买六叶果等药材才急需金币来挑战，那就的想法可能就会完全变了。一般人购买药材，当然是为了炼丹。而炼丹需要药剂师，药剂师的身份异常尊贵，所以一般购买药材的人都了不得。就算自身不是药剂师，那么也肯定认识药剂师。

　　而购买的药材品质越好，等级越高，就说明背后的药剂师品级越高。

　　“咯咯……虽然灵罗先生不需要查看一号擂主的资料，但我还是要告诉先生关于一号擂主的一些信息。一号擂主名叫泰山，脾气火爆，实力强横，之前四场挑战中，挑战者无一不被击成重伤。第四场挑战，是在两天前，这两天没有人挑战他！”雅芬转身走到紫色桌边，手指轻轻叩着桌面，发出清脆的响声。

　　“是因为大家都害怕了吗？”夏言随口问道，并没有任何关切的意味，就是随意的接一句话而已。

　　“正是！灵罗先生，你担心了吗？”雅芬回身妩媚一笑，表情并无大的变化，心中却又产生了一丝奇怪的感觉。这个灵罗，到底是什么样的人？为何我会对他有那么大的好奇心呢？我总感觉，似乎有些不寻常！

　　“不，我不会杀了他的。”夏言摇摇头，答非所问。

　　夏言穿的一身是大街上随处可见的普通平民服饰，青色棉布长衫。可是，雅芬对夏言就是有一种特别的感觉，这可能与她的敏锐感觉有关。

　　雅芬闻言微微一怔，暗道这个家伙还真是信心十足呀，莫非真有点本事吗？那个泰山，可不仅仅只能发挥出四十度的武技呀！先前的四场战斗，他根本就不需要发挥出更高的武技威力，就将对手击败了。

　　这时候，从门外急匆匆走进来一人。

　　“雅芬小姐，已经准备好了，半个时辰之后，挑战便可以开始。”进来的人是会场内部的人，刚才就是他去安排夏言挑战泰山。

　　此时在外面的大厅，一块巨大的纸板上写了一些黑色的大字，半个时辰之后，灵罗挑战一号擂台擂主泰山。

　　这几日，一号擂主泰山的大名已经被很多人所知道，大家都知道泰山实力强横凶残异常。最近两天，甚至无人敢挑战他。没想到，今日却有人来挑战一号擂主泰山。

　　而挑战的人，是以前一个从未听过的名字，灵罗！

　　会场内的大多数人，自然不认为灵罗能够在挑战中获胜，他们认定最后胜利的一定是泰山。再胜利一场，泰山就是五连胜，可以挑战中级擂主了。就算他不继续挑战，那么也可以领取一百六十金币离开。

　　一百六十金币呀……

　　在押宝的柜台处，泰山的赔率是悬殊巨大的十赔一！就算赔率如此巨大，可是押宝的人仍然络绎不绝将宝押在泰山的身上。由此可见，灵罗不被绝大多数人看来。

　　“嗯。”雅芬点点头，转而对夏言道：“灵罗先生，初级擂台是在地下，请随我来。这半个时辰，你可以准备一下。”

　　夏言点头道：“谢谢！”

　　会场的一层，是押宝大厅。而地下，则是初级擂台场地，而二层，则是中级擂台场地，至于第三层，是高级擂台的场地。

　　高级擂台所在的第三层，那都是大人物聚集的地方。一些名流富豪，甚至长期占据这里。中期擂台有三个，而高级擂台，只有一个。

　　随着雅芬来到地下，感觉陡然一变，这地下，竟弥漫着一股血腥味道。

　　十个擂台之中，有七个是正在进行的挑战。每一个擂台周围，都围拢着众多的修炼者，甚至连普通人都有。

　　喧嚣声，吵闹声，咒骂声，此起彼伏！

　　一个个在一层大厅押过宝的人，都脸红脖子粗的为自己所押的对象呐喊。

　　擂台上的交战，也是非常激烈，甚至可以说招招致命。

　　在这擂台上，失败的一方不仅没有任何奖励，还可能丢了性命，所以谁也不会留手，上来就是最拿手的攻击。

　　夏言扫了一眼所有的擂台，并没有太出彩的战斗，大多都是在武技威力二三十度左右的样子。

　　经过常常的走道，直走到一号擂台处，雅芬才停下脚步，回首看着夏言。这时候在场的许多人，已经将注意力集中到了夏言这个方向。

　　因为妖艳迷死人的雅芬出现了！

　　虽然挑战信息才刚刚公布出去，但是在会场的几乎所有人，都知道了有挑战者挑战一号擂主。

　　看到夏言的装束，众人不禁更失望了。

　　夏言看起来，身体孱弱，还戴着个面具，怎么看都不像是有实力的人。

　　而他即将面对的对手一号擂主泰山，足足比他高两个头，全身的肌肉，就好像要爆炸开一样。

　　现在，泰山还没有到场。

　　“挑战半个时辰后正式开始，灵罗先生，看来，好像没有多少人对你充满希望呢。”雅芬淡淡的扫了一眼四周沸腾的人群，性感的嘴唇一张一合。

　　“呵呵，是吗？”夏言笑着摇摇头，“他们一会就会后悔的！”

　　“嗯，我也这样认为呢。”雅芬微微一愕，颔首说道，这个家伙，还真是大言不惭呢。挑战还没开始，甚至连擂主都没看到，就认定自己会胜利。


第二十三章 重重一锤

　　挑战的擂台呈正方形，长宽各是十米。一号擂台的挑战虽然还有近半个时辰才开始，但是此时已经在这周围聚集了不少押宝的人。

　　夏言坐在擂台边缘的挑战者席位上，妖艳妩媚的雅芬已经离开。刚才，有一名会场的工作人员送来一套防护的铠甲，不过被夏言拒绝了。

　　一般挑战者挑战擂主，不管是擂主，还是挑战者，都会穿上会场提供的防护用的铠甲。毕竟在激烈毫不留手的厮杀中，穿上防护铠甲，这样受伤的几率就会小一点。

　　当夏言拒绝穿上铠甲的时候，下面围观的押宝者，又传出一阵阵唏嘘之声。

　　“这家伙是不是脑袋进水了？挑战擂主，竟然不要防护铠甲？我看，他八成得给那泰山打死！”

　　“看起来倒是挺稳重，要是挑战一般的擂主，我还真可能在他身上押上一点。不过，他要挑战的擂主可是泰山……”

　　“哼，我看这家伙最多挨上三分钟，三分钟，他必躺下！”

　　“这家伙不会是会场请来的高手吧？我们都押泰山，但若这个家伙万一胜利了？那会场就赚大发了！”

　　“应该不会，他们若真的这样做了，也不会让他这么骚包，连防护铠甲都不穿！”

　　……

　　对于下面押宝者的议论，夏言就仿佛没听到一般，连视线都没移动半分。

　　在一层的一个宽敞明亮的房间内，雅芬正站在其中，手中端着一个精致瓷杯，悠闲的神态看着擂台。

　　在这个房间内，可以清楚看到下面十个擂台，这也是会场的独特设计。

　　“小姐，那个叫灵罗的挑战者拒绝穿上我们的防护铠甲！”刚才给夏言送铠甲的工作人员，这时候回报雅芬。

　　“什么？”雅芬柳眉一颤，目光闪动，“他连防护铠甲都不穿吗？咯咯，真是有意思，我倒要看看他有什么本事！嗯，我知道了，你下去吧！”

　　略微惊疑之后，雅芬便恢复常态，嘴角勾起一个迷人的微笑，鲜艳的红唇轻轻一抿，喝了一口香茶。

　　坐在挑战者席位上的夏言，自然不知道雅芬正在关注着他，他只想快点开始挑战，连胜五场，然后进入挑战中级擂主！

　　圣皇老头要他购买的药材，他必须早点买齐，这样就能早点强化身体，坚韧精神力，精炼融合不断吸收的武技。

　　“跺跺跺～”

　　地面上的一阵颤动，从众人脚下自上而下迅速传递。

　　夏言目光一转，恍然间，一个巨大的身形从后门处挤了进来。没错，是挤！那后门高三米，宽一米五，但是这个人进来，还是给人一种挤进来的感觉。

　　防护铠甲里面，隐约可见那发达的肌肉，脸上的横肉，随着脚步一颤一颤的晃悠着。

　　“嗷嗷嗷～”

　　下面的押宝者，见到进来的人，一个个都尖叫起来，狂热的呐喊着。显然，这个进来的人就是一号擂主泰山。泰山在一号擂台上已经连胜四场，连续两日无人胆敢挑战他，极受押宝者追捧。

　　巨大的身形，从后门挤过来之后，竟然奇快无比地到了擂主席位上。

　　夏言眉头不禁皱了一下，这个泰山的身体虽然庞大，却一点都不笨重，倒是不可小看呀！随后，夏言便轻笑了一下。

　　雅芬一直注意着夏言的变化，这时候，她不由得摇摇头，因为，她发现夏言看到泰山进来的时候，身体竟然没有任何的僵硬。

　　一般人看到对手如此情况，定然会在身体上有所反应，就好像一个男人看到一位美艳得过分的女人，身体定然会有所变化。

　　可是，雅芬有些失望了！这个灵罗，身体连一丝的变化都没有！她甚至连眼睛都没眨盯着灵罗，可是确确实实没有看到任何的哪怕一丝一毫的变化！

　　难道，真的是脑子有问题？可是，方才与他对话，也没有发现他精神不正常呀？雅芬一双迷人的美目中，闪过几许诧异。

　　“霍霍……”坐在擂主席位上的泰山，龇牙咧嘴地看着夏言，嘴角不时的抽动着，眼神异常凶狠，就好像正在看着自己的猎物！

　　泰山使用的武器，是一把巨大的流星锤，光看这流星锤的分量，就让人胆寒。难怪，接连两天没人敢挑战泰山，若是被这流星锤砸实了，不死才得残啊。

　　半个时辰时间到，一号擂台的铃声响起。一名工作人员，示意两人站起，挑战开始。

　　夏言缓缓从座位上站起，目光直视着泰山，手中多了一把软件。

　　而泰山，则呼啦一下站起来，粗重的气息喷出来，周围十米之内的人都能听得清楚。

　　“小子，你准备受死吧！”泰山粗重的声音，露出一口一大又黄的牙齿，恶狠狠地喷着唾沫冲着夏言吼道。

　　夏言摇摇头，不置可否。

　　“挑战正式开始！”工作人员一声大喝。

　　泰山在工作人员的声音还没落下之际，便已经抬脚冲向夏言。

　　“我要撕裂了你！”泰山嘶吼道！

　　整个一号擂台附近的押宝者，都沸腾了！一阵阵高喊的浪潮，不断的蔓延开。

　　“杀了他！杀了他！”

　　巨大的流星锤，带起一股呼啸之声，狠狠地砸到了夏言的面前。夏言，却好像被吓傻了一般，竟然站在原地没有任何躲闪的迹象。

　　此时，巨大的流星锤，距离他的面门只有不到二十公分了！

　　“哈哈，这小子，以为他的面具能够跟泰山的流星锤抗衡吗？”

　　台下有人取笑道。

　　“嗖～”

　　脚步！奇怪的脚步移动！

　　就在流星锤与脸上的面具即将接触的时候，夏言动了，是脚下动了。几个看起来简单，却诡异到极点的脚步出现在大家的视线内。当然，很多人都注意到。

　　但是，就是这几个简单的脚步，让泰山的致命流星锤猛然间落空了！

　　狠厉之色遍布脸面的泰山，一阵错愕，他的流星锤眼看就要将对方的脑袋像西瓜一样砸烂，可是却莫名其妙的落空了！他都没看到对方是如何躲闪过去这原本应该稳稳命中的一击。

　　不过，泰山也不是等闲之辈，他有着丰富的战斗经验。一锤落空之后，他迅速侧身，脚下向右方移动一米，右手流星锤迅速转移到左手，顺势便向着左方砸了过去。泰山修炼的武技是《回风连环锤》，这套武技一旦施展开，便一环接一环，一环紧密一环，攻击也是紧凑无比。

　　看你这小子能挡住我几锤！我要把你轰成一堆碎肉！嗷嗷……泰山眼皮急剧颤动了几下，手中流星锤仿佛长了眼睛一样向夏言砸去。


第二十四章 一招即败

　　在极限挑战会场一层宽敞房间内观战的雅芬，也被夏言刚才躲闪泰山攻击所用的诡异步法惊得娇躯一震，泰山看起来必杀的一击，竟然就这样落空了？

　　押宝者们的疯狂呐喊声在擂主泰山的锤子即将敲击在夏言带着面具的面庞上时达到了顶峰，虽然只有十赔一的赔率，可是这显然是稳赚不赔呀，灵罗这个没有任何挑战记录的家伙，显然是个新手，怎么可能是一号擂主泰山的对手？

　　“竟然躲过去了……”

　　“他太走运了，竟然能躲过，不过接下来，泰山的《回风连环锤》一旦施展开来，这个灵罗必然抵挡不住三锤！”

　　“这灵罗第一次参加挑战，会场也没他的任何资料！我看，他八成是穷疯了不要命的家伙。”

　　押宝者们虽然呐喊之声随着夏言躲闪成功降低了许多，不过他们对泰山的信心仍然十足！

　　泰山一锤子侧击，想要将夏言从左边击飞出去，他这时候也不敢再小看夏言了，刚才那一击虽然看起来平实无华，却是他《回风连环锤》武技中极为精湛的一招。而那志在必得的一击，却莫名其妙的失手了。

　　泰山虽然四肢发达，可是不代表他头脑简单，相反他很聪明。面前这个看起来普普通通的家伙，显然是个高手。

　　“砰～”

　　就在泰山想要将《回风连环锤》逐步施展出来对付夏言的时候，他的流星锤却被一把软剑给挡住了，剑锤交击，顿时火星四溅。流星锤势无可挡的去势陡然一滞，巨大的锤子在半空中停了下来。

　　泰山面色大变，他虽然已经知道此刻面对的是个高手，却想不到对方敢用软剑与他的流星锤硬抗。要知道，他的力量加上流星锤的重量，就算是内力比他高出一截的高手都不敢正面硬抗他的流星锤，更何况这个看起来瘦瘦弱弱戴着面具的小子？

　　可是事实上，他的流星锤被软剑死死挡住，竟然连一点优势都没有，在空中纹丝不动。泰山的脸上表情顿时僵硬，显然，接下来的招式也无法按照预想那样施展下去。

　　在接受这场挑战之前，泰山已经在这个擂台上厮杀过四场，这四场中，每一场他都只简单的用出几次攻击，就将对方重伤横扫出场，而今天这一战中遇到的情形，让他眼珠子都要龇了出来，心中更是无比震惊。

　　不仅是泰山表情僵固住，擂台下方的众多押宝者，也都目瞪口呆！

　　一剑，一锤，仿佛定格在空中！

　　接下来，还没等泰山有所反应，就已经“轰”的一声粗壮的身体倒在了地面上。泰山甚至不知道对手是如何将他击倒的，他只听到一个字“倒”！然后身体就不由自主地倒了下来，根本就无法控制。

　　随之，坚固的滑石打造的地面一阵剧烈的颤动！

　　当泰山庞大的身躯完全倒下之后，台下的押宝者才倒抽一口冷气，惊醒过来。不过，却仍然是一片死寂！

　　这情形，似乎与先前想象的完全不一样！

　　泰山之来得及出招一次，就被击败！现在，正趴在地上挥动着四肢。而那个灵罗，却将一只脚踏在泰山的后背上，泰山手脚撑着地面，竟然爬不起来！

　　这一幕，看起来颇为滑稽。

　　身影单薄的夏言，居然将比他粗壮两三倍的泰山压在地上爬不起来。

　　足足过了好一会，押宝者才有人呢喃出声，显然，泰山败了，而且败得极为彻底！甚至，都没让对方真正出手！

　　这是一场极为不精彩的挑战，可是却吸引了大多数押宝者的目光。原本围观另外几个擂台的押宝者，此时也都将诧异的视线移了过来。

　　“这……”雅芬柳眉几乎纠结到了一起，她也想不到一号擂主泰山竟然会如此不堪一击！

　　“我的感觉果然没错，这个灵罗……”雅芬柳眉忽然舒展，嘴角勾起一个完美的弧度，抿着鲜艳的红唇喝了一口香茶。

　　“准备安排灵罗迎接下一场挑战，我倒要看看，这个灵罗的实力到底有多强！让评测团马上评测出这个灵罗刚才挡住泰山流星锤的那一剑发挥了多少度的威力！”雅芬对着一名黑衣工作人员吩咐道。

　　泰山的流星锤，配合着他的武技，绝对不仅仅只能发挥出四十度的威力。而现在的情况是，泰山竟然在灵罗面前一招就败！

　　在擂台上，工作人员已经宣布灵罗挑战成功，晋级为擂主，将接受挑战者的挑战！

　　“不！这不可能！泰山如何会败给这个新手？”

　　“该死的，他一定是运气太好了！泰山今天是不是脚软了？发挥不出实力？你看他刚才的那一锤，软绵绵的根本就没力，连我都挡得住！该死！”

　　……

　　在一层的大厅中，又有一块巨大的纸牌被抬了出来，上面写着几个黑色的大字：半个时辰后，无影挑战一号擂主灵罗。

　　大多数人，都以为夏言是碰巧运气好才能获胜。一少部分有眼力的人，也抱着怀疑的态度，因为刚才夏言所表现出来的实力，看起来并不强，只是泰山却莫名其妙的失败了！真正能看出夏言实力的人，恐怕只有区区几人。

　　当巨大的纸牌被缓缓的抬出之后，整个大厅的人群顿时都沸腾起来。这个灵罗，竟然在成为擂主之后马上就要接受挑战。而下一个挑战他的人，是无影！无影是极限挑战会场的老字号了，从数年前开始，无影就在这个会场内挑战或者被挑战，交战经验非常丰富，而且战斗成绩非常不错，在押宝者心中，无影无疑是强者。

　　无影，擅长的是速度，使用的武器也是一把三尺青钢长剑。

　　雅芬妖媚眼波微微一转，迷人的脸上带着灿烂笑容，正凝视看着大厅中的押宝者们。

　　“这些人，都没什么眼力呀！竟然，大多数都买无影胜！这一场，肯定还是灵罗胜！无影虽然实力不俗，但是他却不是灵罗的对手。不知道，灵罗要用多少时间才能击败无影，真是期待呀！”

　　灵罗的赔率是一比一！

　　夏言坐在擂主席位上，眼睛微微闭着，刚才整个战斗的过程，才持续短短不到两分钟的时间而已。而下方议论纷纷的押宝者，对夏言丝毫没有影响，他仿佛什么都听不到。

　　而此时夏言脑中所想的却是：“十个金币已经到手，下一场，就是二十个金币！”

　　看着夏言戴着面具的脸，雅芬不断猜测这个神秘人此时在想些什么，她若是知道夏言此时想的是十个金币，恐怕一定会崩溃吧？


第二十五章 五场皆胜

　　玉水城极限挑战会场第三层，奢华的房间布置，恐怕所有进入这个房间的人都会为之大吃一惊吧！

　　一身性感黑色礼服的雅芬，径直走入这个房间内，房间的环境并没有让她的脸上产生任何的变化。这个房间，在整个极限挑战会场只有两个人能够随意进入。其中一人，便是妖艳美丽得过分的雅芬。而另一人，则是一名目光深邃的中年人。

　　此时，在华丽的紫瑞木后面，正端坐着这名会场权利最大的人。而雅芬，则是这个人的得力助手。

　　“雅芬，有什么事吗？”

　　听到有脚步声靠近，这名中年人抬起头，犹如深林中猛兽一般的眼神，锐利地从雅芬的脸上滑过。仿佛是早已经适应了这种目光一般，雅芬并没有受到这个眼神的影响。

　　“今天有一名戴着面具的挑战者前来报名挑战！”雅芬轻启朱唇，缓缓说道。

　　中年人并未开口说话，他安静的等待雅芬把话继续说下去。显然，雅芬不可能单单因为出现一名戴了面具的挑战者就跑来向他报告。若真如此，雅芬也不可能坐到今天的位置上了。

　　“这个人挑战了原一号擂主泰山！”不出意外的，雅芬继续说道。

　　“泰山败了！”中年人身体纹丝未动，只是淡淡的语气道。

　　“是的，泰山败了之后，他成为新的一号擂主，在三个时辰之内，接受了四场挑战。每一场挑战，都是以他的胜利为结束！”雅芬的语气出现了一丝微弱的波动，高挺的酥胸也有略微的起伏，美目直视着桌子后面的男人。

　　“挑战他的人分别是无影，海豹，狂先生，还有苏篱！”纤细如葱根一般的手指悄悄的动了一下，雅芬接着道。

　　这时候，中年人的脸上终于出现了一些变化。

　　这四个人，在会场也是小有名气，因为这四个人中每一个人，都在会场参加了不下于一百场的战斗，而且胜率非常高。这四个人，也颇受众多押宝者欢迎。因为，只要将宝押在他们身上，赢的几率很大。

　　但是今天，这四个人全部让押宝者失望了！

　　而出现这个变数的原因，是一名从未有过挑战经历的新手。这个新手，叫灵罗，从上午到下午，灵罗这个名字几乎为所有押宝者所熟知。

　　他们经历了一场场失败的惨痛，虽然灵罗一场场接连胜利，但是大部分押宝者始终认为他会在下一场中失败。

　　因为，每次下一个挑战他的人，都比先前的挑战者更强。而且，这个灵罗在挑战中发挥出来的实力，看起来根本就不强！

　　只是简单的几个变化，几个招式，就将对手轻易击败，这就好像是所有人都故意输给这个林罗一样！

　　“每一场挑战，挑战者无一不是一招落败，包括泰山在内的五个人，没有人能接下他的一剑！他的剑技，看起来似乎是《日月无双剑》！可是，我仔细研究过，他的剑技比《日月无双剑》威力强很多！”雅芬语气变得有些急促，美目中光华闪烁。

　　雅芬又如何知道夏言使用的是精炼融合过的日月无双剑呢！

　　中年人的呼吸，也慢慢变得粗重起来，显然心境已经有了许多变化。他将目光再次望向雅芬，身体也从桌子后面站了起来。

　　“这个挑战者叫灵罗，经过我们雇佣的专业评测人员评测，他的武技威力已经达到了恐怖的六十度！”雅芬陡然将声音提高，两腮粉红，身躯都微微一颤。

　　在玉水城，能够发挥出六十度武技威力的人，并不多。所以，当雅芬听到这个惊人的数字时，不免有些激动。就算是现在仅仅由她再说一遍，也仍然激动万分。

　　因为，这个灵罗，将进入中级擂台！偌大的玉水城极限挑战会场，中级擂台只有三个。而这三个擂台，平均三天才有一场挑战，原有的三名擂主大多是半年以上没更换过了。现在出现的这个灵罗，很可能挑战成功成为新的擂主！

　　“这个人的武技威力，不止六十度！可能远远高于六十度！”中年人突然开口说道。

　　“什么？”雅芬大惊，“他真的有这么强？可是，我感觉他很年轻，甚至没有超过二十岁！”

　　女人的感觉，确实敏锐，尽管看不到夏言的面目，而且夏言装出一副嘶哑的嗓音，可是这雅芬仍然能感觉出他很年轻。

　　“这个人，我要见一见！一剑能击败苏篱的人，可不多见！”中年人嘴角浮现一个笑容，目光看向雅芬。

　　苏篱，一共在会场战斗两百九十四场，胜两百二十二场，挑战中级擂主八次，不过均失败。能够成为中级擂主的，都是实力超强的人物。

　　“我这就去安排！”雅芬闻言，微微错愕了一下，她也没想到他竟然要见那个灵罗。雅芬之所以来此汇报这件事情，其实目的仅仅是想要他注意一下这个叫灵罗的人。

　　此时，已经战斗五场的夏言，正从擂台上走下，进入会场的后门。会场后门，只有擂主能够使用。

　　“一百六十金币到手了，按照这样的速度，将那些药材购买齐全，也很快。”夏言面具下的嘴角微微上扬，心中想。

　　“嘿，我才发现，原来挑战和接受挑战，还有另外一个巨大的好处。在这种生与死的战斗中，我对剑技竟然有了更深层次理解！若是他们的实力再强一些，或许我能够领悟得更多。”

　　“中级擂主的实力，如何呢？”

　　夏言边走，脑海中边想着，在众多押宝者的悲痛呼喊声中，消失在后门处。

　　而擂台场地中，则躺着一个白衣人，这个人正是刚刚被夏言击败的挑战者苏篱！夏言并未杀苏篱，甚至没有将他击伤，但是苏篱却躺在地上很长时间没有爬起来，因为，刚才夏言所使用的一剑，让他无法理解！

　　他要仔细回想一下，可是他发现，无论他如何回想，都不知道夏言那一剑是如何使用出来的。那铺天盖地的一剑，剑影从四面八方刺来，眨眼之间，便落到了自己的喉间。那剑技游走的线路，苏篱想破了脑袋都想不明白。

　　夏言回到擂主休息室，很快的，就有一名工作人员送来一个黑色的小袋子，哗啦啦的响个不同。夏言抿嘴一笑，这是送奖励来了，一百六十金币！

　　“我要购买圣皇老头要的四种药材，五株五十年的青芝草至少需要两百五十金币，五株五十年六叶果至少需要四百金币，两株紫冷草大概需要两百金币，一株一百年的四耳兰花，至少要五百金币。这样算下来，我至少得一千三百五十个金币，可能得更多！”夏言坐在休息席位上，算了算自己暂时需要的金币数额。


第二十六章 我缺钱

　　足足需要至少一千三百五十个金币，这么大的一笔巨款，若是放在普通人家，足以让一家三口舒舒服服过上几辈子了。但是现在，夏言急需这笔钱却是要购买一些药材。

　　正当夏言脑子中想着金币这个问题的时候，休息室厚重的大门被缓缓推开，身影一闪，首先进来的是雅芬，顿时迎面传来一阵芬芳。而雅芬的身后，则跟着一名中年人。中年人的目光，锐利异常，就好像密林之中潜藏的猛兽。

　　这名中年人跟着雅芬进来之后，目光肆无忌弹的落在夏言的脸上，夏言脸上的面具，似乎都遮挡不住这犀利的目光。

　　“灵罗先生，这位是我们玉水城极限挑战会场的会长李天伦先生。”雅芬伸出纤细洁白的手指，轻轻指了一下身边的李天伦，嫣然笑着介绍道。

　　夏言看了李天伦一眼，若无其事的点点头，似是打过招呼。

　　见夏言的反应雅芬却脸色一变，李天伦的大名，在玉水城，还有人不知道吗？恐怕三岁孩童都知道，就连那些个大家族的族长，都要忌惮李天伦三分。李天伦不仅是会场的会长，还是圣堂的执事，十二执事之一！

　　可以说，李天伦在玉水城是在一人之下，万万人之上！能够约束李天伦的人，玉水城只有圣堂堂主一人而已。

　　而且，李天伦还是玉水城极限挑战会场的会长，这让玉水城的圣堂堂主若是想要给李天伦下达命令，都要考虑再三。极限挑战会场，太过复杂，牵扯的利益也是理不清，总之千头万绪，一个圣堂堂主，显然不能与这样的庞然大物相比。

　　可是面前这个灵罗，在听到李天伦的名字之后，竟然只是淡淡的点点头。雅芬脸色因此大变自然也就正常了，这个灵罗，让她不能不惊讶！

　　其实，夏言根本就没听过李天伦的大名。虽然现在听说这个目光锐利的中年男子就是会场的会长，但是，夏言的想法却是，这与我有什么关系？我管他是什么会长呢？所以，夏言根本就没太在意。

　　对于夏言的反应，李天伦倒是没有任何的不悦，脸上慢慢浮现一个笑容看着夏言。心道，这个灵罗果然与一般人不同。

　　“灵罗先生已经有资格挑战中级擂主了！”李天伦气息一沉，直接道。

　　夏言闻言，心中一动，点头说道：“是，不过我要先了解一下挑战中级擂主的规则和奖励。”

　　金币，才是夏言现在最关心的。

　　“呵呵，灵罗先生果然快人快语。在我们会场挑战中级擂主，若是挑战成功，则奖励金币一千枚。挑战成功之后，将成为新的擂主接受挑战者挑战。胜第二场，奖励金币两千枚，胜第三场，奖励金币四千枚，胜第四场，奖励金币八千枚，胜第五场，奖励金币一万六七枚。在挑战中战死或者战伤，我们会场部分人和责任。当然，先生也可以随时选择结束挑战。若是五场皆胜，那么就可以挑战高级擂主！！！”李天伦带着淡淡的笑意说道。

　　夏言戴着面具的脸上，却已经不能再保持平静。他听到李天伦的大名和职务可以保持沉稳淡定，但是当他听说连胜五场后可以获得一万六千枚金币的时候，却按捺不住激动的心情了，足足一万六千枚金币呀！！！

　　一万多枚金币，显然可以满足他购买许多药剂。

　　“什么时候可以开始？”夏言双目中精光一闪，迫切的问道。

　　夏言的这个反应，让雅芬和李天伦，都感到很意外。

　　“灵罗先生，挑战中级擂主，需要提前安排。若是你没有意见的话，我们可以安排在三天后的正午进行。”雅芬恢复妩媚的笑容说道。

　　“啊？还要等三天？”夏言听到日期，有些泄气。

　　“灵罗先生为何如此急着挑战擂主呢？”李天伦却看出夏言似乎急着想要进行挑战，便询问道。

　　夏言想了想，说道：“其实我急切的需要一些金币！”

　　这已经是他在会场内第二次说出这样的话了，第一次是在雅芬面前说的。第二次听到夏言说出这样的话，雅芬心中突然涌出一股难以言明的感觉。

　　这个灵罗，难道真的很缺钱？而且，非常的迫切？

　　李天伦表情一愕，饶是他再沉稳，也不禁被夏言的话震荡了一下。可以一剑击败的苏篱的家伙，竟然为了钱才来进行挑战？

　　其实实力强到了一定程度后，对钱财的欲望会慢慢降低，许多真正的强者来参加挑战，并不是仅仅为了钱。在挑战中，提升自己的实力对他们来说才是最重要的。

　　可是这个叫灵罗的家伙，却开口闭口说自己缺钱！

　　“不知道，灵罗先生需要多少金币？”雅芬看了李天伦一眼，见李天伦错愕的表情，心中不禁笑了一下，暗道，你也有今天这样的措手不及呀？

　　“嗯，大概一千五百枚金币吧！嗯，暂时就需要这么多了，不过以后还肯定需要很多。”夏言摇摇头，随口说道，这个数字，对他来说无疑是一笔巨款。

　　“咯咯……”雅芬笑的花枝乱颤，她本以为夏言需要多少万金币呢，想不到只是一千五百枚。如果仅仅是这点金币，那就好办了。

　　“若是灵罗先生可以确定挑战中级擂主，我们倒是可以提前预支给灵罗先生这笔钱，不知道灵罗先生觉得如何？”雅芬动人的声音缓缓说道，身为会场唯一执事，李天伦的助手，支配这点金币的权利，她还是有的。

　　夏言闻言不由得一愣，“这还可以先预支？”

　　这倒是让他没有想到。

　　雅芬连笑着道：“一般的人当然是不可以预支的，但是灵罗先生，可以享受这样的待遇呢。”

　　雅芬的目光又瞟了李天伦，李天伦赞赏的看了她一眼，显然，李天伦觉得雅芬做得很好。区区一千多枚金币，和这样的强者比起来算什么？再说，又不是白给，只是预支而已。

　　“哈哈……那就太谢谢雅芬小姐了，嗯，谢谢会长！”夏言分别对两人行了一礼道。

　　若是可以预支这笔钱的话，夏言自然不会在意要等多少天才能挑战中级擂主。

　　“灵罗先生，你不必客气，我还有一个问题，想请教灵罗先生。”李天伦眼睛微微一眯，对夏言说道。

　　夏言哦了一声，问道：“什么问题？”

　　“灵罗先生，在擂台上，你只用了一剑就击败苏篱对吧？”李天伦眉毛动了动。

　　“是的！”夏言点点头，这不是什么秘密，在场的押宝者都看得清楚。不过听到李天伦这样问，夏言不由得暗道，难道这个李天伦怀疑我用了非正规的方法才胜的？

　　“灵罗先生果然非凡，不知道先生能否告诉我使用的剑法叫什么名字！”李天伦盯着夏言的眼睛，口中凝声道。


第二十七章 购买药材

　　虽然雅芬说灵罗使用的剑技很像是《日月无双剑》，但是李天伦并不相信，李天伦觉得《日月无双剑》并不足以一剑击败苏篱。要知道，以苏篱的剑技，在玉水城并没有多少人能在他之上。而《日月无双剑》虽然在不入流的武技中算是上乘，却并不是顶尖的。

　　夏言眉头皱了皱，自己使用的这剑技是从《日月无双剑》精炼和融合而来，不过却已经不是原本的《日月无双剑》。若说是《日月无双剑》，恐怕李天伦也不会相信吧？

　　琢磨了一下，夏言说道：“我用的剑技叫《灵罗剑》！”

　　由灵罗秘典得到的剑技，就叫灵罗剑。不管以后剑技进化到何种程度，这个名字都不会再改。

　　其实这个名字也是夏言临时起意，若不是李天伦这时突然问起，他现在也没想给自己不断进化的剑技起名。

　　“《灵罗剑》？”李天伦和雅芬相视一愣，都重复了一遍剑技名字，两人的眉毛同时皱了起来，显然，他们从来没有听过这个名字。

　　天下间剑技虽多，可是李天伦自信，除了极少数的神级秘典，还没有他不知道的典籍。这《灵罗剑》，莫非是神级秘典？

　　李天伦轻微的摇摇头，否定了心中的想法，神级秘籍可不是一般人能够修炼的。

　　“我虽然早已经踏入灵师之境，但也就算有天级秘籍让我修炼，我也很难练成！”李天伦心念转动。

　　可是，这《灵罗剑》为何从来没听说过呢？灵罗剑，灵罗先生，这个人到底是什么人？

　　雅芬的眉目中，掩饰不住的好奇从中隐约射出，落在夏言面庞的面具上。

　　“雅芬小姐，李天伦先生，那个金币……”

　　夏言想拿到金币，走人了！

　　“咳咳……”李天伦忙咳嗽了一声，看了雅芬一眼道：“雅芬，你这就带灵罗先生去取金币吧。”

　　“是！”雅芬妩媚一笑，柔软的腰身仿佛一条水蛇一般。

　　“灵罗先生，三天后，我们再见！到时候，我一定会亲自欣赏先生的剑技！”李天伦恢复从容和稳重，笑着说道。

　　反正也不急在一时，三天之后，就能看到这灵罗使用的剑技灵罗剑到底是什么样子！

　　“好！”

　　……

　　“会长，要不要派人盯着这个灵罗？”

　　夏言离开之后，雅芬和李天伦在一个房间内，雅芬试探着问了一句。

　　李天伦摇摇头，摆了一下手，“不！那灵罗不是一般人，若是派人盯着，定然会引起他注意。那样的话，我们就得不偿失了。这个灵罗，我们需要与他交好，争取将他引入我们会场。”

　　“我明白了。”雅芬轻轻一笑，恍然道。

　　“三天后的交战，真是令人期待呀！灵罗剑……”李天伦目光中，一缕隐约的兴奋。

　　恐怕没有修炼者会对特殊的武技功法不感兴趣，李天伦当然不例外。

　　……

　　晚上回到族内自己的小院，夏言将在家族坊市药材铺买到的六叶果，青芝草，紫冷草带了回来。四种药材，现在唯一还缺的，便是一百年的四耳兰花。这百年的四耳兰花，在普通的药材铺内根本就买不到。就连夏言买的五十年六叶果等药材，也是铺中仅存的。

　　夏言在购买这些药材的时候，脸上同样戴着那个面具。族人若是知道他购买这些药剂，定然会动心思查个根究，夏言并不希望让所有人盯着。

　　“明日，去拍卖行将一百年的四耳兰花买来，就可以调制药剂了！圣皇老头配置出来的药剂，定然效果不凡吧？”

　　夏言盘坐在床上，嘴角上扬，双目中神采奕奕，而后眼皮缓缓闭上。

　　身体内，内力沿这一百零八条武道经脉，快速游走行进。

　　犹如长河江水一般滚滚流动的声音，不时从夏言身体内迸发出来。一条条经脉，好像细小的灵蛇一般，充满雄浑的力量。

　　“我现在的内力，加上精炼融合的武技，足可以发挥出八十度以上的武技威力。等我能够发挥一百度武技威力的时候，便可以冲击地位尊崇的灵师，凝结聚灵穴了。在精武广场上记忆的那些武技，还是无法融合进灵罗剑……若是融合之后的话，我恐怕就能发挥五十度的武技威力了！距离依百度，也不远！”

　　“母亲，夏言一定可以完成你的遗愿！”

　　夏言深深的呼出一口气，又深深的吸进一口气，脑海中的意识渐渐沉浸到灵罗心法之中，进入微妙的忘我境界。在精武广场上记忆的武技，也无时无刻不在自行精炼融合。

　　在极限挑战会场的挑战，其实对夏言精炼融合武技很有帮助。

　　半夜中，圣皇老头突然从灵罗戒中出来，看了看桌面上的药材，然后又将目光看向夏言，满意的点点头。

　　“不愧是灵罗戒的传人！嗯，很好，很好啊！”圣皇老头轻轻点着头，身影渐渐变淡，最后完全透明。

　　一夜无话，夏言在天快亮的时候，才因为精神有些疲惫而睡了一个时辰。

　　太阳初升，夏言便出了夏家，在无人的地方戴上面具向拍卖行快步行去。

　　目标，百年四耳兰花！

　　玉水城天立拍卖行内，一片热闹非凡的景象。拍卖行，一般每隔一个月举行一次盛大的拍卖，像一般的时候，也就好像普通的店铺一样卖一些比较奇缺的东西。当然，如果是非常珍贵和难以获得的，都会留到每月一次的拍卖会上。

　　一身平民服饰的夏言，穿梭在人群中，在他的腰际，是装着八百多枚金币的小袋子。那一份重量，让夏言心情非常愉快。

　　到了显赫盛大的拍卖行，夏言也不由得感叹了一下，这拍卖行，绝对不比极限挑战大厅逊色一分。

　　“若是开个拍卖行，似乎很赚钱呀！”夏言暗中匝巴了一下嘴，摇摇头说道。不过，拍卖行可不是随便就可以开的。

　　看了看手指上戴着的灵罗戒，夏言快步进了拍卖行。他也是偶然来过拍卖行一次，见过那百年的四耳兰花。距离上次见到四耳兰花的时间，已经过去快一年了，也不知道有没有被卖掉。不过，想来这拍卖行已经有不少的存货才是。

　　毕竟，玉水城也是一个显赫的郡城！拥有数十万人口。


第二十八章 四耳兰花

　　拍卖行内部，装饰非常华丽，中心处是每月举行一次的盛大拍卖场用地，圆形的拍卖场此时全部被封闭，只要在拍卖会举行的时候才会开启。

　　在圆形的拍卖场四周，便是一个个单独的房间，这些房间便是用来出售一些比较珍贵稀奇的东西，像豪华的贵族服饰，比较稀少的药材，打造利器的矿石等等。

　　夏言沿着宽敞的走道一直向前走，大概过了盏茶的时间，才看到一个挂着药材匾额的铺子。人还未走近，就能嗅到一股浓烈的药味。

　　在药材铺子中，有两名工作人员，一名五十岁上下留着长须的男人，另一名却是只有十七八岁的少女。少女身形娇小，面容清秀，红唇仿佛一弯小小的月牙，身上穿着浅绿色的长裙，正在整理货架上一排排药材，纤细的手指灵活的在货架上游走着。

　　夏言走进铺子，目光在货架上扫了一眼，这里他能认出的叫得上名字的药材，并无几种。夏言要找的，是放在一个密闭的透明柜子中的百年四耳兰花。上次他来的时候，便是在那个柜子中见到四耳兰花。

　　“先生需要点什么吗？”那少女见有人走进来，忙停下手中的动作，转过身，巧笑嫣然的看着夏言，一双眼睛好似会说话一般。

　　坐在柜台处的那名五十岁年长者，也抬起头来看了一眼夏言，见夏言脸上戴着个面具，表情略微僵硬了一下，又低头奋笔写着什么。

　　夏言看到那个封闭的透明柜子还在，不过里面那株百年四耳兰花却已经不见。

　　夏言眉头一皱，心中暗暗焦急，伸手指了指透明柜子，望着少女问道：“以前我记得这里有一株四耳兰花，莫非已经卖出去了？”

　　少女闻言，眼神一变，那四耳兰花价值在五百金币以上，虽然摆放在铺子中很长时间，可是并无多少人问津，玉水城的药剂师本来就凤毛麟角，大多都是普通的药师，而购买这百年四耳兰花的人就更少了。

　　少女还没说话，那坐在柜台上的长者已经站了起来，原本没有表情的脸上此刻堆满了笑容。这前后快速的变化，让夏言也有些措手不及。

　　“这位先生，你是要购买百年四耳兰花？呵呵，我是莫凯，不知道，你是打算炼制哪种药剂？”

　　这名年长者，名叫莫凯，负责管理这间药材铺。四耳兰花虽然只是初级药材，能够炼制的也只是一品二品三品丹药，但是购买百年四耳兰花炼制的丹药，效果可就惊人了。

　　夏言微微一愣，看了莫凯一眼，沉吟片刻道：“我只是想要配置一种药剂！”

　　莫凯闻言心中更惊，配置药剂都要使用百年四耳兰花？震惊之后，心中更是断定这个戴着面具的人不普通。能够买得起如此昂贵药材的人，必然不普通。

　　配置药剂并不一定需要药剂师的资质，像城中一些普通的药师，也能配置药剂。可是，使用百年四耳兰花配置药剂的人，莫凯这几十年来还从未见过，甚至根本就没听说过。

　　“呵呵，先生莫急！那四耳兰花，并未卖出去，不过此刻却不再这里。”莫凯抚了抚胡须，笑着说道。

　　莫兰修目光一转，道：“那此刻四耳兰花在什么地方？”

　　只要还没被卖出去，那就简单了，就算多花费一些金币，也要快点讲四耳兰花买到。金币对夏言来说，可没实力的提升重要。况且实力强大之后，多少钱财都可以轻易获得！

　　“玉水城席家的坊市中有一家药材铺，在一个月前将四耳兰花租去了。先生，是急需吗？我现在就可以派人将四耳兰花取回来。”莫凯躬身微笑。

　　“好，不知道需要多少金币？”夏言问道。

　　“百年的四耳兰花极为罕见，价格也比较昂贵，若是先生需要，就五百五十金币吧！”莫凯目光一亮，笑了两声，对夏言道。

　　一年前售价还是五百金币，这过去一年的时间，就涨了五十金币。不过我现在急需要这四耳兰花，多花费五十个金币，那也算不得什么。

　　略微迟疑了一下，夏言嘿嘿一笑说道：“那就五百五十金币，不知道需要多少时间能将四耳兰花取回来？”

　　在夏言与莫凯对话的时候，一旁的绿意少女一直安静的听着，一双灵动的眼睛不时看向夏言，这时候开口道：“我这就去取，大概两个时辰就能回来。”

　　莫凯点点头，对少女摆手吩咐道：“速去速回！”

　　“是！”

　　“先生，你看还需要别的药材吗？”等绿衣少女离开之后，莫凯又满脸堆笑在夏言面前问道。

　　夏言眉头微微一皱，暗道这莫凯既然能经营管理拍卖行的药材铺子，想来多药材也是了解颇深。我购买药材配置药剂，不可能只这一次，不妨与他先通通气，以后若是再需要购买什么药材，就直接来找他，这样既省去许多时间，还可以防止被别人发现。

　　当下，夏言在货架处走了一圈，似是在看那些货架上的药材。这些药材被简单的摆放在货架上，自然不会太珍奇。

　　见夏言观察货架上的药材，莫凯也不打扰，只是面带笑容微微躬身看着夏言，心中不断揣测着夏言的身份。

　　过了一会，夏言才回身说道：“这一次，我只需要一株百年的四耳兰花，不过以后我肯定还需要一些药材，比如说五十年的六叶果，紫冷草等等。呵呵，若是我以后购买这些药材都在你这里购买，在价格上能有浮动吗？”

　　虽然夏言并不太在意金币，可是以后难保还有什么需要花钱的地方，夏言觉得还是省一点比较好。

　　闻言，莫凯面容一变，随即忙表态说道：“若是先生下次还来我这里购买药材，我就以市场价九折的价格出售给先生这些药材如何？”

　　莫凯极为聪明，他说的是下一次，并不包含这一次。他也不知道夏言下一次会不会来，反正就是不来他也不吃亏，但若是来了，那么就以九折的价格出售药材那对他来说也极为有利。

　　夏言所购买的药材，无一不是价值数十金币上百金币，这其中利润颇大。

　　夏言听出莫凯话中的小技巧，也不在意，只是笑笑。

　　“也不知道，我使用这么多昂贵药材配置出来的药剂之后，身体会有怎样的变化。我现在最希望的就是将脑海中记忆的武技完全精炼融合，若是成功的话，在一个月之后的三大家族比试之上，我也就更有把握。”夏言目光变得深邃，心中想着。


第二十九章 婢女小青

　　席家的势力是在玉水城南城，席家的南区坊市，与夏家北区坊市遥遥相对，两家坊市生意上的竞争格外激烈，各种招揽顾客的手段可谓层出不穷。

　　席家族长的儿子席秋水，是席家南区坊市巡视长，在坊市中，两种店铺最为重要，一是药材铺，二是铁匠铺。药材铺和铁匠铺是最赚钱的店铺，也是一个家族实力展现。城中来往的顾客中，最舍得花钱的一类人就是修炼者，而修炼者一般对药剂药材还有武器盔甲等物品需求比较多。

　　南区坊市的药材铺，为了招揽更多顾客，便想了个法子在玉水城拍卖行租用了一些珍贵药材，夏言需要的百年四耳兰花，正是被南区坊市药材铺一个月前租去。

　　他们将这种药材放在药材铺中，并不是为了出售，只是希望起到一个广告的效应。生意人都异常精明，自然知道广告效应的好处。

　　“啪！”

　　席秋水手掌拍在檀木桌子上，猛地站起身，身上华丽的锦袍都飘动起来，脸色阴狠，目光阴毒。

　　“哼，一定是那可恶的夏家人买走了四耳兰花，哼，那鬼丫头还说什么是个神秘人要买四耳兰花，我猜定然是夏家的人为了隐瞒自己的身份才故弄玄虚！”席秋水冷哼一声，脸色极阴沉。

　　“少爷，那拍卖行的人刚离开，要不我们把她截回来，将四耳兰花买下便是！”一名药材铺中的伙计献媚似的说道。

　　席秋水目光一转，扫了那伙计一眼，旋即嘿嘿诡笑道：“不必了！拍卖行背后的势力太过庞大，不是我们席家能够轻易得罪的。那夏家既然要与我们争，那就争好了，我们席家可不怕。待过两日，我便带人去光顾夏家的北区坊市，嘿嘿！”

　　店中伙计忙躬身，满脸媚笑，裂开嘴目光猥琐道：“少爷一定有了妙绝的注意，那夏家想与少爷争斗，简直是自找死路！少爷的智谋，天下无双，少爷的武技，天下第一！”

　　“哈哈哈哈……”席秋水满意地看了伙计两眼，开心的哈哈大笑起来。

　　在一盏茶功夫之前，拍卖行药材铺子的绿衣少女来到席家南区药店中，说是奉命取回四耳兰花。席秋水便询问为何要将四耳兰花取回，而绿衣少女说是有人要买四耳兰花。

　　当时席秋水就有些纳闷，怎么玉水城突然有人要购买这么昂贵的药材？而且还是初级药材！他便接着询问是什么人要购买百年的四耳兰花，绿衣少女踌躇了好一会，才说出是一名脸上戴着面具的神秘人。

　　席秋水脑子一转，便怀疑到是夏家的人知道了席家租用拍卖行百年四耳兰花招揽顾客，所以才出这样的主意购买四耳兰花，破坏席家的计划。他虽然非常恼怒，但是拍卖行是万万不能得罪的。

　　等绿衣少女离开之后，席秋水才狠狠的发泄了一通。席秋水是席家年轻一辈子弟中最出色的人物，又是族长之子，在席家，就连长老都对他异常客气。

　　担任南区坊市巡视长之后，席秋水更是不可一世，气焰更甚！

　　※※※

　　夏言回到夏家宅院的时候，刚过正午，他离开拍卖行之后，确定无人跟踪，便在街上随意吃了一点食物，然后匆匆赶了回来。

　　现在所有药材都准备妥当，只等圣皇老头教他配置药剂的方法。

　　当夏言打开院门的时候，却眼睛一花，以为走错了地方。

　　只见满院的花花草草，芬芳萦绕，鲜艳夺目，让人神清气爽，心情开朗舒适。在花丛之中，更有一名妙龄少女，肤如绸缎，白如冬雪。纤细的腰肢随着一双金莲款款前行，手中正拿着喷壶给花草浇水，一笑一颦似是醉人的舞姿，俏丽的脸蛋上一颗颗晶莹的汗珠在阳光下发出迷人的光彩。

　　夏言神情一顿，心中疑惑，刚想要退出去看个究竟，那少女便已经发现了推门而入的夏言。

　　“少爷！”少女忙躬身行礼，声音如出谷黄莺，妙不可言，与那挑战极限会场的雅芬又是完全不同的类型。

　　“你是？”夏言知道自己没有走错地方，只是院中变化太大。

　　“我叫小青，是族长让我来服侍少爷的！”小青低着小巧的脑袋，两条辫子非常可爱，一身整洁的粉色长裙勾勒出曼妙的身材。夏言虽然不认得她，她却是认得夏言的，现在恐怕夏家所有的人都认得夏言了，包括那些下人婢女。

　　夏言闻言双眉一皱，语气有些不悦道：“这怎么行？我一个人习惯了，你回去与族长说，就说我不需要人服侍！”

　　小青闻言，顿时脸色惨白，柔弱的身躯也微微颤抖起来，有些可怜地看了夏言一眼，又害怕似的低下脑袋，好像受了无限委屈一样。

　　夏言心道，这女人，还真麻烦！

　　夏紫欣那样的女人麻烦，小青这样的女人也麻烦，雅芬那样的女人更麻烦，而且还危险！

　　“算了，我就留下她，反正院中左边还有空着的厢房，平时让她自行做事就是了！再说，若我执意不接受，族长可能会因此不高兴。”夏言转念一想，心有不忍赶小青离开，权衡再三，还是觉得顺其自然吧。

　　“这样，那你就在这个院中住下，平时我不叫你，你切忌不可到我房中！”夏言最后黑着脸吩咐道。

　　听到这句话，小青顿时破涕为笑，犹如雨中梨花，美得炫目。夏言看得不禁微微一呆，忙转过目光，向着自己的房间走去，心潮起伏。

　　“是，少爷！”黄莺之声从身后传来。

　　夏言已经十五岁，在龙之大陆已经成年，对男女之情自然不是不懂。不过，现在夏言还分不出心思去想这些。

　　进了房内，夏言又是一惊，此时房间内的一切用具都已经换过，相比以前，可以说现在的房间摆设华丽了一百倍。

　　所有的用具，都是上等材质，而且都是全新，显然是刚刚购买。

　　尤其是靠边的香木床榻，更是足足比以前大了一倍有余，在这样的床上睡觉，哪怕是横着也无妨呀！回身看了小青一眼，夏言摇摇头也没询问，心道肯定是族长命人更换的。

　　这地位一变，待遇也完全变了。若夏言没有在优秀子弟选拔上大放光彩，只怕不会有人记得他窝在什么地方。

　　“哎呀，不好……”突然，夏言脸色一变想起一件事情来，昨天买的药材他直接放在房间中桌子上，因为习惯了平时不会有人来他这里，所以早上出门的时候也就没收起来。

　　听到夏言的惊叫声，小青忙迈着小脚跑了过来，有些惊慌的问：“少爷，你怎么了？”

　　夏言连道：“小青，你看到我桌子上原来放着的那几株草了吗？”

　　小青小巧的琼鼻轻轻一皱，红润的小嘴张开露出贝齿说道：“那几颗草都被我收在厨房了，我见像是药草，所以就没扔掉。少爷，你是生病了，要煎药吗？”

　　夏言眼睛一翻，吓了一跳，数百金币买回来的药材竟然差点被扔掉，还好这小青懂事，没直接扔掉，不然可就惨了。

　　长舒一口气，夏言摆出一张笑脸看着小青说道：“做的好，快把那些草拿来，我要用。”


第三十章 配药成功

　　小青清脆的应了一声，窈窕身姿微微行礼一蹲，就要转身去厨房拿药材。

　　夏言却又道：“算了，还是我去厨房吧，你继续摆弄那些花，让它们多放出一些香气来。闻着这些香气，心情舒畅。”

　　说话时，夏言笑着指了指院中五颜六色的花朵。

　　小青闻言顿时欢喜万分，拍着手掌笑声说道：“少爷也是喜欢花的吗？”

　　其实夏言对这些花花草草并没有什么兴趣，以前他的院子里只有一棵紫桐花树，还从来没有亲自照料过，不过那紫桐花树生命力非常顽强，竟然也自己慢慢的长大枝繁叶茂。

　　略微一愣，夏言眼睛眨动了一下，有些尴尬吞吐说道：“嗯，喜欢！”

　　……

　　到了厨房，夏言一眼看到橱柜放着的药材，转身将厨房门关上，这才将橱柜中的药材拿出来摆放整齐，还有刚刚购买的百年四耳兰花。

　　这区区十多株药材，就花费了夏言一千多枚金币，实在是昂贵无比！

　　“圣皇老头？”

　　夏言轻轻呼唤了一声。

　　以前都是圣皇老头主动现身，夏言也不知道该如何才能召唤圣皇老头，这时候药材准备妥当，自然该叫他出来教自己如何使用药材配置需要的药剂。

　　可是喊了一声之后，圣皇老头却迟迟没有现身。夏言不禁有些焦急，为了买这些药材，他连极限挑战会场都去了，后天，还要继续挑战中级擂主。在没有挑战中级擂主之前，夏言现在还是负资产，他欠了挑战会场一千五百枚金币！

　　“圣皇老头？”眼睛一转，夏言呼出一口气，这一次，夏言是在心中默喊，并没有发出声音来。

　　“找我何事？”

　　圣皇老头身影渐渐在空气中凝聚，出现在夏言面前，夏言面上一喜，指着整齐的摆放在桌子上的药材说道：“你要的药材我都准备好了，我该如何配置呢？”

　　圣皇老头脸上的皱纹动了动，眉毛一掀，看了夏言一眼，才拖着音调凝声说道：“配置药剂，千万不可搞错了顺序，也不能加错每种药材的分量。否则配置好的药剂很可能效果大打折扣，甚至有副作用。”

　　夏言忙点头。

　　按照圣皇老头所说，夏言先将几种药材磨成粉末，压榨出汁液装在瓷瓶中，然后分好各自的分量，按照先后不同的顺序一丝不苟的进行微妙的搭配。

　　整个配药的过程，足足花费了两个时辰的时间，药剂配置出来后，夏言甚至出了一身的汗水。只是简单的配药都如此之难，更别说是炼药了。怪不得，天下间药剂师那么稀少。

　　夏言抽鼻嗅到，这药剂之中带有一种淡淡的幽香。

　　“待到晚上，你将药剂倒入浴桶之中，然后在其中泡上一个时辰，注意一定要运转灵罗秘典心法，让心法配合吸收药效。”圣皇老头肃穆交代道。

　　在关键时刻，圣皇老头绝对不会大大咧咧的开玩笑，他的严肃让夏言从心底就无法反抗。

　　看了看配置好的十二个瓷瓶，夏言嘴角浮现一抹笑容，连说道：“我记住了。”

　　“还有，这药剂使用一次之后，切忌不可在三天内使用第二次。”圣皇老头点点头，又说道。

　　“我明白。”夏言又应道。

　　说完之后，圣皇老头才恢复原本的神情，仿佛换了一个人一样，荒诞不羁摇头晃脑的将四处打量了一遍。

　　“你这里好像与以前不一样了！”圣皇老头带着打趣的意味斜着眼睛看向夏言笑道。

　　夏言知道他所指，以前破破烂烂，现在却焕然一新。

　　“是族长让人换的，我也不好拒绝。”夏言道。

　　“哈哈，为何要拒绝，住得舒服一点，不是更好？小子，那挑战赛倒是不错，对你的修炼很有帮助。”圣皇老头对夏言身上发生的事情了若指掌，竟然知道夏言去了极限挑战会场。

　　夏言闻言微微一愣，不过马上就恢复正常，他原本也猜测到圣皇老头应该知道他的一切，现在只不过是得到了证实。

　　夏言将桌子上十二个精致的瓶子收起之后说道：“那些擂主和挑战者，实力都太弱，不是我的对手。”

　　昨天与夏言交手过的擂主和挑战者，确实都没能让夏言拿出真正的实力，虽然对夏言的武技理解有一定的帮助，却不太尽兴。

　　圣皇老头眼睛一瞪，道：“你这小子，现在的小小成就，就让你眼高手低了吗？哼，你现在连入门都没有呢，以后要走的路，还远着呢。”

　　圣皇老头作势要敲打夏言，不过夏言连眼睛都没眨动一下。

　　“啊？入门都没？”夏言知道圣皇老头只是灵魂之体，根本就不可能打到他，不过圣皇老头的话却让他身体一震。

　　自从身体内武道经脉全部打通，又依靠心法精炼融合出灵罗剑，夏言一直觉得自己的实力相当不错了。可是现在圣皇老头却说他连入门都没有。

　　“哼，你以为呢？你现在不过才打下基础，以后你遇到的强者多不胜数，要是有了骄傲之心，早晚会吃亏。你的灵罗剑现在最强也才能发挥出八十度的威力，遇上真正的高手，你连一招都发不出就会被彻底击败。”圣皇老头眼睛瞪大，吹着胡子，围着桌子走了一圈。

　　夏言心中暗惊，旋即冷静下来，凝声说道：“我一定会努力的，永远不会轻视我的敌人。”

　　其实夏言并不是骄傲，他刚才说的话，不过是年轻人一时的得意。他才不过十五岁，就算再沉稳，也做不到泰山崩前而面不改色，况且现在是在圣皇老头面前，他根本就没心防。

　　听到这话，圣皇老头才点点头，赞许地看了夏言一眼。

　　“倏～”

　　转瞬之后，圣皇老头再次消失无踪，进了灵罗戒。

　　夏言将厨房内打扫了一下，才打开门走了出去，此时天色已经上了黑影，远处天边有一道红色的云霞，甚为漂亮。

　　突然人影一闪，小青不知从何处冒出来到了夏言的面前，她已经在外面等了夏言两个多时辰，不知道夏言在厨房做什么，又不敢敲门打扰。

　　原本她心想少爷是饿了在自己做饭，可是又觉得不像，在院中走来走去，到底没敢过来敲门。

　　见小青出现在面前，夏言这才想起来，刚才过去的这两个时辰，他是把小青忘得干干净净。

　　夏言看了看俏丽可爱的小青，尴尬的说道：“小青啊，你难道一直在门外等我？下次我修炼的时候，你不必刻意等我，该做什么就做什么，没事就回房中休息。你刚才没打扰我修炼，做得很好，我修炼的时候你万万不能打扰，不然可能会伤到我！”

　　夏言连哄带骗的说道，这时候，夏言也真有那么一点点罪恶感。

　　小青听夏言所说，却笃信不疑，她拍了拍胸口，眼珠子转个不停，心中庆幸刚才没一时冲动打扰少爷修炼，张开小嘴笑的好像一个小小的月牙说道：“少爷，你饿了吧，我给你做饭，小青的厨艺可是很好的。”


第三十一章 剧痛

　　小青的厨艺，果然一流，这让一直以来以干粮为主的夏言胃口大开，足足吃了三碗米饭才摸摸肚皮心满意足。而小青看到夏言吃了那么多，自然也非常高兴。

　　晚饭食毕，夏言让小青在自己房中的浴桶内灌满热水，即将第一次使用配置好的昂贵药剂来强化身体，这让夏言从下午开始，心中就一直激动不已，他现在还不能想象得到身体将要发生的变化。不过，圣皇老头配置出来的药剂，效果应该不会很差吧！

　　关好房门，做好一切准备，夏言从怀中摸出一个精致的小瓷瓶，将药剂缓缓倒入浴桶之内，“滴滴答答”的声音在夏言的呼吸声中格外清晰。

　　“这……”

　　夏言猛地瞪大眼睛，因为这时候他看到整个浴桶内的水，都变成了另外一种颜色，原本清澈冒着热气的白水，现在已经青如浆液。夏言当然知道这是药剂的作用，可是这一小瓶子的药剂，竟然能将三分之二满浴桶的水都染成如此深的颜色……这太惊人了……

　　强化身体，坚韧精神，精炼武技，融合灵罗剑！

　　夏言在心中默默念叨着，将身上衣物除尽，便跳入到浴桶之内。热气扑体，从未让夏言如此兴奋过。青色的溶液中，夏言只露出一个脑袋在外面。

　　这时候，夏言甚至能感觉到全身的毛孔都舒张开，一种飘飘欲仙的舒爽让夏言忍不住闭上眼睛哼哼了一声。

　　“感觉真不错……”夏言不由得在心中惬意。

　　“对了，圣皇老头让我运转心法吸收药效，我可不能忘了！”夏言心思一动，想到圣皇老头下午的叮嘱，连忙运转灵罗秘典的行功心法。

　　内力在身体内缓缓游走，全身一百零八条武道经脉之中，都有雄浑的内力滚滚流动，经脉随着内力的流动也不断起伏着，同时发出低沉的雷鸣之声。

　　过了一炷香的时间，突然，刚才那种舒服的感觉瞬间发生巨大的变化，夏言全身的肌肤就好像要灼烧起来，每一寸皮肤，都仿佛被灼灼烈火烘烤一样。

　　夏言俊秀的脸蛋上，红如灯火！

　　一颗颗豆大的汗珠，从夏言的脑袋上滚滚躺下，与浴桶内的液体融为一体。夏言的眼角、脸皮都剧烈的颤动，全身每一处的疼痛，同时涌入大脑，让夏言几乎昏厥过去。

　　“怎么会这样？”夏言心中大吃一惊，他想要从浴桶内跳出，可是想到圣皇老头说话时严肃的模样，若是这时候跳出，会不会前功尽弃？

　　狠狠的咬着牙齿，夏言脑海中的心法并没有停止运转，身体上的痛楚虽然让夏言痛不欲生，可是他仍在坚持。

　　“我叉，那可恶的老头也不告诉我会那么痛！”几个呼吸时间之后，夏言全身都剧烈的颤抖起来，强行憋着一口气，心中狠狠地爆了一句粗口。

　　若是圣皇老头提前告诉他在使用药剂的时候会很痛苦，起码夏言会有所准备，可是当时圣皇老头却根本提都没提。而刚刚进入这药剂溶液的时候，还很舒服，谁想会突然之间变得如此煎熬痛苦？前后的反差，太巨大了！

　　夏言这时候的感觉，好像自己已经不是坐在浴桶内，而是坐在火山口。身体周围也不是药剂溶液，而是赤红的岩浆。

　　那无时无刻不从全身传递到大脑的疼痛，连全身的神经似乎都要断裂，不过却并不是真的断裂。夏言倒是想让自己的神经断裂，那样也就不会感受到这种难以忍受的痛楚。

　　时间又过了一炷香的时间，此时，夏言已经渐渐的开始适应皮肤燃烧的痛苦，终于可以稍微松口气，紧绷的神经也开始有所松弛。可就在这时候，一阵撕心裂肺的痛感又弥漫全身，全身的肌肉，骨骼，无一不疼。

　　每一块肌肉，都好像被强行撕裂开，就好像有一双巨大的无法抵抗的手掌，不停的揉搓着，撕裂着。而全身的骨骼，甚至发出咔嚓咔嚓的断裂声。那种疼痛，让夏言连站立起来的力量都没有了。

　　夏言的嘴唇，都已经咬出血来。

　　“不……”

　　夏言感觉到自己好像要死了，连意识都渐渐模糊起来。不过，他突然猛地大喊了一声，强行让自己的精神集中起来，脑海中的心法仍然在运转着。

　　“我不能死的……”

　　夏言喃喃说出几个字，嘴唇惨白毫无血色，整个人都虚脱得连一丝一毫的力量都没有。那种疼痛，若是放在一般人的身上，恐怕早就昏死过去一百次一千次了，但是夏言却仍然保持着头脑清醒，继续运转灵罗秘典上的心法。

　　夏言现在不知道的是，此时圣皇老头正在浴桶不远处看着他，圣皇老头苍老的脸上，也满是惊讶和难以置信，摇着头，眼神内满是不可思议。

　　他没想到，夏言竟然到了这个地步还在坚持。

　　圣皇老头当然知道第一次使用这种药剂的感觉，他没有提前与夏言说，就是因为不想让夏言提前有所准备。其实，圣皇老头以为夏言会受不了那种无法忍受的痛楚从浴桶内跳出来，即便这样那也没什么关系，有了第一次经验，那么第二次夏言应该就能承受得住。

　　可是现在，夏言竟然没有跳出来。

　　当他看到夏言竟然真的坚持住的时候，连眼睛几乎都要瞪了出来，想当初，连他自己第一次使用这药剂的时候也没能坚持住，而且那时候他的实力远远超过现在的夏言。

　　“这小子的毅力，简直已经达到了非人的地步！”圣皇老头身体微微一震，摇晃着脑袋喃喃说道。脸上的表情非常复杂。

　　他此时说话，夏言已经完全听不到，就算他趴在夏言的耳朵上大喊，夏言也不可能听得到。

　　“嘿嘿，小子，既然你坚持住了，明天，你就会发现你已经完成了第一次蜕变。”圣皇老头嘴角一抿，笑了笑，随后身体渐渐消失。

　　也不知道过了多少时间，夏言全身的痛楚开始逐渐减轻，渐渐的，夏言恢复了身体的五官触觉。

　　“呼～”

　　夏言深深的呼出一口气，全身都松弛了下来。

　　“我刚才，好像一直都没呼吸吧？不知道，已经过了多久。圣皇老头说要一个时辰……”夏言睁开眼睛，看了看自己的房间，一切如旧。桌子上只剩下短短一截的红烛，仍在闪烁着一缕缕的红光。

　　“真痛呀！”夏言咧了咧嘴唇，回味了一下刚才的痛楚，身体不由得一阵颤抖。


第三十二章 经阁

　　确定自己在浴桶中已经浸泡了超过两个时辰之后，夏言才“哗啦”一声从浴桶内爬出来，身体上的痛楚此时完全褪去消失，丝毫察觉不到，就好像完全不曾有过那些痛楚一样。

　　“嗯？”夏言目光无意中扫向自己的身躯，不由得发出一声惊疑。

　　因为，此时他全身上下，竟然洁白如玉，以前在修炼时落下的伤痕伤疤，竟然全都消失不见。在那些伤疤处留下的，只是一些微红的新生娇嫩肌肤。

　　手指从肌肤上滑过，夏言嘴角抽动了一下，暗道，这皮肤比那些大家闺秀也不差什么了，眼珠子转了转，摇摇头，难道就是因为泡了一次药剂？

　　“这配置出来的药剂，还真是厉害无比，圣皇老头果然非一般人！”夏言目光一闪，嘴角浮现出一个笑容，眼睛看向自己的衣物处，心中感叹连连。

　　刚才在浴桶内所经历的巨大痛苦，并不是白挨的，光是从焕然一新的肌肤上这一点看，就能知道夏言现在有了巨大的变化。而不能直接看见的变化，其实更多，更惊人。

　　运转心法，夏言的内力在体内缓缓流动，每一条武道经脉，都清晰的在夏言的感触之中。内力在这些经脉中缓缓游走，相比以前，稳定顺畅得多。

　　“哈哈……”

　　突然，夏言大笑了起来，脸上一股兴奋之情当然开来。

　　“我对内力的控制能力，竟然已经达到了这种地步吗？内力从经脉中蓬勃而出，我竟然能够做到精确控制内力的输出多少！这在以前，我可是连想都不敢想的……不仅是我，我想就算是族夏飞龙长，都做不到如此精确的控制自己的力量吧？”

　　此时的夏言，确实是兴奋得难以名状。要知道，如此精确的控制内力，就能够更精确控制自身武技的发挥。而越是精妙的武技，对内力的控制能力也有着更多的要求。这一点，任何修炼者都清楚，但是想要训练自己对力量内力的控制，太难了！可以说，对内力的控制越是精湛，那么能够发挥出的实力也就越强，甚至可以以弱胜强。

　　一夜不眠，夏言盘坐在宽大的床榻之上，重新仔细的稳固了一下自身进步的地方。

　　第二日，风和日丽，日上三竿的时候，夏言才从床榻上整衣而起，整个人神清气爽，双目内流光四转，炯炯有神。

　　打开房门，夏言便看到夏紫欣竟然站在院中与小青聊天，两女孩都摆弄着院中的各色花朵。

　　“夏言，你休息好了？”

　　夏紫欣见夏言出门，忙走过来，俏丽的微笑，口中柔和的询问道。显然，她已经来这个院子多时，一直在等夏言起床。

　　夏言微微一愕，有些不好意思的笑着说道：“你找我有事吗？”

　　夏紫欣故意嗔道：“怎么，没事就不能来找你了吗？我们还小的时候，我不是总纠缠你陪着我玩耍的？”

　　这时候，夏紫欣却目光一呆，美目盯着夏言的脸庞。原本就俊秀无比的夏言，现在更是浑身散发出一种奇特的气质，一种非常令女孩子着迷的气质。

　　就连夏紫欣，都一下子被这种气质吸引住，竟然不能自主。

　　“呵呵，当然不是，你来我这里，我当然高兴了。”夏言笑了笑，见夏紫欣神情突然有些呆滞，心中不禁纳闷，嘴上却如此说道。

　　而不远处的小青这时也将目光偷偷看向夏言，旋即就呆住了，一张樱桃小口微微张开，诱人之极。曼妙的身姿甚至一直保持着刚才的动作，表情痴傻。

　　夏紫欣惊醒过来，脸色微微发红，她只觉得两腮发烫，一双美目忙看向别处，不敢再看夏言，心中连连说道，真是羞死人了，怎么会这样？他可是我哥哥，竟然……

　　“夏言，其实我是来找你去经阁的。还有不到一个月的时间就是三大家族抢夺紫叶学院入学考核名额的日子，父亲说我们应该多观看一些其他的秘籍，这样也能对武技有更深的了解。”夏紫欣皱皱柳眉，话锋一转，说起了来找夏言的目的。

　　长老会同意夏言等五名年轻子弟任意进入经阁，这个机会夏言自然不会浪费。夏家的经阁中藏有的武技典籍还是不少的，而且其中还有人级秘典。昨天晚上，夏言清晰感觉到自己使用灵罗秘典心法熔炼武技的时候速度快了许多。

　　夏言轻轻一笑说道：“好啊，那我们现在就去，我也想看更多的武技秘籍。”

　　看了看头上的日光，这时候距离正午大概还有一个时辰。

　　“少爷，你不吃饭了吗？”小青听到夏言现在要和夏紫欣小姐出去，不禁张口问道。

　　她现在负责服侍夏言的饮食起居，自然要为自己的少爷着想。若不是因为夏言不让她进入自己的房间，她的责任还得帮夏言整理房间等等。

　　“不用了，小青，你自己吃吧。”夏言摆摆手对小青笑道。

　　……

　　“护阁大人，我们已经得到长老会的允许，可以进入经阁阅读典籍。”

　　在经阁之外，夏言和夏紫欣被两个老头拦住，这两个老头都是上任夏家的长老，现在负责看守经阁重地。看守经阁的一共有四人，分成两组，每天十二个时辰严加看守，没有长老会和族长的允许，任何人不得进入经阁。

　　“你们叫什么名字？”两老者气息一沉看了夏言和夏紫欣一眼，眼睛转动，长长的灰白胡须吹起，沉声问道。

　　“我叫夏紫欣，这是哥哥夏言！”夏紫欣低头恭敬的说道。

　　护阁是家族上任长老，虽然现在已经退下去不再管理家族，但是他们地位非常高，在家族内说话也极有分量。夏言和夏紫欣这些晚辈，在他们面前自然要恭敬。

　　“哦，原来你们就是夏紫欣和夏言。嗯，族长与我们说过，你们两个小家伙可以进去了！呵呵，你们可是我们夏家的希望，一定要努力修炼呀！”一名老者点点头笑了笑，抚着胡须说道。

　　而另一名老者，却冷哼一声，斜着浑浊的眼珠子看了夏言一眼，道：“你就是夏言？听说你在优秀子弟选拔之前还一脉不通，可是在优秀子弟选拔上却一鸣惊人。夏言，你隐藏得倒是非常深呀！”

　　这名老者与夏莱关系亲近，因为听夏莱说过夏言几次，而且都是非常负面的言辞，所以对夏言一直都有一些不满意。现在他这样说，显然是说夏言小小年纪心机深。

　　夏言微微一躬身，说道：“夏言在优秀子弟选拔之前一直在哦刻苦修炼，不过家族长辈和兄弟们都对我并不太关心，夏言也不想在人前卖弄，所以他们一直认为我一脉不通。”

　　夏言不愿多解释，既然这老头认定自己是故意抓藏拙，那就顺势说好了。

　　“哈哈……你们两个快进去吧，认真学习，努力修炼！将夏家光大。”另一老者接过话哈哈大笑说道，对夏言和夏紫欣使了个眼色。

　　夏言和夏紫欣相互一对望，连忙抬脚走了进去。


第三十三章 人级秘籍

　　夏流，夏明，夏春叶三名夏家年轻一辈比较优秀的子弟，此时都在这经阁之中。自从长老会同意他们五人自由进出夏家经阁学习，他们三人便废寝忘食一般的几乎住进了经阁之中。

　　夏言和夏紫欣进到经阁内，那三人见到，自然连忙热情欢迎，尤其是对夏言，更是恭敬有礼。夏言那日在夏家优秀子弟选拔之上的表现，实在是让所有人都从心底震动，这种惊讶一直持续多天，现在仍然每时每刻都能看到听到夏家子弟在议论夏言。

　　一番客套之后，五名年轻人分头各自寻找感兴趣的武技秘典。

　　在夏家经阁内，武技典籍虽然不少，不过能上得台面的，也就那十多本。其中，不入流秘籍有九本算是上乘的武技，而入流秘籍中，只有三本人级秘典。至于天级秘典，一本都没有，就连族长夏飞龙，修炼的也仅仅是人级秘籍《百变神剑》！

　　不过，任何一本人级秘籍拿出去，都能卖出一个天价，入流秘籍中就算是最低级的人级秘籍，也是非常难得的。

　　夏紫欣嘴角一抿，笑着看了看夏言，便轻巧的向着那人级秘籍存放的地方走了过去。三本人级秘籍都被放置在一个精致的紫色小阁子内，分别为红黄蓝三种封皮，上面龙飞凤舞写着秘籍名字。

　　《百变神剑》，《天罡霹雳掌》，《天羽神枪》！

　　夏言也对着夏紫欣轻笑了一下，随意的翻着离自己最近的几本秘籍。夏家经阁内藏有的秘籍总量只怕有数百本，但是大多都是比较低级的不入流秘籍，就连《日月无双剑》都不是它们能比得上的。

　　夏言那日在广场上记忆的夏家子弟演练的各种武技，现在精炼融合进灵罗剑中的还不到一半，现在再强行吸收这些秘籍，其实对夏言来说并没有什么好处，相反可能还会影响他融合精炼灵罗剑的进度。

　　若不是因为昨天晚上泡过配置的药剂，夏言融合武技的进度，恐怕至少还得过一星期才能达到现在的程度。泡过药剂之后，只短短一夜的时间，夏言融合的武技就比得上三四天之多。

　　夏流三个人第一天进入经阁的时候，就直奔人级秘籍奔去，他们三人分别拿出一本人级秘籍观看，可是最后却都无奈的放弃了。因为，人级秘籍上的武技，他们根本就无法看得懂。与其白白浪费时间，还不如多看看其他的一些秘籍。虽然不一定要去修炼这些秘籍，但是懂的武技多了，对以后的实力提升也大有好处。

　　所以，当夏言和夏紫欣刚才进入经阁的时候，才看到夏流三人没有围拢在人级秘籍存放的那个紫色小阁子周围。不是他们不想观看学习人级秘籍，而是根本就一点点都看不明白！难怪在龙之大陆上有一条定律，那就是必须打通全身一百零八条武道经脉之后，才可能学习人级秘籍。

　　见一身白裙的夏紫欣拿出人级秘籍，夏流三人用眼神相互交流了一下，嘴角微微一抽，也不多说话，都在心中想你虽然是族长的女儿，恐怕也不能看懂人级秘籍吧？一会你还得无奈的乖乖将人级秘籍放回去。

　　夏言转了一圈，不停的拿起一本本秘籍翻看，然后又放下。时间过得飞快，很快的夏言便已经在经阁中待了三个时辰。

　　在夏言观看秘籍的时候，他脑子中就自动演练着秘籍上的武技，虽然还不能融合这些武技，不过夏言也对这些看过的武技了解透彻，单单施展出这些武技的话，也足以发挥出这种武技的全部威力。

　　夏流、夏明、夏春叶三人见夏言翻看秘籍的速度如此之快，都皱着眉头有些不能理解，这样观看秘籍，能有什么进步？夏言的翻阅秘籍的速度，实在太快了！

　　他们，又哪里知道夏言的通天能力！

　　“看得怎么样？”夏言轻着脚步走到紫色小阁子旁边，询问夏紫欣，他见夏紫欣拿的那本人级秘籍名字是《百变神剑》，正是族长夏飞龙修炼的武技。

　　夏紫欣闻言抬起头，双目内闪过一缕光华，旋即叹息一声摇摇头有些失望的说道：“人级秘籍果然博大精深，我现在还无法修炼人级秘籍。”

　　其实，夏紫欣虽然还无法修炼，但却已经看懂一些，这已经很难得了。

　　夏言笑笑道：“不用着急，很快你就能够修炼了！”

　　说着，夏言也随手拿起一本人级秘籍，这本秘籍是蓝色的封皮，叫做《天羽神枪》。手指在纸张上滑过，很快的，夏言就渐渐沉浸其中，入流的秘籍武技，果然不是那些不入流的秘籍武技可以相比的。

　　这仅仅是入流秘籍中最低级的人级秘籍，但其中蕴含的武技功法等内容，就已经让人眼花缭乱。相比《日月无双剑》来说，这本《天羽神枪》简直复杂十倍，同样威力也大十倍。若是精炼融合进灵罗剑，会让灵罗剑的威力增强到一个什么样的地步呢？

　　夏言双目中闪过一丝炽热！

　　“我现在的灵罗剑，若是我全力施展灵罗三剑，也足以媲美普通的人级秘籍。若是再融合一些人级秘籍进去，恐怕我的灵罗剑足以媲美普通的天级秘籍。不过，想要完全的精炼融合，也并不是那么容易呀。”

　　精炼融合，虽然有灵罗心法，可是需要非常强大的精神支持！

　　夏言目光闪动，心神整个放到《天羽神枪》秘籍中，在他的脑海中，疯狂的开始一招一式演练着《天羽神枪》上的武技招式。

　　夏紫欣俏丽的眉毛微微一动，小口微张，诧异的神情看着夏言，心中万分迷惑。她差点忍不住直接询问夏言能不能看得懂。

　　“我能看懂《百变神剑》，也是因为父亲特意讲解过给我听，若是让我看《天羽神枪》，恐怕我根本就看不明白其中的武技。可是夏言，难道他能看懂人级武技吗？”夏紫欣的胸口，剧烈的起伏着，一双美目，惊诧的望着夏言。

　　“这不可能，人级秘籍，比《落英破玉剑》要难十倍。夏言也没有打通一百零八条武道经脉，如何看懂这人级秘籍？可是，现在他的表现，明明是看得很入神沉醉。难道，他是在故意装出看得懂的样子吗？”夏紫欣轻轻摇了摇头，吸了口气，连眉毛都纠结到一起。

　　在不远处的夏流三人，也看到夏言和夏紫欣站在紫色小阁子旁边，夏言和夏紫欣手中都捧着一本人级秘籍。

　　“夏流哥，你看夏言，他好像看得很入神呢，他手中的是《天羽神枪》，人级秘籍。我昨天看的时候，犹如看天书，根本就一点都不懂。可是夏言，好像能看懂。”才十二岁的夏明睁大眼睛，不可思议的说道。

　　夏流心中，也是非常震惊。那日在精武广场上被夏言一剑击退，当时夏言用出的剑技一直让他无法忘怀，而现在又看到夏言竟然观看人级秘籍，心中更不是滋味了。

　　夏春叶却眨了眨眼睛，笑着说道：“我看，夏言未必是真看得懂人级秘籍，他可能是故意装出样子来，让我们以为他能看懂人级秘籍。夏紫欣看的是《百变神剑》，你们别忘了，族长大人修炼的就是《百变神剑》武技。夏紫欣能看懂《百变神剑》，一定是族长大人亲自讲解过，但是夏言，谁讲解过《天羽神枪》给他听？”

　　听夏春叶这样说，夏流和夏明都点点头，也觉得夏言能看懂人级秘籍有点不可能。毕竟，就算夏言再天才再厉害，他们做为夏家的优秀子弟也不会与夏言相差那么多吧？


第三十四章 天罡霹雳掌

　　九九八十一枪，《天羽神枪》中记载的武技招式一共九九八十一式，每一式，都蕴含不同的变化，不同的意境，莫测高深，神鬼难敌。

　　夏言将这所有招式在脑海中全部演练完毕之后，已经足足过去了一个半时辰，在脑中将招式武技演练完毕，仍然意犹未尽，总觉得似乎还缺少点什么，不能尽兴。

　　其实，这就是人级秘籍的缺陷了，人级秘籍虽然高深，但是却总有不如人意的地方。夏言此时全部心神都倾注于《天羽神枪》之中，连时间的流逝都不曾注意到，那种心中对秘籍的或缺感，实在是灵罗心法自然带动引发。

　　所以，夏言将《天羽神枪》秘籍放下之后，顺势又拿起旁边红色封皮的《天罡霹雳掌》！这《天罡霹雳掌》刚烈无比，必须拥有足够强大的内力才能发挥出掌力。相比《天羽神枪》和《百变神剑》，《天罡霹雳掌》对内力的要求更高一些。

　　翻开《天罡霹雳掌》，夏言自然而然又开始在脑中演练起来，双目之中，满是凝注的光芒，根本就已经忘记了外界。此刻，夏言完全沉浸在秘籍之中。

　　夏流几人，见夏言看了一个多时辰之后终于把《天羽神枪》放下，不禁暗中冷笑，看来确实是不懂装懂，不然如何只看一个多时辰就放下？

　　可是，夏言放下《天羽神枪》后，竟然又去拿《天罡霹雳掌》，几人顿时连眼珠子都快瞪了出来，心中一时间什么滋味都有，互相看了看，都有些摸不准夏言到底是真能看懂还是装能看懂了。

　　站在夏言身边的夏紫欣，已经看了近五个时辰的《百变神剑》，才不过将这本秘典翻完一小部分。而夏言，却双手在秘典上不断的翻动，没过一炷香的时间，就已经翻过一小半。

　　不知什么时候，那位对夏言有一些不满的护阁也走了进来，就站在夏言的背后。他进来的时候，夏紫欣几个人都向他恭敬的行礼，可是夏言，却连头都没转，仍然在自顾自翻阅着秘籍。

　　这位护阁大人本就对夏言有点看法，这时候意见就更大了，冷哼一声，走到夏言近处。夏紫欣原本想提醒夏言，可是见夏言入神的模样，实在又不敢打扰。

　　护阁大人站在夏言身后，看到夏言竟然在翻阅《天罡霹雳掌》，不由得吹了吹胡子，双目中放出一股怒火来。

　　这小子，竟然翻阅《天罡霹雳掌》！要知道，天罡霹雳掌是人级秘籍中上乘武技，比之《天羽神枪》都要强上一些，没有后天巅峰的内力，根本就不能修炼。

　　一名连武道经脉都没有完全打通的小子，更不可能看得懂《天罡霹雳掌》！

　　而这小子，竟然装作看得入神，连自己进来都不转身行礼。这小子，太可恶了！夏莱，说得完全没错！这小子就是目无尊长啊！

　　重重的呼出一口气，护阁大人就想要给夏言点教训。

　　可是就在这时候，突然，发生了一点点众人预料之外的变化。

　　夏言脑子中正在演练《天罡霹雳掌》，因为这掌法实在是太过精妙了，所以竟不由自主的身体也跟着演练起来。只见夏言双掌上下翻腾，掌影重重，一道道逼人的气劲，不时的从夏言双掌中飞窜而出，同时发出“轰轰”雷鸣之声，声势骇人。

　　随着掌影越来越密集，夏言的身体游动速度也越来越快，渐渐的，在夏言的身体周围，竟然带起一股股小小的旋风向四周吹拂。

　　这样的变化，将护阁大人也给震住了，更别说是夏紫欣几个年轻子弟。

　　夏言的掌法，太过精妙，在夏言演练的同时，他们也试想着该去如何破解，可是想破了脑袋，都没有任何的办法。

　　“哧哧～”

　　几人不停的倒抽冷气，双目中的震惊，久久不散！

　　《天罡霹雳掌》一共只有十八掌，所以夏言很快就全部演练完毕，收功的时候内力陡然散步全身，身躯内的骨骼顿时发出一阵清脆的爆豆之声。

　　“这秘籍，不错！”夏言演练完之后，心中欢喜，不禁赞叹说道。

　　这句话听在护阁大人的耳朵里，无异于一声炸雷，可以说是夏家最好的典籍，竟然被这小子仅仅说是不错？而且……

　　而且这个小子，竟然将《天罡霹雳掌》施展得如此标准，恐怕就是经营了十多年的自己，都不能将此掌法如此完美的施展出来吧？

　　护阁大人，怔怔出神，一双不大的却炯炯有神的眼睛，快速的眨动着。

　　而夏紫欣几个人，早已经屏住呼吸，好像看怪物一样的看着夏言。就算是猪脑子，此时也知道夏言刚才施展的掌法就是《天罡霹雳掌》！

　　可是，不是说人级秘籍只有打通全部武道经脉的修炼者才可以修炼吗？而且，这还是需要更高修炼要求的《天罡霹雳掌》！

　　“咦？”

　　一个转身，夏言才看到惊呆了的众人，尤其是就在身后的护阁大人。

　　“见过护阁大人！”夏言连忙躬身行礼，心道，坏了，刚才忘记自己是在经阁中，而不是在自己的房中了。

　　“夏言，你刚才……你刚才……你打的掌法是《天罡霹雳掌》？”夏紫欣眨动着一双美目，惊诧的问道。

　　她问的，也正是夏流三人想问的。

　　而护阁大人，却清楚的知道，夏言使用的正是《天罡霹雳掌》，他已经修炼了十多年的一套掌法。

　　“呵呵……”夏言轻笑了一声，眼睛微微一眯，脑子急转，想着该如何解释一下。

　　“夏言用的是《天罡霹雳掌》，没错！”护阁大人肯定的说道，目光盯着夏言，精光闪闪。

　　夏言被这眼神盯着，就有些想要闪人了。

　　“夏言，你这小子，果然是不可思议呀！小小年纪，就能将《天罡霹雳掌》修炼到如此境界……好！好！好！”

　　护阁大人，一连说了三个好字，满是皱纹的脸上，也好像年轻了许多。见到夏家有如此出色的子弟，他当然高兴。

　　可是，他却不明白，夏言到底是如何修炼成《天罡霹雳掌》的？又是何时开始修炼的？


第三十五章 北区坊市

　　离开经阁之后，夏言像一只猫一样回到了自己居住的小院，此时天色已晚，一身浅绿色长裙的小青早已经做好一桌美味的饭菜等候夏言。在经阁中，夏言担心护阁大人和夏紫欣等人继续追问他关于修炼《天罡霹雳掌》的事情，所以夏言连忙找了个借口离开了经阁。

　　夏言在经阁中打出一套《天罡霹雳掌》共十八式掌法，这对于一名十五岁的青年来说，让人不能相信。《天罡霹雳掌》是人级秘籍，就算是那些达到后天巅峰的修炼者想要修炼，估计也需要经营个十年八年的时间才能领悟透彻。而夏言……

　　晚饭食毕，夏言关上房门，在房中将《天羽神枪》和《天罡霹雳掌》演练了一遍，夏言的一百零八条武道经脉都已经打通，现在他施展这两套人级秘籍，不仅有形，而且有实，内力遍布全身，夏言将这两套的武技发挥得淋漓尽致。

　　不过，夏言想要将这两套武技精炼之后融合入灵罗剑中，现在还无法做到。虽然夏言的精神力在昨天泡过药剂之后提升了不少，但是想要融合精炼人级秘籍，夏言现在还无能为力。

　　就在夏言演练两套人级秘籍武技的时候，圣皇老头从灵罗戒中缓缓冒了出来，双目炯炯有神，脸皮微微颤动看着夏言。

　　在经阁中夏言的表现，圣皇老头自然一清二楚，对于夏言对武技的领悟能力，圣皇老头在心中也是极为赞叹。要知道，就算有灵罗心法，若是自身的领悟能力天赋不足或者欠缺，也做不到夏言这样只是将秘籍看一遍，就能在脑海中完全演练出来。

　　见圣皇老头出现，夏言面上一喜，忙停下手中动作。圣皇老头配制出来的药剂，效果非常强大，只使用了一天，便能够清晰的感觉到身躯发生的巨大变化。

　　“夏言，虽然灵罗心法可以帮助你快速学习任何武技秘典，但是，你要心中有数。前几日你学会的那些不入流武技，你还没有完全融合，现在又学了两套人级典籍，这样的话可能对你的精神造成更大的压力呀！”圣皇老头胡须微微飘动。

　　夏言连忙道：“我也知道，你放心，最近一段时间我不会再可以去学新的武技。在精武广场上我学会的武技，我现在已经融合了四成到五成，恐怕再有个三四天，就能完全融合。之后，我再开始融合《天羽神枪》和《天罡霹雳掌》！”

　　其实夏言绝顶聪明，很多事情根本就不需要点拨，他根据自己的身体状况，就能做出正确的判断。经过圣皇老头的稍微一点拨，夏言就更知道自己该如何去做了。

　　圣皇老头点点头，嘴角突然拉出一个荒诞的笑容，双眼眯缝起来。

　　“我老人家配制的绝世药剂，效果不错吧？”圣皇老头故意用一种揶揄的口气说道。

　　昨天在第一次使用药剂的时候，夏言可是痛不欲生，虽然过后便没有任何的痛楚，但当时那种难以忍受的痛苦简直刻骨铭心。

　　听到圣皇老头这样一说，夏言全身又是不由得一阵颤栗，双目恶狠狠地瞪了圣皇老头一眼。

　　“使用那药剂，为何你不告诉我会很痛？我当时差点坚持不住跳出来，我若跳出来，岂不是浪费了一瓶药剂，这药剂好贵呢！”夏言龇牙咧嘴的道。

　　为了配制这药剂，他现在还是负资产，欠下极限挑战会场整整一千五百枚金币！

　　“哈哈，夏言，你这小子真了不得。其实，我原以为你会坚持不住从浴桶内跳出来，就算你跳出来也没什么，最多也就是浪费一瓶药剂罢了。哈哈，出我所料的是你竟然坚持下来了，太难得了。”圣皇老头咧开嘴开心的笑道。

　　“浪费一瓶药剂？”夏言眼睛一瞪，道：“我花了一千二百一十枚金币配了十二瓶药剂，这一瓶药剂，就是一百金币还多……”

　　一百金币，够普通的三口之家数年用度了。

　　“臭小子，没出息！这点药剂算什么？”圣皇老头眼睛瞪得更大，这一老一少开始对眼了，“与以后我们要炼制配制的药剂相比，这点连九牛一毛都不到。哼哼……”

　　“还要配制药剂啊？”夏言眼皮一搭，脑中急转，开始想着要如何才能快速的赚钱了。

　　圣皇老头道：“当然，等你将这十二瓶药剂用完之后，我们就要配制更高级的药剂了。这配制出来的药剂虽然不能与灵师炼制出来的丹药相比，嘿嘿，但是这可是我发明的配制方法，药效嘛……嘿嘿……”

　　※※※

　　“族长！”

　　在族长夏飞龙别院中，大长老夏莱带着一个人急匆匆走了进来，夏飞龙也是刚刚处理完公事才回到家中，大长老夏莱就来了。

　　“嗯？大长老有什么事吗？”夏飞龙错愕地看了夏莱一眼，夏莱的脸上，此时带着一丝怒气。而他身旁站得笔直腰间带有佩剑双目不敢斜视的中年男子，夏飞龙看了这人一眼，认得他是北区坊市的护卫长，叫夏格桑。

　　“族长，有重要事，我们进去再说吧？”夏莱看了看夏飞龙，呼呼说道。

　　夏飞龙眉头一皱，看来确实是重要的事，不然夏莱不会如此愤怒，便说道：“好，我们进屋再说。”

　　其实这时候，夏飞龙隐隐已经猜到应该是关于北区坊市的事情。若不然，坊市的护卫长又怎么会出现在这里？

　　进了房间，夏飞龙在紫色椅子上坐下来，让大长老夏莱和护卫长夏格桑也坐下。夏格桑却将身体站得更加笔直，坚决不肯坐下。

　　“出了什么事？”夏飞龙摆摆手，旋即问道。

　　“族长，那席家的小儿席秋水欺人太甚，竟然去我们夏家北区坊市捣乱。他今日在坊市上找了一些流氓恶棍在我们店铺中说我们的货品以次充好价格昂贵，根本就不如南区坊市。这小混蛋，太可恶了！”夏莱怒声说道。

　　夏飞龙面色一整，双目中光芒一闪道：“还有这样的事？那席破天是怎么管教自己的儿子的？”

　　席秋水是席破天是儿子，席破天是席家族长。

　　“族长大人，那席秋水身边带了一个高手，武技非常厉害，我……我不是他对手。而且那席秋水并不直接进入我们的铺子，只是找人进我们的铺子捣乱！”夏格桑躬着身体，面色有些发白说道。

　　他身为夏家北区坊市的护卫长，不能保护方式安全，责任可不小。

　　夏飞龙摆摆手，沉声道：“这件事情不怪你，那席秋水虽然年纪不大，可是心思灵敏，聪明过人，他定然做足了准备才敢来我们坊市胡闹。大长老，你觉得该如何处理这件事？”


第三十六章 护阁大人

　　“席秋水那个小混蛋，让一些无业的流窜闲杂恶棍毁坏我们夏家坊市名声，对我们影响非常坏，直接造成大量的顾客流失，损失很大。族长，那小混蛋明天若是还敢来捣乱，我就亲自出手将他打出去。”夏莱从椅子上站起，怒气冲冲说道。

　　夏飞龙摇摇头，笑了笑说道：“大长老，你出手好像不合适，那席秋水不过是一个小辈。若是你动手打一个小辈这样的事情传出去，那肯定有人要说，我们夏家堂堂的长老之尊不顾身份欺负一个晚辈了。”

　　夏莱闻言表情一僵，眼睛闪了闪说道：“不错，我出手确实不合适，那……”

　　“我们夏家现在北区坊市巡视长是夏言，就让夏言去处理吧，我让紫欣和夏言明日一起去北区坊市！紫欣……”夏飞龙说完后，又对着门外唤夏紫欣。

　　夏紫欣正在自己的房间内想着白天在经阁发生的事情，夏言施展《天罡霹雳掌》的一幕幕，一直在她的脑海中徘徊不散。听到父亲叫喊，夏紫欣忙应了一声，出门向着会客室快步走了过去。

　　“族长，这……”夏格桑脸色一变，吞吐道。

　　“怎么了？”夏飞龙笑着问道。

　　夏格桑气息一沉，抱拳说道：“夏言年轻有为，实力不俗。若是他对付那席秋水，自然没问题。但是席秋水身边有一个席家的高手，夏言毕竟太过年轻，我担心夏言……”

　　大长老夏莱也掀了掀眉毛，脸皮轻颤，蠕了一下嘴唇说道：“没错，夏言虽然是我夏家年轻一辈最优秀子弟，可是毕竟太过年轻了，我担心他没有经验处理不好这样的事情。”

　　“父亲，你叫我？”夏紫欣这时候从门外走了进来，“见过大长老！”

　　夏飞龙笑着说道：“席家的孩子席秋水在夏家北区坊市捣乱，夏言身为巡视长，应有责任。我想让夏言明天去处理这件事情，不过大长老担心夏言的能力不足。”

　　夏紫欣看了看父亲，心中知道父亲的心意，父亲是想让夏言早点历练一下，也顺便试探夏言的能力到底如何。

　　夏紫欣轻轻一笑，露出洁白的贝齿说道：“父亲，有一件事情大长老可能还不知道呢。大长老若是知道了这件事，恐怕就不会太担心夏言会对付不了席秋水了。”

　　“哦？什么事？”夏莱脸皮一颤，咧嘴问道。

　　夏飞龙，也饶有兴趣地看着自己的女儿。

　　“今天，我和夏言一起去经阁中观看各种武技秘典，夏言竟然在观看秘典的时候沉浸其中，因为太过入神，当场将一种武技演练出来，堪称完美。”夏言抿了下红唇，缓缓说道。

　　夏莱心中一惊，只是观看秘典而已，就能入神到情不自禁演练武技？

　　夏飞龙神情也震动了一下，旋即又满意地点点头，心道，这夏言果然不是一般孩子。

　　“呵呵，他演练的，一定是《日月无双剑》吧？”夏莱气息一变，眉毛竖起，不在意的哈哈大笑说道。

　　那日在精武广场，夏言施展出完美的三剑，便是《日月无双剑》！

　　“《日月无双剑》能够修炼到这种程度，我们夏家，还真没有第二人。”夏飞龙也笑着赞声道。

　　夏紫欣狡黠的笑了笑，提起声音故意道：“不，并不是《日月无双剑》，与《日月无双剑》一点关系都没有！”

　　白天夏言在经阁中演练的是《天罡霹雳掌》，自然与剑没有关系。

　　夏格桑站立一旁，目光看着夏紫欣，心中不能平静不过一直都没说话。他不过是坊市的护卫长，在族长和大长老面前，他不需要说太多，接受最后的命令就可以了。

　　“哦？难道夏言又学会了另一种武技吗？”夏飞龙心中暗惊，不由得眼睛发亮问道。

　　夏莱却不屑的笑了笑，没有说话，而是在心中暗道，贪多嚼不烂！

　　“是的，夏言演练的是《天罡霹雳掌》！”夏紫欣目光看着夏莱，轻启朱唇，一字一字说道。

　　“哼，原来是……什么？夏紫欣，你说他演练了什么？”夏莱嘴角一笑，然后神色大变，起初他是想不在意的故意贬低夏言演练的武技，可是当他反应过来夏紫欣说的秘籍是《天罡霹雳掌》的时候，再也不能沉住气了。

　　《天罡霹雳掌》是什么秘籍？那是人级秘籍，夏家所有典籍之中需要条件最高才能修炼的秘籍。

　　夏飞龙，也是大惊，全身一震！

　　“是《天罡霹雳掌》！”夏紫欣重复了一遍，直视着大长老夏莱，心中有些好笑。夏紫欣知道，大长老，其实到现在对夏言仍然还有一些看法。

　　“这不可能！”夏莱猛地挥手，一口反驳。

　　夏飞龙也摇摇头，瞪了夏紫欣一眼说道：“紫欣，不可乱说，《天罡霹雳掌》哪有那么容易学会？”

　　“我……”夏紫欣并没有乱说，自然急着想要辩解。

　　这时候，原本在外面的一名家族护卫进来通报说道：“族长，护阁大人夏源要见你！”

　　“护阁长老？”夏飞龙一愣，笑了笑道：“请护阁大人进来！”

　　“是！”那护卫应声便走了出去。

　　“父亲，护阁大人也亲眼见到夏言演练《天罡霹雳掌》！一会，你问护阁大人就知道我说的是真的还是假的。”夏紫欣目光一转说道。

　　夏飞龙有些犹疑地抚了下胡须，心道紫欣应该不会乱说话，难道那夏言，真的能看懂《天罡霹雳掌》，并且能打出几掌吗？

　　“哼，那夏言能演练《天罡霹雳掌》，这对不可能！”夏莱冷哼一声，翻了翻死鱼眼，万分肯定、万分笃定的说道。

　　他绝对不相信！夏莱认为，就算夏紫欣不是故意说谎，那也是认错了，将其他的掌法当成是《天罡霹雳掌》。

　　“见过族长！”夏源进入房中，行礼说道。

　　夏源，便是原本对夏言有点看法的那位护阁，不过见到夏言能够演练《天罡霹雳掌》之后，现在对夏言是十二万分的满意。

　　“呵呵，护阁长老怎么有空来我这坐坐呢？”夏飞龙笑着问道。

　　护阁是家族上任长老，虽然现在不在长老之位，但是辈分尊崇，夏飞龙也要起身相迎。

　　夏源抱拳，老脸上皱纹略微舒展，笑着说道：“族长，我来此，是想向族长回报今天在经阁发生的一件事情，这件事情，让我这个行将就木的老家伙也是激动不已啊，哈哈……”


第三十七章 坊市巡视

　　夏源这时想起白天在经阁中所见，还忍不住哈哈大笑，声音洪亮，震得瓦砾莎莎作响。

　　“哦？护阁长老，到底是何时让你如此开怀？”夏飞龙惊异地看着护阁长老，心中不由得揣测起来，琢磨道莫非是……

　　“今天夏言这孩子到经阁观看秘典，我见他竟观看人级秘籍《天罡霹雳掌》，便心中有些生气。以为他小小年纪急功近利，不懂扎实基础，便想要训斥他一番。不想这孩子竟然因为沉浸其中，当场演练出《天罡霹雳掌》一十八式掌法，让我又惊又喜呀！”夏源赞叹的大声说道。

　　“什么？”夏莱表情顿时僵硬如铁，眼睛猛然睁圆。

　　“竟有这样的事情？演练《天罡霹雳掌》十八式？岂不是完全将《天罡霹雳掌》演练出来了？”夏飞龙眼皮急跳，忍不住从座位上走下来，兴奋的说道。

　　夏紫欣俏丽的脸上表情严肃，心中却欢喜得很，暗暗看了大长老夏莱一眼，心道，看你现在还相信不相信。见夏莱此时的脸色，夏紫欣不由娇躯一震，她还从来没见夏莱如此失态过。

　　“正是如此，若不是我亲眼所见，任何人说那掌法是十五岁孩子演练出来，我都不会相信。光看掌法的话，任谁都得说这是修炼数十年才能有的火候！”夏源老脸舒展，高兴的道。

　　若是别人说，或许这话还值得怀疑，但这话是从夏源口中说出，那就基本上不会有错了。夏源修炼《天罡霹雳掌》足有三十年，不可能看错。

　　“这夏言，是如何将《天罡霹雳掌》修成的？莫非，他背后还有一个高人指点？”夏飞龙迟疑着喃喃说道，也只有这一个可能。

　　若说是夏言自己领悟的，那没有人会相信。

　　“极有可能，我白天询问他的时候，他只是支吾不肯回答。想来，是那高人不愿意被我们知道他的存在。”夏源点点头，目光一闪说道。

　　“呵呵，不管如何，夏言有幸能够得此高人指点，那对我们夏家也是极为有利的。说不定，夏言以后也能成为一名灵师，那样的话，嘿嘿，玉水城我们夏家的地位，就没人能撼动了！哼，王家席家……”夏飞龙嘿嘿一笑，脸皮抖了几下。

　　“是啊，族长，夏言这孩子我看品性也不错，可以当做夏家的重点培养。”夏源突然神情严肃起来，沉声说道。

　　闻言，夏飞龙若有所思，双目轻轻一眯，嘴角带着微笑轻轻点了点头。

　　“紫欣，明日你便与夏言一起去北区坊市，将事情告诉他！夏格桑，你回去吧！”夏飞龙先是对夏紫欣说道，而后又转目看向夏格桑。

　　夏格桑应声，转身离去。

　　刚才长老族长等人的对话，让夏格桑一个劲的往外冒汗。《天罡霹雳掌》秘籍，他自然也知道，在经阁中，他也曾见过这本珍贵的人级秘典，但是上面所记载的功法他却根本就看不懂。

　　而那夏言，小小年纪竟然能够演练出《天罡霹雳掌》所有掌法，十八式掌法！若不是亲耳从护阁大人口中听说，他也不会相信这是真的。

　　夏莱从族长家别院出来，神态早已经恢复正常，夏言既然如此优秀，那也是对夏家有利的事情。他身为夏家的大长老，自然不会因此恼怒，相反，当他完全接受夏言之后，心中也感到万分喜悦。

　　※※※

　　第二日，天空有些许浮云，阳光时隐时现。

　　在北区坊市上，远远就可以看到一群人浩浩荡荡走进来，这一群人中为首的一名少年锦绣华袍，脸上带着一丝不易察觉的浮躁，双目虽有精光但眼神却有些阴邪。

　　“嘿嘿，秋水哥，这夏家的北区坊市经过昨天我们一闹，客人少了许多呀，若是我们一连闹上一个月，恐怕所有的客人都得跑到我们南区坊市。”

　　在那少年身边，另一席家少年阴笑连连，谗着脸说道。

　　“那当然，我们就是要将夏家的北区坊市搞烂搞破，让夏家的人都去喝西北风！嘿嘿，夏家……夏家迟早会被我们席家赶出玉水城。”席秋水冷笑着说道，眼神突然一变，回身对身后的一干人说道：“各位，与昨天一样，你们都去各家铺子吧！”

　　听到席秋水的吩咐，这一行大部队迅速分开，分头寻找铺子。他们都是玉水城的一些地痞流氓，整日游手好闲，现在却被席秋水纠结起来。原本他们也不敢在夏家的地盘上撒野，无奈席秋水用威逼利诱重重手段，他们也只好硬着头皮照做。

　　在席秋水身旁，还有一名男子，下巴上留着短须，看上去三十多岁的样子，一双眼睛精光闪闪，脚步稳健有力，看得出是一名高手。身上穿着青色白纹锦袍，手中拿着一杆银色精钢长枪。

　　此时，夏言和夏紫欣两人正坐在旁边一个铺子中，一直看着席秋水一行人浩浩荡荡而来，夏言嘴角勾出一个舒缓的笑容来。

　　“夏言，你准备如何对付这些人呢？”夏紫欣美目望着夏言，纤细白皙的手指搭在一张桌子上。

　　“直接打出去就是了，对这些人没什么好说的！有实力，就没问题。”夏言不在意的笑着说了一句。

　　“打出去？”夏紫欣一下子没反应过来，“可是，席秋水毕竟是席家的少爷，若是……”

　　夏言摆摆手打断了夏紫欣的话，目光闪了一下说道：“紫欣，对付这些人，最好的办法就是用拳头。一会你只管在旁边看，让我来将他们赶出去。”

　　“蹬蹬蹬～”

　　夏紫欣刚想继续说话，却从外面走进一人，这人正是坊市护卫长夏格桑。

　　夏格桑对夏言行礼说道：“巡视长大人，那些人已经进了各处铺子，与昨天相仿，大肆咒骂我们夏家坊市。”

　　“嗯，你带人将那些人全部清出去，对于那些不合作者，不必客气。”夏言摆摆手，脸色一黑说道。

　　在这一瞬间，夏格桑仿佛感觉到是站在族长面前，夏言那种神态举止中自然而然流露出的上位者气势，让他呼吸都微微一窒。

　　夏格桑忙应了一声，便转身快速离去，单单对付那些流氓，那太简单了。只要巡视长夏言有办法阻止席秋水和他身边的那名高手，就一切都好办。


第三十八章 给你一分钟

　　“席少爷……席少爷……”

　　就在席秋水得意洋洋眯缝着眼睛看头顶天色的时候，一名地痞尖叫着慌张冲了过来。

　　等这地痞奔近后，席秋水才注意到这地痞鼻青眼肿被人揍得不轻。他还没来得及询问，就见众多他带来的地痞都从四面八方跌跌撞撞哭爹喊娘的涌了过来，其中不少都被揍得像个猪头。

　　席秋水脸色微微一变，厉声问道：“你们这是怎么了？”

　　“你们这些恶棍，还不赶快滚蛋，若是再敢到坊市捣乱，下次可就不会那么轻松。”一道大喝声从不远处传了过来，是夏格桑护卫长带着众夏家护卫。

　　席秋水目光一凝，嘿嘿笑道：“夏格桑，你好像忘了昨天的教训了吧？”

　　夏格桑是夏家北区坊市护卫长，席秋水也认得夏格桑。昨天夏格桑阻止地痞捣乱，被席秋水身边的高手一枪刺翻在地，灰头土脸好不丢人，若不是对方手下留情，可能已经受伤。

　　夏格桑闻言浑然不在意，哈哈一笑说道：“席秋水，又是你！”

　　在夏格桑与席秋水说话时，四周早已经有许多坊市的商家和客人围观。北区坊市中，大概有一半的铺子是夏家经营，还有一半是租给玉水城中的一些商人。坊市中重要的商铺，全部被夏家自身占据，比如说武器铺，药材铺等等。

　　“没错，正是少爷我！夏格桑，你不是我对手，我看你还是早点滚开，若是不识好歹，可就没昨天那么好运了。”席秋水阴笑着说道，目光中含有一丝煞气。

　　“护卫长大人昨天就被那个拿枪的家伙打败的，今天肯定也不会是那人对手，我们该如何办呢？若是再这样被搅和几天，我们的生意可就不用做了。”一名商人叹息一声，忧虑的道。

　　“是啊，夏家为何不派一名长老来赶走那个席秋水？”

　　“这席秋水，太可恨了！”

　　……

　　“哈哈，席秋水，今天有巡视长大人在，你若敢乱来，巡视长大人定不会饶你。”夏格桑哈哈一笑，口中自信的说道。

　　巡视长夏言能够施展人级秘籍，将那席秋水身旁拿枪的高手击败，恐怕也不是什么难事。

　　“哦？巡视长？是你们夏家哪位长老呀？”席秋水微微一愣，旋即笑着问道，他早料想到夏家必定会因为昨天的事情而采取措施。果然，今天巡视长就来了。

　　“是我！”

　　这时候，从一个低矮的铺子中走出一男一女两个人来，正是夏言和夏紫欣。夏紫欣清丽脱俗，夏言俊秀温和，两人是夏家年轻一辈子弟中的翘楚。

　　当然，在夏家优秀子弟选拔之前，夏言不过是夏家的一个笑柄。前后的差距，委实巨大！

　　“这人是谁？”

　　“不认识，从没见过，他是我们坊市的巡视长？”

　　人群中，传出低声的议论。

　　席秋水也没想到夏家北区坊市的巡视长竟然也是一名年轻人，他皱了皱眉头，盯着从铺子中走出的夏言。随后嘴角轻轻抽动了一下，暗道，这夏家的族长和长老们也都是脑子被驴踢了，竟然派出这样一个年轻人来阻我！他们不知道我身边有帮手吗？

　　摇摇头，目光一转，席秋水将眼神放到夏紫欣的身上，夏紫欣清丽脱俗美若天仙，席秋水早自从第一次见到夏紫欣的时候就一直惦记着，此时此刻又见夏紫欣，心中顿时痒痒的。

　　“夏紫欣，听说你已经打通武道经脉九十六条，难得呀。哈哈，哥哥我打通了武道就买九十九条，你虽然比我少打通几条武道经脉，但你是女人，倒也配得上我。不如，你这就随我回到席家，以后做我的老婆如何？”席秋水眼睛滴溜溜一转，淫笑着说道。

　　“你……”夏紫欣贝齿紧咬，纤细的手指猛地一抓剑柄，就要抽出长剑将对面混蛋斩杀。

　　夏言却拦住夏紫欣，面带笑容看向席秋水，缓缓说道：“席秋水，我限你一分钟内离开北区坊市，不然我就将你当球踢。”

　　夏言的声音不急不缓，没有任何的霸气，就好像朋友之间开玩笑一样。

　　不过，他这句话一说，就引起了一片喧哗。

　　“这是夏家哪位少爷，竟然如此强势？就连护卫长夏格桑都打不过他们，这年轻的巡视长如何是敌手？”

　　虽然几乎所有人都听说过夏言的大名，但是认识夏言的人却不多。

　　“啊……他是夏言！”一人见过夏言，认了出来。

　　“哪个夏言？”

　　“还有哪个夏言，就是夏家的第一废物夏言嘛！”一名商人面如土色说道。

　　“不会吧？夏家怎么会派他担任北区坊市巡视长？”

　　“完了完了，北区坊市完了。”

　　显然，很多人并不知道夏言在家族优秀子弟选拔上的表现。不过，就算他们知道，也不会认为夏言能将席秋水等人赶走。

　　……

　　“臭小子，你是谁？”席秋水面色猛然阴暗下来，瞪着夏言恶狠狠问道。

　　他也不认识夏言，夏言在夏家几乎不出门，席秋水自然难有机会见到夏言。

　　“我是新任北区坊市巡视长，夏言！”夏言轻轻点点头，笑意连连，“你现在剩余的时间可不多了。”

　　“夏言？”席秋水眉头一皱，“哈哈哈哈……夏言，不就是夏家的那个废物吗？哈哈哈，夏言？北区坊市巡视长？夏紫欣，你父亲的脑袋进水了吧？竟然叫这个废物担任坊市的巡视长！”

　　席秋水看向夏紫欣，口无遮拦，讥讽道。

　　夏紫欣顿时气得花枝乱颤，贝齿紧咬，粉面满是寒霜，恨不得用手中三尺青锋在这个混蛋的身上捅上十几个透明窟窿。她是夏家族长女儿，平时哪里有人敢说这样的话？所以虽然她聪明伶俐，却一下子不知道该如何反驳席秋水。

　　“秋水哥，夏言是夏家几年家族优秀子弟选拔中表现最出色的子弟。”席秋水旁边的席家子弟眉毛动了动，低声在席秋水耳边提醒了一句。

　　席秋水脸色微微一变，他也听父亲提过一次，不过当时并未在意，现在倒是给忘记了。

　　夏言并未生气，他脸上的笑容仍然没有消失，只是微微叹了口气，说道：“好吧，席秋水，既然你不想走，那我就打你走。”


第三十九章 踹

　　夏言单脚向前一探，手中长剑随意向空中点了一下，“啪”的一声，空气中竟传出气爆之声。

　　席秋水脸色发黑，眉毛掀了掀，低声道：“没想到废物也有翻身的一天。”

　　“少爷不必担忧，这个小子让我来收拾他。”席秋水身旁拎枪的高手鼻孔喷气，手中银枪一晃，望着夏言冷笑一声道。

　　席秋水摇摇头，神色倨傲冷笑道：“呵呵，让我来！”

　　夏言虽然刚才那一剑表现出不凡的气势，但席秋水并不认为夏言是他的对手。在席秋水看来，他便是玉水城年轻一辈人中第一高手，又怎么会在夏言面前低头？

　　今天遇到夏言，据说是在夏家优秀子弟选拔上最出彩的弟子，当然要斗一斗。若是击败了夏言，那席家在玉水城更能压夏家一头。

　　心中打着这样的算盘，席秋水自然不肯放过亲手击败夏言的机会。

　　“铿”的一声，席秋水也拔出手中三尺长剑。

　　“夏言，今天，我就让你知道什么才叫做武技！你们夏家的人，一个个都是庸才，哼，在我眼里，你们夏家的人全部都不堪一击。”席秋水高声喊道。

　　周围夏家的护卫很多，听到席秋水如此放肆，一个个都愤怒地瞪着席秋水，恨不得冲上去一人一口唾沫将他淹死。不过，现在坊市巡视长在场，他们也只能怒而不言，一切由巡视长处理。

　　夏言轻轻一笑，脚下连续换步，恍惚间，便已经持剑到了席秋水身前。席秋水连忙将内力灌注长剑，手中长剑“唰唰唰”刺出三个剑花，就要刺向夏言要害。

　　席秋水修炼的武技在不入流秘籍中算是顶尖，这时候全力施展出来，剑影漫天，声势骇人，看起来好像随便就能在夏言身上刺穿几个窟窿一样。

　　所有人的目光都聚集在夏言与席秋水的身上，此时夏紫欣心中也万分紧张，一双美目死死盯着夏言的身影。

　　席秋水嘿嘿一声冷笑，找准机会，手中长剑连续刺下，速度之快让人眼花缭乱。

　　“嘿嘿，看你如何抵挡我的剑技！”席秋水自信自己的一剑夏言绝对挡不住，这一剑，可是集《六合迅雷剑》之精华，剑影如潮，剑气逼人，万难抵挡。

　　可是，突然间，夏言身体一闪，只见一道残影渐渐在原处消失，接着夏言的身体已经到了席秋水的背后。这一瞬间，夏言仿佛如幽灵一般躲过席秋水的攻击，并且让席秋水完全失去目标。

　　席秋水心头猛然大惊，没想到夏言的速度如此之快，脚下步伐令人无法捉摸，不过席秋水到底是席家年轻一辈中的最强者，反手便是凌厉的一剑刺出，接着身体顺势向前奔去，想要与夏言拉开距离。

　　夏言又岂会让他跑掉？冷笑一声，手中长剑轻而易举挡掉席秋水的攻击，长剑顺势斩下，眨眼之间便触到了席秋水的皮肤。

　　席秋水只感觉到脖间皮肤一阵发凉，剑光闪动，他知道这是长剑贴近自己皮肤的触觉。席秋水心中一凉，这夏言也太狡猾了，竟然仗着身法诡异投机取巧顺势斩杀自己。

　　完了，脑袋要掉了，席秋水浑身一颤。

　　“少爷……”

　　方才退到不远处的银枪男子大呼一声，脸色剧变，因为夏言与席秋水两人交战太快，从两人用出剑技互相攻击到现在不过才一个呼吸的时间，他还没反应过来，就见自家少爷要被斩杀。

　　他负责保护少爷安全，若是少爷在自己眼皮底下被杀死，他如何还有脸面再去见族长大人？可是这时候想要阻拦夏言，已经来不及，就算他速度再快，也无法将已经长剑碰颈的夏言拦住。

　　远处围观的护卫和商人见到席秋水竟然一剑就要被夏言杀死，一个个短暂的愣神之后，旋即兴奋的手舞足蹈。那些坊市中的客人，更是惊奇夏言刚才使用出来的身法，夏言的身法太过诡异，他们就算以旁观者的身份观看，竟然也看不出夏言到底是如何绕带席秋水背后的。

　　在这些客人中，大多是修炼者，其中也不乏实力比较高的人，但是他们也微微摇头，不能看透。不过他们却看得出，刚才席秋水用的一剑至少有六十度的威力。六十度，这样的武技威力可不小。

　　“啪～”

　　夏言长剑落到席秋水脖颈处，突然停住，然后飞起一脚，踹在席秋水的屁股上，席秋水顿时像一只癞蛤蟆一样被踹飞出去，在空中滑出七八米之远才落地。

　　“噗”的一声。

　　席秋水摔在地上，手中长剑也丢落一旁，这一下可摔得不轻，直疼得他龇牙咧嘴。

　　“哈哈哈……”四周的人群看到这一幕，都笑了起来。

　　“少爷！”那银枪男子连忙上前扶起席秋水，心中却暗松了一口气。

　　若是席秋水被夏言杀死，那可就真的麻烦了！现在不过被踹一脚，倒是无妨！

　　“可恶，夏言，你这卑鄙的混蛋，竟仗着我大意，使用诡计胜我！”席秋水觉得夏言胜之不武，夏言依靠诡异的身法才获胜，他不服。

　　夏言笑着说道：“你若不服，可以再战一次，这一次我不躲闪！”

　　“少爷，还是让我来吧？”银枪男子正色对席秋水道。

　　席秋水眼睛发红，当着这么多人面不明不白被夏言一脚踹飞，他这个人可丢大了，若是传到席家众子弟耳中，那背地里还不知道如何议论他席秋水呢。所以，他一定要胜回来。

　　“你退到一旁去！”席秋水推了银枪男子一把，拾起地上长剑，转身正对着夏言。

　　“哼，夏言，看剑！”席秋水一声大喝，猛地向前一冲，速度异常迅捷，双脚在地面上猛力踩出，身体好像一头猎豹一样冲向夏言。剑光在空中不断变换，残影连闪。

　　“好家伙，这一剑，恐怕有七十度的威力吧！”一名修炼者瞪大眼睛惊叹道。

　　想要将武技发挥出七十度的威力，那么至少也得打通一百条左右武道经脉，而且使用的剑技也必须为不入流秘籍中顶尖的秘籍。

　　夏言目光一凝，看着席秋水凶狠的冲来，嘴角勾起一个笑容。手中的长剑，慢慢一抽，而后随意的向前一送。看似缓慢，但其实快极。

　　“不好！”夏紫欣娇喝一声，眼睛瞪大，看着夏言，“快用《日月无双剑》啊！”

　　她看到，夏言这一剑速度太慢，根本就不可能挡不住席秋水的长剑。那日在精武广场她也见过夏言使用的剑技，可比现在精妙快速得多。

　　其实她哪里知道，夏言现在的剑技比当日又强悍了许多。

　　夏言脚步稍微退后半步，速度仍然不急不缓，而席秋水手中的长剑，已然将夏言的剑影全部覆盖，马上刺到夏言的身上。

　　席秋水脸上露出狞笑，心中冷笑，这一剑定要你躺下！


第四十章 第一宾客徐晃

　　席秋水使用的武技是《六合迅雷剑》，这《六合迅雷剑》一个非常显著的特点就是施展出来异常迅捷。现在席秋水用出这一剑，上下分成三道剑气，每一道剑气又左右分成三道剑影，共锁定夏言全身九个位置。

　　一般人，休想一下子将剑气被笼罩的九个位置都挡住，这样必定会心神慌乱，然后被一击攻杀，这正是《六合迅雷剑》的厉害之处。

　　“夏言巡视长，不该与这席秋水这小子正面对抗呀，依仗诡异莫测的身法，夏言巡视长绝对可以轻松获胜，击败那席秋水！”护卫长夏格桑摇摇头。

　　其他的修炼者眼力比较高的，也都与夏格桑差不多的想法，觉得夏言年轻气盛受了激将。

　　《六合迅雷剑》在不入流秘籍中，算是顶尖的武技，威力巨大。

　　“飕飕～”

　　剑身上的内力逸散而出，将周围街道的尘土疯狂吹起。

　　透过飞扬飘动的尘土，所有人都看到，席秋水用出的三道剑气，将夏言的剑光完全包裹，看起来就好像的夏言的剑技被吞噬掉一般。所有人都心中不安的想着，下一刻夏言必定血溅当场，被席秋水一剑袭杀。

　　此时的席秋水面目狰狞，丝毫没有留手的意思，剑影绰绰，眼看夏言就要被击杀。

　　突然间，席秋水脸色陡然一变，他感觉到自己的长剑似乎一下子失去了目标。虽然夏言的身影，仍然在他的剑影笼罩之内，可是他却好像不知道如何下手了！

　　“这是怎么回事？”

　　席秋水的眼神中有一丝茫然，这样的情况，他还是第一次遇到，就好像他熟悉无比的《六合迅雷剑》一下子变得陌生起来，他完全使用不出了。

　　“不可能！”

　　就在他短暂惊讶失神的时候，长剑上，一股巨力如潮水一般汹涌而来，通过剑身传递，瞬间就涌到他的双臂之上。这股巨力之强，完全超乎他的想象。

　　“咔嚓～”

　　“轰～”

　　两股力量，终于完成一次正面对抗。已经发挥出七十度武技威力的席秋水，与夏言完全正面对撞到一起。

　　磅礴的力量，疯狂的逸散出去，站在远处的夏紫欣等一干人，都被这股庞大的气浪拂得立脚不稳。

　　这力量……

　　这力量，难道是两名十五岁的少年应该具有的吗？

　　所有人都表情惊愕，震惊地看着场中，此时，场中的两名少年全力碰撞之后，只停留短短眨眼的功夫没变已经分开。

　　巨大的力量，闪电般席卷到他的胸间，气血猛地上涌，席秋水连忙用全身残存的内力压制，这才堪堪将一口已经到喉间的鲜血重又压制了回去。

　　可是，他再也控制不住身体，他的身体，就好像被风筝一样被凶狠的甩了出去，先是向上飞出数米，接着重重落下，这一次，可比刚才摔得更惨。

　　摔在地上的席秋水，甚至半天都没能重新站起来，胸间一阵阵气血翻涌，让他苦不堪言。

　　而夏言，此时却稳稳站立在原地，手中的长剑，犹自剧烈震颤。面无表情的夏言，让所有人都内心震惊，如此猛烈的内力剑技相撞，居然纹丝不动？

　　其实，这时候的夏言也绝对不好受，夏言最高也就发挥武技威力八十来度，与七十度武技威力的席秋水硬撼，实在是不明智。刚才他一剑封锁席秋水九个攻击目标，完全发挥出灵罗剑的精萃，这当然这是一般人看不出来的。

　　正因为夏言刹那间完成了所有破绽的格挡，所以席秋水才会瞬间失神，觉得自己竟然无处下手。

　　“以后，还是不要做这种傻事的好呀，明明可以轻松取胜，还要这样自讨苦吃！”夏言苦笑了一下，望向被甩出去的席秋水。

　　夏言之所以选择这样暴力硬碰硬将席秋水击败，其实也是为了竖立夏家坊市的威信，让所有都知道，夏家强于席家！今天这一战传出去，对夏家坊市的发展绝对大有好处。

　　“少爷！”银枪男子眼中露出一丝惊慌，一步跨出去，扶住席秋水，焦急的喊道。

　　而那另一名席家子弟，也惊恐地奔了过去。

　　“席秋水，你现在服了吧？”夏言裂开嘴笑了笑，“你若不服，再来一次如何？”

　　“噗～”

　　席秋水呼出一口气，死死的瞪着夏言，也不说话。他本就心高气傲，今天在这么多人面前被当场两次击败，他如何能不愤怒？

　　在震惊过后，坊市中的护卫、商人，一个个脸上，全是兴奋。夏言巡视长击败席秋水一战，真是太精彩了，虽然短暂，却惊心动魄。

　　而那些购买物品的客人，尤其是修炼者，更是深深震动。

　　如此年轻就能用出这样的剑技，实在是令人无法理解。看起来强悍无比的席秋水，居然被如此轻易击败，这夏言，到底强到何种地步？

　　刚才那一剑的碰撞，恐怕至少有八十度以上的武技威力！

　　“夏言，哼，我来与你一战！”银枪男子这时候站起来，长枪一指，“我叫徐晃，席家宾客，你打伤席秋水少爷，我要讨回公道！”

　　徐晃，席家第一宾客。

　　当听到徐晃报出名字的时候，夏紫欣脸色大变，抬脚三两步迈到夏言身边。

　　“夏言，千万不要与他交手，这个人是席家第一宾客，实力非常强，与大长老实力旗鼓相当，早已经打通全身一百零八条武道经脉，是后天巅峰强者！”夏紫欣以前听说过徐晃大名，不过今天也是第一次见到。

　　夏言虽然能击败席秋水，但是必然不是徐晃的对手，就算夏言使用人级秘籍《天罡霹雳掌》，也不可能是徐晃的对手。徐晃修炼的秘籍，也同样是人级秘籍，而且徐晃已经打通全身一百零八条武道经脉。

　　夏言眼睛眯了一下，摇摇头，“我若不应战，他也必定不轻易罢休的。”

　　“不，夏言，你不是他对手，我们先离开坊市吧，回去和父亲说明这件事。”夏紫欣拉住夏言，俏丽的小脸上神情焦虑，紧紧皱着一对柳眉。

　　“夏言，你难道怕了吗？”站在远处的徐晃长枪指着夏言，叫嚣道！

　　“怕？呵呵，其实，你还不值得我怕！”夏言往前站了一步，微微一笑，冷冽的声音说道。

　　夏紫欣心中一慌，夏言竟然真的要与徐晃交手，那后果不堪设想。她见夏言已经决定，连忙将目光扫向人群，快速找到坊市护卫长夏格桑，让夏格桑赶快回去通知族长和长老们。

　　希望，还来得及吧！夏紫欣目光看着夏言和徐晃，急的小脚不停在地上踩踏着。


第四十一章 电光火石

　　徐晃大名，在玉水城内，恐怕大多数修炼者都听说过。

　　徐晃原本是城外一名强盗头领，后来机缘巧合得一名云游强者指点，这才弃恶从善，进城投入席家做了宾客。

　　当时他刚刚到席家的时候，因为出身关系，一直受到排挤，后来他一怒之下，将席家所有宾客都打了一遍，竟没人能在他的银枪之下走过十招，这才名声大振。

　　从那之后，席家便将徐晃称为第一宾客，而玉水城的修炼者们，也渐渐知道了徐晃的大名。

　　周围的众人见夏言竟然接受徐晃的挑战，脸上都露出骇然之色，不由得担心起来。就算夏言能击败席家的席秋水，也难是徐晃的对手。

　　毕竟，徐晃早已经打通武道经脉一百零八条，而夏言不过是一名十五岁刚刚成年的夏家子弟，如何是徐晃的对手？

　　徐晃手中长枪虚空连晃，气息一沉！

　　“夏言，你可准备好了？”徐晃爆喝一声。

　　在他看来，夏言再厉害，不过才十五岁，必然不是他对手。所以，在比斗之前做好门面功夫，也不太显得他以大欺小。

　　夏言手中长剑“唰”的一横，“你可以开始了。”

　　夏言说得虽然轻松，不过心中却格外小心，“这徐晃可不是席秋水能比的，徐晃的实力，距离灵师恐怕也不远。与徐晃交战，我必须谨慎。”

　　也正因为徐晃的强大，夏言竟不由自主的兴奋，与强者交手，让夏言从心底深处生出一种强烈的期待。

　　“夏言，你千万不要使用剑技对敌，用《天罡霹雳掌》！”夏紫欣在一旁焦急的对夏言喊道。

　　夏紫欣觉得若是夏言使用剑技，就算夏言剑技再精湛，到底是不入流的武技，肯定不是徐晃的对手。而夏言若是使用《天罡霹雳掌》，则说不定能与徐晃纠缠一会。

　　到时候，族长或者大长老等人前来，再将徐晃拿下就没问题了。

　　夏言听到夏紫欣的叫声，并没有应答，不过他手中的长剑笔直一挺，顿时“嗡嗡”剑吟之声不绝于耳。

　　夏紫欣，又如何知道灵罗剑的威力？要知道，现在的灵罗剑，根本就不下于一般的人级秘籍。

　　夏紫欣见夏言并没有收剑用掌的意思，恨不得上前踹他一脚，心中急得连连怒骂：“傻子，就是傻子，意气用事！”

　　“哼，狂妄之徒！”徐晃冷哼一声，脚步连动，向着夏言冲了过来。

　　手中的银枪，仿佛化为一条银龙，带着气爆声猛烈冲向夏言。那短短的身影换位时间，徐晃手中的银枪形成枪影就好像将整个天空都盖住。

　　在四周的修炼者观看到徐晃用出的银枪武技，一个个都屏住呼吸，睁大眼睛，这枪法，太强了！

　　“小子，你能挡住席秋水少爷的剑法，看你如何挡住我的枪法。我这一式，共刺出十八枪，枪枪都是实的，并无虚影。而且每一枪都无迹象可寻，想要挡住我十八枪的瞬发，灵师之下，哼，恐怕无人！”徐晃心中暗道。

　　夏言见徐晃一枪刺来，铺天盖地的枪影便显现至面前，枪还未到，一股股磅礴的气浪便滚滚而来，压得呼吸都无法顺畅。

　　“这徐晃的武技，确实了得，他使用的武技，恐怕在人级秘籍中也是上乘的。我想要从正面抵挡他的攻击，很难。不过，我的身法，却是他无法企及的。”夏言目光一凝，心中略微思索，脚下便接连做出几个动作。

　　徐晃一枪势如破竹，气若长虹，简直夺天地之威力，在长枪之下，万难抵挡。

　　“这一枪，恐怕已经有九十度的武技威力，灵师之下，难有人能挡住呀！就算对面是一块钢板，也要被刺出十多个窟窿出来。”一名修炼者惊叹的喃喃道。

　　“糟了～”夏紫欣心神慌乱，脚下几乎站立不稳，强自稳住心神，却气息凌乱，焦急看向四周，不知道族长和长老们什么时候能赶到。

　　就在所有人都认为这一枪过后夏言必死的时候，突然，诡异的一幕出现了。原本在枪影下看起来已经岌岌可危的夏言，竟然神奇的脱离了凌厉枪影的笼罩。

　　徐晃的武技再强，却无法击打到目标，那么再强也无用。

　　脱离枪影的夏言，手中长剑猛的一挺，“嘶嘶”一阵破空之声猛然爆出。

　　“徐晃，试我一剑！”

　　夏言脚下猛地蹬地，“砰”的一声，身体凌空翻起，在空中手中长剑仿佛一条白色的灵蛇向着徐晃刺了过去。夏言的动作，行云流水一气呵成，而且快得令人目不暇接，根本就连反应的时间都没有。

　　在众人还没有明白夏言是如何躲闪过徐晃长枪的时候，夏言的攻击已经到了徐晃的面前。徐晃因为刚才夏言的躲闪动作心中震惊还未定，就见铺天盖地的凌厉剑影绞杀过来，顿时手中银枪往上一提，枪头猛地一甩，想要以银枪的长度上优势，将夏言的剑技攻击挡在外围。

　　夏言冷笑一声，剑尖出其不意的在银枪上一点，“叮”的一声脆响，徐晃只觉得银枪上一股巨力传来，长枪几乎把持不住，枪身往下一沉，他的上身已经空出一大片的破绽。只要夏言顺势一冲，他必定被刺中。

　　夏言剑锋随意一扫，而后迅速退身，到了十多米之外，徐晃只觉得脖间一片凉风扫过，剑影闪动，而夏言已经退后到距离他十数米之外。

　　徐晃，不禁露出一丝迷惑的目光看着夏言，“刚才夏言明明已经有机会杀死自己，为什么手下留情呢？难道，是想多羞辱我几次吗？”

　　“这夏言，如此诡异的剑技，只怕一般的人级秘籍都无法相比，他的身法，到底怎么做到那种程度的闪避的？”徐晃脑子中闪过一个个疑问，脸上表情有些麻木，长枪斜持于手中，已没了刚才的气势。

　　“刚才……发生了什么事情？”

　　众人中，恐怕没有人看清夏言与徐晃交击那一瞬间发生的事情，从夏言闪避长枪的攻击到仗剑飞身冲向徐晃，再到夏言退身，这一切，都在一个眨眼的时间内完成。众人，甚至都不知道到底发生了什么事情。

　　就连那些修炼者，都没看清那一瞬间的各种变化。此时，只见徐晃微微愣神，好像是在回味什么，又好像被镇住了。

　　“分出胜负了吗？”众人中有人低声询问。

　　而被他询问的人，则微微摇头，皱着眉头，大家都想知道到底是谁胜谁负。

　　夏言微微笑着说道：“我与席家第一宾客交战，不分胜负，这位徐晃先生，果然名不虚传。”

　　说完，夏言目光看着徐晃。

　　徐晃这时候才知道夏言用意，夏言是给他留下面子了，刚才明明是他败了，夏言却不说破。感激地看了夏言一眼，徐晃将手中银枪收起道：“夏家人，厉害！”

　　简简单单五个字，让在场的人，顿时目瞪口呆！


第四十二章 族长怒火

　　徐晃身为席家第一宾客，却在与夏家子弟夏言交手之后说出“夏家人，厉害！”这样的几个字，其中的含义已经不言而喻，若是刚才在两人电光火石般的交手中徐晃占了上风，那徐晃是不可能说出这样的话来的。

　　徐晃之所以说出这句话，许多人心中差不多已经猜测到了，刚才徐晃在那刹那间的对碰中，可能是落于下风。也只有这样的原因，才能让徐晃落下脸来说出这句话。

　　要知道，徐晃在玉水城也是一位名人，灵师之下的巅峰强者。在玉水城，灵师的数量用指头都能数得过来，而徐晃的实力仅次于万人敬仰的灵师，自然被城中众多修炼者熟知。

　　当然，玉水城是一个比较特殊的城市，常常有灵师经过玉水城前往罪恶森林，因为玉水城是距离罪恶森林最近的一个城市，不过就算他们在玉水城落脚休息，也不会在玉水城久待。

　　在所有人震惊的同时，俏丽站在一旁的夏紫欣心中也无法平静。

　　现在，她已经无法猜测出夏言的真正实力到底有多强了。

　　数日前在家族的精武广场上，夏言展现出打通一百条武道经脉的实力，同时演练出精湛的三剑，那时候，夏紫欣只认为夏言比自己强那么一点点，通过努力修炼，未必赶不上夏言。

　　而昨日，在家族经阁中，夏言演练出人级秘籍《天罡霹雳掌》，让夏紫欣将心目中认为的夏言拥有的实力，又悄悄提升了一个档次。

　　而现在，夏言击败席家年轻一辈最优秀子弟席秋水之后，还与席家第一宾客后天巅峰强者徐晃交手不落于下风，这样的实力，只能用恐怖来形容了！

　　“夏言，你的实力，到底有多强？”夏紫欣一双美目望向夏言，而夏言此时却正微笑着与徐晃对话。

　　在久已成名的徐晃面前，夏言竟然丝毫没有不适的表情！

　　席秋水在一旁，恶毒的目光看着夏言，今日，他算是丢人丢到家在玉水城没了任何的脸皮。

　　※※※

　　“族长……族长……”

　　北区坊市护卫长夏格桑，在受到夏紫欣的示意之后，一路狂奔，直接冲进了夏家的宅院。他也知道，若是今天夏言有个不测，那夏家上下可能就要有一次强烈的震动了。

　　因为，昨天晚上，族长，大长老，护阁长老在一起时说的话，夏格桑也听得清清楚楚。夏家，有意将夏言作为重点培养对象。

　　也就是说，夏言，将可能像他父亲夏东升那样，成为未来席家族长之位的接班人！

　　夏言的身份之重，自然不必多说。而现在，夏言却受到生命威胁，夏格桑急的脸上冷汗直冒。

　　还好，他刚进夏家宅院，就看到族长和大长老下来刚从演武堂中出来，正低声交谈。

　　此时他也管不得什么礼数了，直接大声呼喊！

　　“嗯？”夏飞龙眉头一皱，看向夏格桑，心说，这夏格桑也不是一个莽撞的人，为何如此惊慌？

　　突然心中“咯噔”一下，莫非，是坊市上出事了？

　　大长老夏莱也脸色一暗！

　　“族长，席家……席家那席秋水，带来的人是席家第一宾客徐晃，此时……此时，正与夏言巡视长厮杀！”

　　第一宾客徐晃！！！

　　听到这个名字，夏飞龙和夏莱两人，脸色都是剧变！

　　“什么？席家，席家怎会让第一宾客跟着席秋水？而且任由席秋水胡闹？”夏飞龙全身气势陡然一发，狂暴的内力仿佛随时要爆发出来，脸色阴沉得骇人。

　　夏飞龙灵师之威，能在他气势全发的时候面不改色的人在玉水城也找不到几个。

　　“夏格桑，你昨日怎么不说那跟在席秋水身旁的高手是徐晃？”大长老夏莱厉声道。

　　若是夏言死在徐晃手中，今天这件事，就要闹大了！

　　夏格桑哭丧着脸，委屈道：“族长……大长老……，我，我也不没见过那个徐晃呀，今天我才知道那个用枪的人是徐晃！”

　　夏格桑确实没见过徐晃，以前只是听说过徐晃大名，哪里想到席秋水身旁的男子就是徐晃。徐晃为席家第一宾客，平时都是在族长身边。

　　“可恶，该死的席家！若是夏言不测，哼，席家……”夏飞龙身上黄纹长袍猛烈鼓荡，发出“咧咧”响声，手面上青筋暴起。

　　夏格桑看到族长如此剧烈的反应，全身不由得一阵发麻，他还从来没见过，族长发那么大的怒火。此时，夏格桑根本就不敢直视夏飞龙，夏飞龙的两道利剑一般目光，令人无法呼吸。

　　“走，去坊市！”

　　夏飞龙手臂一摆，率先迈脚快步向着北区坊市的方向行去。

　　夏莱紧随其后，心中暗道：“若是夏言真的死了，那么，夏家与席家的仇怨可就大了，说不定，就连圣堂都压制不住了！”

　　“唉，席破天那混蛋，是如何管教儿子的？”夏莱摇摇头，脸色也是阴沉得可怕。

　　夏言，很可能成为夏家第二名灵师。要知道，若是家族中能多出一名灵师，那代表的意义，可就完全不一样了。可以说，一个家族内有两名灵师，实力将暴涨！而一个家族内若连一名灵师都没有，那么这个家族将很快站不住脚。

　　比如说现在玉水城三大家族，任何一个家族灵师突然死了，那么这个家族也就将很快的没落，沦为二流三流家族。而若是有一个家族多出一名灵师，那么这个家族也将很快，全面超越另外两个家族！

　　“嗖嗖嗖～”

　　长街上，三条人影，快速奔行如风，让人还未看清，就已经消失在远处。

　　夏格桑实力最差，他与夏飞龙和夏莱的距离，也越来越远。就算他连吃奶的力量都用出来，也无法跟上族长和大长老的速度。

　　很快，三人便到了夏家的北区坊市，这时候，人群刚刚散去。

　　夏飞龙面若寒霜，人群散去，那么也就是说，已经结束了？那席秋水和徐晃，可能已经离开。

　　“好！好！好！席破天，你竟用出这样的手段！”

　　“哼，哼……若是夏言不测，席家，我夏飞龙，定要你席家要付出惨重的代价！”夏飞龙带着滔天的怒火，心中强烈嘶吼着，双目，似要喷出火焰。

　　“见过族长大人……”

　　“见过族长大人……”

　　坊市中，一些见过夏飞龙的商人和修炼者，都纷纷恭敬的行礼。可是这时候，夏飞龙哪里有心思应付他们，锐利的目光一扫，想要寻找坊市中的护卫。

　　夏飞龙的滔天怒火，差不多所有在附近的人都能感觉得到。

　　“父亲……你来得好快！”

　　就在这时候，突然一声清脆的叫声从不远处传来。


第四十三章 聚气丹

　　“族长，大长老，你们怎么来了？”

　　紧接着，就是夏言惊疑的声音。

　　夏飞龙和夏莱两人，猛然一个转身，目光落到夏言和夏紫欣两人身上。见到夏言全身上下毫发无损，两人不由得惊异的瞪大眼睛，而后又欣喜起来。

　　“父亲，大长老，刚才夏言与徐晃交战，那徐晃竟然说‘夏家人，厉害！’。”夏紫欣两腮微微泛红，美目内流光四转。

　　夏紫欣，当然也为夏言今天的表现兴奋，夏家的名望，在玉水城将因为今天的一战而更高。虽然只是两场简单的争斗，但是其中所包含的意义，却无穷大。

　　“什么？徐晃？是席家第一宾客徐晃吗？”夏莱吃惊道。

　　夏莱是知道的，徐晃的实力，与他几乎相当。就是他亲自与徐晃交手，也未知鹿死谁手。可是现在看来，徐晃显然是钦佩夏言的实力才说出这番话，不然徐晃根本不可能说出口来。

　　“正是那个徐晃，使用一杆银枪，当时夏言和他交手的速度实在太快，我都没看明白，他们就已经罢手了。而交手之后，徐晃有些失神。”夏紫欣清脆的声音说起当时的情形，心中仍然激动不已。

　　“夏言，快说说，当时是怎样的情景，你是用《天罡霹雳掌》与他交手的吗？”夏飞龙哈哈一笑，看着夏言道。

　　夏言一愣，“族长，你也知道我会《天罡霹雳掌》啊？”

　　昨天，他才在经阁中无意中演练《天罡霹雳掌》，而今天，族长却已经知道了。夏言看了看身旁的夏紫欣，眉头微微一簇。

　　看到夏言的表情，夏紫欣抿嘴露出一个笑容，长长的睫毛眨了眨。

　　“族长，我并没用《天罡霹雳掌》，《天罡霹雳掌》虽然厉害，但是我还没有练到完全纯熟。”夏言心中思量了一下，觉得还是不要太冒尖，不然族长为了自己的安全整天派人盯着自己，那就不好了。

　　“哦？不是《天罡霹雳掌》？那你用的是什么武技？”夏飞龙错愕道。

　　若不是《天罡霹雳掌》，那还有什么武技能让徐晃这个后天巅峰强者低下高贵的脑袋呢？

　　“族长，我用的仍然是前日在精武广场所演练的剑技！”夏言恭敬道。

　　“哦？用那剑技，击败了徐晃？”大长老夏莱眉头一皱，目光闪了闪，长长的青色胡须微微飘动。

　　要知道，入流武技与不入流武技之间的差距，几乎是无法逾越的。以不入流武技想要击败入流武技，那很难。

　　夏莱和夏飞龙，自然不知道夏言灵罗剑的厉害，精炼融合出来的灵罗剑，现在绝对堪比人级秘籍威力。

　　“是的！”夏言淡然道。

　　“见过族长，见过大长老，见过巡视长！”一名大腹商人走了过来，满脸笑容恭声与几人打招呼。

　　这名商人，叫刘德，在夏家北区坊市有六个铺子，算是玉水城的大户人家。与夏家的关系，也非常交好，今天这名商人亲眼目睹夏言的强大，心中也是又惊又喜，他依附于夏家，自然也希望夏家强大。

　　方才见族长和长老，还有夏言都站在街边说话，刘德便走了过来。

　　“难得同时见到几位大人，若是几位大人有空的话，不如给刘德一个面子，让我刘德能有幸做一回东，请几位大人到聚福楼中畅饮一番。”刘德肥胖的脸上满是谦恭。

　　刘德话音方落，便将恭敬的目光望向夏飞龙，因为，在场的几位大人中，夏飞龙才是最关键的。

　　“也好！”夏飞龙犹疑了一下，点头道。

　　※※※

　　“父亲，那个……那个夏言，太嚣张了……”

　　席家，席破天族长别院内，席秋水、席破天父子两人在书房中。

　　“哼，谁叫你去夏家坊市闹事了？胡闹！”席破天冷哼一声，手中一本书拍在桌子上“啪”的一声，“你还哭，混账，堂堂男儿哭什么？没出息！”

　　看到自家儿子被人欺负得一把鼻涕一把泪的，席破天便有怒火，这怒火自然不是针对席秋水的，而是针对夏家的夏言！

　　“父亲……父亲啊……那夏言，那夏言实力很强，就连徐晃，徐晃都不能战胜他！”席秋水可怜兮兮的说道，抹了一把脸上的泪水。

　　夏言用出的剑技，对席秋水的打击实在太大了。神鬼莫测的身法，更让席秋水望尘莫及。现在回想起来，席秋水还有些适应不过来。席秋水身为席家最优秀子弟，一向心高气傲目中无人，今天被狠狠的打压了一下，一时间无法适应也很正常。

　　席破天目光一闪，阴沉着脸，“那夏言，不过是仗着古怪的身份才能与徐晃争斗，不过，他的实力，确实是在你之上。哼，名额争夺战再过不到一个月就要开始，到时候……嘿嘿，幸亏我早有准备。”

　　席破天第一时间就知道自己的儿子和徐晃今天在夏家北区坊市的遭遇！也听说了双方交战时的情景，他觉得，夏言是依靠身法才能与徐晃不分胜负。而徐晃从夏家坊市回来之后，也没有说起关于今天的交战情况，席破天认为徐晃是因为与一名十五岁年轻人交手不能击败对方才有些不忿，所以也就没多问。

　　席破天嘿嘿一笑，目中露出一缕凶光，旋即望向席秋水，“秋水，你不可气馁，等到三大家族名额争夺战上，再将他彻底击败。”

　　席秋水吃惊的看着自己的父亲，不知道父亲的意思！

　　见自己儿子目光中的疑惑，席破天又目光一凝阴笑道：“秋水啊，为了能够让你在今年的名额争夺战上一鸣惊人，我早在前几日的拍卖会上，就拍下了七颗一品聚气丹。呵呵，只要利用好这七颗聚气丹，你便能在短短一个月的时间内，彻底打通一百零八条武道经脉，到时候我再专门教你一套人级秘籍武技。”

　　为了席秋水，席破天可是煞费心机。一品聚气丹，虽然是最低级的丹药，但是一颗就需要五百枚金币，七颗，那就是三千五百枚金币的花费。一般家族势力，怎么可能有如此财力一下子购买七颗聚气丹？

　　一品聚气丹，能够帮助修炼者凝聚内力打通武道经脉。在龙之大陆，聚气丹颇为难以炼制，就算是最低级的一品聚气丹，因为其特殊的功效，也只有在拍卖行才能花大价钱拍到。

　　“聚气丹？父亲……”席秋水眼睛一亮，绽放出异样的神采，席秋水清楚知道聚气丹的作用。他没想到，父亲竟然为他专门购买了七颗一品聚气丹。有了这七颗一品聚气丹，一个月的时间，完全可以打通剩下九条武道经脉，到时候……

　　“哈哈，夏言，先让你得意几天，等到三大家族名额争夺战上，再让你生不如死！”席秋水恶狠狠的低吼着，刚才还泪流满面，现在却马上变得凶光毕露咬牙切齿。


第四十四章 挑战中级擂主

　　极限挑战会场，正午时分。

　　平常，极限挑战会场一天中最热闹的时刻是在傍晚，而今天，虽然是正午，却人头攒动，看起来比傍晚还要热闹一些。

　　会场早在两天前就放出消息，两天后的正午将有挑战者挑战中级擂主，其实挑战中级擂主的挑战赛基本上每一周都会有一场，虽然关注中级挑战赛的押宝者肯定会比初级挑战赛多得多，却也不会像今天如此热闹。而今天之所以如此热闹，是因为挑战中级擂主的挑战者是灵罗。

　　灵罗在玉水城极限挑战会场中只参加过五次挑战赛，五场皆胜。而且，最让人期待的是他每一场挑战中，都是一招击败对手。这样的胜利，让许多人对他有一种近乎狂热的崇拜。

　　许多观看过灵罗挑战赛的人，时刻都在议论灵罗的实力到底有多强，议论灵罗使用的武技到底是何种秘籍？尤其是灵罗的身法，移动脚步，看起来简单，可是无数人也曾在挑战赛之后去试验和模仿，可是根本就做不到灵罗所表现出来的那样。

　　不过，众说纷纭，没有人能肯定灵罗到底有多强。

　　极限挑战会场方面官方的说法是，灵罗的武技威力有七十度，而他之所以总是能够一招击败对手的原因，还在于他诡异莫测的身法。灵罗的身法，让初级擂主和挑战者根本就不能锁定他的位置。

　　夏言戴着面具来到极限挑战会场的时候，正好是开赛前的半个时辰，他刚刚进入会场，便引来无数道的目光。在一层大厅，有许多人都认得灵罗的造型！

　　而会场的执事，妖媚动人的雅芬小姐，早已经在会场入口处等候他多时。雅芬仍然向第一次见面时那样魅力四射，光彩夺目。这个女人，只是用一个动作，就能让场面火爆起来，她对男人的杀伤力极大。

　　她今天穿着一身红色的礼服，看起来更加火热三分！

　　“灵罗先生，距离你的挑战开始时间还有半个时辰，你有什么需要准备的吗？”雅芬将夏言带入会场的二层。

　　极限挑战会场的第二层，空间与第一层和地下都是一样大的，不过，擂台却只有三个。这三个擂台，每一个都比地下的初级擂台大数倍。

　　而在擂台的四周，有许多房间，这些房间都是给押宝者用的。

　　能够进入到第二层押宝的人，都是一些大户人家或者是实力比较高财富比较多的押宝者。

　　刚上二层，就能看到三个精致的柜台，不过此时只有一个柜台有工作人员。显然，这个柜台是用来负责进行今天中级擂主挑战押宝的。

　　“没有！”夏言摇摇头。

　　夏言，此刻还在想着他欠下极限挑战会场的一千五百枚金币，这欠债的日子，确实不舒服。此刻，他身上还剩下五百八十枚金币左右。

　　今天挑战结束之后，他便能还掉一千枚金币，这样就只欠下五百枚金币。

　　夏言看到那长龙一般正在等待押宝的人群，面具下的眉头纠结了一下。

　　“灵罗先生，你即将挑战的中级擂主是王福生擂主，他在此擂台，已经守擂一年零三个月，更接受挑战十九场，到目前为止，还没有败绩。他使用的武器是双锤，在过去的十九场挑战赛中，他发挥的最强武技威力为八十度。”雅芬手指点了一下中间的宽大擂台，红唇下的贝齿一张一合。

　　虽然这个灵罗并没有询问，但雅芬还是要与灵罗说清楚。从过去的几场挑战中，雅芬也大概知道了这个灵罗的实力。中级擂台可不比初级擂台，每一名擂主，都是实力非常强的。若是不小心，这个灵罗，也可能被击败。

　　夏言点点头，沉默了一下，“他的赔率是多少？”

　　雅芬妖艳的面容听到这话一僵，她没想到灵罗在沉默的时候想的竟然是这个问题，她还以为灵罗是在想如何与王福生擂主交战。

　　僵硬的笑了一下之后，雅芬说道：“赔率暂时是一赔二！”

　　王福生在中级擂台已经连续守擂一年多的时间，有许多押宝者都对王福生非常有信心，所以赔率要高一些。

　　当然，也有一些押宝者看好灵罗，灵罗虽然战斗的场次不多，可是每一场都干净利落，毫不拖泥带水。

　　“哦，我知道了，既然是二赔一的话……”夏言念头转了转，“雅芬小姐，我本人也可以押宝的吧？”

　　夏言目光看着雅芬，他身上还有五百多枚金币，若是用来押宝的话，胜利之后，那就能赚一千枚金币。

　　雅芬又是一怔，暗道，这灵罗还真是信心十足呀！他的信心，到底来自何处？难道，他以为中级擂主像初级擂主那样容易击败吗？

　　要知道，每一名中级擂主，可都是有一些擅长的绝招的，绝对不容易被打败，若不然，又怎么可能成为中级擂台的擂主？

　　“可以的，中级擂台的押宝，每一注是五百枚金币，灵罗先生，为了防止作弊，你只能押自己胜利，而不能押王福生胜利。”雅芬说道。

　　夏言点点头，“现在还有点时间，我的金币刚好够买一注，雅芬小姐，你可以去忙你的事情了，我押完后就去擂台处等着挑战开始。”

　　雅芬闻言，顿时哭笑不得，诱人的眼睛蒲扇了几下，这灵罗先生行事，果然是不同于常人呀！

　　看了夏言一眼，雅芬只好微笑着先告辞。而夏言，则真的排队在押宝柜台上押了五百金币自己获胜的一注。

　　“只有五百多金币，只能押一注了！”押宝之后，夏言进入擂台区，坐在挑战者席位上，静静等待挑战的开始。

　　在四周的房间内，此时大家议论的，自然是离不开灵罗和王福生两人最后到底能够获胜。王福生在中级擂台守擂已经一年零三个月的时间，在十九场守擂比赛中，他一场未败，实力之强，有目共睹。若是今天他在这一场挑战赛中再获得胜利，那么就又一次有机会挑战高级擂主。

　　“灵罗，那就是灵罗，他果然戴着一副面具……”一名房间中的押宝者看到夏言坐在挑战席上，伸手指着夏言惊呼道。

　　“哼，他不是王福生的对手，你们都等着吧，最后胜利的，一定是属于王福生，而不是这个灵罗，他能有机会挑战中级擂主，肯定是运气好。”

　　“嘿嘿，遇到真正的强者，他必败！”

　　“我看也未必吧，王福生可不擅长速度，只要灵罗不与他正面硬碰，王福生也不见得能胜吧？”

　　“哈哈，擂台虽然看起来很大，可是对于王福生这样的高手来说，那灵罗躲在任意一个角落里，都将是他攻击的范围……”


第四十五章 野兽王福生

　　对于从四周房间内传出来的争吵和议论，夏言没有任何的反应，他只是稳稳的坐在挑战者席位上，就好像根本听不到一般。他的脸上戴着面具，其他人也看不出他脸上是什么表情，自然也就无法揣测夏言此时的心境。

　　见夏言一直沉默不语，四周房间中许多押宝者开始坐立不住了。按照正常的情况，在比赛之前众多押宝者评论挑战者，这挑战者肯定会跳起来对着众人咆哮自己如何强大，定要将擂主打得倒地不起等等，若是如此，那么押宝者心中也就有了底。可是今天的挑战者灵罗，却沉默得令人心头发慌。

　　“哈哈哈……灵罗你这小丑，还不赶快认输！就你的实力，还想挑战王福生？赶快滚回去好好修炼几年去吧！哈哈哈，一会挑战赛上你肯定会被打得四肢残废，面目全非……小子，还不赶快滚下来？”

　　一名押宝者突然冲出房间到了擂台之下，指着夏言疯狂大叫。

　　夏言扫了那人一眼，见他衣着颇为华丽，看来在玉水城也算是富贵人家，只是不知道为何此时如此癫狂！

　　微微摇了摇头，此时距离挑战赛的开始，只剩下不到盏茶的时间。

　　夏言未说什么，可是从另一房间中气势汹汹奔出一女子，这女子穿着浅红色纹花长裙，头上戴着异常显然的硕大金簪，长得倒有几分姿色。

　　她奔行到擂台之下，就指着那人尖锐的声音大骂道：“你这混蛋、恶棍，满脸疮疤的丑鬼，竟敢辱骂灵罗先生？你还不赶快滚回家去撒泡尿淹死自己，活在这个世界上你简直就是糟蹋了粮食。”

　　女子凶巴巴地骂完那人后，又看向夏言，换了一张令人全身发麻的笑脸说道：“灵罗哥哥，你可一定要胜啊，我都把所有的私房钱都押到你身上了！”

　　夏言听到她软绵绵故意装出来的温柔腔调，顿时起了一身鸡皮疙瘩，心道，还灵罗哥哥？我才十五岁而已，你的年纪估计都是我的两倍了……

　　被这女子怒骂的那男人，浑身气得抖个不停，他显然是认得这名女子的。此时嘴唇发白，右手颤着指向身前女子，想要反骂回去，可是被女子凶狠的目光扫了一眼，硬生生又将到了嘴边的话咽了回去。

　　“咯咯，各位尊敬的客人，中午好！今天的挑战赛马上就要开始，参加挑战赛的擂主是王福生先生，参加挑战赛的挑战者是灵罗先生。这两位强者之前所参加的挑战赛，相信在场许多尊贵的客人都观看过，两人的实力也不用我多说了，一会的挑战赛，定然精彩绝伦！”

　　“咯咯……各位，押宝马上就要结束，还没有来得及押宝的先生和女士，请抓紧时间，这可是一次难得的机会，请相信自己的眼力，说不定在本次挑战赛之后，你将变得比别人更富有，请抓住这难得的机会吧！”

　　一身红色礼服魅力四射的雅芬这时候站在一座高台上，甜美的声音在二层大厅中回荡，她的声音仿佛带有一种难以言说的诱惑力，简简单单的几句话，原本议论纷纷的大厅，便彻底安静下来。而且，许多原本已经押过宝的人，又忍不住再次热血沸腾的去柜台处继续追押。

　　雅芬在说话时，目光有意无意地向着擂台上的夏言瞟过来。夏言见她总是将目光瞟来，便也将目光望过去。谁知雅芬小嘴微微努了一下押宝柜台的方向，显然是叫夏言再去押宝。夏言眉头一皱，心中苦笑道，我倒是想多押点，可是没那么多钱啊！

　　擂台后面的小门处一闪，一个人影顿时落入夏言的视线，夏言见这个人身材略微矮小，与十五岁的自己差不多高，身上也是极为普通的棉布服饰，手中拿着巨大的银锤，分量看起来就不轻。

　　令夏言有些惊愕的是，他的手臂非常长，没有拿锤子的左手自然垂着，竟然到了膝盖的位置。手背手臂上，满是长长的黑毛，看起来极为怪异。夏言目光微微一凝，注视着这个人从后门处一直走到擂台上。

　　而这人从后门走出来，目光也一直盯着坐在挑战席上的夏言，他就是今天的擂主王福生。在之前，王福生特意对这位挑战自己的灵罗了解了一下，知道灵罗的剑技非常精妙，而且尤其擅长身法。在之前的五场挑战赛中，他的对手每次都是在自己的视线中失去他身影后，才被一剑击败。不过，这个灵罗并没有对他的对手下杀手！五场挑战赛，竟无一人受伤！

　　“不够凶狠、毒辣，哼，你并不适合惨烈的战斗！再强的剑技，你也不能发挥其真正的威力。今天，我便要在这擂台上彻底击败你！”王福生走到擂台之上，目中厉光一闪，心中暗自冷笑道。

　　杀气好重！夏言微微一凛，面色不由得凝重起来。这个王福生仿佛是随意的往擂台上一站，夏言甚至能够感觉到扑面而来的杀气。这杀气，绝对是经过千百次厮杀才锻炼培养出来，一般人根本就不可能有这样犹如实质一般的杀气。

　　据说王福生刚出生时全身长满黑毛，他的父母因此将他遗弃山中，不过王福生命大并没有死掉，而是被山中一猎户所救。他十岁时，救他性命的猎户被山中几头饥饿的野狼咬死吞食，大怒之下的王福生发狂便手持一柄斧头，与那几头野狼生死搏杀，最后将几头野狼尽数杀死。

　　从此以后，王福生便在山野中每日与野兽搏斗厮杀，经过三十年苦修，终于打通全身武道经脉，后又机缘巧合得一本武技秘籍，叫做《混元战锤》。这本秘籍，论级别并不是人级秘籍，仅仅是不入流秘籍，不过，在不入流武技中，这《混元战锤》算是顶尖的。

　　王福生依靠着《混元战锤》上的武技，在玉水城也打出了不小的名气，最近几年，才在极限挑战会场打擂。他守此中级擂台，已经一年零三个月。

　　与夏言一样，王福生在挑战赛中也不穿戴任何防护铠甲。

　　“挑战赛，现在开始！”

　　会场的工作人员先是示意夏言和王福生有无问题，在得到两人答复后，才大喊一声。

　　“嗷嗷嗷～”

　　工作人员话音刚落，四周的房间内，顿时传出疯狂的呐喊声。

　　这些能够进入极限挑战会场第二层房间押宝的人，在玉水城中即便不是大户，也绝对是颇有资产的人，可是此时，一个个面部扭曲狰狞都好像要疯狂了一般。

　　不过想想也是，中级擂台押宝中，一注都是五百金币，也就是说，在这里的押宝者，每个人至少都押了五百金币。这么多金币，就算是在那些比较富足的人眼中，也绝对是一笔不小的数额了。


第四十六章 不够狠毒

　　“嚄～”

　　王福生从喉间发出一声低吼，双目中红光闪烁，好像猛兽一般锐利地刺向夏言，而后手中巨大的银锤猛地扬起，一层气浪便汹涌而出。

　　“咚咚咚～”

　　王福生身材不高，可是此时却格外引人注目，全身的衣襟高高鼓起，内力不断散发出来，脚下踩踏着坚固的滑石地面都不断的震动。

　　夏言“唰”的一下抽出长剑，目光凝聚，死死盯着王福生的手臂，王福生手臂非常长，挥起手中巨锤肯定能击到一般人无法攻击到的位置。

　　所有人都倒抽冷气，整个第二层忽而安静下来。

　　每一次王福生的挑战赛，都能让许多押宝者为之疯狂，因为从王福生身上散发出来的残暴杀气，让人能够感觉到一种紧张刺激的窒息感。

　　这种感觉，让许多人精神不能抑制的昂奋，这也是王福生之所以有那么多支持者的原因之一。王福生的银锤，让许多人近乎疯狂的崇拜。

　　安静之后，便是更狂热的呐喊！

　　“呼～”

　　王福生猛地挥起银锤，向着夏言的上身击来，锤头带着一股暴戾的气浪，仿佛无坚不摧。若是被打实了，就算有内力护体，恐怕也要一命呜呼。

　　夏言嘴角微微一抽，嘴角后退半步，手中长剑在空中一带形成一个璀璨的剑花，而后剑尖轻轻往上一点。

　　一股巨力汹涌传来，夏言连忙在那道力量还未全部传至便巧妙的退剑抽身，王福生锤头上的力量太过庞大，夏言若是硬抗，那是自讨苦吃。

　　借助从剑尖上传递而来的一部分力量，夏言身体如鬼魅般的向右方移动了一丈左右，堪堪躲过这一锤。

　　王福生一声冷笑，“看你躲过几时！”

　　紧接着，又是一锤扫到，地面上一层气浪扫过，远处的桌椅都一阵震荡。

　　“这一场，灵罗可能有些费力了！”

　　在一个特殊的房间内，李天伦双手抱在一起，口中淡漠的道。

　　“这个王福生擅长洞察敌人的想法，而且招式狠毒，招招致命。受到擂台的限制，灵罗想要依靠身法击败王福生很困难呀！”

　　在李天伦的身边，正是一身红色礼服美艳动人的雅芬。

　　“王福生生性残暴，以前常与野兽近身搏斗厮杀，若是被他抓到机会，灵罗……以前的挑战赛中，王福生的对手非死即残。”李天伦眼睛半眯，手指摸了摸下巴。

　　“那灵罗会败吗？现在，王福生已经发挥出八十度的武技威力了，看起来，灵罗躲闪得很吃力！”雅芬美目看着下方的擂台，她总觉得，灵罗不应该被王福生击败。

　　李天伦轻轻一笑，“呵呵，我们继续看下去就是了！”

　　短短几个呼吸的时间内，王福生已经向夏言挥出数十锤，没一锤，都带着凌厉的风声。而灵罗，每一次，都堪堪躲过看起来已经击打在身上的银锤，众人的感觉是灵罗似乎险象环生。

　　“小子，懦夫，难道你只知道躲避吗？”王福生爆喝一声，声如炸雷，突然重重在地上一踩，全身灌满内力，好像一头猛兽一般向着夏言冲了过来。

　　这时候，夏言已经被逼退到一个角落里，王福生的银锤，几乎把夏言所有的躲闪路线都封堵死。而夏言若是真要继续躲闪，就必须后退，那样就退出了擂台，夏言也就输了这场挑战赛。

　　就在这时，夏言冷冷一笑，“就是现在”！

　　身影一闪，长剑剑光残影向前随意的切了一剑，而后脚尖连点，仿佛蜻蜓点水一般。而后身体诡异的扭曲起来，没错，是扭曲！

　　在所有人的视线之内，夏言的身体好像分成三部分，每一部分，向着不同的方向冲了出去。这是夏言速度太快，给众人造成的错觉。

　　“这是……”王福生目光一瞪，脸色大变，他的银锤砸进剑光中，竟然并没有想象中的碰撞发生。

　　与夏言正在缠斗的王福生，也没有第一时间看出夏言的真身在哪里。

　　“这是虚影！”王福生马上醒悟过来，握着银锤的右手一个横扫，带着气浪的银锤便向着身体右方扫去。这时候，他才感觉到右方传来的一道杀气。

　　夏言一声冷笑，众人只看到好像一分为三的身体陡然又聚集到一起，手中长剑直刺王福生的喉咙。速度之快，让人的视线都追随不上。

　　“这不可能！”王福生大吼一声，银锤想要回救，他连夏言的长剑是如何到他面前都没看清。

　　“叮～”

　　“砰～”

　　啪嗒！

　　夏言在长剑刺出的过程中，往左边一点，剑尖便精确打在银锤之上，顿时激起一片火花，发出一声剧烈的碰撞之声。而后一脚飞起，空气中留下一片残影狠狠地直接踢在王福生的腹部，王福生的身躯，凌空飞起，远远摔落在擂台的边缘。

　　全场一片哑火！

　　原本高声嚎叫的押宝者们，惊诧地看着眼前的一幕。这一幕，让许多押宝者大脑瞬间变成了空白。

　　王福生，竟然被踢飞了出去。

　　“噗～”

　　夏言的这一脚，可不轻，王福生身躯在空中划出一道弧线落地后，便狠狠的吐出一口鲜血，目光狠厉地盯着夏言。王福生与野兽厮杀数十年，手上不知染了多少鲜血，他的眼神之狠毒，比之那些残忍的野兽有过之而无不及。

　　“你输了！”夏言冷冷说道。

　　刚才，其实他有机会将王福生一剑毙命，但是他没有那样做。夏言今年才十五岁，他从来没有杀过人，就算刚才多次处身于危险边缘，可是他仍没有趁机击杀王福生。

　　王福生大口喘息着，手中的银锤，握得更紧。

　　按照正常情况，他应该主动认输了。不过，他现在并没有被击出擂台，所以会场方面不会立刻判定他输。

　　夏言目光看了看四周的房间，这时候，押宝者们才惊醒过来，有人惊喜，有人颓丧。哪些人押灵罗胜，哪些人押王福生胜，此时也是一目了然。

　　“看来，我也赢了一千金币呀！”夏言目光一闪。

　　“呀……去死吧……”

　　就在这时候，那原本倒地吐血的王福生，突然好想一头受伤的猎豹一样跳了起来，手中的银锤转瞬之间换到了左手中，一招“银锤破天”施展出来。

　　夏言心中警兆一生，身体条件发射般的退后三步，目光一凝，“这王福生，左手用银锤，威力竟然比右手还要大许多。他真正的最强杀招，是左手银锤而不是他的右手！”

　　在这一瞬间的功夫，夏言就察觉出王福生左手用出银锤的威力骇人。


第四十七章 新的擂主

　　王福生的突然暴起，出乎了所有人的预料，原本已经差不多要结束的挑战赛，现在又出现了新的变故。在擂台四周房间内的押宝者，陡然爆发出一阵阵惊呼，一个个脸上青筋暴跳面红耳赤。王福生这一次暴起反击的威力，甚至远远大于刚才他在厮杀中所表现出来的武技威力。

　　在这些押宝者中，修炼者占了一半以上，他们自然能够看出并且感觉出王福生此时所施展的武技威力。

　　这一招“银锤破天”，恐怕是凝聚了王福生所有的残余内力，速度之快，让人的思维都有些难以跟上。

　　而夏言是在没有做好准备的情况下，突然遭到王福生的袭击！

　　站在上方特殊房间内的李天伦，也是脸色大变，目光中露出骇然之色，王福生现在爆发出的武技威力，竟然已经达到九十度，这还是使用不入流秘籍所爆发出的威力。若是王福生修炼的是人级秘籍武技，那又会达到怎样的一个实力呢？

　　“糟糕了，灵罗这一次，恐怕躲闪不过去了。”雅芬在脑海中闪过这样一个念头，目不转睛盯着场中突然暴起的王福生和正在面对狂风一般攻击的灵罗。

　　她和李天伦一样，都没有时间说话，场中的变化，电光火石，只是思维的闪动，就让他们几乎无法注意场中两人的厮杀！

　　这样实力的战斗，在玉水城极限挑战会场，已经有近一年的时间没有出现过了！而今天，再一次让所有人屏住呼吸浑身不由自主的战栗！

　　夏言面具下的脸色大变，时间只过去刹那，但是王福生的银锤几乎已经触到了他的皮肤。夏言，清晰感受到银锤上面传递而来的强大撕裂力量。

　　王福生面目狰狞，双目中一片红光，像是受伤的疯狂野兽。

　　夏言知道，王福生此时是要致自己于死地了！他已经完全丧失了理智，可能与野兽厮杀的时候，王福生也常常进入到这种状态！

　　“铿～”

　　眼看夏言就要命丧银锤之下，就在所有人都以为灵罗必死无疑的时候，突然，夏言手中的长剑以不可思议的角度从下方斜插上来，刚刚挡住王福生的银锤。不过，仓促抵挡的夏言，根本来不及运转所有的力量。而且，王福生这一银锤的威力，已经达到九十度！

　　“呼～”

　　四周，一片倒抽冷气之声！

　　“嗬嗬嗬～”

　　王福生的喉咙处，爆发出野兽般恐怖的干涸声。

　　此时，夏言的身躯，已经退到了擂台的边缘处。也就是说，若是他不能改变这样的局面，就算他能够最终避开这一锤，也会输掉这场挑战赛。

　　“我的金币～”

　　夏言在心中大吼一声，嘴角挂起一丝冷笑，手中的长剑将最后一招凝练的《日月无双剑》猛烈递出，疯狂的剑气横扫整个擂台。夏言，要拼了！

　　在夏言用出剑技的时候，他的身形完全在光线中扭曲，脚步移动以常人不能理解的角度变换了九次位置。

　　“《天罡霹雳掌》！”

　　夏言右手使用《日月无双剑》，脚步同时移动，而左手却施出《天罡霹雳掌》！

　　“轰隆！”

　　天罡霹雳掌是人级秘籍中比较暴力的掌法，威力巨大，现在夏言一掌全力轰出，竟产生出雷鸣之声。

　　雅芬诱人的小嘴微微张开，露出洁白的贝齿。原本她以为灵罗会被逼迫得退出擂台，可没想到林罗竟然在这样的时刻出手反击了！绚丽的武技，让人心灵震动。

　　这场战斗，简直就是后天巅峰强者之间的生死搏杀！这样的战斗，难得一见！

　　四周房间内的押宝者，更是将眼睛睁圆，眼珠子都要瞪出来。

　　“哼，你是找死！”夏言面如寒霜，双目内厉光一闪。

　　“咔嚓～”

　　骨头断裂声。

　　“砰砰嗙嗙～”

　　天罡霹雳掌直接轰击在王福生的挥锤的左臂上，就算他的手臂是钢铁做成，在夏言全力攻击之下，也要折断。

　　而右手的青钢剑，则与银锤剧烈的撞击绞杀着，火星四溅。

　　疯狂的内力，从场中向四周席卷，空气中传出一阵阵气爆之声。

　　“嘶～”刺耳的金属摩擦声！

　　王福生面目扭曲得骇人，粗大的青色经脉高高鼓起，显然内力已经被催动到极限！

　　“不！闷哼！”

　　王福生身形一顿，缓缓转过脑袋，目光已经恢复清明，不过却满是不可思议难以置信的神色。他的右胸处，一柄青钢剑直入剑柄。而露出的剑尖部分，已经完全变成螺旋形。

　　“轰”的一声。

　　王福生左手中的银锤也掉落到地面上，只见银锤表面上到处坑坑洼洼，显然是刚才与夏言手中青钢剑绞杀所留下的痕迹。

　　“你……你……”王福生干涸的声音像推磨一般，半天才说出一个字，血液顺着他的衣襟不断滚落下来。

　　夏言面具之下的脸庞上面无表情，刚才那电光火石般的交错而过，夏言已经用出了自己最强的实力，同时使用两种武技！此时，夏言的手掌微微抖动着，手心全虎口崩裂而出的鲜血。

　　夏言缓缓转过身，毫无感情的望着王福生。

　　足足过了几个呼吸呼吸的时间，场中才渐渐有剧烈的喘息之声响起，所有的视线都集中在夏言的身上。显然，刚才大家都是憋着一口气的，这时候才想起来需要呼吸，许多人甚至憋得满脸涨红。

　　“啪～”翻了翻眼睛，王福生的身躯，终于还是缓缓倒下了，他最终还是没有将想要问的话问出来。此时夏言的心中，也是不能平静的，这是他今生第一次，将武器插入一名人类修炼者的身体内！鲜血喷洒而出……

　　“本场挑战赛结束，灵罗先生挑战成功，灵罗先生成为新的擂主守擂！”会场的工作人员站出来宣布道。

　　“这个灵罗的实力，恐怕足以挑战高级擂主了！雅芬，我们还是低估了他的实力。你刚才看到了吗？刚才他在瞬间竟然同时施展出两种武技，而且还用出那诡异莫测的身法。这个灵罗，很强呀！”李天伦目光一亮，赞叹着说道。

　　雅芬轻轻的吸了一口气，转目道：“灵罗难道已经是灵师了吗？”

　　“不，他还不是灵师，不过，想来也相距不远了。”李天伦很肯定的语气，突然又皱紧眉头，迟疑说道：“我总觉得，这个灵罗好像很年轻！”

　　李天伦，便是一名灵师，他的眼力，比一般的修炼者更锐利。很多人没看清刚才夏言使用的武技，但是他却看得清楚。


第四十八章 重点培养对象

　　“若我能将在那日家族精武广场上学到的武技全部精炼融合进灵罗剑，那刚才就不会如此窘迫了！现在我才将那部分的武技融合百分之六十，再有两天的时间，才能将那一部分不入流的武技彻底融合。”夏言并没有在极限挑战会场多停留。

　　在挑战赛结束之后，夏言拿到奖励的金币，将提前预支的一千五百枚金币还给会场之后，加上押宝赢的金币，夏言身上现在仍然有一千枚金币多点。

　　在离开会场后，夏言为了甩掉一些跟踪自己的尾巴，在城中颇绕了一大圈，才拿掉面具向着夏家宅院快速行去。

　　那些想要知道夏言真正身份或者落脚处的跟踪者在被甩掉之后，都有些垂头丧气，夏言的速度实在太快了，他们根本就跟不上。

　　在极限挑战会场，灵罗已经成了名人。玉水城内，只要喜欢或者常常去极限挑战会场的押宝的人，已经无人不知道灵罗。这个挑战会场新崛起的挑战者，给了众人太多的意外。

　　尤其是今天击败野兽王福生的战斗，更是惊心动魄，扣人心弦。而灵罗在挑战中所发挥出的武技，也震撼了许多人的心灵。那完美的剑技，让众人样望而不可及！

　　夏家宅院！

　　现在夏家的子弟，见到夏言之后，都是热情打着招呼，远远的见到夏言，也要奔跑过来混个脸熟。就连那些长辈们，见到夏言，也是笑容不断。

　　“夏言哥哥，夏言哥哥！”

　　此时，远远就开始叫夏言的是一名五六岁孩子，夏言认得这个孩子，名字是叫夏雨，生得乌溜溜的大眼睛，非常聪明。

　　夏言看到下雨奔跑过来，便停下脚步笑道：“夏雨呀，怎么没和爷爷在一起呢？”

　　夏雨的爷爷是夏福，夏家九位长老之一，与夏长河一样，并不擅长武技。脾气非常好，温文尔雅，主要掌管夏家的账务。

　　夏雨跑到夏言身旁，仰着脑袋，脸上带着欢快的笑容，稚嫩的说道：“爷爷在忙，我自己跑出来玩的。夏言哥哥，爷爷说你以后要当族长哦。”

　　夏言听到夏雨说的这句话，心中猛地一动，旋即严肃的看着夏雨的小脸说道：“夏雨，不能乱说话，小心爷爷会生气！”

　　像这样的话，可不能随便说，夏雨虽然是孩子，可毕竟是长老的孙子。家族族长的位子，可是有很多人惦记的。

　　夏雨歪着脑袋，指了指自己，一本正经的说道：“夏言哥哥，夏雨可没胡说，爷爷和父亲中午说话的时候，就说夏言哥哥以后可能成为族长呢。爷爷还说，父亲以后一定要和夏言哥哥建立好关系的。夏雨在门外，偷偷听到的！”

　　夏雨说得一本正经，夏言不由得皱起眉头，看来，这确实是夏雨无意中听到的，现在竟然讲给自己听了。夏雨这孩子虽然聪明，可是年纪还小，根本就不知道什么话该说，什么话不该说。

　　想了想，夏言蹲下身体，拉着夏雨的小手说道：“夏雨啊，这话不能到处说，知道吗？若不然，爷爷会生夏雨的气，会发怒！”

　　夏雨明亮的眼睛眨了眨，紧张的问道：“爷爷真的会生气吗？”

　　夏雨知道，爷爷虽然疼他，但是若是真的生气了，可是很吓人的，夏雨可不想爷爷生气。

　　“真的，不过夏雨只要不乱说，那爷爷就不会生气了。”夏言笑了起来！

　　夏雨忙点点头，郑重其事的说道：“夏雨一定不再说了，夏言哥哥，你可不要告诉爷爷啊！”

　　孩子的天真，就是如此！

　　回到自己的小院之后，夏言开始思索从夏雨口中听到的这件事情，看起来，族长和几位长老，有将自己当做未来族长培养的意思，这可不行！！！夏言对家族族长之位，没有任何的念想。夏言的目标是挑战玉水城圣堂堂主，成为新的圣堂堂主。圣堂堂主，可比家族族长有诱惑力得多。

　　而且，若是真的被当成了未来族长人选培养，那以后肯定要处处受到注目，做什么事情都不像现在这样方便了。

　　在院中的小青刚刚将一些衣物晾晒起来，就看到夏言推门进了院子，忙迎上来，俏丽的小鼻子上还有一些晶莹汗珠。

　　“少爷，你回来了？”小青欢喜的道。

　　夏言因为正在思索问题，眉头皱着，心不在焉的随意应了一句。

　　小青注意到夏言好像不太高兴，连忙有些紧张小心翼翼的低声说道：“少爷，你怎么了？生气了吗？”

　　夏言一回神，见小青紧张的模样，不由得苦笑了一下说道：“小青，在你眼里，我很可怕吗？我刚才在思考一件事情，不关你的事。还有，以后不要叫我少爷了，就叫我夏言吧。”

　　小青见夏言脸上露出笑容，这才放心，可是听到夏言竟然说不叫他少爷，马上又诚惶诚恐的说道：“少爷，小青可不敢。小青只是一名丫鬟，怎么能叫少爷的名字呢？若是被族长知道了，小青就不能继续留在夏家了。”

　　小青知道夏言没生自己的气，说话流畅了许多，她也是聪明伶俐的女子。

　　夏言皱皱眉头，又说道：“那以后单独在一起的时候，你就叫我夏言哥哥吧！对了小青，以后你没事的时候，就出去转转，不要老窝在这个小院子里。”

　　夏言看了看左右，猜测到小青若无必要肯定是从不出小院的门，便如此说了一句。其实小青虽然只是丫鬟的身份，但是在夏言心里，从来没有将小青看得低人一等。以前，他的身份地位，不就连一个下人都不如吗？

　　小青小嘴一张，摆弄着自己浅绿色的裙摆，低着小脑袋说道：“少……夏言……哥哥，那……我出去也不知道做什么，我留在院子里，看着这些花儿，也很好的。”

　　夏言轻笑了一下，摇摇头。

　　“随你，反正你想出去走走就出去走走，也可以到外面的坊市上转转，买一些女孩子用的物品。”说到买东西，夏言突然想起来，小青一个月的银钱就那么点，肯定不舍得乱花钱，便从自己的钱袋中掏了掏，迟疑了一下，我若是给得多了，只怕小青也不敢要，目光一转，夏言摸出一个金币来。

　　“小青，你拿着，没事去坊市的时候看看热闹，见到喜欢的物件，就买下来。”说着，夏言将金币递到小青的面前。

　　小青看到夏言竟然递给自己一枚金币，顿时脸色大变后退了两步，手忙脚乱的说道：“夏言哥哥，我不能要的，我每个月已经拿很多工钱了！”

　　一个金币，对于一个丫鬟来说，无疑是一笔大钱了。她大半年的工钱加起来，也就才一个金币而已。而夏言一出手，就给他一个金币，难怪她会被吓到。

　　夏言见她这模样，暗道幸亏没直接掏出一把来送给她，我虽然以后购买药剂缺少大量的金币，却也不少这一点点。既然跟在我身边，自然不能让小青吃亏。


第四十九章 长老会

　　夏言轻轻一笑，“小青，你叫我为夏言哥哥，自然就是我的妹妹。你若不要这些钱，就不是真的把我当做哥哥了。再说了，小青长得这么漂亮，当然要配一些好看的衣服才行。小青只要从我的院子中一出去，被那些宅院中的少爷丫鬟看到了，就把他们的目光吸引过来，那我脸上也有光彩呀。”

　　小青闻言，双腮顿时红云满布，纤细的身姿站在夏言面前，诺诺了半天也没说出话来，一时间倒是不知道该不该接那金币了。她若是不接，又担心夏言真的会生气。

　　小青十四五岁的年纪，自然也喜欢好看漂亮的衣裳，明亮动人的彩妆。而这些，并不是她一个丫鬟有能力去买的。而夏言给她钱去买这些东西，她从心底，也是开心的。

　　“好了，我肚子饿了，吃过饭之后，我还要修炼武技呢。”夏言嘴角勾起，将金币硬塞到小青洁白纤细如葱根一般的手心，小手冰凉润滑，柔若无骨，被夏言握住的小手微微抖了一下，小青脸上红霞更甚三分。

　　……

　　晚上，夏言一个人坐在宽大的床榻床边，思索着白天在极限挑战会场与王福生之间的战斗。以王福生的实力，对夏言其实并不足以构成真正的威胁。而今天在厮杀之中，夏言却差一点被王福生当场击伤甚至击杀。

　　原因，就在于夏言心不够狠！

　　“有什么明悟吗？”

　　正在夏言皱眉思索的时候，圣皇老头的声音传来。夏言抬起头望去，见圣皇老头正坐在桌边，好像已经坐了好一会。

　　夏言眉头紧锁，摇摇头，叹了一声。

　　“今天在极限挑战会场，我挑战一个中级擂主。那个擂主能够发挥的武技威力，只有八十度左右。而且，相比他的身法，我也占有绝对的优势。可是在最后关头，我却差一点被他击败。”夏言站起身，颇为无奈的说道。

　　圣皇老头目光一闪，哈哈笑着说道：“你该知道原因了吧？那王福生，左手用锤是杀手锏，若是你一开始就下狠手，他根本就没有机会使用左手杀手锏。就算他使用了，你若是小心一点，也不需要那么仓促去应对。他的身法比你差很多，若是这个王福生的身法也比较高明，那么你今天必定会败。”

　　夏言摇摇头道：“我只是不想取他性命！”

　　夏言从没杀过人，今天亲手将长剑插入王福生的身体，虽然事后他表面并没有什么不妥，可是心中的震动是巨大的。

　　圣皇老头没有急着接夏言的话，沉默了一会，才凝重的说道：“夏言，你要记住，对待敌人的仁慈，就是对自己的残忍。你若是想在修炼一途上走下去，变得更强，就必须有一颗强者之心！以后切忌不可再这样。不然，你在修炼道路上是走不远的，迟早会被别人杀死。”

　　“嗯，我知道了！”夏言猛一挺身，呼出胸中一口浊气，双目中厉光一闪，“我还有很多事情要做，我不能轻易死去。对待敌人的仁慈，就是对自己的残忍！”

　　一字一字说完，夏言突然整个人都变得轻松了许多。

　　“哈哈，这就对了！夏言，努力修炼下去吧。等你的实力足够强大了，你会发现，这个世界上有许多你想都想不到的秘密。”圣皇老头突然看向门外的夜色，有些惆怅的说了一句夏言不太明白的话。

　　“什么秘密？”夏言自然的问道。

　　圣皇老头却回过头来，坚定摇摇头说道：“现在还没有到你该知道的时候，等到了那时候，你自然会知道的。”

　　“夏言，你一定要记住，任何时候，都不能对自己的敌人太仁慈。还有，千万不要相信任何人，就算是你亲近的人，也要保持一定的距离。”圣皇老头说完这句话，便身影闪烁，渐渐消失在夏言的面前。

　　夏言眨了眨眼睛，眉头紧皱，圣皇老头……

　　※※※

　　夏家长老会！

　　族长夏飞龙，以夏莱为首的九位长老，四位护阁！

　　一共十四人，围着长桌坐定。今天的长老会是在讨论一件对夏家来说非常重要的事情，那就是将夏言当做家族重点对象培养。

　　也就是说，把夏言当做下一任族长人选来培养。

　　对于此，族长和众位长老都没有异议。而现在讨论的，是到底如何培养夏言。若只是在夏家演武堂中演练武技，在夏家经阁中观看武技，显然是不够的。想要培养出一名灵师，需要付出的代价是非常庞大的。

　　“昨天我和大长老正在商议私下议论这件事的时候，突然接到北区坊市护卫长夏格桑的急报，说夏言在北区坊市与席家族长席破天之子席秋水在坊市发生激斗，原因是席秋水扰乱我们坊市秩序。席秋水，被夏言两次击败灰头土脸丝毫没有颜面。”夏飞龙目光扫视众人，口中缓缓说道。

　　“呵呵，夏言的实力，远远高于那个席秋水了。听说席秋水是席家年轻一辈中实力最强的子弟，在上一次席家家族优秀子弟选拔上，席秋水展现出的实力也不错，好像是打通了武道经脉一百零八条。”三张老夏长河笑着说道。

　　夏言的成就，让他非常的高兴，最近一段时间他似乎年轻了不少，连吃饭都比以前吃得多。

　　其他人，也都纷纷点头，脸上带着笑意，赞叹夏言的实力。

　　“是啊！夏家的实力，远在那个席秋水之上。当时席秋水被击败之后，席家的第一宾客徐晃，便站出来替他的少爷出头，竟然不顾身份当场挑战夏言。而夏言，也应战了。”夏飞龙又接着说道。

　　这句话一说出来，顿时鸦雀无声，所有的长老和护阁，都瞪大眼睛，九长老原本兴致高昂举起的右手，甚至都忘记放下，表情僵硬在脸上。

　　作为夏家掌握全力的核心人物，在座的没有人不知道徐晃这个人物！徐晃的实力，已经是后天巅峰，在玉水城，难有其敌手。

　　他这样的人物，竟然挑战一名刚刚成年的十五岁青年？

　　因为夏家众位长老都有职务在身，平时除非是长老会，一般很难有时间回到家族内，所以对于北区坊市上的事情，大多数长老还没听说。毕竟，这只是昨天才发生的事情。

　　就连三长老夏长河，都没听说此事。

　　“可恶，席家的贱人，太卑鄙了！席破天那个混蛋一定是觉得夏言以后对席家会是个大威胁，所以才想出这个骚主意想要利用徐晃废掉夏言。”二长老猛一拍桌子，怒气冲冲道。

　　其他长老，也都脸上布满怒气，这席家，也太卑鄙无耻了！


第五十章 身体控制

　　这时，夏飞龙嘴角浮现一个难以明说的笑容，眼神扫了在座的众人一眼。

　　“席破天虽然打的如意算盘，不过，他却小看了我们夏家的夏言！哈哈，徐晃在与夏言交手之后，你们猜猜他说了一句什么话？”夏飞龙手指在桌子上轻轻一敲，精神烁烁的看向众人说道。

　　“族长，你是说，夏言在与徐晃交手之后，他没事？”一名护阁眼睛一睁，惊讶道。

　　不光是他惊讶，在场的大多数人，都万分惊讶！

　　从夏飞龙的表情看，显然的，夏言肯定没事。若是夏言受到了什么伤害，族长夏飞龙现在必然不会是这样的表情。

　　“嗯，夏言现在很好！”夏飞龙点点头。

　　“难道徐晃与夏言交手，徐晃没胜？那个席家第一宾客徐晃，说了什么话？”三长老夏长河说道。

　　其他人，也都看向夏飞龙！只有大长老夏莱当时在场，所以这时候并没有将目光看向夏飞龙。

　　“呵呵，你们一定想不到，那徐晃竟然说‘夏家人，厉害！’。哈哈……”夏飞龙忍不住笑了起来。

　　而各位长老和护阁，在惊愕之后，也都抚掌大笑。

　　过了一会，笑声才渐渐止住。

　　夏飞龙又说道：“当时我见到夏言的时候，那席家的一群人已经离开。我就问夏言为什么没有趁机杀了席秋水，那席秋水带人在我夏家坊市闹事，败我夏家名声。哼，就算我夏家当场将他击杀，也合情合理。”

　　“夏言却说，那席秋水是席家族长之子，关系重大。若是现在击杀了他，席家肯定不依不饶。若是席家族长不顾一切报复的话，到时候就很难收场了。玉水城，还有个与夏家、席家同样庞大的家族王家。夏言是担心，鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　“我当时听到夏言说出这些话来，心中的震惊，想必大家现在也能体会得到吧？”夏飞龙的表情变得肃穆起来。

　　一瞬间，整个大厅中变得极为寂静，就连空气，仿佛都已经凝结。

　　这是十五岁青年说出的话吗？十五岁青年，怎么将事情看得如此的透彻？

　　就在所有人都错愕睁大眼睛的时候，夏飞龙又接着说道：“所以，若是以后夏家由夏言担任族长之职，我也可以放心！”

　　众人都轻轻的点头，心中悄然变化。

　　※※※

　　三日后，暮色遮日！院中，芳香阵阵，小虫低鸣。

　　夏言全身浸在药剂溶液之中，房间内，点着光晕闪烁的灯烛。

　　“我现在已经将杂乱的武技，全部精炼融合进灵罗剑。待这次使用药剂之后，便可以开始精炼融合《天羽神枪》。不知道在我融合人级秘籍之后，灵罗剑的威力，能够达到一个怎样的境界。”莫兰修双目微微闭着，心中思维略微一转，便收敛起来。

　　脑海中，开始运行灵罗心法！

　　两个时辰之后，夏言从溶液中跳出，迅速擦干身体穿上衣服。

　　“唰！”

　　从墙壁上拿起悬挂的长剑，一剑刺出，风声爆响，“啪”的一声。这一剑，看起来只是随手一剑，但若是一名修炼者想要抵挡此剑，必然会惊慌发现竟然无从下手。因为，似乎无论如何去抵挡从哪个方向抵挡，都不能完全挡住剑锋攻击。

　　随手一剑，便蕴含莫测高深的剑技威力。

　　略微一迟钝，夏言脚下步法一换，长剑在空中划过一个半圆，而后猛地一点，内力一下子注入到剑身，长剑便“嗡嗡”炸响，渐渐高速震动。

　　“我现在的剑技威力，已经可以发挥出九十五度的威力，距离一百度的武技威力，还差五度左右。只要能够发挥出一百道武技威力，我便可以引气聚穴，只要在身体内形成灵穴，我就达到灵师之境。不过，想要引气聚穴，会很难！”夏言气息一沉，眼神一亮，手中长剑连续抖出三十六个剑花，这三十六个剑花，都是一瞬间形成，并且没有虚影。

　　就凭这一剑，恐怕灵师之下的修炼者，难有人能挡住！

　　“嗯？”夏言脸上突然流露出错愕的神情。

　　“我的身体……”夏言感觉到自身发生的变化，他的手臂，竟然在无意之中诡异的做出了一个常人根本无法做到的动作。刚才他在使用剑技的时候，手臂自然的想要发挥出剑技最大威力，就做出了那个无法想象的反转动作。

　　目光一凝，夏言再次试着做出那个动作来，这一次，夏言放慢了自己的动作。果然，又将此动作做了出来。

　　这个动作，能够将夏言施展的剑技威力，发挥得更加透彻。

　　“这样的动作，常人根本就无法做到，我，是如何做到的呢？”夏言眉头一皱，不解的思索起来，这动作违反常理。

　　虽然能够做出这样的动作是好事，可是夏言却想不出为何身体一下子发生了那么大的变化。

　　“莫非是药剂溶液的原因？”夏言目光看到浴桶，心中一动，猛然想到了药剂溶液。

　　圣皇老头说这药剂可以改造身体，坚韧精神。

　　“可是，这样的改造程度，也太夸张了吧？我的身体，竟然……”

　　夏言操控内力，在经脉中，缓缓游动。身体的肌肉，骨骼，竟然都随着夏言的心意做出各种各样的反应。虽然现在做出的动作反应可能还很细微，但是这在一般人看来，绝对是不可能做到的！

　　比如说，夏言心念中想要胸口往内收缩，那胸肌便真的能够向里面自如的收缩一公分的样子。虽然猛一看并不明显，但是关键时刻，这一公分也是能救命的！

　　“对身体的控制能力，竟然已经达到了这样的程度呀！”夏言感受着身体的变化，一拳挥出。悄无声息，而后，“轰”的一声，房中正门轰然倒塌！

　　皮肤，肌肉，骨骼，都有了很大的变化。这才使用三次药剂，身体就有了这么大的变化。夏言目光看向那些盛放药剂的精致小瓶子，眼睛轻轻眯了一下。


第五十一章 李元春

　　六月下旬，天气渐渐进入一年之中最酷热的时候，正午时分太阳的毒辣，让玉水城中长街上的行人异常稀少。只有一些刻苦修炼的修炼者，才不会在乎这灼热的阳光。

　　一名皮肤黝黑，背着铁剑的中年修炼者，正急匆匆走到一口水井处准备饮水。这人步伐沉稳，矫健，虽然天气酷热，但他的脸上，却连一滴汗水都没有。只是脸颊微微泛红，看得出来，他正在长途奔行。

　　就在他准备从井内汲水的时候，却从旁边突然跳出一个人。

　　这个人青衣小帽，身材瘦小，皮肤干枯，嘴皮外翻，斜眼。他伸手猛地一栏，止住那修炼者汲水的动作。

　　“这口井是我兄弟所挖，井中之水也是我兄弟所有。你若是想饮水，就必须拿钱来换。”这人嘿嘿一笑，翻了翻眼皮一副无赖相。

　　“要钱才能喝水？那不是与街边的茶铺一样了吗？”中年修炼者神情一愣，他没想到街边的水井取水也要钱。

　　他从遥远的紫叶城一路赶到玉水城，到了玉水城之后，才发现身上的钱袋不知道在什么时候遗失了。他对钱财本不太看重，当时也没太在意，可是当这正午的阳光将身体的水份渐渐蒸发的时候，想要去茶铺中喝一碗茶水，却都无能为力，只能在街上寻找水源。

　　好不容易看到一口水井，竟然也要钱才能喝水。

　　中年修炼者舔了舔嘴唇，有些为难起来。

　　“嘿嘿，我兄弟之所以挖这口井，在与人方便的同时，也要赚点辛苦费。若是大家都白白用水，那我兄弟不是白挖了井吗？你要喝水，就得给钱，你若不喝，我也不强要你喝，愿买愿卖，天经地义。”青衣尖嘴人摇着脑袋，不给钱，就不能喝水。

　　中年修炼者叹了一口气，摸了摸腰间，他的所有钱币都放在那个钱袋中，竟然不小心丢了。现在遇到这样的为难事。人家辛苦掘井，收钱卖水，倒也合情合理。

　　可是，现在他身上，确实找不到哪怕一个铜币了。

　　“你这水如何卖？”

　　就在中年修炼者无奈准备离开再去寻找其他水源的时候，一道声音传来。听声音，似乎是一名年轻人。

　　中年修炼者转身一看，果然是一名少年站在身后不远处，穿着一身普通的服饰，双目之中光芒闪动，看起来也是一名修炼者。只是，身形略显单薄，手指白皙，似乎没吃过大苦头，难有大的成就。只一眼，中年修炼者就将少年全身打量了一遍。

　　这个问水价的少年，便是刚刚从夏家宅院走到这里的夏言。

　　“我这水一个人饮，一次十个铜币，比那些茶铺中的茶水可便宜得多。我这水，正适合这样的酷热天气饮用，冰凉解暑，甘甜润喉。”这青衣尖嘴的人，口中哈哈说着。

　　“呵呵，好，十个铜币就十个铜币。”夏言从一个小钱袋中掏出一把铜币，几天前，夏言特意换了一些零碎的铜币和银币装在身上，随口看了那青衣人一眼，“你先帮我将水汲上来。”

　　这青衣人见夏言掏钱，眼神一闪，应了一声，便麻溜的拿起一个旁边的水桶。

　　中年修炼者又舔了下嘴唇，此时他的喉咙都好像要冒烟，干涩生疼。

　　“这位大哥，似乎奔行了不少路，不如我们一起饮水如何？”夏言转过身，正对着中年修炼者，故意用一种征求的口气说道。

　　他刚才走在街上，见这名修炼者气势不凡，正在心中暗想可能是一名高手时，却不想这名高收因为一碗水为难住了。所以，夏言这才走过来，顺便帮他解决这个小忙，这也只是举手之劳而已。

　　“你们两个人，那要二十个铜币！”青衣人听到这话，连忙喊道。

　　夏言笑笑说道：“你放心，我不会少你铜币的。”

　　听到夏言的话，青衣尖嘴人才又开始提水。

　　中年修炼者张了张嘴巴，黝黑的脸上表情有些古怪。

　　“这位大哥，你好像不是玉水城中人吧？”夏言绕过喝水这个问题。

　　中年修炼者点头道：“我原在紫叶城，因为处理一件紧要的事情所以才赶来玉水城，可是不想却半路上丢了钱袋，所以这才……”

　　中年修炼者也是爽朗的个性，见夏言如此客气，也就直接将自己为难说了出来。

　　夏言心中一喜，心道，这个人果然不是心机狡诈的人。

　　“原来是这样，看大哥也是热心于修炼的人，恐怕平时都不太在意金钱，所以才会丢了钱袋的。”夏言顺势说道。

　　中年修炼者脸上略显尴尬，而后说道：“你说得正是，在紫叶城的时候平时很少用钱，这次出了远门，也没将金钱太在意，不想这在外面若是没钱，还真万难！一碗水，就让我耗费心神呀，哈哈……”

　　说完，中年修炼者摸了摸脑门，爽朗的哈哈笑了起来。

　　“嗯，我叫李元春，不知道老弟如何称呼？”李元春抱拳看着夏言问道。

　　夏言忙抱拳回礼说道：“我叫夏言。”

　　这会，青衣尖嘴男人将水已经打了上来，又递给夏言一只瓢，然后就接了铜币，跑到一旁兴奋的数了起来。在他看到夏言腰间鼓荡的钱袋时，眼神微微变了变。

　　两人喝过水之后，夏言又说道：“想来老哥还没吃饭，不如一起去吃饭如何？正好一个朋友约我在附近酒楼一起吃饭，离这里并不远，想来也不影响老哥的行程。”

　　李元春听到这话，自然的摸了摸自己的肚皮，有些为难的看着夏言。他确实需要吃饭，只是他与夏言才第一次见面，若是一口答应，也不知道人家是不是随口客气一句的。

　　夏言见李元春犹豫，明白他心中所想，便哈哈一笑说道：“我就替老哥做主了，走，聚福楼就在前面。”

　　被夏言拉过一只手，李元春也就自然抬脚跟着走了。

　　不远处那青衣男子，听到聚福楼几个字，却眼睛一亮，嘴角浮现一丝冷笑。

　　“是头肥羊啊！”青衣男子吐了一口唾液，口中低声道，目光看着夏言和李元春的背影。

　　聚福楼，玉水城酒楼之最，一般人，可不敢进来。在聚福楼随便吃一顿饭，花费起码是用金币来算的。

　　聚福楼，是商贾富人用餐的地方，普通人经过这里的时候，最多往里面望望看两眼，顺便吸两口从里面散发出来的酒香菜香。

　　这聚福楼，是玉水城三大家族中王家的产业，在玉水城中央位置，平日里玉水城的商贾名流，最喜欢在这里宴请宾客。


第五十二章 卸剑

　　聚福楼高三层，楼体全部用上等的南山木打造，在楼下豪华的琉璃门外，有四名实力不错的黄袍侍应。

　　这几名侍应的作用，一是欢迎进入聚福楼用餐的客人，而则是保管客人卸下的兵器武器。在聚福楼中用餐的常常有一些名士名人，若是在聚福楼中这些人遭到袭杀，那对聚福楼的名誉将有很大的影响。

　　所以，到这里用餐的客人，一般都需要将随身武器卸下交给这些侍应来保管。在客人用餐之后，便可以取回自己的武器。

　　不多一会，夏言和李元春两人便已经走到聚福楼之下。夏言，也是第一次来这玉水城第一酒楼聚福楼，他并不知道有卸剑的规矩。

　　两人并未停下，径直要走进门去。

　　那四名侍应脸上带着谦恭的笑容，先是向两人躬身问好，而后又委婉的将两人拦下。

　　“两位尊贵的客人，还请将身上的武器先交由我们保管，等两位离去时，我们再将两位的武器完毕奉还。”一名黄袍侍应微微躬身，恭声道。

　　夏言眉头轻微皱了一下，不解问道：“为何要卸下武器？”

　　那侍应笑了笑，说道：“我们聚福楼中用餐的客人，有许多名流名士重要人物，为了避免发生一些意外，所以聚福楼有规定，凡事进楼用餐者，都必须卸下随身武器。我们聚福楼，绝对没有别的意思，只是为了大家的安全。”

　　李元春听到要卸剑，黝黑的脸膛上颜色一变，他这一生，还从来没被人卸过剑，吃顿饭要卸剑，这让他无法接受。

　　夏言见李元春脸色变化，就知道他心中肯定不舒服。转过目光看了那四名侍应一眼，夏言客气的语声说道：“我这位朋友从来都是剑不离身，不知道几位可否通融一下，我们绝对不会在聚福楼中闹事的。”

　　“呵呵，真对不起，若是两位不愿意将武器卸下，那么就不能进门的！”侍应仍然谦恭，不过神态中已经有了一丝傲慢。

　　夏言目光一转，看到李元春脸色已经变得铁青，旋即摇摇头说道：“你们聚福楼定下这样的规矩，就不怕影响生意吗？”

　　侍应笑着说道：“其实常常在聚福楼用餐的客人，都是知道这个规矩的，所以一般不会携带武器进楼。而对于初次来聚福楼的客人，若是实在不愿意卸下武器，为了正在用餐客人的安全，我们也只能看着客人离去了。”

　　“哼，你这话是什么意思？难道说，我们进楼，那里面的客人就有危险了？”李元春眼睛一翻，终于忍耐不住，粗声低吼了一句。

　　他本就心中有些不畅，似乎离开紫叶城之后，遇到的事都不顺利。喝水人家要收钱，吃饭竟然还要卸剑。

　　李元春的性子，本就直来直去没有心机，根本就不懂什么叫做隐忍，若不是因为夏言带他来，他可能早就转身走了。

　　那侍应一听李元春的话，脸色也一变，有些不悦说道：“我们聚福楼的规矩已经有十年了，你们若是不愿意卸剑，我们也不会强求，你们可以去别家酒楼用餐。”

　　其他三名适应的眼神，也变得不太友好起来，在夏言和李元春身上打转，大有随时动手的意思。

　　“若不是有人相约，我也不会来此。哼，区区聚福楼，也那么大的规矩。”夏言心中也生出一丝怒气。

　　“兄弟，我看我们还是走吧，什么狗屁聚福楼，又不是一定要在这吃饭。不如，你叫上你那位朋友，咱们去别处喝酒。”李元春嗓门陡然变大，他翻着眼睛扫了四名侍应一眼，那眼神，分明就没将四人看在眼里。

　　酒楼内的不少客人，都能清楚听到他的声音。

　　四名侍应目光猛一变，气息浮动，在聚福楼门前，敢这样说话的整个玉水城也找不到几个。再看这两个家伙的穿着，很一般，不知道是从哪旮旯里冒出来的，恐怕连聚福楼的菜价都还不知道。

　　一名侍应双目冒出寒光，冷哼一声，摆摆手就好像驱赶苍蝇一样，“哼，你们就算进了聚福楼，恐怕也点不起里面的菜，还是趁早走吧！”

　　夏言这次可真的生气了，原本他正在考虑该如何解决这件事情，可是这侍应的话也难听了点。尤其是，他的身边还有一位刚刚结识的李元春。

　　“可恶，你这奴才找死……”

　　“铿～”

　　还没等夏言说话，李元春一下子抽出后背长剑，剑光一闪，脚步往前一探，全身的气势陡然一变，直接压向四名侍应。就这一手拔剑的功夫，都让人感觉出不寻常的味道。那四名侍应也不是庸才，看李元春这一手，就知道李元春手下的功夫绝对不简单。刚才感觉很普通寻常的李元春，一瞬间就变得杀气腾腾，这样的气势变化，一般人又怎么能有？

　　“外面发生了什么事情？”

　　这时候，从琉璃门内走出来一人，管家模样的打扮。此人叫王福，是聚福楼的总管，专门负责聚福楼生意。他刚才在柜台处，就听到外面似乎有人闹事，便走出来询问一下。

　　他见夏言和李元春两人，竟然连武器都拔了出来，眼神顿时一寒。在玉水城，谁敢在聚福楼门前拔武器？不想活了？

　　“回总管的话，这两人想进我们聚福楼，却不肯卸下身上的武器。”侍应连忙说道。

　　“哼，聚福楼的规矩不是存在一天两天了，你们要进聚福楼，就必须卸下武器，你们若是不肯卸下武器，就请离开。哼哼，想要在我聚福楼闹事，可得掂量掂量自己的重量！”王福也是个狠角色，他的一双眼睛，锐利得好像两把刀子。

　　夏言冷冷一笑，说道：“我若是走了，恐怕一会有些人会有麻烦呀。这聚福楼，是王家开的吧？你这个总管，不知道见到王语嫣的时候要不要行礼。”

　　夏言冷笑着说出这番话，让王福和四名侍应一下子有点懵了！

　　这话，说得好像有点大，王语嫣，那是王家族长女儿，王家的公主。就算是王福见到王语嫣，那也得毕恭毕敬的行礼问安。王语嫣说要他向东，就算再给他王福一个胆子，王福也不敢向西。

　　“你是？”

　　王福暗中深吸一口气，目光幽深地看着夏言，裂开嘴说道：“嘿嘿，若是在聚福楼说大话，下场一般都不会太好。”

　　王福再次将夏言和李元春打量了一遍，怎么看都不像是在玉水城有地位的人，心中不由得更加疑惑起来。玉水城有头有脸的人，王福大多认识。而夏言和李元春，看着很面生，而且两人的穿着打扮，也只是普通人的行头。

　　“呵呵，我从来不说大话。王语嫣，现在是在酒楼内吧？”夏言嘴角浮出一抹冷笑，望着王福。

　　四名侍应，此时也是大眼瞪小眼，猜测夏言到底是何方神圣。若说他是吹牛大话，那他又是怎么知道王语嫣此时在酒楼内？王语嫣，此时确实在酒楼内。


第五十三章 言哥

　　王福略微有些发福的体型，不由得颤动了一下，眉毛剧烈跳动，脸上的肌肉带着嘴角往旁边猛一拉，小眼睛中的锐利目光落在夏言的脸上。

　　夏言一脸冷笑，目光冰寒，任谁都能看得出来此时夏言心中绝对有很大的怒火。

　　王福心中暗道，这个年轻人到底什么来头？

　　李元春经脉鼓荡站在夏言的身边，眉毛一挑，从鼻孔中冷哼一声，手中长剑并未收起，刚才他差点就出手教训这几个狗眼看人低的混蛋。李元春，并不担心在玉水城得罪什么人。玉水城，不过区区一个郡城而已。

　　……

　　“六哥，马上就到聚福楼了，这该死的天气真可恶！”

　　一条长街转角处，两名年轻人身后跟着四名护卫。聚福楼，就在这条长街的转角处不远。这两名年轻人，都穿着华贵的服饰，一看就是大户人家的少爷。

　　为首的年轻人，正不耐烦地拿出一块昂贵金丝手帕擦脸上的汗水，而他身旁的年轻人，则带着媚笑说道。

　　身后的四名护卫，倒是步履沉稳，身形矫健。

　　“刘德，你今天请我吃饭，是想替那个丫头求情吧？”张运眼皮一抬，瞄了那身旁的年轻人一眼，口中带着不屑的腔调。

　　刘德面色一紧，而后尴尬的道：“六哥，你真是聪明绝顶，我还没开始说呢，你就知道我想要说的。那李若兰确实不懂事，可是与我关系一直不错，而且与我有婚约，那天她不知道是六哥你，所以才出言不逊，更把一杯茶水泼到你的身上。唉，六哥，你能不能看在我的面子上，那个……”

　　刘德一边说，一变注视着张运脸上的表情变化。

　　他们两个人，都是玉水城大户人家，当然，他们的家族与玉水城三大家族是无法相比的。尽管如此，一般人也是得罪不起他们。尤其是张运，张运的家族虽然比不上三大家族，可是他的爷爷是玉水城名望非常高的前辈，更是掌握重权的圣堂执事之一。

　　张运，在玉水城几乎可以横着走。

　　前几日，张运在一家茶楼碰上了正在与李若兰饮茶的刘德，他见李若兰生的貌美如花，便随口出言调戏了几句，没想李若兰脾气不小当场将一杯茶水泼在他的身上。当时张运就大怒，让人直接将李若兰给抓了起来，带回到张家府中，张运的爷爷是圣堂执事，张家是有权利设置囚牢的。

　　刘德与李若兰并不是一般关系，李兰与他已经订婚，没想到却在茶楼喝茶的时候出了这样的事情。刘德回到家中与自己的父亲商量了一下，他的父亲也只能叹息着说道：“你与张运好好道个歉，然后请他放了李若兰吧。我们刘家虽然强势，可是对比张家还是差上一些的。”

　　见父亲都没有办法，刘德只好拉下脸皮，死缠烂打的将张运给请了出来。

　　张运冷冷一笑，嘴唇咂了一下，停顿片刻才说道：“想让我放了那丫头……嗯，等会，到了聚福楼，再说吧！这该死的天气，要热死本少爷了！”

　　刘德脸上一喜，张运这样说，显然是有门，不禁暗中欢喜起来。要知道，张运在玉水城那可是一霸主，能让他给面子的人可并不多。在玉水城，大大小小的世家子弟，见了他哪个不叫一声六哥？

　　张运有五个姐姐，他排行老六。

　　两人转个弯，聚福楼顿时出现在视线之内。张运脸上原本是带着不耐和散漫的表情，突然之间完全消失，取而代之的是惊讶和激动。

　　他目光落到聚福楼的门前，看到夏言和一名黑脸汉子好像与聚福楼的王福总管发生了争执。

　　全身一个激灵，炎热的阳光，好像一下子没那么热了。

　　“刘德，快看看，那是不是夏家的夏言！”张运手指一伸，急切的对对刘德道。

　　刘德一直注意这张运的表情，见张运表情突然大变，他还在猜倒地发生了什么事情。听到张运这样一问，刘德才注意到那两个衣着普通在聚福楼门前的人。

　　刘德并未见过夏言，自然不认识，他摇摇头说道：“不太可能吧？听说，夏家的夏言，前几日在北区坊市上将席家第一宾客徐晃都击败了。现在，他在夏家的名望可是如日中天，怎么可能穿得如此寒酸？”

　　夏言在北区坊市击败席秋水和徐晃的事情，整个玉水城的人都已经传遍。现在夏言在玉水城的威名，风头正劲，一时无两。

　　张运眼睛一亮，说道：“哼，言哥可不是一般人，上次我去见夏家夏流哥的时候，就碰到过言哥，当时言哥就是穿着一身朴素的衣裳。若不是夏流哥给我介绍，我绝对不相信他就是言哥。嘿嘿，我看就是他，没错了。王福这头蠢猪，怎么堵着言哥不让他进楼呢？”

　　张运脸上带着笑意，这可是一次大好机会，若是能与夏言拉近关系，以后好处可不会少。

　　刘德见张运一口一个言哥，不禁有些发呆，张运什么时候也这么低姿态了？好像在记忆中，还从来没有见张运对某个人如此过。

　　“六哥，就算那夏言现在不同往日，那个……”刘德忍不住低声说了句。

　　张运冷笑着看了刘德一眼，知道他想说什么，鄙夷的说道：“你懂什么，夏流哥告诉我，夏家已经将言哥当做重点培养对象。你懂吗？重点培养对象，极可能成为夏家下一任族长！”

　　这句话一说出来，刘德真的傻眼了！

　　夏家，玉水城三大家族之一，几乎掌握着玉水城四分之一的经济呀！这样的家族，可不是他们这些大户能够比拟的。若是能与未来的夏家族长拉好关系，那……

　　刘德也不是傻子。

　　“哈哈，言哥既然在这里，那我们赶快过去打个招呼呀？”刘德醒过神来，连忙带着喜色说道。

　　张运瞥了眼刘德，不禁有些后悔，心道，我怎么就口快把这些都和这小子说了呢？唉，算你这小子运气好。

　　两人快步走了过去，远远的，张运就咧着嘴巴喊道：“言哥，是你吗？”

　　夏言刚刚与王福说到王语嫣，就听到身后的叫喊声，不由得转身，看到两名青年带着四名护卫正快步走过来。

　　“言哥，真的是你，哈哈，我刚才在那边一眼就看到了言哥。”张运一口一个言哥，此时已经走到了近处。

　　夏言皱起眉头，这人好像有些面熟。

　　“言哥，我叫刘德，在北区坊市也有我们刘家的铺子。”刘德也趁机带着媚笑说道。

　　“言哥，我是小六子啊，你不记得了？在夏家，夏流哥，我去找夏流哥的时候……”

　　张运手指乱摆，急着想让夏言记起自己。


第五十四章 聚福楼

　　张运和刘德两人刚从街角转过来的时候，王福就用眼角余光看到了，若不是夏言和李元春楮在门前，他早就迎了上去。

　　虽然聚福楼是王家的产业，可是聚福楼既然开出来，自然是为了赚钱。像张运和刘德这样的富家子弟，王福也是格外巴结的。要知道，张运和刘德这样的公子哥，每个月在聚福楼用餐都不会少于十次。

　　可是，他因为夏言和李元春两人挡在身前还没来得及迎上去，就见张运一脸堆笑向着这边奔走过来，而且口中大声叫着言哥，那语声中讨好的味道根本就没有遮掩，就算是个傻子，也能看出张运想要表达的东西。

　　而刘德，也同样如此，一口一个言哥叫得无比亲切。

　　见到这样的情景，王福的脸皮，急剧的跳了几下，再看向夏言的时候，眼神已经完全变了，刚才还是带着怀疑的目光，而现在，他绝对相信夏言不那么简单了。

　　能让张运和刘德称为言哥并且做出这种姿态的人，绝对不是好惹的主。王福虽然是王家子弟，可是他只不过是普通的王家人，能够任职这个聚福楼的总管，不知道在家族内说了多少好话，走了多少关系。

　　夏言眉头轻皱，脑中回忆了一下，这才想起确实有一次在夏家见过这个小六子，当时这个家伙正和夏流在一块。夏流见到夏言，便将张运顺便给介绍了一下。

　　夏言知道张运的爷爷是圣堂执事之一，在玉水城中，张家地位颇为显赫。

　　“原来是张家少爷！”夏言脸上露出笑容，“这位是刘家的公子吧？呵呵，都是我们玉水城的名人贵少爷啊！”

　　“言哥，看你说的，在你面前，我们都是小的，哪里是什么少爷。言哥，你这是要进聚福楼吃饭吗？咦？王福，你为何挡住道路？”张运惊疑一声，眼神一变，凌厉地看向王福，他早就发觉到夏言与王福之间有摩擦，这会却当做才发现的样子。

　　王福身体一抖，脑门上顿时渗出一层汗珠，尴尬的笑了笑说道：“张少爷，误会，一场误会，这位言少爷……”

　　王福拿眼睛瞟了瞟夏言，他死活想不起来玉水城有哪家姓言的大户能让张运如此。

　　张运眼睛一瞪：“什么言少爷，王福，我看你老眼昏花了吧？夏家夏言少爷，你难道没听说过？他娘的，难道真是你挡着言少爷的路？”

　　王福一听这话，差点没昏过去，夏言的大名，他当然听说了。尤其是前几日，夏言在北区坊市与席家第一宾客徐晃争斗，玉水城无人不知。

　　刘德黑着脸脚步往前一提，这时候，他可得好好表现。表现好了，不仅能让张运放了李若兰，还能在夏言心中留下好印象。

　　“我叉，王福，你这总管是不是不想干了？敢挡着言哥的路，我揍你这混蛋！”刘德撸起袖子，他本就是个纨绔，玉水城能让他怕的人可不多，若是王家大小姐面前，他或许还会收敛几分，可区区一个王福，在他眼里怎么能与夏言和张运相比？

　　那四名侍应，此时可不敢胡来，这其中关系到玉水城各个家族的少爷公子，他们可不敢随意动手，万一引起家族上层的不满，到时候恐怕掉了脑袋都是轻的。

　　王福肥硕的脸上早已经惊骇万分了，他万万没有想到，面前这穿着朴素的青年，就是名动玉水城的夏家夏言！若是知道的话，他绝对不敢拦在这里。

　　而且，就在半个时辰前，小姐王语嫣还亲自交代过，等夏言少爷来了让他将夏言少爷领到天字号包房之中。而现在，事情竟然弄成这样样子，他如何向王语嫣交代？

　　看到夏言脸上面无表情，王福的脸上肥肉挤成一团，无比难看的挤出一个笑容来。

　　“夏言少爷，这……这……这我是有眼不识泰山，我真的没想到是夏言少爷你啊！不然，不然再给我一个胆子，我也不会拦着夏言少爷呀！唉，小姐刚才还命我迎接夏言少爷的，我……我……”王福可怜兮兮的，连说话都结巴了。

　　一旁的李元春一直看着这几个公子少爷在那表演，心中感到很有趣，刚才的怒气也消了不少。他是直性子，怒气来得快去得也快，况且这并不是什么大事。

　　“老哥，这外面酷热，我们还是先到里面吧！”夏言没有理会王福，转过身对李元春道。

　　李元春黝黑的脸上嘿嘿一笑道：“好，听老弟的安排！”

　　夏言又对张运和刘德道：“谢两位了，若不是两位碰到，我还要多费一番口舌。”

　　张运连忙笑着说道：“言哥，你太客气了，只要你报出自己的名字，玉水城谁敢拦你？别说区区一个聚福楼，就算是圣堂，言哥也进得去。”

　　“对了言哥，既然你和这位大哥也是吃饭，不如今日我做东，言哥和这位大哥就喝小弟的一杯酒如何？”张运心思转得很快。

　　夏言犹豫了一下，说道：“今天恐怕不行，王语嫣邀我前来，可能是有点事情要与我说。不如下次再与你们二位聊聊。”

　　张运眼睛转动哈哈一笑道：“哈哈，原来是王语嫣小姐亲自邀请，那言哥，你赶快进去吧。”

　　“言哥，王语嫣小姐，那可是我们玉水城四大美女之一啊！”刘德啧啧两声道，眼睛内惊艳的眼神一闪。

　　夏言不置可否的摇摇头，看了刘德和张运一眼，这些纨绔，每日的心思都花在女人身上，也难怪他们的家族不能再进一步。

　　“老哥，我们进去吧！”夏言对李元春道。

　　李元春大步往前一迈，看了那几名侍应一眼道：“现在还要卸剑吗？”

　　那四名侍应哪里还敢应声，都低下脑袋，王福连忙媚态说道：“不用，不用，两位是小姐的朋友，当然不需要卸剑。两位，我这就给两位带路。”

　　王福躬身弯腰，推开琉璃门走了进去。

　　这外面发生的事情，除非是像李元春那样大嗓门说话，不然酒楼内并不能听见。不少人看到刚才被拦下的两人，现在被王福亲自带了进来，不由得开始猜测起原因。当然，大家都是在这里吃饭而已，也没有人会去较真。

　　天字号房间，只有两间，是在酒楼的第三层。这间包厢，只有最尊贵的客人才有资格使用。比如说玉水城几个大家族的族长，圣堂的执事，或者拍卖行、极限挑战大厅、佣兵大厅等地的会长才有资格进天字号包厢。

　　聚福楼，果然不愧是玉水城第一楼，夏言进入这酒楼，也不由得被这酒楼内的奢华震惊了一下。酒楼的整个楼体，都是用非常华贵的南山木打造。四周的角落，更是摆放着众多奇珍异草。墙壁上，全是价值非常高的名画字帖。


第五十五章 王语嫣

　　到了天字号包厢中，夏言见到一名身穿粉色宝珠长裙的少女端坐在珠帘之后抚琴，琴声婉转轻柔，涓如细水，绵绵不绝，犹如天籁之音。夏言在两年前曾见过王语嫣，所以这时候，一眼便认出此时坐在珠帘后的女子就是王家王语嫣。

　　王福将夏言和李元春带进包厢之后，便期期艾艾的缓缓退了出去，目光不时的看向夏言，显然是不希望夏言将刚才在门外的事情告诉王语嫣。

　　夏言脸上带着一丝若有若无的笑容，其实，他并不会真的与这个王福计较，双方不是一个档次的，根本就没必要。

　　“咯咯，是夏言少爷吗？你可真是大忙人，我在这里，都等了半个时辰了。”王语嫣曼妙的身姿缓缓站起，声音如琴音一样美妙。胸前两团柔软，竟与那雅芬也不遑多让了，再过两年，绝对超过雅芬！

　　夏言收回目光，干咳了一声，轻笑着说道：“我在来的路上碰到这位李元春大哥，所以耽搁了一些时间。李元春大哥是紫叶城豪杰，我请李大哥一同前来，小姐不会介意吧？”

　　王语嫣这时候才将目光看向李元春，刚才她心中还在奇怪，为何夏言会带一个护卫来包厢内，现在听夏言如此说，才知道原来不是护卫，而是夏言的朋友。

　　王语嫣心思灵巧，马上迈着金莲从珠帘后走出来，顿时一股香风扑向夏言和李元春，王语嫣向李元春微微行礼说道：“李大哥能来此，小女子万分高兴，两位，快请坐，我这就让人上酒。”

　　说着，王语嫣对身后一名丫鬟摆了一下玉手，那丫鬟点头后便抬脚走了出去。

　　夏言注意到，这个丫鬟，也是一名修炼者，而且似乎实力不弱。

　　“哈哈，我只是腹中饥饿，跟着夏老弟凑个热闹来此混顿吃食。王小姐，你可千万别介意。你若是介意，我可现在就走。”李元春虽然是个粗人，可是不傻，他见这厢房中只有王语嫣一人，而王语嫣又只邀请了夏言，还以为两人之间有什么密切关系。

　　不过，他又想到夏言当时邀请自己并不像是客套，所以这时才没直接离开，而是说出了这样一番话。

　　王语嫣连忙巧笑嫣然说道：“李大哥若是看不起小女子，那就走吧。你大哥若是肯在此饮一杯水酒，那便真是我的荣耀了。”

　　王语嫣虽然身为三大家族王家的公主，不过却异常谦逊，比之那些纨绔可是强了不知道多少。

　　“我们还是坐吧，总是站着说这些没用的客套话，就不用吃饭了。”夏言笑道。

　　王语嫣也轻笑着，伸出玉手请两人坐下。李元春看了看夏言，哈哈一笑，便率先坐了下来。

　　三人刚坐下，外面便开始有侍应上菜，显然王语嫣一直让厨房在准备，不然不可能有这么快的速度。

　　要知道，现在正是吃饭时间，聚福楼的生意又格外好，况且这每一道菜都是精雕细琢，根本就不是短时间内能做得出来的。

　　一阵阵菜香，扑鼻而来。

　　“夏公子，你在北区坊市上一战，可真是震动玉水城呀。恐怕，没有人能想到以夏公子十五岁的年纪，竟能够战胜席家第一宾客徐晃。夏公子的实力，恐怕距灵师也相差不多了。不久之前，夏公子在家族优秀子弟选拔上不过才打通全身一百零八条武道经脉，想来当时一定是没有将全部实力发挥出来吧？”王语嫣用一种欢快的语气说道，听起来，就好像是朋友之间随意说的话一样。

　　夏言心中一动，他早就猜到王语嫣请自己吃饭的目的，肯定是想打探自己的实力。自从北区坊市与徐晃交战之后，恐怕玉水城各个家族势力都开始关注自己了，王家自然也不例外。

　　夏言摆弄了一下手中的精致酒杯，轻笑着说道：“那日与徐晃交战，不过是平局而已，而且，他的身法不如是灵活，不然胜负可就难说了。”

　　李元春在一旁听两人说话，这时候皱眉道：“夏老弟，那个徐晃，是什么人？我怎么听着，有些耳熟呢？”

　　夏言看了看李元春，说道：“徐晃本事城外一名强盗首领，后来遇到一名云游强者，得了点拨，这才弃恶从善，进了玉水城席家做了宾客。他实力异常了得，被称为席家第一宾客。灵师之下，鲜有人是他对手。”

　　李元春目光一瞪，道：“我想起来了，这个徐晃我知道，实力不错。夏老弟，你实力了得呀，你才多大年纪？也有这样的实力？哈哈哈，我真没看出来。我刚刚见到夏老弟的时候，虽然也看出夏老弟是修炼者，却看你身体略显单薄，以为你修为有限，不想你如此强悍！哈哈哈……太好了！”

　　李元春大笑之后，两眼放光望着夏言。

　　“夏公子太谦虚了，若是平局，徐晃为何说‘夏家人，厉害！’？以徐晃的性格，若是没有败，断不会说出这样的话来的。”王语嫣柳眉动了动，一语道破。

　　夏言嘴角一抿，无奈的摇摇头，也不再说什么。

　　“小女子不才，修炼武技也有十余年，不知道夏公子一会食毕能否与小女子切磋一下！”王语嫣眼波流川，带着期盼的意思看着夏言。

　　这才是她的真正目的，她今日宴请夏言，便是想要知道夏言的真正实力。再过半个月不到，就是三大家族名额争夺赛。若是能先了解一下夏言的实力，也可以做些准备。原本她也没太在意，但是当夏言与徐晃在北区坊市交战的消息传出后，王家也非常震惊。

　　就算夏言当时是取巧胜了徐晃，那也是不了得的事情！要知道，夏言才十五岁的年纪而已。

　　夏言身躯微微一震，他虽然猜到王语嫣是想打探自己的实力，可是也没想到王语嫣竟然提出直接和自己切磋切磋武技。

　　这女子，果然强悍！

　　别看面容生得美如鲜花，娇躯柔弱无骨，但性情，却是许多男儿都比不上的。

　　夏言心道，她对我的实力完全不知，可是我对她的实力却没了解的兴趣。这切磋，对我来说，完全没有必要。

　　笑了笑，夏言说道：“这恐怕不太好吧？虽然小姐实力非常强，但刀剑无眼，万一伤了小姐，那我可就是罪人了。”

　　这已经是委婉的拒绝了，王语嫣自然听得出来。

　　不过，王语嫣好像早就料到夏言会这样说，又接着笑道：“我已经准备好了两柄木剑，我们使用木剑切磋，这样的话，就算失手，也不会伤到对方了。”

　　夏言脸色轻微一变，心说：“这王语嫣，也太精明了吧？竟然猜到我会说出这样的话，连木剑都准备好了！”

　　不由得，夏言再次打量起身旁的王语嫣，这个女子，恐怕比席秋水还难对付！


第五十六章 巧遇

　　一顿饭，足足吃了一个时辰，夏言最终还是没有与王语嫣切磋武技。

　　王语嫣自然有些失望，在吃饭时，心中就在不停的嘀咕，论美貌，我在玉水城中也算是屈指可数。可是这个夏言，为何就好像没看到一样呢？若他是三四十岁心机深沉的那些老家伙，倒也能装出视而不见，可是他明明与我一般的年纪，难道我对他来说就真的一点魅力都没有？

　　虽然心中可以嘀咕，但是王语嫣却绝对不会将这些表现在脸上。夏言两次拒绝切磋武技的请求之后，王语嫣也就不再提这切磋武技的事情，而是聊了一些王家和夏家坊生意上的事情。王语嫣虽然是女流之辈，可她非但精通武技，更精通经营之道，让夏言又对她高看了几分。

　　一个时辰后，日影已经偏西，王语嫣亲自送夏言和李元春两人下楼。

　　李元春原本也希望夏言能与王语嫣切磋一下武技，不过他最终还是没有说出来这样的想法，毕竟，他对这玉水城中两个大家族都不太了解。李元春觉得夏言虽然年轻，做事却极有分寸，既然夏言不愿意，定是有他的考虑。

　　聚福楼第二层，也是一些华丽的包厢，这二层的包厢相比第三层的两个包厢要小许多，平时玉水城一些大户人家宴请贵宾，基本上都是在这聚福楼的二层。

　　夏言三人缓缓下楼，王语嫣脸上带着迷人的笑意，脚步在楼梯上发出轻微响声，今天虽然没有能与夏言切磋武技，可是她也对夏言这个人有了一些了解。

　　“咦？语嫣？你今日也在这里吃饭？”

　　正当三人下楼经过二楼时，一道声音从三人背后传来。

　　夏言三人，只能停住脚，转身。夏言看到，说话的人是一名十六七岁的青年，长相极为英俊，身后还跟随两名实力不俗的护卫。

　　王语嫣见到此人，柳眉轻轻一簇，不过她还是轻笑了一下说道：“是陆公子呀，真巧。”

　　眼角余光看了看夏言，不知道是什么原因，王语嫣并没有将夏言介绍给陆公子。这位陆公子，是玉水城陆家的少爷陆阳，他的父亲是玉水城第一文人陆高山，名望颇高，家业也很大。陆阳对王语嫣早就有好感，无奈三番两次邀请王语嫣一起用餐都被拒绝，没想到今日在聚福楼中，竟碰巧相遇。

　　王语嫣见夏言脸上并没有任何不悦的表情，嘴角勾起一个诡计得逞的笑容来，也不知道，她心中打的是什么主意。

　　陆阳也看到了夏言和李元春，夏言和李元春穿着都很普通，陆阳心中不由猜测，这年轻人什么身份，他邀请王语嫣，王语嫣竟然答应了。我足足邀请了她五次，她一次都没答应。难道，王语嫣对这个家伙有好感？

　　“王小姐，既然遇到了熟人，那你就不必相送了。我们，就先告辞了！”夏言并没有结识陆阳的意思，所以出言说道。

　　李元春目光一闪，他填饱了肚子，早就想快点离开。

　　王语嫣还没来得及说话，陆阳便笑着将手中的折扇打开，潇洒的说道：“恕在下眼生，这位兄弟不知是谁家公子，以前我为何没见过呢？”

　　王语嫣目光又看了看夏言，朱唇轻启接口说道：“陆公子，莫非，你能将玉水城中所有公子都认识？”

　　到现在，王语嫣仍然没将夏言的身份说出来。夏言眉宇轻微动了动，这王语嫣，心中到底在想些什么？打的什么主意？夏言将目光看向王语嫣，不过他还是没出声。

　　“呵呵，语嫣，可不是我说大话。这玉水城中的名公子，可没有我陆阳不认识的。而且，这玉水城中的名公子，与我陆阳，多多少少也都有些交情。”说话间，优越感十足的陆阳将眼神看向夏言。他说这话，就是有些看不起夏言了。他说玉水城中的名公子他都认识，那言外之意就是说夏言不是玉水城的名公子。

　　对于这些虚名，夏言原本就不太在意，所以当他听到陆阳这番话的时候，只是眉头皱了一下，并没有别的姿态。

　　王语嫣心中暗道：“夏言如今的身份早已经不是昔日可比，一般人若是在那样的高位听到这番话，就算不当场发怒，也会脸色难看。而这夏言，竟然好像没有听到一般。这个人，真是比我想象的还要高深莫测呀！夏家，怎么就出现了这样一个厉害的家伙呢？”

　　就在王语嫣心中暗暗评断夏言的时候，陆阳又说道：“这位公子，想来能到聚福楼来吃一顿饭也不容易吧？我看，不如就由我来帮你结账吧。以我陆家的财力，区区一顿饭不算什么，这位公子千万不要客气。”

　　若说刚才的话只是有些瞧不起夏言，那么现在的话，那就是赤裸裸的讽刺了！就算是一个普通人，听到别人对自己说出这样的近乎嘲讽的话，也不会毫无怒气。

　　夏言虽然不在乎虚名，可是他也不是软泥巴想怎么捏就怎么捏。

　　王语嫣脸色微微一变，她没想到陆阳会说出这样的话来。陆阳在玉水城的名声一直很不错，颇有涵养，若是平常，断然不会在这样的场合说出这种有失身份的话来。可是她却没将自己的因素给算进去，陆阳若是在一般人面前，定然不会说出这些话来。可是陆阳在她王语嫣的面前，就有些不能控制自己的情绪了。

　　“呵呵，陆公子好慷慨。”夏言笑着拱手，目光一转，而后又对王语嫣说道：“王小姐，不知道我们这一顿饭需要多少钱？既然陆公子如此慷慨，那我就只好感谢了！”

　　聚福楼天字号包间，就算不点菜，只是在包间内坐上一个时辰，花费都能让人心颤。更别说王语嫣精心准备的各种菜肴，那都是聚福楼中顶尖的名菜，一道菜甚至都需要数十枚金币。

　　王语嫣何等聪明，她一下子就想到了夏言说这话的目的，不由得灵动的眼睛一转，掩嘴笑了一下，心中对夏言处理这件事的办法暗暗赞叹。此事若是放在一般人的身上，恐怕不是立刻动手，就是马上拿出一大堆金币放到陆阳的面前反击。可是夏言，却并没有这样做，而是顺势接受了陆阳的好意。

　　陆阳从一出来，就没太高看夏言和李元春，只以为是玉水城中的小户。陆阳更没想到的是夏言三人是在第三层天字号包厢用餐，他以为夏言三人，也是在第二层的包厢。他看到夏言三人的时候，三人已经走到第二层到第一层的楼梯处。


第五十七章 饭资

　　王语嫣美目一转，看向陆阳，轻声道：“陆公子，我看还是算了吧……”

　　王语嫣话还没说完，陆阳便连连摆手说道：“无妨，无妨，语嫣，你只管说需要多少钱。呵呵，这位公子以后若是再来聚福楼，碰巧我又在这里用餐的话，不妨还可以找我垫付饭钱。”

　　说着，陆阳将眼神看向夏言，嘴角泛起一丝得意。

　　夏言点点头道：“既如此，那就太感谢陆公子了，不过，我恐怕难得来一次聚福楼。不瞒陆公子，今日在聚福楼用餐，是我平生第一次，也不知道以后还有没有机会。”

　　夏言这样说，陆阳更坚定心中所想，不屑的轻哼了一声，认定夏言是小户人家，平时根本就不敢来聚福楼吃饭。今日来聚福楼，必然是因为邀请王语嫣的缘故。

　　他若是知道事实上根本就不是夏言邀请王语嫣，而是王语嫣邀请的夏言，不知会作何感想。

　　王语嫣见两人都是皮笑肉不笑，在她内心深处，自然是将夏言看得比陆阳重要得多。既然夏言这样演戏，她自然要配合。况且，方才她故意没将夏言介绍给陆阳，也有希望两人斗起来的心思。

　　女人的心思最为复杂，夏言越是不在意她，她心中就越是不舒服。陆阳的出现，正好让她能在夏言面前再加深一次印象。

　　王语嫣将王福招来，说道：“今日陆公子请我们吃饭，王福，这一顿饭，我们花费了多少钱？”

　　王福脑门上满是疑惑，还没弄明白这几位公子之间的事情，不过小姐既然问，他只好如实说道：“回小姐，天字号包厢使用的费用是十金币，小姐和这两位公子所用的菜肴，是一百六十七金币，共计一百七十七金币。”

　　吃一顿饭，将近两百金币。

　　两百金币放在普通的三口之家，若是简朴过活的话，足够十年之用。李元春听到方才自己吃的这一顿饭竟然花了一百七十多枚金币，也不由得睁了睁眼睛。虽然他对金钱并不太看重，可是这么贵的饭，他可从来没吃过。

　　看了夏言一眼，夏言的脸上没有任何其他的表情，只是带着一种若有若无的笑容看着陆阳。

　　陆阳听到王福报出的价格，身形一晃差点脚步没站稳。

　　他无论如何没想到，面前这两个不起眼的家伙，竟然一顿饭吃了一百多金币。他在聚福楼中吃饭，每次也不过花费十枚金币左右。而且，这聚福楼，并不是他能天天来的。每个月，来个两三次，便已经是难得。

　　“再次感谢陆公子的好意，初次见面，就让陆公子小小破费了一下，实在是不好意思啊！”夏言开口说道。

　　陆阳听夏言竟然说小小破费了一下，差点没一口血直接喷出来。叉叉的，这是小小的破费吗？一百多金币吃一顿饭，是小小破费？

　　虽然陆阳心中很是郁闷，可是话已经说出口了，他也不能收回，况且这还是在王语嫣的面前。他若是出尔反尔，那脸皮可就没地方放了。

　　努力挤出一个笑容，摆手说道：“不……必……客气！”

　　看到陆阳的神情，王语嫣憋着一股笑意，陆阳今天，可算是撞到铁板上了。

　　“什么人，竟与我抢？”

　　这时候，从二层另一间包厢中，又走出一人来。这人，正是张运。

　　张运和刘德正在饮酒，听到外面有骚乱，就派了一名护卫出来看看发生了什么事情。护卫看过之后，便回去禀告张运。张运一听，竟有人想要替夏言支付饭钱，顿时冲了出来大喊了一声！

　　“张运？”陆阳看到张运，愣神后张口喊了一句。

　　他身上所带的金钱，并不足以支付夏言和王语嫣的饭钱，见到张运，陆阳才算松口气。若是结账的时候拿不出钱，那这人可就丢大了。现在见到张运，可以先向张运暂借一些金币支付饭钱。他与张运，也曾在一起喝过酒，算是有点交情。

　　“咦？是你？陆阳？”张运也看到了陆阳。

　　“陆阳，莫非，你要替言哥结账？这可不行，言哥这顿饭，一定要由我来结账。”张运双目一瞪，斩钉截铁大声说道。包厢内的刘德，也奔了出来，与张运站在一起。

　　“言……言哥？”陆阳一脸迷惑，吞吐道。

　　张运这个人，陆阳可是一清二楚。什么人能让他叫言哥？还要抢着结账？看这架势，绝对不是装出来的。

　　夏言皱眉看了看二人，这群纨绔，真是……

　　“怎么？陆阳，莫非，你连言哥都不认识？哈哈，你这家伙，不认识言哥，为何要替言哥结账？”张运看了看夏言，又看了看王语嫣，醒悟道：“哦……我知道了，哈哈，是因为王小姐在吧！陆阳啊，你这小子真是胆大啊，我告诉你，这位是夏家夏言少爷，言哥！”

　　夏家少爷？

　　夏言？

　　北区坊市的夏言？

　　陆阳，直接懵了！

　　“好了，今天是王语嫣小姐请我吃饭，商谈一点生意上的事情！我想，王小姐也不会真的让你们结账的。”夏言目光望向王语嫣。

　　王语嫣嫣然一笑道：“呵呵，刚才不过是玩笑话，我请夏公子吃饭，自然不能让别人来结账。陆公子，张公子，你们就不必抢了。”

　　“我还有点事情，就先告辞了！”夏言抱拳道。

　　转身前，夏言又对陆阳笑了笑，陆阳看到这笑容，全身猛然一震。

　　他怎么也想不到，这个看起来不起眼的家伙，竟然是名动玉水城的人物，夏家的夏言！该死啊，这样的人物不仅没有结交到，而且还……

　　陆阳，后悔得连肠子都青了。

　　张运看到陆阳铁青的脸上满是黑线，不由得心中暗笑，摇摇头道：“陆阳啊陆阳，你真是……唉，不说了，我去送言哥！”

　　说着，张运也跟着夏言几人匆匆下了楼，刘德跟在张运身后，看了陆阳一眼，也大摇其头。

　　“哈哈哈，有意思，太有意思了！哈哈哈……”几人中，最高兴的莫属李元春了，他还是第一次见到这样的事情，觉得非常有意思，太有意思了。

　　“夏言，想不到你在玉水城，名气这么大！”李元春也没避着王语嫣，直接笑嘻嘻地看着夏言说道。

　　夏言苦笑了一下，其实，他真的并不想要这么大的名气。


第五十八章 保护

　　聚福楼门外，一条略微阴暗的巷子边，此时正有三名青衣汉子鬼鬼祟祟盯着聚福楼的门前。

　　其中一人，便是方才在长街水井旁卖水与夏言和李元春的那尖嘴猴腮之人，躲藏在阴凉处眼睛内放着贪婪的目光，狠狠的舔了舔有些干裂的嘴唇。

　　“老二，你说那肥羊进了聚福楼，为何现在都过了一个时辰，他还没出来？”身形最粗壮的汉子目光狠厉，粗着嗓门。

　　被唤为老二的那人便是卖水的汉子，他嘿嘿一笑道：“我亲眼见他们进了聚福楼，不会有错，大哥，他们一会必定从聚福楼中出来。”

　　“二哥，你说那肥羊身上带着一个鼓鼓的钱袋子，不会错吧？”第三人眼睛闪亮，身材最高，龅牙凸额头。

　　“哼，当然不会错，我亲眼所见，那肥羊的身上所带的金钱，起码有几十金币。”老二鼓了鼓脸颊，眼睛眯了眯。

　　这三人并不是玉水城人氏，而是亡命之徒，每次在一个城市抢掠之后，便会跑到其他的城市。抢劫这样的事情，他们已经不是做过一次两次，经验极为丰富，手段老辣。他们虽然抢劫，却也不伤人性命。

　　“老二，那肥羊身边，确定没有护卫吗？”老大性格最为谨慎，虽然老二说过多次，他还是再三询问。

　　一般富人出来，身边都会带着护卫，若是有护卫，那他们抢劫的风险就会增大。这三人之所以作案多年都没有失手过，就是因为他们非常小心，只要情况不对，他们宁愿不抢，也不会冒险。

　　“黑黑，大哥，那小子看起来只是个孱弱书生，身边没有护卫。虽然与他一起的还有一个汉子，但是，我看不会有什么威胁。那人若是有实力，怎么可能去街边的水井饮水？穷得连茶铺都进不去，不可能有大本事。大哥，我们只要等那小子走到人少的街道，然后一举将他身上的钱袋子抢来，然后就快速离开玉水城。”老二眼神一闪，猛地一挥拳头，兴冲冲道。

　　他说的另一人，就是李元春。

　　一般情况下，实力高强的修炼者，不可能穷到连水都喝不起。而李元春却被逼得到街边的水井饮水，显然没有什么真本事。

　　正因为如此，这老二才在夏言露财之后，起了歹心。将他的大哥三弟都叫来，准备劫了夏言，然后一起离开玉水城。

　　“呵呵，二哥做事，我放心！嘿嘿，这次若是能抢到几十金币，我兄弟三人又能快活一段时间了。”老三阴测测笑着道。

　　“嗯，一会看到肥羊，我示意动手，你们才可以动手。”老大声音一沉，目光扫了老二老三一眼。

　　老二老三，连连点头。

　　※※※

　　夏家宅院！

　　夏长河因为忙碌，已经有数日不曾到夏言的小院中。今日正午更过，夏长河便趁着短暂的空闲，到了夏言的小院。

　　可是，夏言并不在，院中，只有婢女小青。小青并没见过夏长河，可是看到夏长河气度不凡，想来也是夏家长辈，便小心应对。

　　“你说夏言中午的时候离开，你可知道他去了哪里？”夏长河没见到夏言，便随口问道。

　　他这次来，是想问问夏言修炼上有没有困难。以前夏言修炼丝毫没有寸进的时候，夏长河便常常来与夏言聊聊，现在夏言修炼速度一日千里，夏长河自然更想与夏言聊聊。

　　小青给夏长河奉茶之后，低着头小心的说道：“少爷是受了王家小姐的邀请，少爷临走的时候，说是去吃饭。”

　　小青规矩站立一旁，夏言走的时候，特意叮嘱过她说中午不回来吃饭。

　　夏长河眉头一皱，从座位上站起来，沉声道：“王家的小姐，哪个王家的小姐？”

　　小青脆声回道：“我听少爷说，那位小姐的名字是叫王语嫣。”

　　听到小青说出这个名字，夏长河脸色猛然大变，玉水城中王家王语嫣，那还有谁？必然是与夏家并称为三大家族王家的小姐。

　　这个王语嫣，无缘无故邀请夏言吃饭，这其中，会不会暗藏玄机？

　　刹那之间，夏长河便想到数种可能。现在的夏言，对夏家来说非常重要，直接关系到夏家将来的地位，更是夏家的希望。夏言的安全，是重中之重。尤其是，最近长老会已经将夏言当做夏家重点培养对象。

　　更令人担忧的是，再过半个月，便是三大家族名额争夺战，此时此刻，王语嫣邀请夏言吃饭，其中会不会有什么阴谋？

　　夏长河身为夏家的长老，不能不多想，不能不为夏言的安全考虑。就算王家别有目的的可能性很小，夏长河也不能不做出最快的反应。

　　看到夏长河的剧烈反应，小青吓了一跳，脸色也变得有些惨白，以为是出了大事。

　　“王家……”

　　夏长河最后只说了两个字，然后便快步离开了夏言的小院，留下有些呆呆发傻的小青。小青目光望着还在冒着热气的茶盏，不知道到底发生了什么事情。家族内的这些事情，不是她一个丫鬟能了解的，她也想不到更深层次上去。

　　“稍后不会出事吧？千万不要……”小青的新房陡然紧张起来。

　　……

　　“什么？夏言被王语嫣邀去了？”族长夏飞龙听到这消息之后，也是脸色大变，目光中闪烁着一缕凶光。

　　若是王家真的有什么别的目的，那……

　　“是，夏言的丫鬟说，夏言正午就出去了。距现在，已经足有一个时辰。族长，那王语嫣邀请夏言吃饭，肯定是在王家的聚福楼中。不如，我现在就带人去接夏言。”夏长河胸前剧烈起伏，急切的说道。

　　不管王家有没有别的目的，夏家都必须将夏言快点接回来。现在是非常时刻，再有半月，就是三大家族争夺战。三大家族争夺战，对于三大家族来说，重要性非同小可，就连玉水城圣堂，都会关注这场比赛。到时候，许多圣堂执事都会去观战。若是夏言在争夺战前出了点意外，导致他不能参加争夺战，对夏家来说那就不妙了。

　　夏飞龙略微沉吟了一下，目中凶光敛去，说道：“三长老，我看，还是由大长老亲自去。这样，更妥当一些。”

　　夏飞龙的意思是，大长老的实力仅次于灵师，若真的遇到特殊情况，也有把握应对。

　　夏长河略微思虑了一下，便点头说道：“族长说的是！那就请大长老辛苦一下，快点带人前往聚福楼。夏言在聚福楼吃饭，作为我们夏家重点培养对象，派人保护也是应该的，王家就算不舒服那说不出什么来。”

　　夏飞龙笑了笑道：“正是！”


第五十九章 少爷

　　夏家大长老夏莱，亲自带着一队夏家精锐护卫，向着聚福楼快速奔袭。

　　“哒哒哒～”

　　整齐而快速的步伐声，让一条条长街上的行人都不禁驻足旁观，有一些人认出是夏家护卫，不由得都猜测这一对气势汹汹的护卫是要去做什么。

　　在玉水城，难得见到一个大家族如此兴师动众。而领队的人，竟然是夏家德高望重的大长老，若不是因为非常重要的事情，断不可能由大长老夏莱亲自领队。

　　太阳虽然已经偏西，但是空气中的酷热并没有丝毫的减弱，相反，这一会竟比刚才正午的时候还要热上几分。夏莱面无表情，脸色阴郁，脚步稳健有力，走在队伍的最前方，手中拿着一柄青钢长剑。炙热的光线照在众人身上，众人竟仿佛没有感觉到一般。

　　※※※

　　“王小姐，还请回去吧！万分感谢你的盛情邀请，今天能在聚福楼中与王小姐一起吃饭，夏言深感荣幸。”

　　在下了聚福楼；琉璃门之后，夏言向着美艳动人的王语嫣轻轻一抱拳行礼，微笑着说道。

　　王语嫣殷红的嘴唇抿了一下，柔软的腰肢微微一蹲，“咯咯，夏公子能给小女子薄面，是女子深感荣幸才是，只是，未能与夏公子切磋一下武技，有些遗憾。”

　　对于没有能探出夏言的武技实力，王语嫣还是有些不甘心的。她今日宴请夏言的目的，就是想要将夏言的底细探查清楚。可是夏言，竟直接拒绝了她。可能也正因为夏言丝毫没有留余地的拒绝，让她有些不甘心。

　　若是一般的男人，哪个能在她面前那样直接拒绝她的请求？王语嫣对自己的姿色，还是万分自信的，可是这一切在夏言的面前，好像都失去了原有的威力。堂堂玉水城四大美人之一，竟被一同样年轻的男子无视，这也让王语嫣心中产生了心结。

　　“呵呵，半月后的名额争夺赛上，我定不会让王小姐失望的！”夏言目光闪动了一下，笑着说道。

　　他这句话说得就很露锋芒了！

　　王语嫣柳眉挑了挑，胸口不断起伏了一下，不过并没有露出别的表情。

　　“那小女子就拭目以待了！”王语嫣眼波流转，手指在长裙上轻轻一滑，不能不说，她的一颦一笑，都有无比巨大的威力。

　　可惜，这些对夏言来说，似乎没有什么作用。而夏言身旁的李元春，更是连视线都不曾落到她身上两个呼吸的时间不转移。

　　“言哥，你这就走吗？要不要我送你回去？”张运也走到楼下门前，笑着对夏言喊道。

　　在一层大厅中吃饭的人，除了往来两个城市之间的外地商贾，就是玉水城比较有名望大户。这些人，几乎个个都听说过张运，也见过张运。

　　原本他们见到王语嫣亲自送夏言下来，就已经很震惊，很诧异，很莫名其妙了。现在又见张运从楼下奔下来，热情如火的对夏言说出这样一句话来，那些原本正在往嘴中送菜的食客，一个个都如石雕一般目瞪口呆了。

　　“不必了，张少爷，刘少爷，你们都回吧！”夏言摆摆手，他对张运这样的纨绔虽然并没有恶感，可是也不希望与他们打成一团。夏言的目标，不是这些纨绔能够想象的。这些纨绔或许只想着在玉水城中保住他们家族的产业，可是夏言，却是要挑战圣堂堂主，成为圣堂堂主！

　　张运嘴巴一咧道：“言哥，你若还能看得起我，以后就叫我小六子吧。”

　　“言哥，以后你就叫我小德子，只要言哥有任何吩咐，我刘德定不会推辞。”刘德在一旁也马上说道。

　　夏言无可奈何的摇摇头，笑道：“好吧，现在我要回去了，你们自便吧。来日方长！”

　　听到夏言这句话，张运和刘德都兴奋起来，双目发亮。

　　再次与王语嫣告别之后，夏言和李元春才从聚福楼中真正走出来，李元春一脸古怪，他觉得这些纨绔少爷有时候还真的蛮可爱的。李元春再次看了看夏言，心中暗道，刚刚见面的时候，我并没有觉出夏言有何不同，就好像是生在普通的人家。却没想到，他的身份这等了得，在玉水城这个郡城，恐怕已是顶尖的少爷。这样的身份，却能隐而不露，实在难得。而且，我刚刚见他的时候，虽看出他是修炼者，可是却万万想不到，他竟能击败徐晃！

　　“哒哒哒～”

　　夏言和李元春刚刚走出琉璃们，就看到一队人向这边奔来，这一队人服饰相同，步履一致，身形稳健。

　　“咦？”夏言轻声“咦”了一下，他凝神一看，望到这队护卫为首的人竟是夏莱大长老。

　　“夏言，你认识这些人？”见夏言的表情，李元春随口问道。

　　夏言苦笑了一下，摇摇头，说道：“是我们夏家的护卫，领头的人，是大长老！”

　　见到大长老带人直奔聚福楼，夏言就知道大长老要干什么了。大长老若是要吃饭，不可能兴师动众带这么多的护卫。而且因为三大家族的微妙关系，大长老平时也不会到聚福楼来吃饭。

　　“哦？你们夏家的护卫？”李元春再次将目光看向这队护卫，这一队护卫，实力都不俗，看起来都是打通七八十条武道经脉的高手，由此可见，夏家的实力也定然非同小可。

　　“是的！”夏言点点头。

　　这时候，夏莱和一队护卫都走得近了。

　　那王语嫣等人，还没有离开，仍在琉璃门后。见到夏家的大队人马来了，王语嫣脸色顿时大变，原本笑意盈盈的俏丽面容上，此时已经满是凝重。

　　“夏家的人要干什么？”王语嫣心中所想。

　　张运和刘德等人，看到这么多夏家护卫前来，领头的人还是夏家大长老夏莱，都咕咚一声吞咽了一口口水。

　　这样精锐的护卫，也只有三大家族才会有。向张运这样次一流的家族，都不可能拥有这么多这样精锐的护卫。

　　一楼的食客们，原本就将目光都看向此处，这时候一个个都恨不得将眼珠子瞪出来。脑门上汗珠慢慢渗出来，心中一寒，暗想，莫不是夏家和王家要开战了，夏家派人来灭了聚福楼吧？

　　“大长老！”

　　夏言对大长老抱拳。

　　大长老夏莱，目光一扫，沉声道：“夏言，没有人为难你吧？”

　　锐利的目光，穿过琉璃门，直接落到王语嫣的身上。王语嫣被这目光一盯，娇躯都微微震了一下。夏莱这一生杀过的人和灵兽也不少，他气势陡然一发，王语嫣若是能做到云淡风轻，那就是奇事了。

　　“夏言少爷！”

　　二十多名护卫，洪亮的声音整齐的恭声行礼喊道。


第六十章 重中之重

　　二十多名护卫整齐划一的声音，穿过华丽的琉璃门，传到大堂中每一名食客的耳中。

　　“夏言少爷？莫非是夏家的夏言？”所有人震惊的看着聚福楼的门外。

　　大多数人，都已经猜到那穿着朴素的少年真实身份。

　　王语嫣心中一阵剧烈波动，夏家，竟然因为自己邀请夏言在聚福楼中吃一顿饭，如此兴师动众？看得出来，若是夏言在聚福楼中遭遇不测，恐怕夏家会不计后果直接与王家开战了。由夏家大长老夏莱亲自带着这么多精锐护卫，这样的阵仗，在过去的数十年间，似乎还从来没有过！

　　脸色略微有些发白，但王语嫣还是挤出一丝笑容，与夏莱打了个招呼。虽然夏莱的目光非常阴冷不友好，让她浑身发冷很不舒服，可是王语嫣并不能因此直接转身离开。

　　站在一旁的张运和刘德，此时眼睛仍然瞪得大大的。两人此时心中的想法几乎是相同的，夏言在夏家的地位果然非凡，若不是如此，怎么可能夏莱长老亲自带护卫来？看这架势，夏莱来此显然是因为夏言，而不是要在聚福楼吃饭。

　　夏言眼角余光瞥了瞥王语嫣，心中暗自苦笑，他也没想到会出现这样的情况。原本寻常吃一顿饭而已，现在却演变成这样，恐怕在接下来的数天，这件事情就要像北区坊市与徐晃之战那样在玉水城传遍了吧。到时候，恐怕自己出门就真的需要时刻戴着面具了。

　　“大长老，王语嫣小姐邀我共同吃饭，是在这聚福楼中，有王家大小姐在，谁敢为难我呢？呵呵！”到了这时候，夏言只好笑着这样说道。

　　夏莱看了王语嫣一眼，从鼻中冷哼出一个音，说道：“嗯，我也相信有王家大小姐在，一切都不会有问题。不过，夏言，你的安全也是重中之重。以后，出门的时候还是要带一些护卫的。”

　　夏言连忙说道：“是，大长老说得是，我下次会注意的。”

　　“夏莱大长老，你与各位都吃过饭了吗？不如，大家都在聚福楼中再用一点？”王语嫣尴尬的笑了笑，而后娇躯缓缓后退的半步说道。

　　“不必了，我们都已经用过午饭，很感谢王家大小姐的好意。既然夏言已经吃完，我们也就一起回去了。”夏莱摆手，看了王语嫣一眼说道。

　　夏言转过身，对着王语嫣抱歉的笑了一下。

　　夏家众人渐渐离开聚福楼，而在琉璃门后的王语嫣等人，却久久没有退开，各人目光闪烁，也不知道心中在想些什么。

　　“这位是？”

　　夏莱看到夏言身旁的李元春，不由双目一凝，他感觉到李元春的气势有些不同寻常，可能不是一般的修炼者。

　　夏言忙拍了拍脑门介绍道：“这位是李元春大哥，他是从紫叶城而来。”

　　“呵呵，见过大长老！”李元春刚才听到这一群人的对话，自然知道夏莱在夏家的地位。

　　大长老夏莱忙还礼说道：“不必如此客气，不知道李兄是来玉水城做何事，可有我夏家能帮得上忙的地方吗？”

　　李元春摇摇头说道：“并不需要，我与夏言小兄弟也是有缘巧遇，共同在聚福楼中吃一顿饭，现在也是时候告辞了。”

　　夏言目光望向李元春，“老哥，你不如随我一起回夏家小住几日，这样我也可以向老哥请教一些武技上不解的地方。”

　　李元春哈哈一笑，摆手说道：“老弟，来日方长，等它日你若是去紫叶城，我必然会与你切磋切磋这武技的。”

　　看了看天色，李元春抱拳道：“好了，老弟，时间不早，我也该走了。若是以后你去了紫叶城，必定要来柳家寻我，你到了柳家，只需要说找我李元春就可以。”

　　夏言眉头稍微锁动，将柳家记在心中，而后从小袋子中掏出一把金币，递向李元春，“老哥，从玉水城这一路得数日时间才能到紫叶城，这些钱你带上，以备不时之需。”

　　李元春嘴角一拉，看着夏言递送来的金币，最后伸出手指，捏出一枚金币说道：“这一枚金币，我收下了。夏言老弟，大长老，李元春这就告辞了，后会有期！”

　　李元春到底是雷厉风行的性子，他说完，也不等夏言再说什么，直接转身大步流星的行去。看着李元春的背影，夏言脸上迷惑后又露出一个奇怪的笑容。

　　大长老夏莱也望着李元春离去，嘴中感叹的说道：“若是我没有看错的话，这个李元春的实力，远远高过我呀！”

　　听到夏莱的话，夏言身躯猛地一震，有些诧异地看向夏莱。

　　夏莱又说道：“我虽然不能确定，但是也有七成的把握，这个李元春，很可能是一名灵师。”

　　夏莱看人的经验，自然比夏言丰富得多，自从夏言在街上见到李元春之后就觉得这个人实力不凡，可是也没想到李元春竟可能是一名灵师。

　　要知道，龙之大陆灵师的数量非常稀少，在玉水城，三大家族中，也不过只有三位族长是灵师。当然，或许在一些角落中也有一些隐藏的灵师，可是灵师数量的稀少可想而知。而这李元春，竟可能是灵师！

　　灵师是先天强者，刚刚踏入先天的灵师，比之后天巅峰强者虽然看起来相差只是一线，但是两者的实力差距，那可是巨大的。可以说，十名后天巅峰强者合力，也未必是一名刚刚踏入先天的灵师对手。

　　也正因为如此，玉水城三大家族中，若是任何一个家族能够多出现一名灵师，那么家族的整体实力强在瞬间就压过另外两大家族。

　　※※※

　　“啪～”

　　老大狠狠地一巴掌甩在老二的脸上，顿时在老二的脸上出现五道清晰鲜红的手指印，尖嘴猴腮的老二惨叫一声捂着脸，纠结地神情望着老大。

　　“废物，这就是你说的肥羊？我叉！”老大愤怒地跳着脚吼道。

　　老二无限委屈，看了看老大，撇着嘴巴说道：“我也没想到呀，我也不知道呀，我怎么会想到事情是这样的呀……呜呜……”

　　“废物！废物！”

　　“大哥，你别怪二哥了，那个少爷刚出来的时候，我也觉得他很好抢呀，可是不想，情况一下子就变了，出现那么多的护卫，还一个个凶猛如虎。”老三替老二说话。

　　刚才这三兄弟见夏言从聚福楼中走出来，眼睛都死死的盯在夏言这头肥羊的身上，可是却没想到，情况突然瞬息万变。转眼之间，夏言从一只即将到手的肥羊，变成了二十多名实力强大的护卫护送的少爷！变化之快，让这三兄弟都有点摸不着头脑。

　　直到夏言等人离开盏茶时间后，三兄弟才一个个从震惊中惊醒，老大狠狠吐出一口唾沫，直接一巴掌甩在老二的脸上。这样的人，他们若是去抢劫，那不是找死吗？


第六十一章 曾经的灵师

　　极限挑战会场，一个奢华的房间内。房间中只有两个人，李天伦，雅芬！这两个玉水城极限会场的掌舵者，此时正在低声交谈。

　　今天，灵罗刚刚结束第五场中级擂台挑战赛。结果，挑战赛不出意料的仍是以灵罗获胜为结束。一个多月的时间，灵罗参加了五场初级擂台挑战赛和五场中级擂台挑战赛，这十场挑战赛，灵罗都是以自己的胜利为结束。

　　最近的十年时间，出现在玉水城挑战赛像灵罗这样十场连胜的人物，仅仅只有一人，也就是现在的会场高级擂主，飞云。

　　自从灵罗战胜野兽王福生之后，极限挑战会场内，灵罗的名望就一直不断的往上飙升。从灵罗守擂开始，他的赔率就一直在降低。与王福生的那一场战斗，王福生的赔率是二赔一，而灵罗战胜王福生后成为擂主，他的第一场守擂，赔率也同样是二赔一。可见，大多数人都已经选择了灵罗为押宝对象。

　　到了灵罗的第二场守擂，赔率竟然变成了四赔一。也就是说，若是押灵罗四千金币的话，最后若是赢了，也就只赔给一千金币。

　　灵罗的第三场守擂，赔率直接变成了八赔一。第四场守擂，也就是今天的这场挑战赛，灵罗的赔率是惊人的十六比一。这样低的赔率，在极限挑战会场已经很久没出现过了。因为，没有人能保持长胜不败，尤其是极限挑战会场这样的地方，时常有高手进入。当然，高级擂台的赔率并不算在内。

　　因为，现在的高级擂主飞云，上一次接受挑战的赔率是一百赔一。也就是说，押宝者就算押了一万金币擂主获胜，最后赢的也就仅仅是一百金币。当然，大多数押宝者都赢了，只有很少的一部分没有押飞云胜的押宝者输了。他们想要高额的回报，就需要冒更大的危险，寄希望能够出一次冷门，可是这冷门实在是太难出了。

　　飞云，太强了，强到无可匹敌！

　　“会长，你是说，一个月之后，安排灵罗挑战高级擂主飞云？”雅芬红色的礼服之下，玲珑有致的身躯散发出一阵阵诱人的清香。白如冬雪似的美腿，在礼服下若隐若现，只看一眼，就知道弹性十足，让人忍不住捏上一捏，摸上一摸。那一双勾人魂魄的美目，只需要一个眼神，就能让男人全身酥软。

　　李天伦抱着手臂，点点头，眼睛内精光一闪，“一个月的时间，足够我们做好宣传，许多人可是每逢飞云的挑战赛就会倾家荡产的押飞云胜。呵呵，这个灵罗，每一次挑战赛上，都给我很大的惊喜呀。一个月的时间，或许，他真的能战胜我们的高级擂主。若真的如此……”

　　李天伦嘴角勾了一下，目光略微抬起，落在雅芬脖下那一对柔软浑圆之上。不过，李天伦的目光中，没有丝毫淫亵的意味，他只是随意的将目光落上去，然后又轻松随意的移开。

　　对于这样微妙的变化，雅芬早已经习以为常。她与李天伦在极限挑战会场一起工作已经有三年的时间，不过李天伦从未对她做出什么出格的动作。其实，若是李天伦真的要做点什么，雅芬也真不知道自己会不会强烈反抗，李天伦，实在是一个非常优秀的男人。

　　在那个诡异的灵罗没有出现，雅芬甚至常常在一个人的时候想象未来的丈夫就是李天伦。可是，当灵罗出现之后，或许是因为灵罗的神秘，雅芬一个人的时候，竟常常在脑海中翻转着灵罗的身影。

　　那面具之上，到底是怎样的一张面孔？是苍老？还是年轻？

　　“什么？”雅芬听到李天伦这句话，小口微微张开，不可思议的眼神，“你是说，灵罗，能够战胜高级擂主飞云？”

　　雅芬的吃惊，很正常。恐怕任何人听到李天伦这样说，都会吃惊到不能相信。因为，飞云，不是一般的修炼者。飞云，曾是灵师之境的强者。飞云在十年前，便已经是灵师，可是后来不知道发生了什么事情，他的聚灵穴被毁，从此之后，他的实力也就下降到了后天巅峰。不过，毕竟曾经成为过灵师，飞云的实力，强得骇人。

　　无论是武技，还是内力，以及战斗经验，都是一般的修炼者难以企及的。后天巅峰想要战胜飞云，曾经有一个非常有名的灵师说过，那是不可能的！

　　在灵罗出现之前，李天伦也认为后天高手想要战胜飞云，那必然是不可能的。不管如何，飞云都曾成为过灵师，那是后天高手根本就无法相比的。想要战胜飞云，除非是灵师之境的高手。

　　可是，灵罗的出现，让李天伦也动摇了这样的念头。

　　“灵罗，每一次战斗，都比上一次表现出更强的威势。这几场中级擂台的挑战赛，是一周的时间进行一次。他每一次出现，都会给我一种全新的更强的气势。能在区区一周的时间里，让自己蜕变一次，这灵罗，不是一般人啊！”李天伦吸了口气，凝声缓缓的说道。

　　这个房间中只有雅芬，所以他才会毫无顾忌说出这些，若是在外面，他绝对不会将这些话说出去。

　　每一场灵罗的挑战赛，李天伦都会关注。而每一次关注，他都会发现灵罗的实力又比上次见到时强了很多。虽然，灵罗现在战胜那些对手可能并不需要使用最强的力量，但是身为灵师的李天伦，却能从灵罗战斗时的动作和气势中看出来。

　　雅芬略微沉默了片刻，一对柳眉，深深的皱了一下，才轻启朱唇道：“可是……我们评定灵罗的武技威力，一直都是在八十度左右的……”

　　每一场挑战赛之后，会场内的那些专业评定武技威力人员，就会评定出擂主和挑战者在挑战赛中所发挥出的武技威力。

　　李天伦刀削一般的脸上露出一丝笑容，深邃的眼神陡然闪动，“评定的只是表面的，那些人，怎么可能看出灵罗真正的变化？雅芬，灵罗这几场挑战赛有没有什么异常的举动？”

　　李天伦，突然转过身，正色问道。

　　雅芬皱眉，不解地看着李天伦，将心中因为李天伦说出的那些花而产生的震动暂时压下说道：“灵罗每次都是在挑战赛开始前半个时辰到会场，然后在挑战结束之后拿了金币马上离开，他从没有多说过什么，好像，他对我们会场的一切都漠不关心。不过，他似乎很喜欢金币。”

　　雅芬实话实说。

　　“哦？对金币有兴趣？”李天伦惊愕，他没想到，这样诡异奇特实力强悍的人，竟然会喜欢金钱这些俗物。

　　“是啊，他每次来，都会把所有的金币押在自己的身上。在挑战野兽王福生的时候，他就把仅有的五百金币，押在了自己的身上，最后赢了一千金币。第二场挑战赛，他又在自己的身上押了一千金币，不过因为赔率低，只赢了五百金币。第三场，他在自己的身上押宝三千五百金币……”

　　雅芬还未说完，李天伦皱眉便摆摆手让雅芬停了下来，此时的李天伦，也觉得灵罗实在是看不透了。修炼的速度如此之快，显然是将所有的心思都放在了修炼上，可是又为何对金钱这样的俗物那么看重呢？


第六十二章 月下赏花

　　李天伦皱眉思索了一会，房间中沉寂下来，雅芬在一旁，也不出言打断李天伦的思路。作为极限挑战会场的执事，同时又是李天伦的得力出手，雅芬察言观色的本事，可不是一般人能够相比的，她清楚李天伦此时正在琢磨着某件事。

　　过了好一会，李天伦眉头才舒展开，嘴角勾起一个弧度，说道：“不管如何，一个月之后的高级擂台挑战赛，我想一定会很精彩吧。哈哈，到时候，不知道我们挑战会场的押宝者会有怎样的决定。”

　　能够在高级擂台押宝的押宝者，都是商贾巨头，或者是大家族族长。就连三大家族，都可能参加极限挑战会场高级擂台挑战赛的押宝。一场挑战赛若是充满了未知数，那么才是最有意思的挑战赛，对于押宝者来说，也最为刺激。

　　“会长，你觉得那个灵罗，真能击败高级擂主飞云？”雅芬还是不敢相信，云飞，已经不知道多长时间没有被击败了。

　　飞云的实力，她很清楚。虽然飞云因为聚灵穴被毁，已经没有了灵师的实力，可是飞云的武技威力，完全发挥出来的话绝对能够超越一百度。

　　灵罗再强毕竟不是灵师，想要将武技威力发挥到一百度，这显然不太可能。

　　李天伦精光闪烁的双目轻微眯了一下，叹口气说道：“现在，我也不能知道，只能等下次挑战赛的开始了。”

　　雅芬美目一转，轻笑了一声，“我们为何不查查这个灵罗的底细呢？”

　　在灵罗刚刚来到会场的时候，雅芬就有派人盯梢灵罗的意思，不过却被李天伦阻止了。现在，她再次提出来，她对灵罗的身份，确实很好奇。

　　玉水城，什么时候突然出现了这样一位高手？

　　“呵呵，其实我也想知道灵罗的真正身份，可是我两次派人探查，最后都没有结果。这个灵罗的身法非常诡异，而且狡猾如狐，我派去的高手，根本就跟不上他，两次都被甩掉。难道，要我亲自去跟踪灵罗吗？”李天伦无奈的看了雅芬一眼。

　　雅芬大吃一惊，诱人的红唇轻微张开，双目睁圆。

　　※※※

　　夏家！

　　晚风吹拂，紫桐花下摆了一张小桌，小桌上放着几盘精致的小菜，还有一壶米酒。

　　一身素雅的小青，纤细的手指正拿着酒壶，向一盏中倒酒。光洁的俏脸上，不时将目光看向中央的房间。

　　院中花香四溢，各种鲜花正争相盛开，五颜六色，令人眼花缭乱。

　　夏言这时候一身普通的灰色长袍从房中走出，这一个月的时间，他的金币已经积攒不少。今天，又将中级擂台最后一场挑战赛完成，而下一场挑战赛，是挑战高级擂主飞云。时间，也是一个月之后。

　　小青见夏言走出来，连忙起身，低着小脑袋，盈盈一蹲。

　　“小青，你的手艺真好。半个月前，我在聚福楼中吃饭，感觉它们的菜肴与你做的相比，好像还不如你做的菜呢。”夏言脸上带着笑容，信步走到紫桐花下，口中随意的说道。

　　小青心中一喜，甜甜的感觉，忙说道：“夏言哥哥就会夸奖小青，小青做的菜肴，怎么能和聚福楼中的菜肴比呢。”

　　夏言轻轻一笑，道：“好了，这里又没别的人，我们一起坐下吃饭吧，你陪我聊聊天。今天的月亮，好圆。”

　　突然间，夏言的言语之中，似乎有一种淡淡的惆怅和忧伤。小青敏锐感觉到了，小嘴抿了下看着夏言，关切之情溢于言表。

　　“夏言哥哥，是想起了什么伤心的事吗？”小青试探性的问了一句，声音很小。

　　她不知道她问这些话，夏言会不会不高兴。

　　夏言回过神，笑着望向小青，“小青，我自从八岁开始，便一直苦修，从未间断过。而直到我十四岁，我在武技上没有丝毫存进。夏家人，都不肯与我亲近。你知道，是什么样的力量支撑着我坚持下来的？”

　　小青摇摇头。

　　“是我的母亲，是她，让我一直坚持下来。我想，也是她在天之灵，让我现在在修炼上终于有了一些成就。小青，你肯定一直疑惑，为何我几乎将一切的时间都花费在修炼上吧？呵呵，我要成为强者，完成母亲的遗愿。在这个世界上，最爱我的人，便是我的母亲。我的母亲虽然不是这个大陆的人，可是她却是天下间最好的母亲。”夏言双目中，泪光隐隐，不过最后说出的话声音却坚定如铁。

　　小青早已经抽咽起来，她不知道此时该说些什么。

　　“好了，我们吃饭吧！今天晚上，我便偷懒不修炼了，只和小青说说话。明天，便是三大家族名额争夺赛了。”夏言笑了笑。

　　能够这样安静的吃上一顿饭，也是一种幸福。两个人，在院中摆着一张小桌，点一盏灯烛，月光如水般从天空倾泻而下。

　　杯中的米酒，带着一丝辛辣，还有一缕甘甜。

　　小青的俏脸上，微微泛出一片粉红，醉眼迷离。

　　纤细的手指从发丝上轻轻滑过，尽管才十五岁的年纪，却已然有万种风情之姿。

　　小青也是父母双亡的苦命人，原也不是玉水城人，后来被人贩子拐卖到此地，幸亏被夏家买进府中，又做了夏言的丫鬟，日子才算稳定下来。若不是被夏家买进府中，小青都不知道以后要面临怎样的生活。

　　像夏言这样的好主子，小青以前都不敢想象。不止一次，小青都在心中祈祷，愿意一生一世服侍夏言，希望上天能让自己永远跟在夏言身边，小青只盼望仅仅做夏言一生一世的婢女。

　　“小青，你是不是喝多了？”夏言晶亮的双眸望着小青粉色的脖颈。

　　小青摇摇头：“我没有呀！”

　　夏言笑道：“那你的脸，为何那么红呢？我看，你肯定是喝多了！”

　　小青忙抚了下脸颊，粉红的双腮上，很热很热。酥胸剧烈起伏，忙低下脑袋，不敢让夏言看到自己现在的窘态。

　　“莎莎莎莎～”

　　两人头顶的紫桐花在一阵清风摇摆下，发出一种轻微的响声。

　　七月中旬，已经过了夏天最热的时候。


第六十三章 争夺赛

　　七月十五日，清晨！

　　“席兄，不知本次紫叶学院考核名额争夺赛，席家的目标是夺得几个名额？”

　　在玉水城中央广场上，早已经人山人海。在广场的四周，三大家族都派出家族护卫队伍，维持中央广场的秩序。没有被邀请的人，今日是不能进入中央广场的。

　　而被三大家族邀请的人，都是玉水城的名流名士、一些家族的族长等等。总之，普通人，是无法进入中央广场的。

　　此时，距离三大家族挑战赛的开始，还有一个时辰。

　　说话的人，是玉水城内一位名望颇高的名士，叫古昔，他的坐席，距离三大家族中席家的席位非常近。其实，从这些名人名士的坐席就看得出来，他们与哪个家族走得比较近。这古昔，显然与席家走得比较近。

　　席破天哈哈一笑，道：“三年前的名额争夺赛，我们席家夺得两个名额，这一次，我们要夺得三个名额！”

　　席破天的身边，便是席家各位长老，还有参加本次争夺赛的席家五名年轻子弟。这五位年轻子弟中为首的人，便是席破天的儿子席秋水。

　　席秋水自从上次被夏言在夏家北区坊市击败之后，回去便极少出席家大门，一心苦练。在席破天和七颗聚气丹的帮助下，终于在三天前，将全身一百零八条武道经脉完全打通，并且学了人级秘典《九天丧门剑》。

　　虽然没有充足的时间将《九天丧门剑》完全融会贯通，但是席秋水现在已经能将此武技的威力发挥出八成左右，远远比不入流的武技威力强。

　　这，也让席秋水信心大增。武道经脉全部打通，又有人级秘典，那个夏家的夏言，必然不是自己对手。

　　他似乎有些忘记夏言与徐晃曾发生的战斗了。或者，席秋水觉得是徐晃当事大意了，甚至是徐晃故意没有击败夏言，总之，他绝对不相信也不愿意相信夏言的实力强到连徐晃都不是对手。席秋水觉得，除非是灵师，否则没人能真正击败徐晃。夏言，显然不是灵师！

　　古昔身穿灰白色的华贵长袍，抚了抚胡须，满是皱纹的脸上挤出一个讨好的笑容，说道：“席兄如此有信心，我看，那王家和夏言，都将不是席家对手。说不定，五个名额，都将落于席家囊中。”

　　席破天哈哈笑道：“古兄说得好，若是能将五个名额都夺到，我席家的名望，将远远超过他们两家。”

　　说话时，席破天扫了另外两个方向的高台一眼。

　　另外两个方向的高台上，正是王家和夏家的席位。

　　在这两个家族的近处，也有一些玉水城的名流名士入座。

　　“父亲，今天我定要击败夏言，一雪北区坊市之耻。”席秋水狠厉地道。

　　席破天看了自己的儿子一眼，“你可不要大意，这夏言身法诡异，等一会到了武技比试的时候，万万要小心他的身法，不要让他近身。《九天丧门剑》的一个好处就是，能将敌人拒于身外，令敌人无法近身，你只要好好将《九天丧门剑》的武技威力发挥出来，不要心急，定能击败夏言。”

　　席家的各位长老，都纷纷赞叹，顺势称赞席秋水武技了得。

　　“原来席公子已经学了人级秘典？这么说，席公子已经打通全身武道经脉一百零八条了？”古昔眼睛一亮，惊叹道。

　　“正是！我儿于三日前，打通所有武道经脉。这一次争夺赛，我儿定能让王家和夏家大吃一惊。嘿嘿……”席破天目光如炬，带着一丝得意。

　　“父亲，我不会让你和家族失望的！”席秋水也是信心膨胀，觉得自己一定无敌于三大家族后辈子弟。

　　“咦，那几位是圣堂的执事！”古昔脸色一变，看到从广场外面走进来几个人，这几人身份非同小可，都是圣堂执事。

　　“今天是挑战赛的第一天，只要是现在身处玉水城的执事，定然会到场观看比赛。若不是圣堂堂主去了紫叶城，今天，堂主也必然会到场的。”席破天余光瞥了古昔一眼说道。

　　圣堂执事进入广场之后，到了第四个方向的坐席上坐定。

　　……

　　“语嫣，你有几分把握？”

　　王家坐席上，王岳的目光从另外两家族坐席上收回，转而看向自己的女儿王语嫣。王岳，便是王家的族长。

　　王语嫣知道父亲的意思，父亲是问自己有几分把握战胜席秋水和夏言。

　　“席秋水不足为惧！”王语嫣轻笑了一下，恭敬的说道。

　　“哦？”王岳目光一凝，“那个夏言，你觉得如何？”

　　王语嫣美目一转道：“半月前，我曾邀请夏言到聚福楼中吃饭，当时我提出切磋武技，可是被他拒绝了。不过，我觉得他比席秋水强很多。一月前在北区坊市上，他轻而易举就击败了席秋水，而且，连席家第一宾客徐晃可能都不是他的对手。”

　　“嗯！”王岳点点头。

　　“不过，席家不会没有准备的。我想，席秋水的实力，必然已经比当时提升了许多。席破天这个老家伙我很了解，他最是疼爱自己的儿子。我想，他可能会不惜一切代价提升自己儿子的实力。”王岳突然面色凝重说道。

　　王语嫣脸色一变，“父亲，你是说，这席秋水可能使用一些特殊办法打通武道经脉？”

　　“比如使用丹药！”王岳看了自己女儿一眼说道。

　　“族长，语嫣，我觉得，只要语嫣不轻敌，那席秋水不足为虑。那个夏言，倒是让人看不透呀。”王家的大长老脸皮颤了颤，在一旁插嘴说道。

　　“大长老，你也觉得那个夏言很强？”王岳皱眉望向大长老。

　　大长老嘿嘿一笑说道：“从一进广场，我就在看那个夏家的夏言。我发现，从刚刚出现到现在为止，他几乎没有任何的情绪波动，脸上的表情也没有什么变化。就好像今天的争夺赛，与他一点关系都没有。他不过才十五岁的年纪，竟有这份定力，我想他的实力，恐怕也很惊人吧。”

　　“是啊！夏言……”王岳目光凝视远方，没有将话说下去。

　　“族长，大长老，你们何必担心？以语嫣的本事，击败那席家夏家，我看不难。”另一王家长老信心十足。

　　“我会尽力！”王语嫣美目看着席家的坐席，口中道。


第六十四章 名人齐聚

　　偌大的广场，现在已经黑压压聚满了人。这些人，大多是三大家族的子弟。只有在广场的最中央处，才显得比较空荡。这显得空荡的地方，便是用来做为争夺赛比赛用的。一会争夺赛正式的开始后，三大家族的子弟便会在这里展现自己的实力。

　　争夺赛一共分为三个环节，第一个环节是测试参赛者的内力，也就是测试打通的武道经脉。而第二个环节参赛者需要武技演练，由三大家族族长和众位圣堂执事评定演练武技的成绩。

　　这两个环节之后，将淘汰掉五个人。也就是说，能够进入第三个环节的，最后将只有十人。第三个环节是抽签抽到的顺序一一对决，每一人，都要与其余的九名参赛者交手一次。最后，胜利场次最多的五个人，将能够参加紫叶学院的入学考核。

　　整个争夺赛，按照以往的惯例将进行三天。其中第一个环节和第二个环节将很快结束，大概只需要一上午的时间，今天下午，便开始真正的武技较量。

　　中央广场内，黑压压起码有数千人在这里观看争夺赛，他们自然会对争夺赛议论。虽然还没有开始，但是三大家族的子弟都已经开始预测最后会是哪些参赛者能够进入第三个环节。

　　在三大家族参加争夺赛的十五人之中，最被看好的自然是夏言，席秋水，王语嫣，夏紫欣几个人。夏言之所以人气最高，原因还是他在家族北区坊市上的那一战。与徐晃交手不败，作为十五岁的年轻人，实在是令人震惊。

　　最后进入广场的人是极限挑战会场的执事雅芬，佣兵大厅的执事高大山，拍卖行的执事莫家焚。这三人，在玉水城也是名人。这三个势力的会长，都是玉水城圣堂的执事，此时正坐在高台上俯瞰着下方。

　　三人前呼后拥的进入会场之后，也到了他们会长的坐席附近坐下。显然，这三个势力，并没有刻意与任何一个家族拉近关系的意思。

　　以往的争夺赛，也是如此！

　　妖艳异常的雅芬经过广场的时候，不免又引起一阵阵唏嘘声，雅芬的魅力，实在是太大了。

　　夏言站在夏家坐席之上，看到雅芬出现，皱了皱眉头。

　　“若是我在与其他参赛者交手时使用灵罗剑，被雅芬看到，她会不会怀疑我就是极限挑战的灵罗呢？一旦我的身份暴露传出去的话，还不知道会在玉水城引起什么样的渲染大波。”夏言皱眉，微微摇了摇头，心中想着。

　　“看来，灵罗剑是不能使用了。以我的实力，就算不使用灵罗剑，恐怕这十几个参加争夺赛的人，也没有人是我对手。”目光闪动，夏言已经决定放弃在比赛中使用灵罗剑。

　　经过大半个月的时间，夏言已经将《天羽神枪》这本人级秘典融合了百分之三十的样子，灵罗剑在夏言手中的威力，远远高于一般的人级秘典武技。

　　天下间，能够与灵罗剑威力抗衡的人级秘典，只要极少部分上乘人级秘典。

　　“夏言，你怎么了？”

　　夏言看到雅芬后摇头的动作，被夏飞龙看到，夏飞龙不由问道。

　　夏言猛一惊，望向夏飞龙说道：“哦，没什么。”

　　“夏言，你有把握战胜王家的王语嫣吗？还有，那席破天的儿子席秋水，虽然你一个月前在坊市上将他轻松击败，不过这次你万万不可小视。我听说，席破天似乎将席家购买的七颗聚气丹给席秋水服用了，我想，以席秋水不差的天赋，恐怕已经打通全身一百零八条武道经脉了。”夏飞龙表情有些凝重。

　　他担心夏言会轻敌！

　　就算实力比对方强上一点，若是轻敌的话，也可能会失败。在上一次争夺赛中，夏家只拿到一个名额，这次争夺赛，无论如何，夏家都要拿到两个以上的名额。

　　而现在，夏家最有把握的一个名额就是在夏言的身上。

　　夏言也神情凝重的点点头，“族长，我不会轻敌的，对任何人，我都会全力以赴。”

　　听到夏言这样说，夏飞龙点点头，他对夏言还是很放心的。毕竟，夏言最近一段时间的表现都很成熟稳重。

　　就拿北区坊市上的事情来说，若是一般的年轻人，很可能直接借机杀了席秋水，但夏言却没有，他考虑的远远比一般的年轻人多。

　　“紫欣，你也要全力以赴。你和夏言两人，势必夺定两个名额。夏流他们三人，只要有一人夺得名额，那我们夏家就能拿到三个考核名额，呵呵……”

　　夏飞龙又将目光转向一旁的夏紫欣，夏紫欣今日穿着一身紧身服。

　　“嗯，我会尽力的！”夏紫欣雪白纤细的手指捏了捏，小嘴扬了扬，坚定的神色道。

　　这时候，夏言看到席家的席位上，席秋水举起长剑，挑衅的向自己这边指了指，似乎还在哈哈大笑。

　　夏言轻笑了一下，摇摇头，这席秋水，太浮躁了。

　　……

　　圣堂执事坐席上，一共坐着七名位高权重的执事。这七名执事中，有四人是从玉水城周边城镇特意赶来。还有三人分别是极限挑战会场、拍卖行、佣兵大厅会长。中央广场内，加上三大家族的三位族长，十二名圣堂执事中，在场的就达到了十人。另外两名没有到场的执事，是因为去了其他城市没有来得及赶回来。而圣堂堂主，也去了紫叶城。虽然玉水城堂主并不是紫叶城圣殿执事之一，不过紫叶城圣殿若是有比较重要的事情，他也是必须到场的，因为他也是圣殿核心成员。

　　一名比较年长的执事站起身，他是拍卖行的会长洪飞。在玉水城圣堂十二执事之中，他的资格最老。

　　堂主不在，他便是圣堂中最有话语权的人。

　　洪飞站起来，双手微微一抬，精光闪烁的眼睛扫视全场。

　　原本议论纷纷的中央广场，便安静了下来。

　　洪飞并没有多说什么，只是将争夺赛存在的原因简单说了一下，无非就是因为紫叶学院的考核名额有限，而玉水城三大家族一共只有五个名额，所以需要这个争夺赛来让表现最强的人去参加考核。

　　最后，洪飞眼皮抬了抬，沉声道：“现在，争夺赛正式开始。”

　　他话音刚落，身后便有一名圣堂内部人员走到了场中，这人名叫刘芳，是本次争夺赛的主持人。三大家族的争夺赛，为了公平起见，所以必须要一个不是三大家族的人来主持争夺赛的比赛。


第六十五章 争夺赛开始

　　“哈……终于……开始了！”

　　“不知道，谁会被淘汰！”

　　“我看，我们席家的子弟才最优秀！”

　　在广场四周，满是议论声。

　　“请十五名参赛者进入场地！”刘芳走到中央场中，声音洪亮。

　　他话音还未落，席秋水便带着席家参赛的另外四名子弟向着场中走了下来。而王家王语嫣，则对着夏言这边望过来，微笑着点头示意了一下。

　　夏言，也微笑点头。

　　很快，十五名参赛者便都到了场中。席秋水目光傲然从夏言身上扫过，一月前在夏家北区坊市上的惨败，让他到今日都不能忘。

　　心中对夏言的痛恨，令他恨不得生吞活剥夏言。席秋水心胸本就狭隘，又一直被席破天骄纵，在席家更是几乎没人能约束住他。经过这一个月的修炼，席秋水自信暴涨，认定以自己的实力必定能够击败夏言。

　　“请各位在原地等待，按照我宣读的顺序，依次开始测试内力。”刘芳声音平淡，手中拿着一份名单，对十五人缓缓说道。

　　“下面，请王家子弟王雨开始测试内力！”刘芳读出的第一个名字，是王家的王雨。

　　刘芳宣读的名单顺序，并不是随意的，而是经过分析，得出参加争夺赛的十五人的实力，然后按照实力高低从后往前，进行测试。也就是说，越是最后出场的参赛者，实力越强。当然，这并不是完全精确的。

　　王雨，是一名十三岁少年，眼睛乌亮有神，走出人群的时候，向王家坐席处看了看。

　　王岳冲王雨点点头，王雨顿时将拳头捏紧，大步走到测试内力的石头旁。

　　这石头，与各个家族内测试家族子弟的石头一样。圆石后面是一标有刻度的凹槽。

　　夏言心道，这个王雨，天赋确实不错，只是年纪还太小了点，这次争夺赛的五个名额，恐怕他是拿不到的。

　　“嚄～”

　　王雨气息一沉，口中一声大喝，身躯下蹲，手掌放在圆石之上，猛一用力，圆石便快速滚动起来。

　　随着王雨的身体渐渐向前移动，圆石滚过的数字也越来越大。

　　几息之后，圆石的滚动速度才渐渐慢下来。

　　最后，圆石停在八十三刻度之上。

　　“嗤～”

　　王雨的这个成绩，立刻引来周围一片倒抽冷气之声。

　　“嘿，我们王家的子弟，才厉害……”

　　“王雨，才十三岁呢！”

　　一些王家的子弟，都自豪的说道。

　　王雨才十三岁的年纪，竟然打通武道经脉八十三条。这样的成就，远不是一般人能够相比的。

　　三大家族的子弟何其众多，一般的人在十三岁的时候，能够打通三四十条武道经脉就不错了，有不少人，甚至连十二条经脉炼体阶段都没有完成。

　　王雨测试完毕之后，呼出一口气，这才转身向着王家的五名参赛者走了回来。

　　王语嫣笑着说道：“不错的成绩，王雨。”

　　王雨听到王语嫣的话，稚嫩的脸上出现一抹笑容说道：“谢谢姐姐。”

　　“王雨打通武道经脉八十三条，下面，请夏家夏明开始测试内力！”刘芳面无表情道。

　　夏明，十二岁，是本次参加争夺赛年纪最小的成员。上一次，在夏家优秀子弟选拔的时候，夏明便有不俗表现。经过这一个月的特殊修炼，夏明打通的武道经脉，必然超过一个月前。

　　夏明的年龄比王雨还笑，个头更是比其他人矮了一头。

　　“夏言哥哥，紫欣姐姐，我去了！”夏明笑着说道。

　　夏言和夏紫欣都笑着点头，“努力！”

　　夏明，将圆石推到了八十四刻度上，圆石便再也走不动了。夏明的小脸蛋上，一滴滴汗珠都流淌出来。身体，也微微颤抖。

　　这一次，则轮到夏家子弟得意了！夏明年纪比王雨还小一岁，却比王雨打通的武道经脉还多一条。

　　“八十四道，很不错了。夏明，才十二岁，再过三年，必然能将武道经脉全部打通。”夏言低声说道。

　　夏紫欣轻笑了一下，明眸看了一眼不远处的王语嫣，“夏言，那个王语嫣总是看你。”

　　夏言不由将目光看向王语嫣五个人，苦笑了一下没说话。

　　“那个席秋水，也老是拿眼睛看你。”夏紫欣嘴角一抿，又说道，只是带着厌恶的神色。

　　席秋水，确实总拿一种挑衅的目光在看夏言。不过，他看的不仅仅是夏言，还同样在看夏紫欣。席秋水，早对夏紫欣有意。

　　夏言说道：“席秋水肯定恨我，他在北区坊市连败两次，玉水城的人都知道了，他丢了那么大的人，怎么会不恨我？以他睚眦必报的性格，我想他肯定恨不得将我立刻杀了吧！”

　　夏言说话时，不经意的摇摇头。

　　“嗯，夏言，你一定要小心，与席秋水交手的时候他若是想杀你，你千万别手软。这种人，杀了就杀了，或者只会祸害人。”夏紫欣突然凶巴巴的口气说道。

　　夏言微微一怔。

　　“下面，请席……”刘芳又开始念下一个名字。

　　一共，只有十五名参赛者，只过了一炷香的时间，场上还没有测试内力的参赛者仅仅还就剩下六个人了。

　　“哼！”席秋水冷哼一声，故意用自己眼角余光不屑的打量夏言。

　　他已经打通武道经脉一百零八条。

　　“到我测试内力了！”夏紫欣俏丽的眉目微微一动。

　　刘芳已经念到了夏紫欣的名字，夏紫欣还没有将武道经脉全部打通，她虽然是夏飞龙的女儿，但夏飞龙并没有因为她是自己的女儿，就特别照顾。夏飞龙，与席家族长席破天完全不同。席破天可以徇私将家族购买的七颗聚气丹让他儿子使用，夏飞龙绝对不会做这样的事情。

　　这一个月的时间，夏飞龙也就给夏紫欣讲解讲解人级秘籍，还有就是引导夏紫欣打通武道经脉。

　　他这样做，是尽一个父亲对女儿的责任，绝对没有用夏家的财力物力来帮自己的女儿夏紫欣。

　　夏紫欣，同样被称为玉水城四大美女之一。她与王语嫣相比，在容貌上各有千秋，都美得令人发狂。

　　不过，若是轮心机，夏紫欣可能就要差上一些了。虽然夏言与王语嫣也就打过一次交道，却感觉出王语嫣心机颇深。

　　“嘿嘿，夏家小姐，加油啊，让哥哥我看看你的实力！”席秋水咧开嘴嘿嘿一笑，对着夏紫欣道。

　　“呸！”夏紫欣听到这轻浮声，呸了一口，看也不看他。

　　席秋水并没有因此恼怒，相反的竟然笑得更夸张了一些。在这么多人面前如此丑态，作为一直骄纵他的席破天看到这一幕，也不禁脸色有些发黑。


第六十六章 席破天黑脸

　　坐在席家坐席上的族长席破天，脑门上已经布满黑线，不过席秋水却并未看到父亲的脸色铁青，他的目光一直停留在夏紫欣身上。

　　“哼！”席破天，轻哼了一声。

　　显然，这时候他不可能出言让席秋水收敛一些。在广场上，不仅有席家众多子弟，还有另外两大家族众多子弟。而且，圣堂众位执事，也都在场。

　　席家的几位长老，也都摇摇头苦笑。

　　席破天将目光从自己的儿子身上收回，又看向圣堂执事那边的坐席。几位圣堂执事，都面无表情。

　　“也不知道，几位执事会不会对秋水有坏印象。”

　　席破天，只能在心中叹息一声。

　　夏紫欣走到场中圆石处，还没有开始运力推石，四周便传出阵阵喝彩声。

　　夏家子弟，一个个都兴奋得恨不得跳出来。夏紫欣，不仅美艳绝伦，修炼天赋更是优秀出众。在夏家众年轻子弟中，只有夏言，实力在夏紫欣之上。

　　“夏紫欣，真是引人瞩目。”

　　站在原地的夏言，突然听到身旁有人说话，是王家王语嫣。

　　王语嫣一双美目，落在夏紫欣身上。

　　“呵呵，语嫣小姐也是魅力四射呀，一会若是到了你测试内力，恐怕广场上会比现在更热闹。”夏言微笑道。

　　王语嫣目光一转，两腮上显出两个小小的酒窝，望着夏言道：“多谢夏公子美誉。”

　　不远处的席秋水见王语嫣竟然主动到夏言身边与夏言说话，而且两人有说有笑，心中不禁暗道，这两个人什么时候关系这么好了？

　　眼睛内一缕阴狠闪过，席秋水对夏言的妒忌更多了一分。

　　“原本不过是一个人人皆知的废物，现在竟真的成了香饽饽，可恶！”席秋水身躯颤栗了一下，愤怒的目光狠狠剜了夏言一眼，他万分嫉妒夏言突然崛起。

　　夏紫欣洁白的玉手按在圆石上，全身内力运转越来越快，心法控制内力聚集到双手，夏紫欣身体向前微微一倾。

　　巨大的圆石，便缓缓滚动起来。

　　圆石旁边主持争夺赛的刘芳，在夏紫欣推石时，双目中也露出一丝不易察觉的赞许。

　　“夏家夏紫欣，基础很好！”刘芳心中暗道。

　　在已经完成的参赛者测试时，刘芳可从来没有露出这样的目光。看得出来，夏紫欣的表现，让他很满意。

　　随着凹槽内刻度数字越来越大，圆石滚动的速度逐渐变得缓慢。

　　不过，转眼的功夫，刻度数字还是超过了一百这个数字。

　　一个月前，在夏家家族优秀子弟选拔之上，夏紫欣打通的武道经脉就已经接近一百条。经过这一个月的时间强化训练，打通超过一百条的武道经脉，也正常。

　　当然，在不使用丹药的情况下，夏紫欣显然不可能将全身一百零八条武道经脉全部打通。

　　坐在夏家坐席上的夏飞龙，抚了抚自己青色胡须，双目微微眯缝，他对自己女儿现在的表现，已经很满意了。

　　夏紫欣，不过十五岁的年纪，而且还是一个女孩，在没有使用特殊方法打通经脉的前提下有这样的成绩，绝对值得称赞。

　　广场四周黑压压的人群中，已经接连爆发出惊叹声。

　　终于，圆石停下，夏紫欣娇躯一收，往旁边站了一步。

　　最后圆石停在的刻度上，是一百零二数字上。夏紫欣，打通武道经脉一百零二条。

　　略微有些泛红的俏丽脸蛋上，一层细密的汗珠在阳光下闪动这光芒。

　　“哗啦～”

　　广场四周，一阵阵惊叹声此起彼伏。夏紫欣，是今天已经完成测试的参赛者中唯一一个打通经脉超过一百条的人。十五岁就打通武道经脉一百零二条，这样的成就，放在整个玉水城都足以傲视大多数修炼者。

　　“哈哈，那是我们王家夏家夏紫欣小姐！”

　　“紫欣小姐，厉害！”

　　……

　　“啪啪啪～”

　　场中处，席家席秋水，率先鼓起掌来，脸上带着滑稽荒诞的笑容。

　　“紫欣，很厉害，不过比起哥哥我，还是要差上一些的。哥哥我，已经打通了所有的经脉。”席秋水对夏紫欣喊道。

　　夏紫欣眉头蹙起，心中实在厌恶之极，若不是身处此地，她恐怕都忍不住拔剑杀了过去。

　　“夏紫欣小姐，确实很强呢。竟然，打通了一百零二条武道经脉。”王语嫣颔首，轻声赞叹说道。

　　夏言却摇摇头，笑着说道：“恐怕，王语嫣小姐，已经打通了一百零八条武道经脉吧？”

　　虽然不能确定，但夏言有一种感觉，王语嫣已经打通一百零八条武道经脉。

　　夏言修炼的心法是灵罗心法，他对别人的实力感应，也比一般人强得多。

　　听到夏言这样说，王语嫣神色不由错愕了一下，心中暗惊，知道她真正实力的是人，应该只有她的父亲王岳，可是这个夏言，是如何知道的呢？莫非，他只是在试探？

　　反正一会在测试的时候，也会展现真正的实力，王语嫣也就不隐瞒，错愕后笑着道：“夏公子，好眼力！”

　　夏言却并未露出异常神色，王语嫣这么说，无疑是承认了自己已经打通武道经脉一百零八条。可是夏言，却好像真的早已经知道，不然不可能脸上连一丝波动都不出现。

　　王语嫣，真的吃惊了！

　　夏紫欣款款走回，在她往回走的时候，就将目光放在夏言身旁的王语嫣身上。这王语嫣，果然生得美貌无双，倾国倾城。一颦一笑，都有万种风情。王语嫣与夏言站在一起，两人看起来就好像是天造地设的一对玉人。

　　“只是，夏言是夏家子弟，王语嫣是王家子弟，家族背景关系，注定两人不可能在一起啊。”夏紫欣心中微微一叹，脸上堆出一个笑容，走到近处时，盈盈与王语嫣点头打了个招呼。

　　“不错。”夏言对夏紫欣点点头。

　　听到夏言说出这句话，夏紫欣心中顿时安稳宁静了许多。

　　也不知道什么时候，夏紫欣的心中，已经将夏言放到了一个只能仰望的高度。或许，是因为夏言连续几次带给她巨大震惊之后。

　　从夏家精武广场，到夏家经楼，再到夏家北区坊市。接连发生的几件事情，让夏紫欣潜意识里就觉得夏言实力已经不可超越。

　　现在，就连夏言随意的一句对自己肯定话语，都让夏紫欣心中安稳宁静。

　　恐怕，就连她的父亲夏飞龙说出这两个字，她都不会像现在这样安稳宁静。

　　“王家王语嫣打通武道经脉一百零二条，现在，请席家席秋水测试内力。”刘芳一成不变的声音又接着说道。

　　席秋水已经迫不及待，他早就忍不住想要上台将自己的实力展现在众人面前，这时候听到刘芳叫出自己的名字，一个箭步就冲了出来。同时目光阴狠看向夏言，嘴角泛出冷笑。


第六十七章 柳腰款款

　　大步流星，“跺跺跺……”席秋水一脸傲色急急奔行到圆石近处。

　　“可以开始了吗？”席秋水望向刘芳，刘芳对他点了下头。

　　“噼啪～”

　　席秋水双手手心往下一翻，全身内力流转，身上华贵的衣衫都鼓动起来。身躯之上，一阵阵细微的滚石声响传出。

　　“这席秋水，真的已经打通武道经脉一百零八条了。”夏言目光一凝，虽然席秋水身上内力鼓荡发出的声响并不大，但夏言却能清楚听到。

　　只有打通武道经脉一百零八条之后的修炼者，在运转内力同时，才会发出这种骇人的滚石之声。

　　就连圆石旁的刘芳，都微微变了脸色。

　　打通武道经脉一百零八条，那便是后天巅峰强者。一百零八条武道经脉，就算有一条没有打通，都不能算是后天巅峰强者。

　　打通一百零八条武道经脉的修炼者与打通一百零七条武道经脉的修炼者相比，实力明显高出一个档次，若是两者厮杀，不出意外那后者必败。

　　席秋水一上场，席家子弟阵营中，便发出一片喧哗声。

　　一些与席秋水比较亲近的席家子弟，更是从人群中跳出来，摆弄身体，大声位席秋水呐喊。

　　“霍～”

　　席秋水双目一瞪，手掌青筋鼓起，全身内力聚集到双掌，猛一向圆石按了下去。

　　“啪”的一声。

　　收藏仿佛一对锐利铁爪，牢固抓在圆石上。

　　“走！”

　　颇为得意的席秋水，自然要吸引所有人目光，他大喝一声，才开始推动圆石滚动起来。

　　圆石快速向高处滚动，刻度数字不断变大。

　　“这席秋水，确实了得，席家不愧是三大家族之一。只是不知道，王家和夏家，今年的争夺赛上有没有分外显眼的子弟。”刘芳震惊后，在心中暗道。

　　在看台上的众位圣堂执事，也将目光聚集到席秋水的身上。

　　刚才虽然席秋水表现轻浮，可那是次要的，只要有实力，圣堂一样会推举他参加紫叶学院的入学考核。

　　因为这关系到，玉水城的名声名望！一个郡城能够进入紫叶学院人员越多，那么对这个郡城名声越有利。

　　玉水城在紫叶城管辖的二十多个郡城之中，排名是比较靠后的。若不是因为距离罪恶森林比较近，每日有众多修炼者进入罪恶森林都要经过玉水城，恐怕玉水城连现在的这种繁盛程度都无法达到。

　　“哼哼～”

　　席破天又冷笑一声，目光扫视全场，得意自己儿子现在的表现。

　　“这席秋水，果然已经打通武道经脉一百零八条了。”

　　坐在各自坐席上的夏飞龙和王岳，也都有些惊讶，旋即又露出果然是如此的神色。

　　※※※

　　“依靠丹药强行打通武道经脉，现在基础还不稳，以后成就必定受到限制的。”王语嫣平淡的语气道。

　　她说出这句话，却让夏言心中震动了一下。

　　因为，夏言现在也正是依靠药剂来提升身体强度，坚韧精神力。夏言，已经使用药剂十一次，精神力相比以前坚韧了足有一倍。若不然，他也无法融合精炼《天羽神枪》。

　　“倏～”

　　很快，席秋水便收功停了下来，圆石已经滚动到一百零八刻度之后。

　　刘芳这一次，很明显的点了点头，目光闪亮。

　　“嘿嘿～”

　　席秋水得意的笑了笑，又将目光看了看夏言，挑衅味十足。

　　“夏言，即便你同样打通武道经脉一百零八条，可是我修炼的《九天丧门剑》，定然也能战胜你！嘿嘿，等到了最后交战的时候，我定要把丢失的一切都讨回来。”席秋水狠一咬牙，心中念头闪过。

　　“嗷嗷嗷～”

　　广场四周，雷鸣一般的掌声和骚动。

　　就连王家和夏家子弟，也都为眼前的景象深深震惊。

　　打通一百零八条武道经脉，这简直难以想象。

　　就算是修炼四五十年的那些修炼者，也很难打通全身一百零八条武道经脉。

　　在玉水城中，能够打通武道经脉一百零八条的人，绝对不会很多。

　　“席秋水，打通武道经脉一百零八条，完成洗髓。下面，请王家王语嫣测试内力。”刘芳的声音，也出现了一丝波动。

　　席秋水的表现，让他不能平静下来了。

　　他自己，也就打通武道经脉一百零八条。可是，席秋水的年纪，才是他年纪的三分之一而已。再过几十年，难保席秋水不会超越他，成为一名灵师。

　　灵师之境……

　　“夏公子，我先上去了！”王语嫣巧笑嫣然，行礼与夏言说道。

　　夏言伸出右手，道：“语嫣小姐请！”

　　王语嫣又向夏紫欣微微一行礼，夏紫欣自然连忙还礼。这两人在场中，也令比赛增色不少。玉水城四大美女之二，此时有三名在这个会场。除王语嫣和夏紫欣，还有雅芬。雅芬脸上一直没有什么变化，好像一切都与她无关。

　　王语嫣，柳腰款款，金莲迈动，虽然看起来脚步不快，可是行走的速度却并不慢。四五息的时间，便到了场中圆石近处。她先向刘芳行了一礼，刘芳略微点点头。

　　“哈哈，我们席家，才是最厉害的。席秋水少爷，打通武道经脉一百零八条。”在席家子弟占据地与王家子弟占据地交界的地方，一名席家子弟无比得意挥动着拳头嚣张道。

　　“哼，等着瞧，语嫣小姐已经开始测试了。哼哼，语嫣小姐，必然也已经打通武道经脉一百零八条。”一名王家的少年，脸和脖子一片赤红，喘息着粗气不服气的吼道。

　　他并不知道王语嫣的真正实力，可是这时候，在席家人面前自然不能认输，那样就落了下风。

　　“嘿嘿，那王语嫣，确实生得漂亮，与那夏家夏紫欣，都跟仙女似的。不过这实力，可不是看谁长得漂亮就会强，嘿嘿……很难说的。”席家子弟咧着嘴嘿嘿笑道。

　　场中王语嫣玉手突然一探，如波浪一般缓缓伸出，身体内力流转……

　　令人惊骇的是，她的身躯之中，也同样有滚石一般的雷鸣之声。

　　这是打通武道经脉一百零八条的标志！

　　一旁的主持者刘芳，再次瞪大了眼睛，惊愕地望着看起来柔柔弱弱的王语嫣。

　　这一次争夺赛，竟然出现了两名打通武道经脉一百零八条的参赛者。三年前的争夺赛上，可才仅仅出现一名！！！

　　玉手仿佛波浪一般，带着一阵轻风，稳稳的按住圆石。王语嫣嘴角勾起一抹令人心动的微笑，美目精光闪烁，小口张开轻呵一声，便将圆石推动起来。

　　“轰轰轰～”

　　巨石滚动声，从场中快速传递出去。夏言目光凝聚，看着王语嫣推动巨石，心中却仍在想着王语嫣刚才说的话。依靠药剂提升实力，会不会出问题？圣皇老头，应该不会想不到这一点吧？

　　“这王语嫣好厉害啊！”夏紫欣惊道。

　　转眼间，王语嫣竟已经将圆石推到了一百刻度之后。


第六十八章 夏言出手

　　夏紫欣将目光看向夏言，却看到夏言脸上并没有露出惊愕的神色。

　　这一个眼神变换的时间，王语嫣已经推动圆石过了凹槽内一百零八刻度。王语嫣，也是完全打通武道经脉的后天巅峰强者。

　　看到这一幕，还在得意的席秋水表情凝固起来，皱了皱眉头。

　　“夏言，你难道一点都不惊讶？王语嫣，也打通身体全部武道经脉了。”夏紫欣吃惊之后，不解地看着夏言。

　　夏言听到夏紫欣的声音微微一愕，旋即笑道：“刚才你测试内力的时候，我就已经问过她了，所以知道她已经打通一百零八条武道经脉。”

　　夏紫欣这才恍然，忽又带着一丝惆怅说道：“王语嫣的天赋，比我高。”

　　夏紫欣和王语嫣，都是天之骄女，两人在一起，暗中相互比较自然正常。现在见到王语嫣的实力比自己强，夏紫欣心中难免失落。

　　夏言看了看夏紫欣，轻笑着说道：“紫欣，以后你的成就，未必就会比她差。说不定，用不了多久，你就能超过他。修炼之路，最重要的是信心和坚韧。”

　　夏紫欣脸色变了变，喜声：“我知道了。”

　　夏言点点头，王语嫣已经测试完毕，从圆石处走回来。

　　※※※

　　“这王家的王语嫣，竟也打通武道经脉一百零八条。哼，王岳这个老家伙，一定也是给她女儿吃了聚气丹。”席破天目光闪烁，心中暗道。

　　他觉得，若是王语嫣没有使用丹药，绝对不可能打通全部武道经脉。

　　夏飞龙，略微惊诧之后，脸上便浮现一抹笑容，目光看向夏言。

　　此时，场中，只剩下夏言还没有测试内力。

　　“哈哈，怎么样？我刚才就说，我们语嫣小姐也一定打通了所有的武道经脉。”

　　“……”

　　刚才与席家争吵的王家子弟，这时候神采飞扬起来。

　　而席家的子弟，则一别脸，哼哼不断。

　　“恭喜！”夏言对刚刚走回来的王语嫣笑道。

　　王语嫣红晕还未退去的脸颊上美目一翻，道：“有什么可恭喜的！夏公子，是在取笑我了。我知道夏公子的实力，肯定比语嫣强的。”

　　夏言笑道：“这可是冤枉我，恐怕在这里的所有人，都或多或少因为语嫣小姐展现出来的实力而震动了一下。至于我的实力，最多与语嫣小姐相当罢了！”

　　夏言所说，确实没错，就连那些高高在上的灵师圣堂执事，都难免心中震惊。只是，他们都不会轻易表现在脸上罢了！

　　“王家王语嫣打通武道经脉一百零八条，请夏家夏言开始测试内力。”刘芳，念出了手中名单上的最后一个名字，夏言！

　　在一个月前，夏言还是一名不文的废材。而现在，却成了所有人眼中的天才。就连刘芳念的名单测试顺序，都将他排在最后一个！

　　席家和王家，都深深羡慕夏家这个新冒出来的天才。能够与徐晃交手不败的十五岁天才，在玉水城，绝对找不出第二个来。

　　夏言向着场中圆石走去。

　　在高台上，席破天眼睛眯起，饶有深意地看着夏言。而夏飞龙，则一脸期待。现在，夏家已经完成测试内力的子弟，在三大家族中完全处于下风。

　　王家和席家，都已经有打通全身武道经脉的子弟出现。而夏家，目前为止成绩最好的是夏紫欣，打通武道经脉一百零二条。

　　“这夏言，果然诡异！”坐在王家坐席上的王岳，突然莫名其妙的冒出一句话。

　　在他旁边的王家大长老，不由得皱起眉头，“族长，你这话何意？”

　　王岳摇摇头说道：“你看这个夏言脸上的表情。”

　　王家大长老将目光仔细的看向夏言的面部，可是他看了几息的时间，都没看出什么异常来，眉头皱的更紧。

　　“这夏言，脸上的表情没有哪怕一丝一毫的变化，他不像是十五岁的心境，而像是五十岁的心境。若是再过个十年八年的，这夏言必定更加可怕！不显山不露水，喜怒无形，可怕！夏家的事情，你都听说过吧？以前在夏家，夏言不过是被遗忘无人理睬的废物，他所受的白眼不可想象。可是现在，他有了足够的实力，若是一般人必然会为以前的事情而报复，可是他现在却并没有与任何夏家子弟交恶。这样的人，多么可怕？他才十五岁啊！”王岳深深的吸了口气，无比震动的说道。

　　大长老却深锁眉头，“或许，是他的脾气好，或者性格软弱？”

　　这也有可能，天生好脾气，怕事！

　　“不！”王岳无比坚定的摇头说道。

　　“北区坊市上的事情，就证明他绝对不是性格懦弱的人。若是怕事，他必然不会与徐晃交手。”王岳十分笃定的说道。

　　听到王岳说到这，大长老也深吸了口气，目光再次看向夏言。

　　这个十五岁的年轻人，难道真的那么可怕？

　　“哗～”

　　人群中，又是一片震动！

　　这一次，比刚才王语嫣和席秋水两人测试的时候所爆发出的震动更大，更持久！

　　夏言的名气，在玉水城年轻一辈人中，绝对无人可及。自从北区坊市事件之后，夏言便成为众多年轻修炼者追逐的目标！

　　刚才，他在推动圆石之前，并没有任何作势准备动作。只随意的将双手按在圆石之上，就连刘芳，都纳闷，不解目光看着他。

　　要知道，一般的修炼者在测试内力的时候，必然要先运转内力，将内力聚集到双掌。这样，才能将实力完全展现出来。

　　可是这夏言，却根本没有任何的准备，轻轻的将手掌向圆石按去，刘芳甚至认为，这夏言是想要先试验一次。可是，当夏言的双掌距离圆石仅仅还有十公分的时候，刘芳看到了不可思议的一幕。

　　或者说，刘芳感受到了让他无比震惊的力量。

　　夏言的双掌，竟然冒出一道道骇人气劲，打在圆石上。这气劲虽然无形，但是刘芳却能清晰感觉到气劲的可怕。刘芳，甚至看到夏言手掌所正对的圆石处，飞起一波波碎屑尘埃。气浪与圆石撞击处，一声声低沉的“蓬蓬”声，刘芳绝对不会听错。

　　瞪大眼睛，刘芳用不可思议的眼神看着夏言。这种能力，绝不是一个刚刚打通一百零八条武道经脉的修炼者能够拥有的。

　　刘芳自忖，就算是自己，恐怕都无法做到这样的地步。

　　“轰轰轰～”

　　在喧闹的尖叫声中，巨大的圆石缓缓滚动起来。


第六十九章 武技演练

　　巨大圆石滚动的速度并不快！

　　由下往上，凹槽内的刻度越来越大。

　　刘芳的目光，一直停留在巨大的圆石之上。随着夏言脚步的缓缓前移，圆石也不断往后推动。

　　“不可思议！”

　　刘芳的脑海中，此次此刻，只有这样的一个念头，那就是不可思议！！！

　　他看到，圆石在滚动的时候，虽然速度并不快，可是从始至终，圆石滚动的速率却是完全相同。也就是说随着难度的慢慢变大，夏言推动圆石滚动的速率，并没有随之减慢。

　　夏言推动圆石，始终保持在一个匀速的水平上。

　　先前已经测试过的十多名参赛者，没有人能做到这样。就连王语嫣才推动圆石的时候，都是先快而后慢，圆石滚动时还会出现停滞。这就是因为，她对自身力量的控制，不能达到精湛地步。

　　刘芳心中自忖，就算他自己，恐怕也难以做到夏言这样。

　　天啊，这需要对自身的力量达到怎样的微操控力啊？刘芳不由在心中呐喊了一声！

　　一般人，休想做到夏言这样。这样的能力，只有那些对自身内力操控力达到惊人水平的修炼者，才能拥有。

　　刘芳觉得，这样的控制能力，恐怕只有灵师之境的强者才具备。可是，夏言，一个十五岁的修炼者却做到了。

　　很快，圆石便也到了一百零八刻度数字上。

　　夏言随意的将双掌缩回来，目光一闪，微笑着看向刘芳。

　　刘芳，这时候，还没从巨大的震惊中恢复过来。

　　直到广场四周爆发出一阵阵欢呼声，刘芳，才猛然惊醒。所有夏家的子弟，都雀跃不已。在三年前的争夺赛上，夏家并没有参赛者将武道经脉全部打通，而这次，有了一个夏言。

　　高台之上，七名圣堂执事坐席。

　　洪飞目光直视夏言，眼神中，精光闪烁。

　　“好！”

　　洪飞，突然说出一个好字！

　　在先前测试过的十多名参赛者测试的时候，洪飞，根本连面部表情都没有任何变化。而夏言测试之后，洪飞竟然说出了一个“好”字。

　　在洪飞身旁的一名执事，不禁笑了一下，诧异的问道：“洪飞兄，你突然说了一个‘好’字，莫非是因为刚刚测试完内力的那个夏家子弟？”

　　洪飞听到这话，苍老的脸上顿时焕发出笑容，笑道：“正是！这个夏言，难得！呵呵，能够将自身力量控制如此精确，实在是难得呀！我很期待，一会他的武技演练。”

　　这时，其他几名执事也都听到了洪飞所说的话，一个个都露出震惊和不解的表情。

　　洪飞，为何这样褒奖一个后辈？

　　对于洪飞的为人，大家都一清二楚，洪飞是一个不苟言笑异常严肃的人。平时，从来没有人见过或者听过他夸奖过后辈。可是今天……

　　在七名执事后面坐着的妖艳雅芬，美目中，一道流光转动。

　　她的视线，同样落在夏言的身上。

　　“奇怪！”

　　雅芬心中一动。

　　“为何我看到这个少年的时候，总是想到那个灵罗呢？”雅芬纤细白皙的手指轻轻搓动了一下。

　　“他的背影……”雅芬瞳孔陡然放大，小口微微一张，“他的背影与灵罗一模一样！这……”

　　雅芬的心中，好像一根绷紧的弦被重重的弹了一下，心中剧烈的跳动起来，酥胸剧烈起伏。

　　※※※

　　“夏公子，恭喜！”王语嫣等夏言回来时，先迎上前开口说道。

　　她也早料想到夏言打通了一百零八条武道经脉，所以并不显得惊异。夏言听她这样说，笑了笑说道：“多谢！”

　　不远处的席秋水，却又从鼻尖哼出一个音，满脸的不屑。

　　“一会演练武技，再看谁强！”席秋水，对自己的《九天丧门剑》信心十足。

　　“夏言……”夏紫欣看着夏言，眼神中，水波流转。

　　夏言知道她想说什么，轻轻的摇了摇头。夏紫欣见夏言摇头，就抿上小嘴不再问。

　　“夏言……夏言……”

　　广场四周，欢声雷动。

　　在夏家子弟之中，有不少未出嫁的女子也都来到了广场，这时候她们清脆的叫声异常响亮。

　　听到这声音，夏言在只能无奈的皱了皱眉头。

　　实力强，又长得俊美，想不受年轻女子的欢迎都难啊。

　　王语嫣看了看四周，美目一转酸酸的味道说：“夏言，以后你在大街上走的时候可要小心了。”

　　夏言不解道：“为何？”

　　王语嫣小嘴向广场四周努了一下，道：“你看看，她们都快疯狂了。”

　　这时候，已经不仅仅是夏家的女子在疯狂大喊，就连席家和王家的女子，都开始大声呼唤夏言的名字。叫喊声，如潮水一般，不断蔓延！

　　夏言，大汗！

　　“嗯？”夏言身躯一震。

　　他看到，高台上一身艳丽礼服的雅芬正在盯着自己看，那眼神中，似乎别有一番意味。

　　“一会我演练武技，万万不能使用灵罗剑！”夏言收敛心神，心中更加坚定了自己的决心，雅芬这个女人，太过聪明，而且八面玲珑。若是夏言使用灵罗剑，必定会被认出。现在，雅芬就已经开始怀疑了。

　　正如夏言所想，雅芬确实在试图将他与灵罗联系到一起。

　　“夏家夏言，打通武道经脉一百零八条。下面，参赛者开始演练武技。”刘芳气运全身，声音如洪钟一般，响彻全场。

　　没办法，他若是声音小点的话，根本就不能盖过那疯狂的叫喊声。

　　“下面，请王家王雨开始演练武技！”

　　这演练武技，与刚才测试的内力顺序是一样的。

　　王雨听到刘芳叫自己名字，便走出去。稚嫩的脸蛋上，有一层红晕。经过内力测试，王雨的压力必然大了很多。原本他也是王家年轻子弟中的佼佼者，可是今天测试内力之后，他才发现，这玉水城中比自己优秀的人还有很多。

　　接下来的演练武技若是不能有特别出彩的地方，恐怕他就会被淘汰掉。

　　王雨才十三岁的年纪，想到自己可能会被淘汰，心中的压力肯定不小。

　　王雨修炼的武技是《纯阳真气剑》，在不入流武技中，属上乘武技。王雨走到场中，略微准备了一下，便开始收敛心神，沉浸剑技之中，在场中持剑演练起来。

　　招式循规蹈矩，依照次序演练下来，倒是没有什么瑕疵。不过，这剑技本就没有特别出彩的地方，王雨演练下来虽然没有什么漏洞，可是也难以得到圣堂执事的高分。


第七十章 漂亮的武技

　　夏紫欣修炼的武技是《落英破玉剑》！

　　这剑技在不入流武技中，属上乘，不过，在夏紫欣手中，《落英破玉剑》的威力被发挥得淋漓尽致。长剑飘飞，时而轻盈，时而虚幻，时而又剑气磅礴浑厚。夏紫欣虽然还无法修炼人级秘籍，但是夏飞龙与他讲解过人级秘典《百变神剑》，所以夏紫欣对剑技的理解，远比一般人强得多。

　　……

　　“族长，到秋水了！”

　　在席破天身旁的一名长老，目光一亮说道。

　　夏紫欣演练过剑技之后，便是席秋水上场。

　　“嗯！”

　　席破天点点头。

　　席秋水修炼的武技是《九天丧门剑》，这剑技虽然席秋水才学了一个月的时间，但是剑技本身威力巨大，远不是不入流秘籍可以相比的。席破天，对席秋水的剑技有十足的信心。

　　眼神内精光闪了闪，席破天看着席秋水走到场中，手中一柄青钢长剑剑气逼人，内力灌注剑身，顿时剑光闪动，“嗡嗡”之声不绝于耳。

　　席秋水左脚向后一退，“哒”的一声重重踏在地面上，而后长剑划过一个半圆，剑锋带着一道剑气“啪”的一声炸响。

　　只看这气势，便非常凶狠霸道。

　　“啧啧！席破天，还真是溺爱自己的儿子呀！”王岳看到席秋水演练的武技，摇摇头说道。

　　这《九天丧门剑》，是席家最好的秘典，席破天，竟直接让他儿子修炼了。

　　“唰唰～”

　　剑影形成的剑气，密不透风，若是与使用此武技的席秋水交战，想要攻破他的剑幕，似乎非常困难。

　　夏言目光一直看着席秋水，这《九天丧门剑》不愧是人级武技中的上乘武技。施展出来，根本就连水都泼不进去。

　　“好凌厉！”

　　王语嫣不由得心惊道。

　　方才她幻想了一下自己与席秋水交战，最后得出结论，想要击败席秋水，单凭自己的武技很难。

　　“嗯，是很不错！”夏言冷笑了一声，将《九天丧门剑》的招式，全部记了下来。

　　暂时虽然不能融合此武技，但是在脑中记忆下来，还是没问题的。有灵罗心法帮助，夏言对武技的记忆能力绝对无人能出其右。只看一遍，就能将《九天丧门剑》记个八九不离十。

　　……

　　“不知道，夏言能不能击败现在的席秋水！”夏飞龙，目光凝聚，心中暗道。

　　现在的席秋水，确实比一个月前强了很多。

　　“倏～”

　　身停，剑止！

　　“好武技，好剑法！秋水少爷的武技，恐怕整个玉水城也难找到对手了。”古昔拍了拍手掌，赞叹道。

　　席破天颇为得意的抚了抚胡须，道：“秋水还需要努力才行呀！”

　　席秋水将《九天丧门剑》七七四十九式完整演练了一遍，其中只有三处略微生硬不能圆润自如。对于一个只练习了一个月时间的修炼者来说，能将此剑技发挥到这种程度，已经很难得。

　　演练完毕后的席秋水，目光首先看了看夏紫欣，他见夏紫欣根本就没看她，目中阴狠凶光一露，心中暗道，小贱人，迟早收拾你。旋即又转目看向夏言。

　　夏言的目光，是在望着他！席秋水脸上得意地笑了笑，他坚信夏言现在已经不是自己的对手。他刚才演练的剑技，已经发挥出不下于八十五度的威力。

　　这剑技的优劣，不像刚才测试内力那样，一眼就能明显看出来高下。

　　所以，广场四周的众人也没有刚才在参赛者测试内力时那样热闹。三大家族的子弟，大多没有那么高的眼力能一眼分出各人演练剑技的威力大小。

　　“下面请王家王语嫣上台演练武技！”

　　刘芳看了席秋水一眼，继续说道。

　　王语嫣修炼的武技是《玉女绵剑》，在人级秘典中，此武技只能算是普通。

　　不过，王语嫣显然已经练习了有一段时间，她演练的《玉女绵剑》，流转如水，绵绵不绝，从开始施展出来到结束，一气呵成，没有任何的停滞感。

　　夏言仍然连眼睛都不眨的将《玉女绵剑》看完，同时尽可能将所有招式全部记住。

　　反正懂的剑技多不是坏事，对于一般人来说，或许有贪多嚼不烂的问题，可是对于夏言来说，这种问题是不存在的。

　　夏言唯一需要解决的是如何快速融合这些剑技，现在他的精神还不够坚韧，所以必须慢慢来。《天羽神枪》，他已经融合了百分之三十左右。按照现在的速度，大概还需要一个多月的时间便能够将《天羽神枪》彻底融合。

　　“好漂亮的武技！”

　　王语嫣演练结束，夏紫欣艳丽的红唇蠕动了一下动容道。

　　夏言听到夏紫欣说话，身躯一震！

　　夏紫欣若是说的是好强的武技，或许他还不会有什么感觉，可夏紫欣偏偏说的是好漂亮的武技……

　　这女人啊，有时候真的无法理解。武技要的是威力，漂亮有什么用？

　　夏言只能皱眉摇摇头！

　　“我修炼《玉女绵剑》一年零三个月，到现在，还不能将此武技的威力发挥到最大。”王语嫣从场中走回时，轻叹一声道。

　　虽然她轻叹说得好像对自己不太满意，可是言语之中，却掩饰不住有一丝得意。夏言，自然能够听得出来。

　　这也难怪，她也才十五岁的年纪，便已经有这样的成就，她有骄傲的资本。刚才她发挥的武技威力，也差不多在八十五度左右。相比席秋水的表现，她已经非常非常低调了。

　　“这么说，语嫣小姐打通一百零八条武道经脉，也已经有一年零三个月的时间了。”夏言笑了笑说道。

　　若是这样的话，那王语嫣应该是在十四岁之前，就打通了一百零八条武道经脉。

　　王语嫣杏眼一睁，望着夏言，而后咯咯笑道：“夏公子果然聪明。”

　　夏紫欣听夏言和王语嫣两人对话，美目转动，也不插嘴，将心中震惊悄悄压了下去。她知道，自己与王语嫣相比，在天赋上确实有不小的差距。

　　“这席家的小子，还有王家的女儿，实力都不错，发挥出来的武技威力，都有八十五度。”一名比较年轻的圣堂执事点了点头道。

　　“嗯，这两人，将来都有望成为灵师呀！”玉水城拍卖行会长刘轩，也点头道。

　　“到夏言这小子演练了！”洪飞沉声说道。

　　众人都将目光看向洪飞，都有些惊愕，似乎，洪飞只是在期待夏言的演练，他对席家小子和王家女儿的表现竟然没有哪怕一点点的评论。


第七十一章 简化

　　夏言手中的长剑只是大街兵器铺中随处可见的普通货色，相比席秋水使用的青峰剑，相差不止一个档次。

　　刘芳，也满怀期待看着夏言走到场中。方才夏言在测试内力的时候，已然让他对夏言刮目相看。如果说十五岁的年纪打通一百零八条武道经脉是少见的修炼天才，那夏言简直就是天才中的天才。

　　起手，平剑，长剑持于胸前，夏言目中精光一闪，顿时一道剑影陡然送出。

　　夏言的剑技，施展出来非常快捷。

　　他现在所用的武技，是《天羽神枪》，不过，夏言却将这枪法用长剑施展出来。

　　因为夏言已经将《天羽神枪》完全的融会贯通，所以即便是用长剑施展出，仍然有声有色，精湛！

　　一招！

　　两招！

　　三招！

　　又是三招，三招剑技，只不过三个呼吸的时间。

　　夏言胸中连续呼吸三口气，便将武技演练完。他将《天羽神枪》彻底简化，那些花哨的不实用的招式完全被他摒弃。最后，与当初的《日月无双剑》一样，只留下简化后最有效的三招。

　　因为没有灌输内力，所以夏言施展的武技虽然快捷却没有骇人的气势，就好像随便把弄了几下。连起码的破空声，都异常轻微，恐怕只有夏言自己能听到！

　　在所有人还没有反应过来的时候，夏言的演练已经结束了。

　　坐在高台上的雅芬，此时站起婀娜身子，目中神色更加迷惑。这个夏言，莫非并不是灵罗？灵罗的剑技，可不是这样的！雅芬多次研究过灵罗的剑技，夏言使用的武技与灵罗的剑技完全不搭边。

　　夏飞龙，与夏家各位长老，也同样有些发呆，怔怔出神。

　　“这……夏言用的武技，是什么……”

　　“该死的，夏言这个小子，怎么用如此怪异的武技？”

　　《天羽神枪》用长剑演练出来，他们自然认不出到底是什么武技。

　　……

　　“又像是枪技，又像是剑技，到底是什么东西？”一名圣堂执事，也没看明白。

　　夏言演练完毕之后，向广场四周躬身行礼，而后便信步走回。

　　夏紫欣和王语嫣，都睁着一双迷死人的美目，死死盯着夏言。刚才，夏言上去就这样随意的比划了两三下，就完了？

　　“夏言，你用的是什么呀？”夏紫欣自然看不出夏言剑法中的精妙，她见夏言就这样随手比划了几下，连内力都没使用，有些着急。

　　在演练武技的时候，若是使用内力，自然能增加许多气势，看起来也华丽许多。

　　“夏言，你修炼的是什么武技呢？”王语嫣长长的睫毛接连眨动，好奇问道。

　　“这武技，是我根据《天宇神枪》改出来的剑技，名字我还没想呢。”夏言笑了笑。

　　他只能这样解释，事实上，这剑技确实是他从《天羽神枪》中简化来的。用剑演练枪技，不诡异怎么可能？

　　听到夏言这样说，王语嫣微微一怔，简化武技？这话若不是夏言亲口说出来，王语嫣万难相信。简化武技说得轻巧，可是若不是对武技的了解已经到了另一个境界，根本就不可能成功将武技简化。就算是这种武技的创造者，都难说能不能将武技做出再次的简化。

　　“这这这……”

　　“夏言在干什么？”

　　“哈哈，都说夏家夏言很强，我看也是个草包呀，你们看他的剑技，简直是狗尾巴草！”广场四周的三大家族子弟，带着不同表情，夏家子弟自然是莫名其妙摸不着头脑，而另外两家子弟则有的幸灾乐祸，有的嘲讽讥笑。

　　“这个小子，在搞什么？”洪飞说话了，声音低沉。

　　听到洪飞说话，其他几名执事，都将目光看向他。刚才，洪飞可是一直都在期待夏言演练武技的。

　　“我看这夏家小子，肯定没有演练最拿手的武技。呵呵，用长剑演练一套《天羽神枪》，还真有他的。能将《天羽神枪》简化成这个样子……”洪飞目光一亮，呵呵笑了笑，又摇摇头。

　　洪飞眼光果然高明，竟然看破了夏言的武技！

　　“可是，夏家小子为何不演练最拿手的武技呢？”一名圣堂执事狐疑问道。

　　其他人，也都差不多的表情。

　　“我也不知道，不过这个小子很有意思呀。先不管他为何不使用最拿手的武技，你们说说，他刚才演练的三招剑技如何？”洪飞眼神一变，看了众人一眼。

　　其他几名执事，都沉吟起来。刚才夏言的三招武技虽然没有使用内力，可是武技确实精妙无比。越是仔细回想，越是能觉出其中千变万化。

　　“好！”拍卖行会长刘轩一拍手掌道。

　　“我也觉得很好！”极限挑战大厅的会长李天伦也点头道。

　　在这几名执事中，李天伦的年纪与他身旁的另一年轻执事是最小的。那名年轻执事，便是从紫叶学院出来的强者。

　　……

　　“嗯，好！”洪飞目光一凝。

　　坐在众执事之后的雅芬，美目中流光四转，心道，原来是没有将真实的本事拿出来，这其中……

　　雅芬看了看就坐在自己身前的李天伦，李天伦同样转身将视线看向雅芬，两人四目相对，若有所思的点点头。

　　“灵罗若真就是这个夏言，那真是太可怕了！十五岁，天啊……不出几年，他必定能成就灵师之境，或许，将来能成为一名大灵师！”雅芬脑海中，一个念头闪出来，忙又压了下去。

　　大灵师……

　　就连玉水城圣堂堂主，也不是大灵师境界。圣堂堂主，也只是灵师后期的境界而已。

　　广场四周，一阵阵噪杂之音。

　　一些女子，并没有因为夏言的表现欠佳而减退热情，相反，在一些人恶言攻击夏言的时候，她们便奋力反击！

　　距离夏言演练武技最近的人，是刘芳！

　　他看了看夏言，又看了看四周的高台，摇摇头，心中暗道，现在就看各位执事如何评判了。加上三大家族的族长，在场的十名执事，决定最后哪些参赛者会被淘汰掉。

　　“夏言，你怎么不用《天罡霹雳掌》呢？”夏紫欣在夏言身旁，低声道，看得出来，她比此时的夏言焦急得多。

　　若是因为夏言的武技太差劲而最终被淘汰，那对夏家的损失可是巨大的。夏家唯一打通全部经脉的人就是夏言，若夏言被淘汰，那夏家子弟在接下来的第三个环节中必然处于绝对的下风了。

　　甚至，可能最后只有她一个人能拿到名额。

　　“别担心，我不会被淘汰的。”夏言自然知道自己的武技水平，对夏紫欣笑了笑。

　　见夏言如此胸有成竹，夏紫欣将信将疑把心中担忧压下，现在只等着圣堂执事的评分了。现在，将有五名参赛者被淘汰掉。


第七十二章 淘汰

　　席秋水将手中青钢长剑陡然一摇，剑穗上价值连城的玉佩撞在剑柄上叮叮作响。

　　他看到夏言演练的武技，先是一愣，而后更加得意起来。

　　在席秋水身旁的几名席家子弟，也都一脸窃喜之色。

　　“秋水哥，我看这夏言，也不过如此。你看他刚才使用的武技，不说相比秋水哥的武技，就是对比我演练的武技也差很多。”一名席家子弟贼眉鼠眼，哈出一口气。

　　“说起来……上次在北区坊市夏言用的武技似乎也比今天演练的强很多。”席秋水听到身旁席家子弟言语，皱了下眉。

　　“我看，这夏言八成是修炼了新的武技，不过还没有圆熟，还将以前的武技也荒废了。嘿嘿！他活该！”那席家子弟目光一闪，咧着嘴嘿嘿冷笑。

　　“哈哈，我看也很有可能啊！”席秋水看了看四周的高台，眼神中阴光闪动。

　　修炼者在修炼了一种武技之后，若是突然学习其他的武技，极有可能因为能力不足，让原本的武技实力也降低。

　　席秋水两人此时猜测的，正是这种情况。

　　毕竟，在今天这样重要的场合中，席秋水觉得夏言不可能藏私。万一被淘汰了，那就得不偿失了！

　　席秋水所不知道的是，夏言就算随便演练一种武技，其中的高明之处，也不是他能够看出来的。

　　“希望他不会现在就被淘汰吧，哼，在第三环节，我还想亲手将他击败。”席秋水冷哼一声，目光扫向夏言。

　　见王语嫣和夏紫欣都聚在夏言身边，心中不免妒火中烧。一月前坊市上受的屈辱，让他狠狠地咬了咬牙齿，迫不及待想要讨回场子。

　　一炷香时间之后，刘芳从四周高台上快步走回，手中换了另一份名单。

　　走到场中位置，刘芳呼出胸中一口气，目光闪了闪，突然提高声音。此时广场四周异常嘈杂，现在马上就要宣布被淘汰的五个人名单，他不得不将四周的声音都压下去。

　　十五名参赛者，此时大都有剧烈的神色波动。马上就要宣布被淘汰的参赛者名单，大家都不知道，这个名单中会不会有自己！就连夏紫欣和王语嫣，都脸色凝重。

　　“本次争夺赛，不能进入第三环节的五名参赛者分别是王雨、夏明、席六海、王克新、席面竹！”

　　名单被宣布之后，自然又是阵阵激烈的议论。

　　被淘汰的五个人，都面目黯然。本次争夺赛，他们就算是到此为止了。

　　“怎么可能？夏家，竟然有四个人进入第三环节？”席秋水眼珠子猛然外凸，大声道。

　　“可恶，夏家这次竟然有四个人进入第三环节了！”

　　“我……我……被淘汰了！”

　　席家几名子弟，表情各异。

　　夏言看了夏明一眼，夏明并没有太失望的神色，夏言不禁点点头。

　　“夏明，下一次争夺赛，你一定能走得更远，你才十二岁，还有机会。”夏言拍了拍夏明的肩膀，对夏明说道。夏明，比夏言也矮了一头。稚嫩的小圆脸。

　　其实夏明并没有太失望，争夺赛开始之前，他就预料到了。在十五名参赛者之中，他的年龄最小，实力也排在后面。就算进入第三个环节，他也没有办法拿到名额。

　　听到夏言的话，夏明重重的点点头，目光坚毅说道：“谢谢夏言哥哥，我知道该怎么做。”

　　夏言面上一喜，点点头，看了夏紫欣一眼，笑道：“如何？我说我不会被淘汰吧？”

　　夏紫欣抿嘴一笑，“你打通武道经脉一百零八条，那些执事大人不会轻易淘汰你的。”

　　听夏紫欣这样说，夏言也没解释，只是笑了笑。

　　王语嫣在旁边娇笑道：“恭喜了！”

　　夏言顺势反问说道：“何来恭喜呢？”

　　王语嫣目光晶亮，“夏家只被淘汰一个人呀，这不值得恭喜吗？”

　　“呵呵，说得对，值得恭喜！”夏言神色不变，笑着说道。

　　“争夺赛最后一个环节，参赛者抽签互相进行切磋武技。本环节，将在正午一个时辰后准时进行。”刘芳又说道。

　　现在太阳已经快升到众人头顶，第三个环节，将从下午正式开始。十名参赛者互相切磋武技的话，也就是说每个人都要进行九场战斗。

　　这一环节，将整整持续两天半的时间。

　　最后，胜利场次最多的五个人，自然得到紫叶学院入学考核的资格。

　　“夏言，不如一起去吃午饭如何？”王语嫣黛眉微微上扬，小口红唇鲜艳欲滴，转过身再次邀请夏言。

　　夏言看了看夏紫欣和其他几位夏家子弟。

　　这中央广场距离聚福楼非常近，出了广场，入眼处就能看到聚福楼。

　　若是不回家族内直接在聚福楼吃饭，那众人也可以好好休息一会，养精蓄锐准备下午的真正较量。

　　“紫欣小姐，和各位也要一起来的。”王语嫣见夏言眼睛看向夏家几名子弟，就知道夏言心中在想什么，所以连忙说道。

　　其实，她想要邀请的只是夏言一个人。

　　在王语嫣心中，对夏言还是有很多不了解的，或者说她有很多困惑，想不通的地方。就好像刚才的演练武技，夏言的武技看起来好像很寻常，甚至有些别扭。但是，夏言却似乎并没有对自己的武技有任何的不满。

　　相反，他的脸上一直都很自信！

　　或者说，从一开始，夏言就笃定自己不会在争夺赛上失败。或许，就算到了最后一个环节，夏言也不会有什么大的心里变化。这一切，就好像与他一点关系都没有。

　　王语嫣的心思，比夏紫欣慎密得多。很多事情，她都能想到，想得更深。

　　“紫欣，你看呢？”夏言眉毛动了动，问夏紫欣。

　　夏紫欣身为夏家族长之女，她长这么大，还真没去过王家的聚福楼。因为两家生意上竞争非常激烈，基本上，夏家的人不会去王家的店铺中消费。同样，王家的人也不会去夏家的店铺消费。

　　当然，夏紫欣听说过聚福楼，知道那是玉水城最贵的酒楼。

　　其实，要说她不想去看看传闻中最奢华的酒楼，那绝对不真。

　　“只是，不知道父亲他们……”夏紫欣皱皱眉，还是担心夏飞龙和各位长老不允许。

　　夏言摆了下手，笑了笑说道：“你放心吧，我去与族长说一声。”

　　吃一顿饭而已，族长和大长老必然不会阻拦他们，最多，是派一队护卫保护众人。

　　夏流他们三人，也都脸上露出喜色，他们同样也都没有去这传言中最奢华的酒楼吃过饭。

　　夏明吞吐了一会，脸上红红的，看着夏言紧张的说道：“我……我……”

　　他是想问，他这个已经被淘汰的人，有没有资格去吃饭。

　　夏言哈哈一笑说道：“我们五个人，当然是一起去！”


第七十三章 争夺赛尾声

　　争夺赛第二天，同样是一个艳阳高照晴朗天气！

　　上午夏紫欣遭遇席秋水，被击败。尽管夏紫欣武技不俗，但是她对现在的席秋水还是差上不少。在两人交手之前，夏言给夏紫欣说了一些小技巧，不过在实战中夏紫欣并没有能好好利用夏言所说的技巧。在两人切磋中，席秋水自然又趁机对夏紫欣满嘴的污言秽语占口头便宜。

　　第二日下午，夏紫欣遭遇王家王语嫣。夏紫欣知道自己不是王语嫣对手，武道经脉不如王语嫣，武技更是不如王语嫣的《玉女绵剑》。所以，最后尽管落败，但夏紫欣并没有露出任何失望失落等情绪。

　　而夏言在前两日的武技切磋中，都没有能与王语嫣、席秋水、夏紫欣这三人交手，他在这两日一共切磋六场，六场皆胜。

　　在这六场切磋中，夏言使用的武技一直是《天羽神枪》简化而来的三招剑技。

　　与他切磋的六名参赛者，包括夏流在内，没有人能在他的剑技之下走过三招，也正是夏言在第二环节所演练的三招。

　　看起来朴实无华的三招剑技，却令人难以想象的厉害。

　　“席坤，你怎么连那混蛋三招都没挡住？”

　　在席家席坤败给夏言之后，席秋水冷哼一声，用一种怪异的眼神看着席坤，很不满意的问道。

　　席坤是席家席秋水之下实力最强的参赛者。

　　夏言与席坤交手时同样使用那三剑，在席秋水看来根本就没有什么威胁。而夏言之所以能一直胜，完全是因为他的对手都太弱。

　　席坤也是一头雾水，他根本就不知道自己是如何败的。与夏言交手的时候，他只是按照正常的步骤，稳重施展出自己的武技，对夏言进行攻击。

　　可是他犀利的剑技，在对夏言的时候，却好像突然失去了威力，凌厉攻势转眼间就被莫名其妙的化解。而当夏言平平淡淡刺来一剑的时候，他竟然发觉无法抵挡。

　　败了后，席坤还有些发懵，根本就不知道刚才到底发生了什么，也找不到自己败阵的原因。

　　见席秋水有些恼怒，席坤更是不知道该如何说，呐呐的半天说不出话来，脸色惨白。

　　“哼，夏言，我定要将你踩在脚下。”

　　席秋水冷哼一声，手指死死抓住剑柄，也不再问席坤。而席家另一名进入第三环节的子弟，则与席坤交流了一下，两人同样都是无奈，并且一头雾水。

　　与席家子弟差不多状况的是王家进入第三环节与夏言已经交手的两人，他们也都是在三招之内被夏言击败。

　　争夺赛第三天，风和日丽！

　　上午，夏言与夏紫欣切磋，夏紫欣弃权。因为，在前一天晚上，夏紫欣便与夏言比划了一下，夏紫欣，也是在三招之内便败了。

　　在被击败后，夏紫欣仔细询问过自己到底是如何失败的。夏言也仔细的将自己使用的简化剑技讲了一下，不过夏紫欣并不能完全理解。

　　争夺赛第三日下午，席秋水与王语嫣交手。

　　最后的胜利者，出人意料的是王语嫣。两人交战用时达到半个时辰，王语嫣数次险象环生，最后竟都被她一一巧妙化解。

　　王语嫣则在半个时辰后，席秋水有些急躁之时，耍了一个小手段，将席秋水激怒，然后巧胜。虽然胜利，但王语嫣也不敢说若是真正的生死厮杀，他就能杀死席秋水。

　　被王语嫣击败的席秋水恼羞成怒，脸色铁青，额上青筋暴跳。还没与夏言交手，他竟然就败在王语嫣这个女子手中，这让他心绪非常差。

　　席家几名子弟，也不敢上前安慰，席秋水的脾气非常暴躁野蛮，恼怒的时候那是不管对方是谁的。若是他们这时候上前安慰，很可能会惹上马蜂窝。

　　……

　　“下面由夏家夏言，对战席家席秋水！”刘芳大声宣布。

　　终于，到了夏言和席秋水！

　　席秋水脸色阴郁，目光阴冷，嘴角带着一丝冷笑。刚刚与王语嫣的失利，他将责任也归咎到了夏言的头上。他觉得，都是因为夏言，他才会被王语嫣击败。

　　“夏言，到席秋水了，你一定要狠狠地揍他，让他知道我们夏家人的厉害！”夏紫欣皱了皱小鼻子，带着气愤的情绪。

　　她很想亲手狠狠教训席秋水这个混蛋，但是她的能力却不允许。所以，只能寄希望夏言能够击败席秋水，并且狠狠地教训他一顿。

　　夏言笑了笑，说道：“放心，等着看吧！”

　　“席秋水的《九天丧门剑》非常厉害，夏言，你要小心啊！呵呵，你与席秋水交手后，便是我们两人了。”王语嫣先是凝重，而后又轻笑说道。

　　夏言点点头，席秋水与他交手这一战，便已经是整个争夺赛的倒数第二战，最后一战，是他和王语嫣两人之间的。

　　王语嫣的《玉女绵剑》，也非常难缠。

　　“夏言，夏言……”

　　广场四周，今天的人最多。三大家族的子弟，几乎全部到场。近万人聚集在此，那可真是黑压压的一片人潮。

　　“夏言，夏言，加油啊！”

　　夏家一名女子，红着脸用手在小嘴边做成一个喇嘛状，声音最为尖利。

　　夏言冲着那女子看过去，并且笑了一下，那女子顿时差点幸福得晕倒。

　　“哈哈，夏言，赶快滚过来，让爷爷我教训你！”席秋水已经急不可耐了，飞快奔行到广场中央，用长剑指着夏言大声呼喊。

　　夏言看了席秋水一眼，摇摇头。

　　“席秋水，你不是我对手的！”

　　夏言口中淡然说着，心中却在想，若是使用《天羽神枪》简化的剑技，恐怕还真拿不下席秋水。席秋水的《九天丧门剑》虽然还没有修炼到圆润境界，可是这剑技却是人级秘籍中的上乘剑技，威力很大，而且防守非常严实。论防守相比《玉女绵剑》也不差什么，攻击力却比《玉女绵剑》高上一个档次。

　　“看来，我要将《天罡霹雳掌》也同时使用出来了！”夏言心中暗道。

　　至于灵罗剑，夏言是不准备使用的，不管现在雅芬还怀疑不怀疑他就是灵罗，夏言始终不愿意自己的身份暴露。那样，会给他带来很多的麻烦。

　　想到雅芬，夏言目光又看了看高台。

　　自从第一天争夺赛结束后，高台上的雅芬，就已经换了一个地方。现在，她是坐在夏家的坐席之上。

　　从这一点可以看出，雅芬现在与夏家是比较亲近的。雅芬的这一个简单的换坐席之举，让王家和席家的高层人员，可是费尽了不少精神去猜测。


第七十四章 瞪眼

　　就连夏家族长夏飞龙和众位长老，也都有些摸不着头脑。

　　雅芬虽然仅仅是极限挑战会场的执事，而且本身也没有很强的战斗实力。但是，极限会场是什么地方？那可是与拍卖行，佣兵大厅并驾齐驱闻名大陆的地方。

　　雅芬的某些行为和意志，其实那就是极限挑战大厅会长李天伦的意志啊。

　　现在雅芬坐到了夏家的席位上，就说明，李天伦也是与夏家亲近的。

　　在争夺赛的第二天，雅芬过来夏飞龙询问可否坐于此的时候，夏飞龙自然不会拒绝。这样求之不得的机会，夏飞龙身为夏家族长，又如何会不知道珍惜呢？

　　雅芬坐于夏家席位之后，也没有多说什么，只是偶尔与夏飞龙和几位长老谈论一下夏家这几名参赛的年轻子弟。当然，大多数时间，她的话头都是围绕在夏言的身上。

　　夏飞龙和几位长老都不是傻子，经过近两天时间的揣摩，他们有些明白了。雅芬，是冲着夏言来的。

　　可是，夏言虽然优秀，却也不足以让雅芬这个极限挑战会场执事明显做出这样亲近夏家的动作吧？

　　要知道，雅芬这样的行为，就是在告诉王家和席家，极限挑战会场与夏家的关系已经非同一般了！这样的话，王家和席家对极限挑战会场的态度，可能就会发生改变。

　　以前，极限挑战会场、拍卖行、佣兵大厅这几个地方摆出谁也不亲近的态度，就是不想与任何一个家族交恶。而现在，雅芬的行为，是可能会让极限挑战会场在王家席家的利益受损的。

　　玉水城的那些名流名士，各个大户人家，也都看得清楚。玉水城原本三大家族的势力是相当的，谁也不能将谁彻底压制。可是，若是夏家加上一个极限挑战会场的话，那就完全不一样了。

　　原本就亲近夏家的那些家族和名流，自然心中欢喜，眉梢舒展。而那些亲近王家和席家的家族和名流，回去后恐怕就得多琢磨琢磨了！

　　他们所依赖的王家和席家，若是突然倒台了，那么接下来他们也就会很快衰败！

　　至于，王家和席家的族长各位长老，一旦争夺赛结束，他们回去之后恐怕第一时间就会研究极限挑战会场这次突然表现出来的行为。

　　……

　　广场中央，席秋水和夏言，巍然屹立。两人的脚步，都站得非常稳。两人的影子，在青石地面上纹丝不动。

　　不得不说，撇开性格不说，席秋水确实是难得的修炼天才。十多年时间的修炼，令他的根基也非常稳定，当然，在争夺赛即将开始的时候席秋水服用了七颗聚气丹帮助他打通武道经脉，这是投机取巧的行为。这一点，以后可能会对他的修炼有影响，也可能不会有影响。

　　“夏言，今日，我要一雪北区坊市之耻！”席秋水手中长剑斜指着夏言，口中气息沉重，目光阴狠盯着夏言。

　　而夏言，只是随意的站着，脚步虽然稳健，可是他却没有大战在即的样子。

　　好像，席秋水说话的对象，与他无关，即将要与席秋水争斗的也不是他！

　　手中普通的铁剑，也是随意提着，剑锋在阳光下，偶尔射出一道光芒。

　　“呵呵，你现在可以开始了。”夏言笑了笑，说道。

　　两人的对话，在广场上的人，大多都能听到。因为，原本嘈杂的广场，也因为这两人的较量马上开始变得沉静下来。

　　几乎所有人都知道一个月前，席秋水被夏言连续击败两次这件事情。

　　人群中即便有人议论，也是极低的声音。所有的目光，此时都聚焦在夏言和席秋水的身上。

　　“嘿嘿，既然你已经迫不及待，那我就成全你，今天我要让你躺在我的脚下求饶！”席秋水面目一憎，冷笑道。

　　“夏言，加油！”

　　在广场四周的人群中，不少女子，都捏着小巧的拳头心中暗暗为夏言加油，尽管在阳光暴晒下香汗淋漓，却仍不觉。甚至，连许多席家的女子，都潜意识中希望夏言能胜利。

　　这也不能怪她们，夏言的长相，实在比席秋水俊秀得多。

　　夏言原本就生得英俊，又因为这一个月的时间常常使用圣皇老头配制的药剂，整个人从外到内，都焕发出一种奇特的吸引力，皮肤光洁，气质非凡。

　　就连夏紫欣，都被这种吸引力弄得心神不能平静。不过，他是夏言的堂妹，而且她的太爷爷，与夏言的太爷爷是亲兄弟，两人血脉关系很浓，不可能结合。

　　“嚄！”席秋水突然一声大喝。

　　脚下“啪”的一声，踩踏在青石地面上。内力疯狂运转，就连坚硬的地面，都微微震动了一下。

　　身形略微一弓，片刻之后，席秋水好像离弦之箭一般向夏言激射过来。

　　两人原本相距足有二十米之遥，可是在席秋水全速奔袭之下，只一个呼吸的时间，脚下连续数次变换位置，便到了夏言的近处。

　　手中剑光缠绕，剑影绰绰。“嗡嗡”剑吟之声，声势骇人！

　　夏言已经观看过数次席秋水的剑技，心中早已了然。

　　嘴角微微一笑，夏言随手提着的普通长剑，突然以不可思议的角度斜着往上一刺。剑尖，直接点在席秋水青峰剑的剑背上。

　　这一剑，让四周高台上的所有强者都动容了。

　　因为，这一剑，竟然是与席秋水所用剑技《九天丧门剑》中一招格挡技相同的招式。

　　看起来，夏言使用出来这一剑，比席秋水似乎还要纯熟几分。

　　“《九天丧门剑》不愧是人级秘典中上乘武技，虽然我已经学其形，却不能得其神，想要融会贯通，我还需要多多揣摩。”夏言手中长剑轻轻一点，心中暗道。

　　他此刻使用出来的《九天丧门剑》，并没有融会贯通。

　　越是高深玄奥的武技，就越是难以学会。夏言学习不入流的秘籍，只是看一遍，就可以完全掌握精髓。学习一般的人级秘籍，也仅仅需要观看一遍，然后在脑海中演练一遍。但是这《九天丧门剑》，夏言却得多加练习才行。

　　“什么……”席秋水见夏言挡住自己攻击的剑技，大吃一惊，脸色巨变！

　　他练习《九天丧门剑》近一个月，自然知道夏言的招式是出自《九天丧门剑》！

　　“这怎么可能？夏言，怎么也会用《九天丧门剑？》”席破天愣神后，瞪大眼睛，不可思议的震惊说道。

　　他对自己儿子的剑技非常自信，虽然方才已经输给了王语嫣，但是席破天也觉得是自己的儿子大意了。当那一场争斗结束后，席破天便叫席秋水回到高台，特意叮嘱了一番，让他在与夏言争斗的时候，不要急功近利，要冷静步步为营。

　　甚至，他还对席秋水说，夏言所会的剑招就那几式，只要他能挡住夏言的前三招攻势，那夏言必败！


第七十五章 夏言到底会几种武技

　　席秋水瞳孔陡然紧缩，看向夏言的目光出现一丝慌张。

　　在青峰剑上大力传递而来的同时，席秋水连忙改刺为削，剑锋带起一股旋风划出一个半圆，而后急速一个后翻，腾飞到身后数米之外的地方。

　　广场四周，一片倒抽冷气之声。方才见席秋水气势汹汹，声势骇人向夏言攻杀过去，还以为这一次进攻夏言必定手忙脚乱抵挡，可是那汹涌的剑势却被夏言轻描淡写般挡住。席秋水看起来汹涌无比的剑技，竟然并没有发挥出想象中的威力。

　　夏言冷冷一笑，剑身在阳光之下光芒闪烁。

　　“你……你是如何会《九天丧门剑》的？”席秋水长剑指着夏言，双目中凶光闪动，不过，此时他心中再不沉稳了。

　　夏言摇摇头，无奈的叹息一声，缓缓说道：“这剑法莫非只有你席秋水可以学习吗？”

　　“可恶！嘿嘿，夏言，你莫非以为会两招《九天丧门剑》就可以挡住我了？”席秋水眼睛一转，嘴角带起阴笑说道。

　　他心中仍在疑惑，暗道可能夏言只是碰巧会使用两招《九天丧门剑》。

　　……

　　雅芬黛眉下眼睛晶亮，看着场中的一幕，小口微微张开。

　　“你们夏家的夏言，到底会几种武技啊？”雅芬就坐在族长身后，与几位长老非常近。

　　她这样开口一问，族长夏飞龙和几位长老都能听得很清楚。

　　夏飞龙也是一头雾水，他根本就不知道什么时候夏言学了《九天丧门剑》。再说，夏家根本就没有这本秘籍。

　　听到雅芬问，只好苦笑了一下说道：“这……这个，夏言啊，的确是博学多才呀！会的武技多一点，可以理解，可以理解！”

　　数名夏家长老，都点头称是。

　　见夏家众人如此，雅芬抿嘴轻笑起来，再次转过目光看向场中正在进行的比试。

　　此时，夏言正在一步步走向席秋水。他的脚步相比刚才席秋水的生猛轻柔了许多，就好像闲庭信步一般。

　　可是站在夏言对面的席秋水，却一点也轻松不起来。

　　夏言虽然只是这样随意走过来，可是他却感觉到自己根本就无从进攻，更无从防守。

　　犹豫间，只能将《九天丧门剑》施展起来，试图将夏言拒在长剑剑身之外。当然《九天丧门剑》本身就是防守中带着进攻，进攻中带着防守。他这样一施展，夏言也必须做出防御才行。

　　接下来的情景，就非常的令人皱眉了。两人的剑法，几乎一模一样。风驰电掣一套剑技施展出来，谁也没能奈何谁。

　　在高台上的席破天此时脸色铁青，目中似要喷出火来。他不知道夏言到底是如何学会《九天丧门剑》的，难道家族内出现了内鬼？将这剑法悄悄的送到了夏家？

　　“差不多了！”等这一套剑技施展得差不多了，夏言突然开口说道，嘴角勾起一抹微笑，手中长剑轻微震动了一下。

　　席秋水正在小心翼翼应对，却不想夏言说出这样几个字来。

　　不由狠厉的尖声问道：“什么差不多？”

　　夏言笑了笑，教训的口气说道：“差不多该结束了，你的剑技，很不错。不过，还需要多多练习练习啊！”

　　听到这话，席秋水更是气急，夏言这明显是在嘲讽他！

　　夏言手腕一抖，手中剑法突然转化为《天羽神枪》简化来的招式。这突然变招，让席秋水根本就没反应过来。

　　夏言对《九天丧门剑》已经比较了解，所以他突然变招，可以做到正在巧处，让《九天丧门剑》威力完全无法发挥出来。

　　就好像两个人在打架，其中一个人知道另一个人下面要出什么招，那几乎就可以说已经立于不败之地了。

　　夏言手中的长剑划出一道残影，带着凌厉的破空声，猛地在席秋水青峰剑上一敲。

　　“铛～”

　　席秋水剑身陡然一偏，夏言的长剑便长驱直入，直接落到了席秋水的脖颈处。

　　席秋水只感觉到寒毛倒竖，整个人似乎掉入冰窟，一股寒意直钻入心底，连鸡皮疙瘩都全部冒了出来。

　　这时候，席秋水已经败了。

　　整个广场，在略微沉寂之后，一下子呼声震天。夏家子弟，一个个都从原地蹦起来，为夏言的胜利叫好。

　　席秋水听到这欢呼声，脑子中一下子失去冷静意识，整个人被愤怒占据了所有的思想。虽然夏言的长剑还在自己的脖子上，可是他却不管不顾，狠狠一剑刺向夏言的胸口。如此近的距离，根本就难以躲闪。

　　夏言目光一凝，这凶狠的一剑异常迅捷，这时候就算后退躲闪都根本不可能躲过这一剑。而直接杀死席秋水，那是可以躲过这一剑，可是那样的话势必给夏家带来许多麻烦。

　　电光火石之间，夏言左手突然施展出《天罡霹雳掌》，雷霆万钧的一掌带着一连串的残影稳稳拍在席秋水的剑身上，青峰剑带着席秋水的身躯陡然向左边一沉，跟着整个人都旋转半个身。

　　夏言一脚抬起，踹在席秋水的臀部，席秋水身躯便不由自主的飞了出去，直飞出六七米才落下，重重摔在青石地面上。

　　看到这一幕，席破天的脸简直黑如石墨。

　　“夏言，太强了，恐怕我也不是他的对手。”王语嫣站在远处，看着太上的夏言和席秋水，心中暗道。

　　席秋水落地之后，一双眼睛一片赤红，受伤和额头青筋暴跳，就要从地上翻身而起。这时候，他已经完全丧失理智！

　　夏言紧跟着便上前，一脚踏在席秋水的胸口，内力流转，席秋水便在夏言脚下无法起身。

　　“你已经输了，冷静冷静吧！”夏言冷声说道。

　　这席秋水，刚才差点将青峰剑插进他的心脏，若不是《天罡霹雳掌》刚烈，恐怕都不能完全打开那凌厉的一剑。

　　夏家坐席上的众人，也都站起身，见夏言没事，夏飞龙才松一口气。

　　“呼……呼呼……”

　　“咳……咳……”

　　席秋水在青石地面上扭动身体，还是想要起来，不过，挣扎了一会，或许是耗费了不少体力，终于渐渐安静了许多，口中还是不断喘息着粗气。

　　“唉……”席破天重重的叹息一声，别过脸去。


第七十六章 席秋水，死

　　自己的儿子席秋水遭遇惨败，而且，还像一只癞皮狗一样被人踩踏在脚下不能动弹，这让席破天的心脏就好像被重拳狠狠地击打了一下，整个心，都颤栗起来。

　　可是，他又没有办法。这广场上近万双眼睛都看得很清楚，是他儿子席秋水在落败之后又挥剑斩杀夏言，夏言才再次出手的。不管怎么说，夏言都没任何错。

　　那些席家支持席秋水的子弟，看到这幅情景，一个个目瞪口呆。刚才还在欢呼鼓舞的表情，全部都僵硬在脸上，怔怔看着场中。

　　“这小子，竟然还会《天罡霹雳掌》！”圣堂执事洪飞微微一笑，他看到夏言刚才击偏席秋水致命一剑的武技正是《天罡霹雳掌》！

　　“嗯？《天罡霹雳掌》？”一名圣堂执事显然没看到那一掌，他此时还在好奇夏言到底是用什么方法避开那席秋水致命一剑的。

　　洪飞笑着抚了下灰白胡须，目光一亮说道：“夏言左手击偏席秋水长剑的那一掌，就是《天罡霹雳掌》。呵呵，没想到他小小年纪，竟然就已经学会那么多的武技呀。”

　　今天夏言在广场上所展现出来的武技，已经至少有三种。

　　“可是……学习这么多武技同时修炼，难精吧？”那圣堂执事皱眉不解的说道。

　　一般来说，一名修炼者通常只会在同一时期苦修一种武技，而当自己的境界提升之后，虽然也会选择更加高深的武技学习，可是仍然是只选择学习一种。

　　而夏言，现在看来，似乎是多种武技同时在修炼。

　　洪飞摇摇头，说道：“我看这个小子所使用的武技，都很精啊！这一定，让我也很难想象，到底是怎样天赋的人才能如此年纪就将这名多的武技都精通呢？”

　　其他几名执事都看着洪飞，有人恍然大悟的点点头。夏言今天所施展的武技，确实每一种都很精致，就算那些修炼了数年甚至数十年的修炼者，恐怕都无法像夏言这样将此种武技施展得那么精湛。

　　※※※

　　见地上的席秋水已经不太剧烈反抗，而且情绪似乎也渐渐稳定，夏言这才放开脚，慢慢后退了几步。

　　席秋水，躺在地上，眼睛无神看着刺目的阳光，似乎整个人的精神都彻底崩溃了。

　　夏言摇摇头，这也不能怪他。武技上的胜败乃是常事，席秋水却根本接受不了自己失败，这样他在修炼之路上也走不到更远更深的地方。

　　轻微的叹息了一声，夏言将目光转向明艳动人的王语嫣，下一场战斗，便是他与王语嫣之间了，也是本次争夺赛最后一场切磋。

　　对着王语嫣轻笑了一下，而后缓缓转过身，夏言向着夏家几名子弟所在的地方走了过去。

　　“夏言……夏言……我爱你……”

　　广场四周，数名年轻的女子，疯狂的大喊着，同时手中还举着一面面写着夏言名字和示爱话语的小旗子。

　　夏言目光一扫，顿时有些汗颜。

　　“夏言，小心……”

　　就在这时候，异变突起。

　　原本躺在地上彷如死狗一样的席秋水，竟然再次跳了起来，疯狂地向着夏言冲了过来。他刚才距离夏言不过七八米，这凶猛一冲，只是刹那时间就到了夏言的身边。而夏言此时，却是背对着席秋水的。

　　在夏紫欣惊慌尖声叫喊的同时，夏言已经感觉到背后传递而来的凌厉杀气。席秋水披头散发，整个人的眼神都变得浑浊，不过剑技却仍然精湛。

　　这一剑，已经距离夏言的后心房不足十公分。

　　夏言眼睛骤然放大，凌厉的剑气让他全身毛发都虚张起来，右手长剑直接往后刺去。

　　“你找死……”夏言沉闷的声音，响彻全场。

　　整个广场，这一次，真的一片死寂。

　　上万人的广场，一片死寂，没有任何声音。

　　夏紫欣捂着殷红的小嘴，双目中满是惊恐。因为，席秋水的长剑已经刺入夏言的后背。席秋水的嘴角，挂着得意的冷笑，这笑容，是那样的令人憎恶。

　　夏飞龙，夏家长老，王岳，王家长老，席破天，席家长老，还有圣堂执事，全部都从坐席上站了起来。

　　这样的事情，是任何人都没有预料到的。

　　“我叉你爷爷，席破天，席家，给老子等着！”夏飞龙猛然大吼一声，气势骤然爆发，灵师之威，一时间充斥整个广场。

　　席破天，也是万分震动。他也万万没有料到，席秋水竟然会再次偷袭击杀夏言。若夏言真的死了，估计夏飞龙那混蛋真的要跟席家拼命了！

　　王语嫣美目瞪圆，香肩剧烈耸动，两腮发白，眼神死死盯着夏言和席秋水两个人，可见也是万分紧张无措。

　　“噗～”

　　长剑入肉的声音，夏言此时转身已经来不及，他右手长剑猛地往后一卷。灵罗剑，在这时候威力完全爆发出来。那速度，快得令人看不清，没错，在场上除了灵师，根本就没人看清这一剑。

　　此时此刻，夏言哪里还顾及会不会被雅芬发现自己的真实身份，生死攸关，当然是使用最强武技。

　　“哧～”

　　骇人的剑光一闪，席秋水的喉间，一道血柱直喷射出数米之远，一滴滴殷红的血液洒落在青石地面上。而夏言的后背，也插着他的那把去青峰剑。

　　看起来，两人是同归于尽。

　　王岳，心中震动后，则偷偷的乐了起来。

　　席家和夏家两名天才同时陨落，现在看来，他的女儿王语嫣便是玉水城最优秀的天才了。当然，他的表情是万分凝重的，此时他当然不可能露出高兴的神情。

　　“秋水……”

　　一声歇斯底里的怒喝，从席破天口中爆发出来，全身巨震。

　　席秋水已经听不到他的怒喝，身躯软软的摔在青石地面上，再无声息。而夏言，却稳稳站着，嘴角一丝冷笑，是那样清晰夺目。青峰剑，仍然插在他的后背，剑尖，从前胸穿出来。红色的血液，“滴滴答答”落在青石地面上。

　　骇人！

　　“嗖～”席破天灵力疯狂运转，仿佛一头受伤的猛虎一样，从坐席上全力冲了出去，速度之快，竟在空气中留下一道残影。

　　全身灵力运转，席破天已经彻底疯狂了！他儿子，死了！被一剑割破了他儿子席秋水的喉咙，席秋水的鲜血喷出数米，那广场中央的青石地面上，满是他儿子的血液。

　　他甚至看到，席秋水倒地时的眼睛还瞪得大大的，死不瞑目！

　　“该死的。”夏飞龙也在席破天身影闪动的同时，从坐席上冲了出去，气势爆发后的灵师之境强者，威势压迫整个广场，难以抵挡的气势令人无法呼吸。

　　数百米的距离，转瞬便过。

　　“混蛋，给我纳命来……”席破天冲到中央，一拳轰向场中仍然站立着的夏言，目光狠厉，同时嘴中凶狠的咆哮！


第七十七章 大难不死

　　席破天，灵师之境强者，奋力一击的力量到底有多大恐怕只有那些灵师强者才能知道。

　　只见席破天硕大拳头带着一道残影和一声巨大的气爆声凶狠向夏言轰击而去，地面上残留的尘埃被剧烈的扫荡出去令附近的众人睁不开眼睛。

　　“席破天，你无耻……”

　　随着席破天一拳轰出，夏飞龙的身影也到了近处，同样以雷霆万钧之势轰出一拳，刹那间与席破天轰出的一拳相撞。

　　“蓬～”

　　炸雷一般的响声。

　　席破天和夏飞龙各自翻身飞出，而在两人大力碰撞近处的夏言，则好像一片残叶一般飞了出去。

　　“夏言……”

　　夏紫欣窈窕身姿仿佛彩蝶一般，脚下在地上一瞪，第一时间冲了出去。

　　王语嫣原本也想要冲过去，但她慢了一步，见夏紫欣已经冲过去，便身形一晃，又收回要冲出去的身体。脸色有些惨白，细密的汗珠已经湿了衣襟。

　　夏飞龙和席破天两人目光相对，两人全身的气势都在提升。

　　“都住手吧！”

　　洪飞这时，也带着众位执事从高台上下来。洪飞在圣堂之中的资格最老，地位还在三大家族族长之上，仅在圣堂堂主之下。洪飞既然已经发话，夏飞龙和席破天自然必须罢手。

　　席破天怒气也渐渐压住，看了一眼还躺在地上的席秋水尸体，心中的痛令他狠狠的一握拳头，指甲直接刺进肉中。

　　他席破天，只有这么一个儿子，却不想今天死在这争夺赛之中。

　　早知道，他就不让儿子参加这争夺赛了……

　　“夏言……”

　　夏紫欣将夏言的身体接住，夏言因为流血过多，此时面如白纸，嘴唇毫无血色，不过嘴角仍然带着一丝冷笑。

　　透胸而出的尖刀，触目惊心。

　　三大家族子弟，也都向场中围拢过来。方才发生的事情，令众人感觉好像在做梦。三大家族虽然在生意上的竞争已经不是一年两年了，但是还从没有发生这么严重的事情。

　　“我没事的！”夏言对着夏紫欣笑了笑，眨了下眼睛，“只是身体里多了一把剑，感觉有点怪怪的。”

　　“噗哧～”

　　夏紫欣听见夏言所说，又见夏言似乎还没有伤到会死的地步，噗哧一下忍不住笑了出来，而后又狠狠地瞪了夏言一眼，“都这样了，还开玩笑，差一点，这把剑就刺穿你的心脏了……”

　　夏紫欣自信的看了看长剑所穿透的位置，才稍微放心下来。

　　王语嫣一直盯着夏紫欣，看到夏紫欣还能笑出来，心中不觉松了松，她已经知道夏言应该会没事，不然夏紫欣不可能笑得出来。

　　“夏言若是死了，对我们王家才最有利，可是为何……我不希望他死呢？”王语嫣，眉黛微微一蹙，心中纠结，惆怅的看了看天空。

　　……

　　“今天所发生的意外，导致席秋水死亡，不过这件事情与夏言并无直接关系，我们的眼睛都清楚看到是席秋水发狂偷袭夏言在先。席破天，你觉得呢？”洪飞虽然声音平静，略微有些沉重，可是这无形之中的压力却让人能够清晰感受到。

　　席破天沉默了好一会，众人的视线都落在他的身上。

　　“哼，这件事情我儿确实有错，不过，争夺赛的名额绝对不能给夏言！”席破天身躯剧烈一震，咬牙切齿。

　　“嗯，我看就这样吧！”洪飞点点头。

　　“这……”夏飞龙一皱眉，他自然不愿意夏言被取消名额，方才一名长老已经在他耳边低声说夏言并没有被击中要害，应该无性命之忧。

　　“呵呵，夏飞龙啊，这个名额虽然夏言不能得到了，可是你可以选另外一个夏家的人嘛。”洪飞目光一闪，伸出手止住夏飞龙的话。

　　夏飞龙看了看席破天，又看了看圣堂众位执事，便不再多说，看来事情只好如此了。

　　“哼！”席破天重重冷哼一声，眼神如针芒刺向夏言和夏紫欣的方向。

　　雅芬婀娜柔软的令人忍不住想要犯罪的身姿款款走到夏言身旁，目中闪动这一缕迷人光彩，方才她也紧张万分，不过现在看到夏言似乎并没有生命危险，才又恢复一贯保持的镇定和自信微笑。

　　“灵罗果然是灵罗，咯咯，期待你在高级擂台上的表现。”雅芬对夏言眨了下眼睛。

　　夏言苦笑了一下，摇摇头。

　　夏紫欣见雅芬与夏言对话，心中一动，夏言和雅芬难道认识？

　　雅芬是极限挑战会场的重要人物，夏言这么会认识她呢？看起来，两人非但认识，关系还不同寻常。这雅芬说的话，又是什么意思呢？夏紫欣……有些没听懂！

　　“紫欣，你的药洒错地方了！”夏言翻了下白眼，夏紫欣出神，将止血的药剂撒到了他的肚皮上，夏言是胸口受伤。

　　“啊……”夏紫欣手忙脚乱的惊叫一声。

　　……

　　最终五个争夺赛的名额，夏家拿到了两个，分别是夏紫欣和夏流两人获得。夏流获得的名额，便是夏言被取消的名额，若是按照真实本事，原本夏流是不能得到这个名额的。

　　王家也同样得到两个名额，而席家，只有一个名额。因为席秋水死亡，所以原本排在第六名的王家一名子弟，顺势前进一位，得到了这个名额。

　　可以说，本次争夺赛获利最多的便是王家。

　　夏言被夏家子弟抬回后经过药剂师的医治，已无大碍，休养几日，便可自如行动。

　　“若不是关键时刻我控制背部肌肉蠕动了一下，这一次，我必死！”夏言躺在床上，面无表情，目中寒光一闪。

　　其实当时席秋水虽然丧失理智，可是剑技却十分犀利霸道，席秋水也清楚知道何处才是夏言的要害，心脏。他一剑刺出，直击夏言的心脏。可是，夏言在最后关头，竟不可思议控制肌肉蠕动了一下，这才堪堪避开这致命一剑。

　　若不然，心脏被刺穿，夏言必死无疑。

　　也正是因为使用圣皇老头的药剂溶液，夏言才拥有这种对身体肌肉的微妙控制能力。

　　这一次能够大难不死，夏言还得好好感谢圣皇老头。

　　“圣皇老头说得没错，对敌人，绝对不能仁慈！以后……我会记住的！”夏言的心境，再一次发生了变化，今天一剑杀死席秋水，还是夏言真正的第一次杀人。在极限挑战会场挑战王福生的时候，夏言也仅仅是将王福生击成重伤。

　　“唉，被取消了名额，看来我是不能参加紫叶学院的考核了！”想到自己被取消了考核名额，心中不免有些失落，紫叶学院，那可是夏言一直梦想进入的圣地。可以说，紫叶城所管辖的二十多个郡城的所有年轻修炼者，无人不想进入紫叶学院。


第七十八章 暂时的平静

　　席家！

　　席破天脸皮急剧颤动，一脸悲痛，双手轻轻抚摸着席秋水苍白面颊。

　　席家各位长老，都立于大堂之中，神情肃穆。今日在广场上发生的事情，对席家来说绝对是一次不小的打击。

　　玉水城中的人，都会因为这件事情而重新揣度三大家族的影响力了。尤其是，极限挑战会场又明显站在了夏家一方。

　　良久之后，席破天猛一抬头，双目中精光爆射如嗜人猛兽，咬着牙齿，低沉的声音在大堂中回荡，“秋水，你安心去吧，我会让夏家为此付出代价的，嚯嚯～”

　　从席破天的喉间，发出古怪诡异的笑声，席家众人互相对望一眼，都有些骇然地看着席破天。席破天会不会，因此而对夏家做出疯狂的报复举动？若是如此，那绝对不是明智的一件事情。

　　“族长，现在夏家势大，极限挑战会场似乎又有倾向于夏家的意思。即便在圣堂中，夏家的势力也压过我们席家……”

　　席家大长老此时不得不说话，因为这关系到席家家族的未来。

　　席破天转过身，阴冷的目光扫了大长老一眼，嘴角冷冷笑着，“你们都可以放心，在没有绝对把握之前，我不会有太大的动作。嘿嘿——不是还有长老会在吗？”

　　森然的眼睛转了转，那眼神彷如杀人尖刀，席破天猛地捏紧拳头“咔咔”作响，气势鼓荡，“当我有了机会，我要一击致命！”

　　席破天，是玉水城三大家族三位族长之中最霸道的一位。他所决定的事情，就算长老会不通过，最后都很可能实行。

　　※※※

　　极限挑战会场，雅芬和李天伦刚刚吃过晚饭，佣人将餐具收拾后恭敬的退身离开。

　　此时，正是会场一天之中最热闹的时分，一层大厅中人山人海，每个人都在为自己的押宝对象呐喊助威。

　　在奢华的房间内，点着四盏明亮灯烛。

　　雅芬笑靥如花，淡紫色的碎花长裙勾勒出她完美身材，绝对能让许多人头脑发热丧失理智。

　　“会长，这个夏家的夏言几乎可以肯定就是我们极限挑战会长最新崛起的那位神秘的灵罗。”雅芬轻笑着，突然眉黛轻轻一簇，“会长你说，他不过才十五岁的年纪，为何如此厉害？”

　　雅芬知道了灵罗的真正身份就是夏言之后，对夏言的好奇心不但没有减弱，相反，她更加好奇起来。

　　李天伦坐于昂贵的红木椅上，双手抱在胸前，锐利的目光穿过长空，落于一盏灯烛之上，那火焰，不停的跳跃闪烁，然后爆出更明亮的光芒。

　　“天才虽然稀少，可是一直都存在。”李天伦淡然说着，“不说整个龙之大陆，就说我们玉水城，也常常涌现出一些璀璨耀目的天才。但是，真正能够被载入史册永垂不朽的，却非常非常的少。”

　　“这个夏言，不知道能在这条路走多久，走多远……”在说完上面的那段话之后，李天伦突然话锋一转，略微惆怅意味深长说道。

　　他的声音中，雅芬似乎听出了一丝莫名的情绪。好像是欣赏，又好像是在期待，还有一分嫉妒。总之，是一种难以分得清的感情。

　　李天伦，何尝不是一名天才少年，他现在的年纪还不足三十岁，却已经是圣堂执事，极限挑战会场会长，灵师之境的强者。

　　这些，一般人都是远远不能达到的。

　　“会长，其实我刚才还在想，这个灵罗最可怕之处并不是他的武技。”雅芬稍微失神之后，马上惊醒过来。

　　“哦？”李天伦目光闪了闪，嘴角浮现一抹笑容。

　　“我觉得他最可怕的地方，是他的沉稳性格。十五岁这样的年纪，却有着比五十岁还要沉稳的性格。这一点，才是他，夏家夏言真正可怕的地方。”雅芬惊声不可思议的说道。

　　沉默！

　　房间里因为雅芬的这句话，沉默了好一会。

　　“是啊，你说得没错。再过几年，等他成就灵师之境后，不知道会成长到怎样可怕的地步。”李天伦竟然叹息了一声，缓缓说道。

　　“对了，会长，你说洪飞为何取消了夏言进入紫叶学院的考核名额呢？”雅芬露出不解的神情，这确实让她很费解。

　　按说，今天的事情过错完全在于席秋水，夏言根本就没有任何的责任，洪飞的决定，确实对夏言很不公平。

　　“你觉得洪飞对夏言是不是很欣赏呢？”李天伦目光闪了闪。

　　雅芬一愣，快速的点点头，“是啊，洪飞好像对夏言非常欣赏，所以我才奇怪，他为何要将夏言参加紫叶学院考核的名额取消。”

　　“正因为他欣赏夏言，所以才会如此做。”李天伦轻轻吐出一口气，莫测高深的表情。

　　听到李天伦这样说，雅芬更加疑惑起来，美目看着李天伦。

　　“夏言这样的天才，百年难见，洪飞取消夏言的名额，便是对夏言的一种保护。若不这样做，恐怕席破天的性格绝对不会善罢甘休。”李天伦沉声道。

　　雅芬明白了，她本就聪颖，听李天伦这样一说，就知道了洪飞的心思。心中暗道，能够成为圣堂执事的人，果然都非常不简单。

　　洪飞看起来虽然朴实厚重，但是心思却远比一般人复杂得多，都是很可怕的人。

　　“嗯，我明白了！一个月后，夏言的伤势应该能好吧。夏家，可是把我们玉水城最好的药剂师都请去了。夏飞龙对夏言的重视，非同一般呢。”雅芬想到白天夏飞龙见夏言受伤时的表现，雅芬就忍不住要笑出来。

　　当时夏飞龙大骂了一句，显然非常的有失身份。估计，许多听到他骂席破天的那句话，都会惊得目瞪口呆吧。

　　堂堂三大家族族长，圣堂执事之一，竟然在那么多人面前爆出粗口，显然当时他已经顾不得那么多了，夏言被偷袭，让他彻底恼怒了。

　　药剂师与炼丹师不同，药剂师就算是普通人，只要精研医道，也能有很高的成就。救死扶伤，配置药剂，这都是药剂师做的。

　　而炼丹师，则纯粹是修炼者了！想要成为炼丹师，那是非常困难的。


第七十九章 后背永远不能给敌人

　　小青今天一身浅红色的碎花棉布衣裳，小脚上套着粉色软鞋，容颜俏丽，明目动人。

　　当她见夏言满身血迹被抬回时，一口气没提上来，双眼一黑差点直接晕死过去。等夏言被抬进房间，才猛然惊醒，急急踏着一双金莲冲进了夏言的房间。

　　不久之后，就看到一名胡须老长的药剂师拿着专用的各种工具到来，就连族长和几位长老都跟在那药剂师的身边。

　　小青只看到夏言脸色苍白，胸前的血迹已经将青色的衣衫染成了黑色。当时小青脑袋一片空白，眼泪就好像断弦一样不停的往下落。

　　周围嘈杂的喧闹声，她根本就什么都听不到，满脑子都是夏言少爷会不会死，是谁将夏言少爷打成这样的，那个人，一定是个大坏蛋……

　　“这位公子，好毅力……”药剂师，左手拿着五六个小瓶子，右手则拿着一把闪动这寒光的银针。

　　“哦？”夏飞龙站在药剂师身后，听到药剂师所言，不由得轻哦了一声。

　　“呵呵，这位公子受了这样重的伤，脸上却没有任何痛苦之色表现出来。我可不相信这样的伤真的不痛哦，这样的忍耐力，老朽自问，自己都无法做到。”药剂师目光一闪，对夏言点头笑着说道。

　　夏飞龙哈哈笑了笑，脸上露出自豪神色，“夏言，可是我们夏家最出色的子弟。”

　　夏言见两人如此对话，不由裂开嘴角，“族长，这位前辈，其实我很痛的！”

　　听到夏言这样说，夏飞龙和药剂师还有几位长老，目光中都露出一丝笑意。

　　直到药剂师将夏言伤口处理完毕，而后夏飞龙让小青拿出一套新的衣衫给夏言穿上，小青才略微恢复神智，美目中眼神还是慌乱。

　　在一旁的夏紫欣，见小青魂不守舍的样子，便轻摇摇头，帮着小青从紫色衣柜中拿出一套白色内衣。

　　片刻后，房间里，族长等人全部都已经离开，只留下夏紫欣和小青两人。

　　“小青，你帮我一下。”夏紫欣对小青招了招手。

　　小青走到夏紫欣身边，将衣服的下摆拿在手中，看着夏紫欣笨拙的把衣服往夏言的身上套。

　　夏言此时神智清醒，经过药剂师的治疗，夏言的伤口不再流血，也就不是很痛了。不过，这时候要他起身配合夏紫欣穿上衣服，还是有点难度的。胸口被长剑穿个透亮，这可不是一般人能够忍受的，胸前只要稍动，便会传来撕心裂肺般的痛楚。

　　“紫欣小姐，还是我来吧！”小青低低的声音，脸上显露出羞赧之色。

　　夏紫欣的脸早就红如苹果，看到夏言身上结实的肌肉，心房就不受控制忽忽乱跳。

　　听小青在身后犹如蚊子一般的声音，夏紫欣连忙站起身来，看了看小青。

　　“嗯，这……这个我不熟悉，小青，就交给你了。夏言，你好好静养，我先回去了，等明日再来看你。”夏紫欣白皙的双手此时都不知道该放在哪里，眼睛也不敢看夏言，眼神胡乱的从房间内扫过。

　　小青见夏紫欣似乎有些紧张的样子，不禁有些奇怪，方才药剂师都说夏言少爷没有生命危险了呀……

　　夏言笑了笑道：“你去吧，这里有小青在呢。”

　　夏紫欣“嗯”了一声，连忙迈脚跑出了门外，顺手将房门带上。

　　虽然已经坐了夏言的婢女有一个多月的时间，但是小青还从来没有亲手给夏言换过衣裳，更别说是换贴身的内衣。

　　小手颤巍巍的在夏言的身上摸了摸，夏言感到那贴在自己身上的一双小手异常冰凉，再看小青的小脸，咬着嘴唇，脸色红得妖艳欲滴，一双美目咕噜噜的转动着。

　　“小青，你出去吧，我自己来就好。”夏言说道。

　　小青脸色一白，忙加快一双小巧的手动作，连忙紧张说道：“那怎么行呢？夏言少爷，你现在受伤很重的。小青是你的丫鬟，就让小青服侍你。”

　　夏言只好继续躺着不动，其实，小青冰凉的双手在身上不停的乱摸，还是很舒服的。

　　夜晚，夏言半躺在床边。

　　即便是身受重伤，夏言的修炼仍然没有中断。脑海中灵罗心法运转，夏言此时此刻仍然在凝练《天羽神枪》。

　　这时候，圣皇老头又冒了出来。夏言感觉到突然间有一股能量波动，便停止心法运转，睁开眼睛，看到果然是圣皇老头出来了。

　　夏言轻轻一笑，他就知道圣皇老头今日必定会出现。果然，现在圣皇老头出现了。

　　圣皇老头走到床边，望着躺在床上笑吟吟的夏言。

　　“夏言，你还笑，今天，你差一点就没命了你知道吗？”圣皇老头，带着气愤的语气，怒目看着夏言。

　　没错，今天，夏言与死亡只是擦肩而过，相距不足一公分。

　　“我这不是没死吗？”夏言无赖似的笑了一下。

　　他知道，圣皇老头完全是因为担忧而生气。

　　“你这次没死，不代表下次不会死。夏言，你要记住，在对手面前，永远不能放弃警惕。就算你不想马上击杀他，也不能将后背交给他，你明白吗？”圣皇老头的声音，变得无比凝重起来。

　　夏言，也神色一凛，从广场上回来，夏言其实也一直在思考。今天若不是他大意，以为席秋水不会再对他发动攻击，以他的实力又怎么可能会被突然的偷袭差点毙命？

　　圣皇老头说得很对，这一次命大躲过了，下一次，可就未必了。

　　“嗯，我知道了，以后我会记住。”夏言点点头。

　　见夏言如此，圣皇老头的怒气才发泄了不少，脸色逐渐恢复平静。

　　“药剂也快用完了吧？”圣皇老头目光闪烁了一下。

　　夏言心中一动，他上次在圣皇老头的引导下配置出来的十二瓶药剂，现在还只剩下一瓶。这一瓶，原本也应该是在今天就使用，不过现在看来，要使用这最后一瓶药剂，至少要等到一周之后。

　　“是，还有一瓶。我现在精神力比以前强大许多，呵呵，《天羽神枪》，也已经凝练到百分之三十多。等我将《天羽神枪》完全凝练完毕，那灵罗剑的威力，恐怕就能比一般的上乘人级秘典还要强。”对于自己的修炼速度，夏言还是比较满意的。

　　尤其是自从使用了这种药剂之后，夏言的精神力越来越坚韧，夏言自身都能够清楚的感受到这种变化。就比如说今天重伤，若是在没有坚韧精神力之前，夏言恐怕真的会痛得昏死过去。可是今天，夏言却一直都保持着头脑清醒。


第八十章 灵师之境

　　当然，一直保持头脑清醒也是要付出代价的，那就是必须一直忍受伤口处撕心裂肺的疼痛。好在经过治疗后，疼痛已经大为减轻。

　　“哼，这样就满足了？”圣皇老头翻了翻眼睛，黑着脸。

　　夏言一震，望着圣皇老头。

　　“你现在的精神力坚韧度，还差得远呢。哼，现在精炼融合人级秘典就如此困难，以后还有天级秘典，神级秘典，你的精神力坚韧度，根本就达不到要求。”圣皇老头眼神闪了闪，继续说道。

　　夏言翻了下白眼，天级秘典？神级秘典？这些都是传说中的秘典，又上哪里去得到呢？

　　在玉水城，夏家已经是顶级的家族，可是夏家的人级秘典，也不过区区三本。而且其中威力最大的《天罡霹雳掌》，也就仅仅勉强能够跻身于上乘人级秘典。

　　不说天级秘典，就算是顶尖的巅峰人级秘典，玉水城三个顶级家族中，没有一个家族拥有。

　　不过……圣皇老头说得不错，现在夏言若是太过苛刻的去精炼融合《天羽神枪》，就会感觉到一阵精神虚弱，甚至有晕眩感，他的精神坚韧度确实还差得远。所以，他也不敢太去急于融合《天羽神枪》。

　　“怎么？哼，我知道你在想些什么，你一定在想，天级秘典、神级秘典不会那么容易得到是吧？夏言，你的目光要放远，放远，再放远。你是灵罗戒选中的人，以后的成就，绝对不仅仅是一名圣堂堂主。至于天级秘典，人级秘典，你迟早都会得到。”

　　圣皇老头目光一亮，“我想，在大陆上那些比较著名的学院之中，就算没有神级秘典，也必然存在天级秘典。天级秘典的威力……啧啧，那可不是人级秘典能够比拟的。”

　　说到这，圣皇老头又是摇头又是叹息。

　　一个学院能够闻名大陆并且屹立不倒，必然存在一些关键因素。强大的秘典，便是这关键因素之一！

　　夏言心头大震。

　　学院？

　　紫叶学院的入学考核名额，已经被取消了，还怎么进入学院？紫叶学院，是龙之大陆一流学院，夏言所知道的最出色的学院，便是紫叶学院了。按照圣皇老头所说，那紫叶学院中肯定存在天级秘典！

　　“若是我将天级秘典融合进灵罗剑，那灵罗剑的威力，会有多么巨大呢？”夏言心中，不由得开始幻想起来。

　　“天级秘典，一招可以崩裂山峰，可以断绝江河！”

　　仿佛知道夏言的心思，圣皇老头直接说道。

　　夏言嘴巴一咧，望着圣皇老头，他方才好像没说话，这圣皇老头怎么知道自己心中在想天级秘典的威力？

　　崩裂山峰？断绝江河？

　　那若是学会了天级秘典，岂不是无敌了？

　　对于天级秘典的渴望，就好像种子发芽一般，在夏言心中开始滋生出来。在这之前，夏言确实没有想过天级秘典。人级秘典，就已经很难得了。

　　“不要用这样的眼神看着我，你小子心中想些什么，岂能瞒过我？”圣皇老头背着手，在房间内踱着脚步。

　　夏言像泄气的皮球一般，失望的垂下眼帘，这圣皇老头太狡猾了。

　　“原本我能够进入紫叶学院的，可是现在连考核名额，都被取消了。”夏言无奈道。

　　不能参加考核，自然就不能进入学院。

　　圣皇老头却哈哈一笑，说道：“考核？夏言，只要你足够优秀，我就不信那学院还能不收天才修炼者？至于这个考核名额，那只是用在一般人身上而已。而夏言你，却不是一般人。明白吗？”

　　夏言陡然睁开双目，“是啊！紫叶学院之所以弄出这个考核名额，不也是为了更好的选择优秀的学员吗？”

　　“我明白了，嗯！等到九月，我便去紫叶城。”夏言的声音刹那间坚定起来，双目中透出一缕自信！

　　“哎呀，还有一件事情。那……那药剂，会不会有副作用？”夏言凝神问。

　　白天在广场，听王语嫣说过的那一句话，让夏言心头一直不能安稳。

　　圣皇老头笑了笑，说道：“你根基已经扎稳，不必担心药剂的副作用。当初你根基不稳，一百零八条基本经脉没有打通的时候，我让你用药剂了吗？”

　　听到这话，夏言彻底松了口气。

　　当时，夏言经脉还未完全打通的时候，圣皇老头确实没有让他用过药剂，甚至提都不提药剂的事情。

　　夏言只注意到圣皇老头说现在用药剂无妨，却没注意到圣皇老头话中另一个诡异的地方，一百零八条基本经脉？这是什么意思？莫非，武道经脉不止一百零八条？

　　“夏言，等你的伤好了之后，该去买下一波我们需要的各种药材了！要提前为冲击灵师之境，做准备！”圣皇老头眼神骤然变得犀利起来。

　　夏言猛一皱眉头，“冲击灵师之境？”

　　夏言现在的灵罗剑，配合内力，可以发挥出超过九十度的武技威力。不过，这距离冲击灵师，还是有一些距离的。

　　想要冲击灵师，必须发挥出一百度武技威力，达到后天巅峰极限。而后，才能凝聚聚灵穴，成为一名真正的灵师。

　　凝结成功，则身体内的内力转化为灵力，实力大增，并且可以吸收天地灵力，延年益寿。

　　灵师，若是不出意外的话，寿命比常人至少增加三十年。

　　“是！现在必须提前准备，一旦你将天羽神枪彻底融合，我想那时候灵罗剑的威力，也将达到一百度。那时，你就可以冲击灵师。为了防止失败，我们还必须准备一种——药剂！嘿嘿，这种药剂，对提升你的精神坚韧度也是非常有帮助的。”圣皇老头颇为得意的说道。

　　夏言表情却有些木然，接着满是兴奋！

　　这么快，就要冲击灵师了？

　　“冲击灵师，没那么容易的。有的人在达到后天巅峰极限之后，百年都无法在体内结成聚灵穴，那么他就永远停留在后天而无法达到先天。”圣皇老头紧接着又泼了一盆冷水。

　　“什么？百年都没成功？”夏言一下子睁大眼睛，一百年都没结成聚灵穴？这打击，太大了吧！

　　要知道，后天巅峰极限和先天相比虽然相隔一线，可是这之间的区别，可是一个天一个地。

　　那不能结成聚灵穴的修炼者，还不得一辈子郁郁寡欢？到死，恐怕都不瞑目。


第八十一章 伤愈

　　一周之后，夏言已经可以自行下地行走。这几日，小青忙里忙外一刻都没停下，就连晚上，都是在夏言床榻前和衣而眠。原本夏紫欣想让小玉也过来帮忙，不过小青直接拒绝了。

　　阳光透过高大的紫桐花树，缕缕映射在花丛中。阵阵花香，引来许多彩蝶。夏言半躺在一张绿玉软椅上，头顶放着一把巨大的遮阳伞。

　　“小青，你跳的真好看，这是和谁学的？”

　　小青正在花丛中舞蹈，自然是舞给夏言看的，花丛中，万千点点，分外动人。抬手举足之间，令人如痴如醉。

　　小青听夏言如此说，连连娇笑，“我没学过呀，只是在没事的时候，喜欢随便舞几下，夏言哥哥，我跳的真好看吗？”

　　粉嫩的脸颊上，笑意弥漫，晶莹如玉的手指，从一朵粉色花骨上滑过。盈盈一蹲身，纤细身姿便完美呈现在夏言面前。

　　“什么？你没学过？没学过这么跳的这样好看？”夏言故意分外吃惊大声道。

　　小青的舞姿，确实柔和美丽。若是没有学过，那小青真的天生就有跳舞的条幅。

　　小青见夏言的表情，咯咯一笑，刚想说话……

　　“吱～”

　　这时，小院的门突然被推开，夏言目光顺势望去，进来的人竟然是身上捆着绳索的夏流。

　　夏言原本以为是族长或者是三爷爷，要不然就是夏紫欣，却没想到是夏流这一从门外探出身子来。

　　“夏言，我能进来吗？”夏流略微紧张的样子，看到夏言就坐在门前软椅上，有些忐忑的问道。

　　夏言愣了一下，而后道：“当然，快进来吧。”

　　小青也停止舞蹈，走到夏言身边，略微低着笑脑袋看自己的鞋尖。

　　“噗通～”

　　夏流进来之后，竟然一下子跪在夏言面前。

　　夏言大吃一惊，“夏流，你这是作何？”

　　夏言也万万没想到，夏流竟然会跪拜自己。以前，他受到夏流的讥讽嘲笑可不少，甚至他心中也恨过夏流。只是后来因为心境的逐渐改变，让夏言慢慢淡化了心中对夏流的恨意。

　　毕竟，夏流并没有做出直接伤害自己的事情。言语上的讥讽嘲笑，并不是不可饶恕的罪过。

　　在家族优秀子弟选拔之后，夏流便郑重的在族长面前道歉过，夏言也就没有太将以前的事情放在心上。夏言并不是那种心胸狭隘的人，更何况，两人毕竟是同宗同族，而且关系很近。

　　以前的事情，与夏言的母亲身份也有很大关系。夏言母亲是暗夜大陆的人，要知道，在龙之大陆，任何一个人都非常痛恨暗夜大陆的人。

　　而暗夜大陆也是同样如此，恐怕找不到几个不痛恨龙之大陆的人。

　　当然，若是夏流仍然继续那样侮辱自己的母亲，那夏言也不介意出手好好教训他。

　　“夏言，以前都是我的不对！今天我就是来向你赔罪道歉，请你一定要原谅我。以后，我夏流若是再对你有半分不敬，必遭天谴！”夏流双目泛红，声音无比沉重，一字一字说道。

　　“你这是为何，以前的事情都过去了，我早已经不放在心上。”夏言摇摇头。

　　“不！”夏流猛一摇头。

　　“夏言，虽然在家族优秀子弟选拔之后我向你道歉，可是我那时心中并没有真的认错。”夏流目光望着夏言，表情异常凝重。

　　“今天我来，是真心认错。这几日我一直在想，一直在回忆以前我对你所言所行，这样的讥讽嘲笑若是别人放在我身上，我恐怕会恨死那个人。而你，夏言，你却并没有记恨我。尤其是前几日在争夺赛上，你竟然同意族长将那个原本不属于我的名额给我。夏言，我现在真的觉得自己的行为好令人憎恶。”夏流说着，狠狠的一巴掌甩在自己脸上。

　　小青站在夏言身旁，被吓了一跳。

　　“你快起来！”夏言想要站起身，小青忙扶着夏言。

　　“起来！”夏言目光一闪，沉声说道。

　　听夏言语气有些严重了，夏流这才缓缓起身，略微低着头。

　　“夏流，好好修炼吧，以前的事情就让它过去。以后，我们一起让夏家强大起来。”夏言走到夏流身边，在夏流肩膀上拍了拍。

　　夏流哽咽的点点头，“嗯！”

　　小青，也是心情激动，双眼泛红看着两人。

　　※※※

　　距离争夺赛结束，时间已经过了近一个月。

　　这一日，夏言戴着面具，再次来到拍卖行找到药材铺的管事莫凯。

　　夏言与莫凯已经有过一次接触，上一次，夏言购买的百年四耳兰花就是在这个拍卖行的药铺中。而莫凯，也答应夏言下一次购买药材，有八折的优惠。

　　要知道，夏言买的可都是非常昂贵的药材，能够省去两成，那就已经省了一大笔钱。当然，越是昂贵的药材利润也越高，莫凯能遇到夏言这样的主顾，也是心中偷着乐。

　　再次见到夏言，莫凯一眼便认出来。夏言的装束，令他记忆深刻。况且，购买百年四耳兰花的客人，莫凯想不记住都难呀！

　　脸上带着媚笑，从柜台后面躬身迎接出来。

　　望着手中宣纸上记下的药材种类，夏言皱了皱眉头。

　　这一次，圣皇老头要他购买的八种药材，只有两种是他听说过名字的。而且，都是价值数百金币的中级药材。

　　而另外几种，夏言根本就没听说过。

　　现在，也只好问问莫凯能不能弄到这些药材了！

　　夏言直接将宣纸递到莫凯面前，药材铺中那个小女生，在整理药剂的时候，不时偷偷用眼角余光好奇的偷看夏言。

　　以夏言现在的能力，自然能够轻而易举的知道她在偷看，不过夏言并没有任何表现。

　　“啊？”

　　莫凯看到宣纸上记下的几种药材，顿时惊愕的叫出声来。

　　这些药材，平时根本就没有人问津。玉水城，只是一座郡城而已，那些强大的炼丹师很少会留在郡城之中炼丹。

　　而这个戴着面具的人要的药材，都是非常名贵稀缺的药材。他这药铺虽然是拍卖行经营，但也只有其中两种有存货。而且，价格也非常之高。

　　“怎么了？”夏言皱眉问道。

　　他最担心的，是莫凯没有办法找到这些药材。这些药材，关系到冲击灵师之境，夏言自然在意。


第八十二章 飞云

　　莫凯眉头狠狠皱了几下，这些药材，每一样都价值连城，珍贵异常。若是他能够找到，那么将狠狠赚上一笔。不管如何，都要尽力去寻找。

　　心念一转，莫凯嘴角裂开，笑了起来，呵呵说道：“尊敬的先生，你要的这几种药材都比较罕见，我们药材铺中，也不过只有这其中两种药材的存货。若是你能给我一些时间，我必定尽力将这些药材找齐，只是价格……”

　　说到这，莫凯开始吞吐起来，目光闪烁看着夏言脸上的面具。

　　莫凯能够管理拍卖行的药材铺，他的经营能力当然不错，擅长察言观色。不过，夏言戴着面具，他可就没办法了，只能从夏言语气中去琢磨。

　　夏言点点头，他原本也没想着一下子将所有药材都购买齐全。

　　“我知道这些价格比较昂贵，莫凯先生，你觉得购买这些药材需要多少金币？”夏言眉毛动了动问道。

　　经过中级擂台挑战赛，夏言现在大概拥有三万六千枚金币的资产。

　　“这……嘿嘿，尊敬的先生，我刚才粗略估算一下，一共可能需要四万枚金币！”莫凯吞吐的说出了这个数字。

　　四万枚金币，这无论放在哪，都绝对是一笔天文数字。

　　就算是玉水城三大家族，也不可能随意拿出四万枚金币。

　　夏言听得心头一震，他虽然早就有准备，可还是被四万这个数字给震动了一下。

　　若是放在那些视钱如命的人身上，恐怕比要了他们的命都难受。

　　只是配制药剂，还不是炼丹，需要的药材就这么昂贵。将来若是成就灵师，开始炼丹，那还不得……对于圣皇老头要求的药材，夏言心中有太多的无奈。

　　夏言翻了翻眼睛！

　　不过转念一想，既然是配制冲击灵师之境的药剂，自然需要一些特殊的药材才行。若是需要的药材太便宜，那还真得怀疑这药剂的效用了。

　　“金币嘛，没问题！莫凯先生，你上次说过的那个八折优惠，你还记得吧？”夏言目光一转，深邃的瞳孔盯在莫凯的脸上。

　　被夏言这么一看，莫凯心头不由抽动了一下。

　　夏言若是不说这个优惠，莫凯自然也不会提，现在既然夏言说出来，他也不能不承认。苦着一张脸，莫凯重重的点点头，干笑道：“当然……当然……”

　　“还有，你可不要在价格上蒙我，若被我发现你的药材价格比别人卖得高，哼……”夏言手掌一动，一道骇人的气流发出尖锐的叫声向药材铺外飞窜出去。

　　莫凯眼珠子都要瞪出来，脸色顿时如死灰一般，他虽然是拍卖行药材铺管事，却在武技上面并没有太大的能力。而且，他的胆子也同样不大，甚至可以说非常小。

　　“放心吧，只要你实实在在的价格将药材卖我，我不会让你吃亏的，以后我们合作的机会还有很多。”夏言在打了一巴掌之后，又给了一个甜枣。

　　听到这句话，莫凯才稍微放心下来，咽了口口水，不过心中还是像打鼓一样。

　　“一定……一定……”莫凯连连点着毛发稀疏的脑袋，“那个……现在药铺中有两种药材的存货，你看……是你先拿走，还是等下次与别的药材一起？”

　　此时药材铺中那名年轻可爱的小女子，则睁着乌溜溜的大眼睛看着夏言和莫凯，一副好奇的样子。

　　“莫凯先生，你需要多少时间去准备呢？”夏言琢磨了下问道。

　　莫凯眼睛一转，想了片刻才缓缓说道：“恐怕至少需要一周的时间，我必须从紫叶城调集药材。”

　　从紫叶城到玉水城，一来一回，一般的马车大概需要一周的时间。

　　夏言点点头，“那好，一周之后我再来取药材，到时候我会将金币一起带来。”

　　三万多枚金币若全部都是现金的话，需要用一个大箱子才能装得下，足足三百多斤重的金子。

　　“好的，好的！完全没有问题！”莫凯连连点头哈腰，脑门上都出现一层细密的汗珠。

　　夏言转过身，对着那药材铺中的小女子挥了挥手，现在她还有些出神挡在药材铺的门前。

　　“啊～”

　　见夏言在自己面前挥动手臂，这小女子才猛然惊醒过来叫了一声，一脸惊慌失措的模样。

　　夏言心中一笑。

　　“兰芝，你不去干活，站这里干什么？”莫凯脸色一黑，呵斥道。

　　他担心兰芝让夏言不高兴，刚才夏言那随手便挥出一道气浪，彻底让他骇然了。

　　莫凯虽然自身的实力不强，可是却见过一些强者，他知道，就算是一般的后期巅峰强者，都不能将内力如此轻松明显的外发出来。

　　而这个戴着面具的人却能够做到，他的实力，甚至可能是一名灵师！

　　再给莫凯一个胆子，也不敢得罪疑似灵师的人。

　　“哦！嗯～”兰芝连忙点点头，转身手忙脚乱的继续擦拭柜台上摆放的那些药材。

　　“先生千万别介意，小女孩没见过世面。”莫凯嘿嘿的干咳了两声，满是歉意的说道。

　　夏言摇摇头，“无妨的，那药材的事情就麻烦莫凯先生了，我还有事，先告辞了！”

　　夏言向莫凯抱了一下拳，在莫凯欢送声中快步离开拍卖行药材铺。

　　“辛苦攒下的三万多枚金币，看来一下子就得全部出去呀！以后还不知道要炼制什么东西，我得积攒更多的金币才行。”夏言在路上边走边想。

　　而明天，便是夏言挑战高级擂主飞云的日子。

　　若是夏言能获胜，那么将获得五万枚金币的奖励。

　　“不知道，飞云的赔率如何！”夏言心中一动。

　　“想来飞云的赔率必定会高于一赔一，我若是在自己身上把所有金币都压上，最后若我获胜，至少可以多赚三万多金币。只是，万一我输了……这此买药材的钱，可就也没了！”夏言皱了皱眉头。

　　飞云的资料夏言也了解过，知道飞云曾经是令人敬畏的灵师，也就是说现在飞云就算再差也能发挥武技威力一百度，而夏言的《天羽神枪》才融合百分之八十的样子，灵罗剑大概只能发挥出九十八度威力。

　　最主要的是飞云曾经身为灵师，经过无数次厮杀，战斗经验必定非常丰富，一个不小心，夏言可能就真的会输掉。

　　夏言，也没有绝对的把握能够战胜飞云。

　　“押就押吧！若是能战胜飞云，加上奖励的五万金币，我就能拥有至少十二万金币，那足够我使用一段时间。”夏言心中一横，下了决定。


第八十三章 高级擂台挑战赛

　　八月十日！

　　天气已经有了些凉意，尽管是中午，但阳光已经不是那么灼热。拂面而来的风，带着长街上特有的气息。

　　玉水城极限挑战会场，迎来了近十年最火爆的一天。整个大厅，全部都是蠕动的人影，连个立足的地方都难以找到。

　　站在二层奢华水晶房间的李天伦，双目之中精光四射，望着下方人群。

　　“雅芬，今天高级擂台挑战赛押宝，就对所有人都开放吧。不过，要加一个条件，单注不得少于十枚金币。”李天伦嘴角勾起一个弧度，看起来似乎是不经意的对身旁不远处一身黑色礼服的雅芬说道。

　　雅芬娇躯微微一震，美目诧异地看着李天伦。

　　会场的中级擂台，都不对一般人开放，高级擂台，竟然要对一般人开放？这显然不是极限挑战会场的惯例。

　　“这一次灵罗与飞云的挑战赛，整个玉水城都轰动了。你看他们——”李天伦望着下方的人群，“若是不让他们押宝，他们一定会心中不平，这对我们极限挑战会场影响很不好。当然了，挑战赛，他们这些普通的押宝者就不能直接观看了。”

　　顷刻之后，雅芬知道李天伦的意思了。

　　虽然这些普通的押宝者并没有太强的经济实力，但是他们数量多，这累加起来的押宝数额，可也不是一个小数目。而且因为灵罗与飞云名气实在太大，那些狂热的押宝者，都万分渴望能够在两人身上押宝。

　　若是会场仍然坚持不让他们押宝，或许，这些狂热的押宝者会做出什么偏激的事情。

　　关键是，如果让这些普通押宝者押宝，那么对于极限挑战会场也是一件好事，会场可以得到更好的宣传。

　　现在距离挑战赛开始还有一个半时辰的时间，应该还来得及。

　　“我明白了！”雅芬轻微点头，妖艳的红唇动了动，接着，便转身向外走去。

　　※※※

　　“哈哈，我们也可以押宝了……灵罗与飞云！！！”

　　人群中，一人大吼一声。

　　这一声大吼之后，许多押宝者，都一下子沉默下来，目光错愕地互相对望。

　　几息之后，人群中猛烈爆发出一声声疯狂的大吼。

　　狂热的押宝者，疯狂涌向柜台处。

　　一层十个处理押宝工作的柜台，全部都挤满了狂热的亚抱着。

　　“飞云必胜！飞云不可能败！”

　　“我看也未必，灵罗十场挑战赛，无一败绩！”

　　“哼，灵罗绝对不是飞云对手，告诉你们一个消息，飞云曾经是灵师强者！万人敬仰的灵师！”

　　一层大厅，到处都是类似的议论！

　　夏言进入会场，通过挑战者专用通道来到三层的选手休息室。雅芬，眉目含笑望着刚刚到来的灵罗。

　　夏言见雅芬如此神情，只能在心中无奈叹息一声，雅芬已经知道他的真实身份。

　　“灵罗先生，今日你来得比较早呢。咯咯，灵罗先生，真是令人吃惊呀！”雅芬一语双关。

　　夏言摇摇头，目光看向雅芬。

　　“在比赛之前，我需要说一件事情。”夏言没再装出嘶哑的嗓音。

　　雅芬微微一愣，而后笑道：“灵罗先生请说。”

　　夏言直接说道：“我的真实身份，我希望你与李天伦会长不要在任何时间任何地点说出去。”

　　在来会场之前，夏言便想好要说这件事情。

　　“哦？”雅芬美目一转，没想到夏言会说这个。

　　“若是你们不能答应，我则放弃挑战高级擂台。雅芬小姐，我真诚希望你能答应。”夏言郑重的道。

　　“灵罗先生果然是与众不同的。一般人恨不得所有人都知道自己的强大，而灵罗先生，却不希望别人知道自己的强大。雅芬，佩服！”雅芬微微颔首，也同样郑重的说道。

　　“可以，这不是难事！”

　　突然，李天伦从一扇门后走出来，看着夏言。

　　“谢谢！”夏言目光一闪道。

　　“不必客气，呵呵，灵罗先生，你还需要我们会场为你准备什么吗？在半个时辰后，挑战赛正式开始，你的对手是飞云先生。飞云先生在十年前，是一名灵师之境强者。尽管现在已经不是灵师，不过他的武技依然非常精湛。”李天伦平缓的道。

　　夏言道：“这些我都已经了解，多谢会长提醒，我想我已经将该准备的都准备好了。对了，雅芬小姐，请将这些金票帮我押在我的身上。”夏言说着，从胸前摸出一叠金光闪闪的金票。

　　这金票，可以在金行之中兑换成金币。

　　金行，直属于圣地，所以在龙之大陆上，任何人都不需要担心手中的金票会无效。只要圣地还在，龙之大陆没有被灭亡，那么金行就不会倒，金票也不会失效。而且，金票通用于整个大陆，只要有金行的地方，便可以使用金票。

　　在中级擂台挑战赛的时候，夏言便让雅芬给他将金币换成金票，不然那么多金币，拿着也很不方便。

　　“灵罗先生任何时候都对自己充满信心。”雅芬妩媚的伸出纤细如白玉般的手指，将夏言手中的金票接了过去。

　　略微一摸，“一共是三万五千金币的金票，灵罗先生，你确信将这些金票都押在你的身上吗？”

　　雅芬的声音，确实有着一种魔力，一种让男人浴血沸腾的魔力。

　　夏言眼神一闪，笑道：“莫非我可以押飞云先生？若是允许的话，那我可以考虑一下。”

　　极限挑战会场规定，参加挑战者双方如果押宝，也只能押在自己身上，这就是为了防止作弊。

　　“灵罗先生原来也会开玩笑，真令人意外。”李天伦笑着说道。

　　虽然知道灵罗的真实身份就是夏言，可是李天伦和雅芬，可不敢将灵罗当做十五岁刚刚成年的毛头青年。

　　灵罗所表现出来的沉稳镇定，都堪比五十岁的人精。

　　“呵呵！飞云先生也到会场了吧？”夏言随口问道，岔开话题。

　　飞云成为玉水城极限挑战会场的高级擂主，已经有很长一段时间，大概在一年之中，也就参加两三次高级擂台挑战赛。

　　“是的，飞云先生也是刚刚来到会场，正在对面的休息室中。”李天伦点头，回答道。

　　“若不然，灵罗先生先认识一下飞云先生？”雅芬美目流光一闪，看着夏言。

　　夏言摇摇头，笑了笑，“一会挑战赛自然看得到，雅芬小姐，你快去帮我押金票吧！”


第八十四章 胜率五五

　　从挑战者通道走出，夏言身躯不由一震。

　　因为，他看到这第三层挑战大厅整个结构，居然全部都是用昂贵的水晶装饰成。就连挑战擂台，都是透明的华贵水晶，整个第三层，都透着奢华的气息，就好像一个完美的水晶天堂一般。

　　在擂台四周，有七八个透明的房间。

　　此时，这七八个房间内都已经坐满人。

　　当夏言从挑战者通道走出来的时候，四周房间内的押宝者，全部都将目光聚集到了夏言的身上。这些目光，各不相同。

　　四周并不喧闹，这就是第三层与第一层第二层的区别之处了，这些有资格进入第三层的押宝者即便是私下议论，也是窃窃私语，并不会很大声。

　　夏言目光扫过这些人的脸庞，内心十分震惊。此刻在第三层中的押宝者，全部都是玉水城轰动一方的名流人士，就连位高权重的圣堂执事，都来了几位。

　　夏家的八长老，竟然也在其中。不光是夏家，王家和席家也有长老在这里。其他一些势力比较大的家族，都是族长亲自到场。

　　这一次灵罗与飞云的挑战赛，让整个玉水城的大势力都很在意。新崛起的灵罗，引起了不少人关注。不过，大多数人还是不看好灵罗的，尤其是这些大的家族势力，他们对飞云更有信心。

　　刚才在出来之前，夏言从雅芬那里了解到，这一次挑战赛飞云的赔率是一赔一点八，也就是说，押一万枚金币，若是胜了的话，就能赢取一万八千枚金币。

　　由此可见，押宝者还是倾向于飞云。毕竟，飞云曾经是灵师之境的强者。

　　而将宝押在夏言身上的，大多都是那些小户普通押宝者，他们数量虽然多，到底不能与大势力相比。灵罗在之前连胜十场，让他们对灵罗信心爆满，他们虽然听闻过飞云大名，可是毕竟很久都没有接触过了。但是在第三层的大户大家族，对飞云了解更多，他们之中押飞云胜利的占大多数，这才导致飞云的赔率偏高。

　　夏言缓缓走到选手坐席之上，目光直视前方，稳稳坐定。

　　“这就是那个灵罗？”

　　在水晶房间内，王家的长老也是第一次见到灵罗。

　　“嗯，步履稳健，不过想要战胜飞云，不太可能！”一名大户人家族长目光闪动了一下。

　　“呵呵，我也是押的飞云，两万金币，这次我可是将家底都押了。上次押得太少，没赚多少，这高级擂台赛说不定半年才打一次，这次我要抓住机会。”

　　“嘿嘿，老柳，你蒙谁呢？两万金币，就是你的家底了？我看，二十万金币还差不多！”

　　“……”

　　“长老，为何要押灵罗呢？”在夏家八长老身后，一名夏家子弟皱眉低声问道。

　　在他看来，飞云必胜，八长老将金币押在灵罗身上，那不是有去无回吗？

　　八长老沉吟了片刻，才微微侧身，低声说道：“这是族长的意思，我也不知道具体情况。说不定，灵罗会胜呢。”

　　这一次，夏家也押了五万金币，而且是押在灵罗的身上。

　　“呵呵，傻子，押灵罗胜，这世界上竟然还有这样傻的人。”

　　虽然夏家长老说话的声音很低，可是席家长老还是听到了，嘲讽的口气讥诮道。

　　“哼！”夏家长老冷哼一声，脸色变了变，没有理会席家长老。

　　……

　　“各位，本次挑战赛马上就要开始，这次挑战赛的擂主仍然是飞云先生，而挑战者则是灵罗先生。相信本次挑战赛一定不会让大家失望，咯咯，灵罗先生已经到场，飞云先生也正在向擂台走来。”

　　主持本次挑战赛的人，是雅芬亲身。

　　雅芬说话时目光看着另一扇门，她甜美的声音刚落下，那一扇门后面就闪出一道平淡的人影。众人目光全部都聚集过去，正是一身白衣的飞云。

　　飞云，用的武器也是一把长剑。

　　夏言，同样将视线看向飞云。

　　这飞云面目有些苍白，不过双目却炯炯有神，步履稳重，走路的时候上身纹丝不动。

　　“好可怕的气息……”

　　虽然还没有开始战斗，但夏言却已经感受到飞云身上传递过来的气息。飞云出现之后，也将目光看向夏言，略显苍白的脸上突然浮现一丝笑容，对着夏言点了点头。

　　“他轻视我！”

　　夏言一愣，而后心中这个念头冒了出来。他从飞云的眼睛中看到了轻视，似乎飞云并没有将他当成真正势均力敌的对手，并没有太重视他。

　　也是，飞云自从来到极限挑战会场，就从来没有输过。恐怕他已经养成了一种必然胜利的习惯，觉得在挑战会场，没有人是他对手。在过去的所有挑战中，他也一直都是轻松获胜。

　　因为灵师之境的强者，必然不可能来到郡城参加极限挑战。

　　而灵师之下，又有什么人能是曾经为灵师强者的飞云对手？

　　飞云的自负，也是必然！

　　“哼，想要胜我，岂是那么容易的？”夏言目光闪了闪，并没有因为飞云的轻视而产生任何心绪波动，心中淡然。

　　飞云越是轻视，那对夏言才越有利。

　　李天伦，也出现在水晶房间内，眼神从夏言和飞云两人身上飘过，嘴角挂着一丝诡异的笑。

　　“会长，你觉得灵罗有机会吗？”夏家八长老就在李天伦身侧不远，这时他笑着低声问了一句。

　　自从争夺赛之后，夏家与玉水城极限挑战会场的关系便走得很近。若是以前，恐怕夏家八长老根本不会问这样的问题，但是现在，他问出来并不显得突兀。

　　李天伦笑了笑，转过身说道：“八长老想听真话吗？”

　　八长老心中一凸，脸上笑容僵住，颇为紧张起来。五万金币，对夏家来说，也是一笔不小的数额了。

　　“当然！”八长老虽然脸色有些绷紧起来，不过却仍然镇定。

　　“我觉得，他们两人的胜负在五五之分，若是再过一段时间，灵罗的胜率定在飞云之上。”李天伦目中光芒闪了一下，而后徐徐说道。

　　“什么？”

　　不仅八长老错愕出声，李天伦身边的几个人，都惊愕出声，瞪大眼睛。

　　李天伦怎么会认为灵罗有一半的胜率？

　　圣堂中几名在这里的执事，也都不解的看向李天伦。


第八十五章 势均力敌

　　恐怕在场的人，除了李天伦，没有人会觉得灵罗的胜率能够占到百分之五十。李天伦如此一说，众人的目光不由又转向夏言重新揣度起来，这一次，他们的目光与先前可就大不相同了。

　　毕竟，李天伦所说的话，还是能够引起他们重视的，李天伦绝对不会信口开河随意说。况且，现在会场押宝也已经结束，众人就算要改变主意也已经来不及。

　　“下面，挑战赛正式开始，请飞云先生和灵罗先生上台！”雅芬妩媚的面容上，笑容仿若一弯月牙，黑色礼服的娇躯充满弹性。

　　夏言站起身，目光望向飞云，缓缓走到擂台上。踏着水晶地面，夏言的脚步没有任何声响。

　　而飞云，也随意的信步走上台，眼神中，没有任何凝重。

　　“两位可都准备好了吗？”雅芬红唇启开露出洁白贝齿，最后一次问道。

　　夏言和飞云，同时对着雅芬点头，两人都不需要穿戴任何防护铠甲。夏言手中，还是那把普通的长剑。而飞云手中，则是一柄上乘的宝剑红玉剑。

　　“那么，挑战赛，现在开始！”

　　随着雅芬这句话一说出口，四周房间内，众人都吸了一口凉气，凝神仔细观看起来。

　　飞云长剑一指，直对这夏言的胸前，脚下快步蹬换，“蹭蹭”几点轻微响声，剑尖便到了夏言的身前。

　　夏言丝毫没有慌乱，手中长剑向前一挑，同时上身后仰，脚下一弹，人便翻身后退数米。

　　飞云似乎早就料到夏言会后退，紧跟着欺身上前，速度更快一分。

　　“这飞云，不愧是曾经的灵师之境强者。”夏言心中暗道。

　　虽然才短短交手一次，可是夏言却感受到无比巨大的压力。飞云的剑技看起来简单，却犀利异常，同样也是杀人的剑招，没有任何华丽的累赘。

　　眼看，飞云的红玉剑便要刺入刚刚落地的灵罗胸口，灵罗手中长剑突然往下一横，左手抵住剑尖。

　　“叮”的一声。

　　飞云的红玉剑，击打在灵罗剑身上。

　　灵罗的长剑剑身一弯，紧紧贴在长衫之上，夏言甚至能感觉到剑身上传递而来的寒意，以及那种剧烈震动的感觉。

　　“好强的力量！”在这瞬间，夏言便感受到了飞云的强大内力通过长剑传递而来。

　　剑身上传递而来的力量，几乎让他站立不稳，身形猛晃了一下。

　　飞云嘴角闪过一丝冷笑，双目之中露出一丝炽热。同时，飞云向后连退五步，眼睛看着夏言。

　　“不错，比以前的对手，意识好很多。”飞云开口说道。

　　显然，刚才不过是一次试探性的攻击。而夏言的表现，让他对夏言的评价提升了一个档次。

　　“谢谢，你确实很强。”夏言也笑着说道，长剑上光芒一闪。

　　听到两人对话，四周房间内的众人，都压低呼吸的声音。

　　“那么，真正的攻击要开始了！”飞云面色一沉，道。

　　夏言点头说道：“呵呵，来吧！”

　　瞬息之后，两人同时抬脚，向着对方快速冲击过去。剑锋在空气中响起明亮的破空声，一道道残影出现在擂台上。

　　“铿～”

　　这一次，两人剑尖撞击在一起。

　　“什么？”飞云大吃一惊。

　　他的长剑，竟然被夏言从侧面击打偏离出去，这让他全身一震，面色猛然间凝重起来。

　　若是直接被从正面挡住，飞云或许还不会那么吃惊，关键是竟然是从侧面被击打偏开，这需要多么敏锐的眼力才能做到？

　　其实夏言并不想舍易求难，但是他手中的武器只是普通货色，若是从正面双剑剑锋交击，那么他的长剑必定会因为承受不住双方庞大的内力被对方削断。所以，夏言只好从侧面击在对方长剑上。

　　夏言手中动作没有丝毫停滞，顺势剑锋一挑，剑尖寒芒一闪，直刺向飞云喉间。

　　飞云虽然震惊，不过战斗经验异常丰富，一下子就惊醒过来。感觉到夏言长剑上犀利的气势，脚下猛一用力，便向空中翻去，同时长剑“唰”的一下封死夏言可以继续攻击的路数。

　　夏言嘴角一笑，身体也向空中窜去。两人在空中，再次撞击在一起。灵罗剑的巧妙，这时候被完全发挥出来。

　　虽然飞云的长剑已经封死了所有可以攻击的路数，但是灵罗剑却好像针尖一般从密不透风的剑影中穿透过去。

　　“怎么会这样？”飞云心中的震动，简直让他想要马上停下来弄清楚。不过这时候，夏言的长剑已经刺到他的肩膀处。

　　看着两人几度交手，四周房间内的众人，一个个都吃惊不已。

　　在场的高手可不少，许多人的眼力都非常高，尤其是几名圣堂执事，都看出两人剑法中的玄奥之处。

　　“那个灵罗用的是什么剑技，竟然这么精巧！人级秘典中，有这样的剑技吗？”一名圣堂执事眉头皱起，不解问道。

　　不过，他身边的同伴也无法回答他的问题。

　　“这剑技确实巧妙，我也是第一次见。”

　　“轰～”

　　场中，变化再起。

　　依靠着卓越的战斗经验，飞云再次挡住夏言的长剑攻击，不过他的肩膀处，也露出破绽。

　　夏言在空中狠狠一腿抽了过去，飞云只好内力凝聚肩膀处，硬是挡了这一腿。

　　一声打响之后，飞云在空中的身体就好像一颗流星一般狠狠地被砸了下来。

　　“啪”的一声，水晶地面都震动起来，仿佛要裂开一般。

　　“呼～”

　　四周一片倒抽冷气之声，众人等出神地看着场中。

　　这样的力量……

　　“怎么会这样，这飞云怎么不区域攻击？攻击啊！快去攻击他！”席家长老焦躁的咆哮道，眼珠子都要瞪了出来。

　　其实此时的飞云，比他更难受，他此时才清楚的知道此时此刻面对的对手并不是以前那些人可以相比的。

　　落地后的飞云半跪在地上，无比沉重的站起身，眼中厉光闪烁。

　　“呵呵……很好……不过，灵罗，下面我可不会再轻视你了！”飞云冷笑着，手指微微一曲，剑身向上，剑尖迅捷在空气中点了一下。

　　“啪”

　　剑尖所点的地方，一声气爆传出。

　　夏言心中一凛，嘴角似笑非笑。

　　飞云手中长剑突然一化为三，同时向夏言攻了过去，而且这每一条剑影，又同时化为十二个点。每一个点，都攻击夏言身体上一个要害。

　　也就是说，这一剑，同时攻击覆盖了夏言全身三十六个要害。

　　“飞云终于拿出真正的实力了。”李天伦眼神一变，心中暗道。

　　这才是飞云的真正实力，《无影剑》！

　　“哈哈，这一剑之后，灵罗必败！”席家长老见飞云这次攻击，顿时哈哈抚掌笑了起来，满脸兴奋的表情。席家，这一次可是押了不少金币在飞云的身上。


第八十六章 胜负分

　　全身被凌厉的剑影三十六个攻击点彻底笼罩，此时的灵罗，根本就避无可避。无论他怎么躲闪，都不可能完全躲开飞云的攻击。而且，就算想要格挡也不可能，三十六个攻击点，如何才能全部格挡？想要完全格挡，除非灵师之境的强者。

　　飞云手中的长剑，带着呼啸的剑气快如闪电袭到灵罗身前。

　　“灵罗败了……”

　　在场的众人，差不多每个人都是这样的想法。

　　“还是飞云强，也是，灵罗再强，也不可能强过飞云呀。飞云十年前，那可是灵师之境的强者。”

　　“哼，押灵罗的白痴……”

　　席家长老，又不屑的瞟了一眼夏家八长老，讥讽说道。

　　八长老气得浑身一哆嗦，吹起胡子，差点直接动手给席家长老一个耳光，若不是考虑到此时所处的地方是极限会场，他真就动手了。

　　压制住心中的怒火，八长老无奈的暗叹一声，在心中道：“唉，五万金币没了。”

　　……

　　“哼哼！”飞云心中颇为得意的笑了一下。

　　眼看，灵罗就要被击败。飞云甚至已经感觉到自己的红玉剑刺入对方身体的那种感觉，此时他的剑锋，距离灵罗已经不足十公分。

　　再过一个念头的时间，长剑便将成功刺入灵罗身体。此时飞云甚至在考虑，要不要将灵罗击杀，或者只是伤了灵罗。

　　可是，异变就在这时候发生了。

　　所有的人，都盯着场中，看着这不可思议的一幕，看着这原本不可能发生的一幕。

　　“为了我的金币……”灵罗猛一咬牙。

　　灵罗，竟然奇迹一般的闪开了飞云这致命一击。没错，就是奇迹。

　　在所有人都以为不可能的情况下，灵罗做到了。飞云只感觉到原本已经彻底被自己锁定的灵罗，一下子失去了所有的气息，而后视线之内，灵罗的影子也完全消失不见。

　　要知道，他可是曾经的灵师之境强者。无论从实力，还是从战斗意识上来说，他都是绝对一流的人物。

　　能够在他眼皮子底下消失的人，灵师之下的，他还从来没有遇到过。在这之前，他甚至没有想过有灵师之境一下的修炼者能从他的气息感应中消失。

　　“发生了什么事？”

　　“不……这不可能！！！”

　　“……”

　　四周的众人，都莫名其妙，在场的人虽然大多数都是能人，可是能看清刚才灵罗闪避动作的，绝对可以用手指头数得过来。

　　大多数人，根本就不知道灵罗带地怎么躲过去的。

　　“想不到，灵罗的进步速度，比我想象中的还要快。”就连李天伦，都一下子表情僵硬，足足过了好一会，才惊醒过来在心中暗道。

　　灵罗躲闪开这致命一剑后，身影出现在飞云的身体左方，手中长剑反手一剑刺出，一个剑花从极为刁钻的角度向灵罗背后刺去。这一剑，带着凌厉的气爆声，灵罗内力运转到极限，长剑也快到极限。

　　长剑，带着一连串残影。夏言，甚至能够清晰感觉到空气带给自己手中长剑的阻力。

　　很简单的一剑，没有任何花哨。

　　一往无前，势无可挡！

　　“呛～”

　　虽然刚才一剑失手令飞云有些心颤，可是他到底不是一般人可比，就在这时候，他还能成功的挡住灵罗犀利的这一剑。

　　火星迸射，两人的长剑在空中一个短暂的碰撞后，紧接着两人便再次分开。

　　灵罗手中的长剑，出现了一个巨大的缺口。

　　“唉，看来使用的武器，也是很重要的。什么时候，我也得去打造一把削铁如泥的宝剑才行。”夏言心中念头一闪，马上又将全部心神放在面前的对手身上。

　　“灵罗，你确实是我遇到的灵师之境以下最强对手，你，是一个值得尊敬的对手。”灵罗表情万分沉重的说道。

　　语气中，涵盖着一种尊重的味道。

　　灵罗笑了笑，略微嘶哑的声音说道：“飞云先生，也令我尊重。”

　　“呵呵，还未分出胜负，那么——继续吧！”飞云声音陡然一转，再次挺剑向着灵罗袭杀过来，剑锋上携带的剑气扫射在水晶地面上，发出“滋滋”刺耳尖叫。

　　“叮咚叮咚铛……”

　　一连串武器撞击声，从场中向四面八方传出。两人身影连续交错而过，几息之间，便交手数十次。

　　“灵罗的身法，令人羡慕！”李天伦出声说道。

　　“刚才，我还以为灵罗要败了，想不到在那样的情况下，灵罗还能成功躲闪。”夏家八长老摇摇头，赞叹说道。

　　他当然希望灵罗胜利，刚才可是狠狠地紧张了一下，紧张之后的放松，真是舒坦。

　　席家长老则崩这一张脸，黑里透红。王家长老也在附近，王家似乎也是押了飞云，脸色发青。

　　“呵呵——胜负马上就要分了。”李天伦轻笑了两声，突然眼神一变，凌厉起来，而后一种凝重的口气缓缓道。

　　“哦？”八长老也将视线再次凝聚到场中。

　　擂台上剑光一闪，灵罗和飞云两人同时嘶吼一声，两人身影分开之后，再次像两头猛虎一样向着对方扑了过去。

　　不过，这一次没有再胶着，两人一触即开。

　　“轰隆～”

　　内力鼓动，衣襟飞舞，两人狠狠撞击在一起，灵罗仿佛流星一般向后方倒飞出去。

　　灵罗的武技威力，还不能发挥到一百度，而飞云，却能发挥一百度的武技威力。这一次硬碰硬，显然灵罗吃亏比较大。

　　灵罗控制不住身体直接倒飞出去，而飞云，只是后退了两步便站稳。

　　“哧～”

　　又是一道尖锐的响声。

　　众人震惊地望过去，见到灵罗竟然一把将已经残缺不堪的长剑插进了水晶地面，如此坚硬的地面，竟然被硬生生插出一个洞，而且还只是用一把普通的破剑。

　　此时，灵罗的眼神，变得异常晶亮，只是身躯因为刚才的剧烈碰撞还在微微颤动。

　　“哈哈……灵罗，你已经是强弓之末了！”飞云大笑，手中红玉剑，再次扬起准备继续攻击灵罗。

　　“咔～”

　　突然，他的宝剑红玉剑剑柄断裂，前面的剑锋部分掉落到了水晶地上，同时，身上的衣衫，也随之滑落。肌肤，大半都裸露出来，在擂台上分外显眼。

　　这时候，所有人都傻眼了！

　　在场的许多人，甚至张大嘴巴，连下巴都差点掉下来。看过那么多高级擂台挑战赛，还是第一次看到如此戏剧性的结果。竟然……

　　“呵呵，我是到了强弓之末，而你却已经输了。”灵罗也笑了起来，将破剑从地面上拔出，向前走了几步停下。


第八十七章 富人

　　飞云站在擂台的场中，表情木讷，在他的目光之中，先是震惊，而后是不可思议。能够让一名曾是灵师之境强者出现这样表情，可见飞云此时心中的震动有多大。

　　手中的红玉剑剑柄被削断也就算了，可是竟然连衣服都被斩断脱落下来。这样的事情，飞云恐怕无论如何也不会想到吧。

　　关键是，连他自己都没有感觉到不知道衣服如何滑落的，方才若是灵罗要击杀他，恐怕他已经是个死人了。

　　“这不可能！”

　　“他……真不是灵师？”

　　此时此刻，一个念头不断在飞云脑海盘旋。

　　看着这站立在身前不远处戴着面具的人，飞云有些颤抖的手再也抬不起来。灵罗说得没错，虽然灵罗已经是强弓之末内力耗尽，但是自己却已经败了。

　　“我输了！”

　　在寂静的挑战大厅第三层，飞云的声音传出，传进每一个在场的人耳朵。

　　飞云——输了！！！

　　“长老……长老……我们，我们赢啦！”夏家站在八长老身后的护卫，欢声大吼道，连脖子都通红一片。

　　八长老也激动的点头！

　　而王家和席家的情况，则截然相反，脸色惨白，表情呆板。

　　“噢！不！不可能！”

　　整个大厅内，到处都是抱怨声。这些平日里总是淡定表情挂在脸上的名流，此时再也淡定不下来了，有的人，甚至对着擂台上的飞云开始咆哮。

　　“各位，各位尊敬的先生，请你们冷静下来。”犹如天籁一般的声音，再次从雅芬口中传出。

　　其实，在刚才飞云衣衫滑落的时候，雅芬也彻底呆住了。

　　在极限挑战会场，看过那么多次比赛，而这一次比赛的结果，是最令人意外的。恐怕，就是整个龙之大陆上的极限挑战会场所有挑战赛，也从来没有出现过这种局面的挑战结果。

　　不过，雅芬不愧是雅芬，她很快就从震惊中恢复过来，开始出声温和的将场中繁杂的喧嚣声压下。

　　“刚才，灵罗先生和飞云先生为我们带来了一场非常精彩的挑战赛，相信各位都和雅芬一样心中久久不能平静。不过，胜负结果也已经出来，最后的胜利属于灵罗。”雅芬美目中流光四转，接着说道。

　　“相信在以后，还会有许多同样精彩的挑战赛在我们极限挑战会场出现。大家，可万万不要因为一场的失利而感到沮丧……”

　　在雅芬不断的安抚中，众人渐渐停止了抱怨。

　　他们都是颇有身份的名人，而且个个都不是简单角色，自然能够很快就很好调控好自己的心绪。不过，脸色铁青难看是必然的。

　　李天伦在人群中带着淡笑，缓缓离开房间。

　　夏言和飞云，也各自回到休息室中，经过这一次打击，飞云恐怕会很长一段时间走不出这个阴影。

　　其实当时夏言也是没有办法，他并不想击杀飞云，毕竟他与飞云没有任何仇恨。而且，在两人比赛的时候，飞云虽然剑气纵横气势威盛，可是夏言能感觉到飞云并没有真正的要击杀自己意念，他的剑法虽然犀利，可并没有带着同样犀利的杀气。

　　所以，夏言最后才没有真的出手击杀飞云。

　　在休息室中夏言运转心法，将内力恢复个五六分，雅芬俏丽的身影再次出现。

　　这一次，雅芬手中拿着厚厚的一沓金票。

　　本次挑战赛，夏言可是赚了不少。

　　押在自己身上三万五千金币，而他的赔率是一赔一点八。三万五千金币，赢的金币就是六万三千金币，加上挑战高级擂主所奖励的五万金币，雅芬拿来的这一沓金票，足足有十四万八千金币之巨。

　　这绝对称得上是一笔巨款！

　　雅芬脸上带着迷人的微笑，红唇诱人之极。将手中金光闪闪的金票递给夏言，雅芬心中再一次重新对夏言评估起来。

　　方才，夏言在与飞云的挑战赛中最后时刻发挥出的武技威力，已经接近于一百度。虽然在威力上还是低于飞云，可是夏言的剑技在精巧上却高于飞云。当武技发挥到一百度的时候，也就是能够冲击灵师之时。

　　“灵罗先生，我一直很好奇，你使用的剑技到底是怎么学会的呢？”雅芬甜美的声音，在将金票递出的时候顺势问道。

　　灵罗剑，她根本就没听说过。而且她亲自查询过龙之大陆上所有有记载的入流秘籍名称，根本就没有叫做灵罗剑的秘典。

　　在她所见过的武技之中，也从来没有像灵罗所使用的灵罗剑这样的武技。

　　夏言嘴角微微一勾，接过金票塞在怀中，轻笑道：“这是一个秘密！”

　　听到夏言这样说，雅芬故意崛起小嘴，不开心的跺了一下金莲，一阵香风扑鼻。

　　“你也不数数？”雅芬是指刚刚被夏言塞进怀中的金票。

　　十多万的金票啊……

　　夏言笑了笑，“我相信雅芬小姐不会贪污我的金票。”

　　雅芬这才又一喜，目中光芒闪动，带着一种非常奇怪的眼神看着夏言脸上的面具，而后又轻轻摇头，胸前两团高耸的柔软向前几乎碰到夏言的手臂。

　　“雅芬小姐，我该走了！至于高级擂台的擂主，我就不担任了。因为在不久之后，我可能要去紫叶城。”夏言见那美得令人窒息的脸庞距离自己如此之近，也不免一阵心跳加快，这雅芬，实在是个妖精。

　　雅芬咯咯笑了起来，说道：“会长早就知道你会做这样的决定。”

　　“哦？”夏言心中动了一下，有些诧异地看着雅芬。

　　“会长说你不会担任高级擂主，你的目标并不是在这里。会长还说，你之所以来会场参加挑战赛，其实最主要的目的就是想赚点金币，顺便历练一下自己的武技。”雅芬眨动这美目，很直接的说道。

　　夏言嘴角一撇，无奈道：“会长也太直接了吧！”

　　极限挑战会场的一层，当灵罗与飞云之战最终的结果消息公布出来后，一片欢腾！

　　※※※

　　“这次购买药材，大概需要花费四万枚金币。还能剩下十一万金币左右，暂时不用愁金币了。”从极限挑战会场中出来，夏言心情还是比较愉悦的。在玉水城，能够拿出十五万金币的家族也是能数的过来的。除了三大家族，恐怕只有那些第一级的家族能够有这么多的金钱。


第八十八章 一百度武技威力

　　时间匆匆，距离夏言挑战高级擂主飞云之后，又过去一周的时间。

　　这一日天边刚刚露出红霞，花草上的露珠还在轻轻摇晃着。

　　夏家，夏言的小院内，夏言盘坐在房间内宽大的床榻上，突然睁开精光闪烁的眼睛。昏暗的房间之中，夏言的双目就好像明亮的宝石一般。

　　“呼～”

　　夏言从床榻上站起，重重的呼出一口气，双掌合什，内力在全身经脉中游走。

　　“啪噼里啪啦～”

　　一阵仿佛炒豆子般的声音从夏言身体内传出，血液在经脉中滚滚流淌。

　　“《天羽神枪》，终于被我完全融合。”夏言嘴角上扬，目中精光渐渐隐去。

　　脚下快速向前移动几步，到了墙边将墙壁上悬挂的长剑摘下。

　　“唰～”

　　“嗡嗡～”

　　长剑，在夏言手中轻吟起来。

　　接着，夏言开始演练灵罗剑。长剑瞬间便化为万千剑影，在夏言身边形成一层剑气屏障。一般人若是此时看到夏言演练剑技，恐怕只能看到密不透风的剑气，连其中的人影都看不到。

　　灵罗剑融合的武技越多，也就越强大。现在的灵罗剑威力，堪比人级秘籍中的上乘秘典，恐怕就连《九天丧门剑》都无法与现在的灵罗剑威力相比，更别说灵罗剑之中所蕴含的无法比拟的身法变化。

　　到现在为止，夏言还从来没有见过能够媲美灵罗剑身法的武技。

　　“灵罗剑融合了《天羽神枪》之后，再融合那些不入流的秘籍，速度也会快上许多。不过，现在融合不入流的秘籍，对灵罗剑的提升已经没有太大的作用。”夏言心念转动。

　　“这就好像我是一个容纳武技的容器，当我还没有融合精炼人级秘典《天羽神枪》的时候，瓶颈之后指头大小，所以即便是不入流的秘籍，我都必须慢慢的才能融合吸收进来。可是现在融合了人级秘典《天羽神枪》，这个瓶颈就变成了拳头那么大，再去融合不入流秘籍，自然简单许多。”

　　夏言眼神一变，手中长剑突然往前陡然刺出。

　　“啪～”

　　剑尖处，一道肉眼看不见的剑气激射而出直接穿过房门。

　　“嗯？”夏言惊讶地睁大眼睛。

　　“我竟然可以挥出剑气了！”夏言看了看手中的长剑，心中也是激动万分。

　　他自己，都没想到能够用出剑气。刚才，确确实实的是一道剑气从长剑上迸射而出，穿透前方的房门。

　　“哈哈，我还没有成为灵师之境，就能逼出剑气！恐怕，现在灵师之境以下的强者，我不依靠身法，也没有人能胜我了。若是让我现在重新与飞云交手，我就算只凭借武技的威力，一样也可以击败他！”夏言自信的笑了笑，手中长剑“唰”的一下插进剑鞘。

　　“夏言哥哥，出了什么事情吗？”

　　在厢房中的小青听到外面的响声，忍不住蹑手蹑脚走了出来，带着紧张的声音问道。

　　夏言连说道：“没事，我在练剑，小青，你快回去别着凉了。”

　　清晨湿气重，这季节已经有了不小的寒意，小青只是普通的身子骨可不比修炼者，在这样的季节最容易得病。

　　小青听到夏言的声音，便放心下来，清脆的应了一声重又迈着金莲回到厢房。

　　夏言感觉到身边气息微微一动，忙将目光一转，看到圣皇老头从灵罗戒中冒了出来。

　　圣皇老头自然知道夏言已经能够发挥出一百度的武技威力。

　　见到圣皇老头，夏言激动的说道：“圣皇老头，我现在已经能够发挥武技威力一百度，可以凝练聚灵穴了！”

　　想到即将成为灵师，夏言根本就抑制不住心中的兴奋。

　　任凭谁，恐怕都不能在这时候完全镇定下来。况且，在这里也只有夏言和圣皇老头两个人，夏言完全没必要刻意压制心中的兴奋。

　　为了这一天，夏言努力了多少个日日夜夜，每一天，只睡眠一个时辰，其他时间全部都在修炼。能够像夏言这样拼命修炼的修炼者，恐怕在世间再也找不到第二个。

　　当然，夏言所修炼的灵罗心法，也让夏言可以不像一般人那样每天需要睡眠三到四个时辰。

　　现在终于看到了灵师之境的门槛，夏言自然高兴。

　　圣皇老头摇摇头，“夏言，你距离灵师之境可以说只要一步之遥，但是这一步之遥，却要看你怎么走。也许，你一生都走不出去。”

　　圣皇老头并不是泼冷水，他说的是事实。

　　后天巅峰，修炼到一百度武技威力的修炼者在龙之大陆不知道有多少，根本就数不清，可是能够结成聚灵穴成就灵师的，却只有极少极少的一部分。

　　“不是可以配制药剂，帮助我冲击灵师之境吗？”夏言错愕地看着圣皇老头。

　　夏言当然知道灵师之境并不是那么容易达到的，不过先前圣皇老头已经说可以使用药剂辅助。

　　圣皇老头再次摇摇头，“药剂是可以辅助你冲击灵师之境，可是关键还是要依靠你自己的能力。想要成就灵师之境，必须要有坚忍不拔的心志，还要坚韧的体肤。夏言，你还需要多多磨练自己的意志啊。嗯，配制药剂所需要的药材，你准备好了吗？”

　　夏言心头一沉，想到今天正是取药的日子，旋即说道：“我已经让拍卖行药材铺的莫凯准备，所需要的金币我都准备好，今天便是我与他约定的日期，想来他已经都准备妥当了。”

　　“嗯，先将药材准备好，其他的事情，我再慢慢与你说。这磨练意志和体肤，是必须要做的事情啊。至于磨练的方法，倒是有很多种。嗯……我回去想想……想想……”

　　说话间，圣皇老头的身影又渐渐变淡，回到了灵罗戒中。

　　夏言嘴巴瘪了一下，原本以为准备好药剂马上就可以冲击灵师，可是现在看来还是需要做一些准备才行。

　　独自在房中矗立了一会，外面的天色已经发白。

　　“算了，我还是安心静心的修炼，至于灵师之境，并不是着急就能达到的。”夏言心灵一畅，念头都豁然开朗。

　　没错，这修炼，并不是急于求成的事情。现在他修炼的速度，已经快到令人匪夷所思了。

　　若是夏家族长和长老知道夏言已经能发挥出一百度的武技威力，肯定会大吃一惊，不敢相信这是真的。再天才，也不能天才到这样！


第八十九章 琵琶草

　　离开夏家，夏言在长街上转了一圈随便吃了点早餐，又顺道去北区坊市巡视。他现在职务还是北区坊市的巡视长，每过上十天半个月还是要去看看坊市上看看的，所做的事情就是听听下面的人汇报一下账目。

　　夏家北区坊市，自然没有人敢来这里闹事。自从席秋水事件之后，北区坊市上的生意也越来越好。夏家在玉水城的名望，已经隐隐有盖过席家和王家之势。

　　到了近午时分，夏言才在一个角落里戴上面具，向着拍卖行行去。一路上，夏言都是穿行在小道之中，并没有遇到几个人。

　　而且以夏言的速度，就算有人看见他，也就是一恍然的功夫就会失去夏言踪影。

　　此时，拍卖行药材铺中，一身华贵长袍的莫凯，正焦躁不停踱着脚步，手掌来回揉搓着，显得心事重重。

　　今天，就是他与夏言约定交药材的日期！

　　“这可如何是好……”

　　“这可怎么办呀……”

　　从莫凯嘴中，不时唉声叹气冒出这样的话语。

　　“我看那个面具人，也不像是不讲理的人，他应该不会发怒的。”铺子中的小女人见莫凯垂头丧气一副天塌地陷的模样，不由低声小心翼翼的说道。

　　“你懂什么，你没见他那天挥出的掌风！他要是发飙，一掌就能拍死我。我先前说一周能将药材准备好，可是现在却少了一样，他能不怒？”莫凯眼睛猛地一瞪。

　　小女人见莫凯如此，也不再说话，只是继续低着小脑袋忙着手中的活计。

　　这时候，突然门口处人影一闪，走进来一人，正是面具人来了。

　　夏言戴着面具，目光中一缕精光闪闪，视线直接落在莫凯的身上。

　　莫凯虽然看不到夏言表情，可是被这眼神一盯，脑门上顿时布满一层冷汗。

　　“莫凯先生，我要的药材都准备好了吗？金票，我都带来了。”

　　说着，夏言从怀中拿出一沓子金票，金光闪闪，异常炫目。

　　这金票上的光芒，比之金币还要盛大一些。

　　“这……”

　　莫凯面色一白，吞吐起来。

　　夏言眉头皱起，“莫非那几种药材还没准备好？”

　　即便是多花费一些金币，夏言也想早点将药材都准备好。金币对他来说，并不能直接提升实力，夏言对金币也并不太看重。

　　“尊敬的先生，你……听我解释啊！！事情……事情……是这样的！那……那个，先生要的八种药材，其中七种我都准备妥当，可……是那最……后一种琵琶草，我……我实在找不到呀！”

　　莫凯，差点当场哭了起来，身体也略微哆嗦不停。

　　夏言眉头稍微舒展，看这莫凯此时苦着脸的神情，一定也是尽力而为了。

　　“你当初不是说没问题吗？”夏言还是有些不满。

　　“先生，主要是，以前我也不知道琵琶草这种药材那么珍贵啊。我传消息到紫叶城之后，才得知琵琶草现在根本就难以寻到，就连拍卖行，都缺少这种珍贵的药材。要是能找到一株，拍卖行都会直接在举行的拍卖中卖掉。”见夏言似乎并没有发飙的迹象，莫凯的语速流畅了许多。

　　夏言再次皱起眉头。

　　琵琶草，夏言以前也没听说过，若真是那么难找，那么配制药剂的计划不就又得拖延很长时间？

　　“不过……”莫凯突然话锋转了一下。

　　夏言忙将目光看向莫凯。

　　“我打听到，琵琶草生长在罪恶森林迷雾谷之中。尊敬的先生，你只需要在佣兵大厅中雇佣一队实力强大的冒险佣兵，然后让他们去迷雾山谷寻找琵琶草就可。不过，恐怕你得去紫叶城雇佣佣兵才行，玉水城的佣兵不够强的，难以完成这样的任务。”莫凯加快语速。

　　“迷雾山谷？罪恶森林？”夏言眉头皱得更紧。

　　罪恶森林，为龙之大陆最凶险之地，罪恶森林另一尽头，便是暗夜大陆。

　　在罪恶森林中，每一天都有龙之大陆的人和暗夜大陆的人在厮杀中丧生。

　　每一天，也同样有无数的人涌入罪恶森林。

　　虽然有着巨大的危险，但是罪恶森林绝对是一个同样巨大的宝藏。

　　里面所蕴含的药材，矿石，以及一些珍稀野兽的躯体，都是价值连城的宝贝。而且，还可以击杀暗夜大陆的人获得珍贵的功勋！

　　“是的，尊敬的先生，我经过多方努力终于得到一张迷雾山谷的地图，我想你一定用得到。不过，迷雾山谷非常凶险，现在即便是佣兵，也已经没有什么人愿意去那里寻找琵琶草了，所以大陆上琵琶草才会如此紧缺。”莫凯连忙拿出一张毛皮图纸。其实，琵琶草也不过是中级药材，只是因为难以获得，才会变得异常珍贵。

　　看得出来，因为没有寻到琵琶草，莫凯想了不少别的办法来弥补自己的过失。

　　这迷雾山谷的地图，必然是他在找不到琵琶草之后才想办法弄来的。

　　夏言接过地图，凝神看了一会。

　　夏言从没进入过罪恶森林，现在也就能看懂地图上进入罪恶森林的线路。

　　从玉水城北城门出发，进入前方的重镇牛蛇镇，然后通过龙之大陆要塞，便是罪恶森林。至于数百万平方公里的罪恶森林内部，夏言根本就不知道都有些什么东西。

　　他的父亲，夏东升便是死在罪恶森林。而夏言的母亲，也是夏东升从罪恶森林带回龙之大陆。

　　“锻骨草，黄玉花，百年青莲……”莫凯目光看着夏言，口中接连说出一连串的药材名字，“这七种药材，我都已经准备好了。”

　　说完，莫凯对着药铺中的小女人使了个眼色，那可爱的小女人便从柜台上拿过来一个比较大的精致盒子。

　　夏言点点头，“我知道你也尽力了，这七种药材，一共需要多少金币？”

　　虽然夏言手中一沓金光灿灿的金票让莫凯不停的咽口水，可是莫凯还真的不敢高开价格。

　　“嘿嘿，尊敬的先生，这……一共是三万五千枚金币，八折的话，就是两万八千金币……”莫凯脸上嘿嘿媚笑着说道。

　　虽然八折，可是这其中还是有很大的利润。一下子做成近三万金币的生意，这可是一笔大买卖。

　　夏言没多说什么，直接点出两万八千金币的金票交给莫凯。将地图和金票一起塞进怀中，而后拿过箱子看了看。他虽然不认识这些药材，不过想来莫凯还是不敢欺骗他的。

　　“多谢莫凯先生了，以后我若有需要，还会再来找你，合作越快。”夏言对莫凯道，“也谢谢你！”

　　对莫凯说完后，夏言又看向那可爱的小女人，笑了笑说道。

　　小女人脸上一红，虽然看不清夏言的面貌，可是他的眼睛，好让人着迷！


第九十章 寻药

　　直到此时此刻，莫凯才彻底放心，暗自长长的舒了口气。方才他一直担心面具人会大怒将他一掌拍死。

　　“尊敬的先生，以后有任何需要，莫凯一定尽力而为。”莫凯信誓旦旦拍着干瘪的胸脯，豪气冲天道。

　　小女人嘴巴撇了撇，她最了解莫凯这个人了。

　　夏言笑了笑，准备离开。

　　突然门外又闪进来一道人影，这人浓眉大眼，背后挂着一把大刀，穿着黑色的兽皮大衣。

　　进来的人看到莫凯点头哈腰一脸媚态对着一名戴面具的人说话，顿时瞪大了原本就非常大的眼睛，眼神里满是诧异。

　　这个人叫穆桑，在玉水城外居住，家里蓄养了不少鸡鸭牛羊，常常需要购买一些药材。因为与莫凯无意间相识了，所以他购买药材都是在莫凯的这个药材铺里。

　　穆桑见平时高傲不可一世的莫凯竟然如此低声下气的说话，不由得万分迷惑起来。莫凯在他面前，可从来就没有低过那高贵的透露。

　　这穆桑，在城外也是一霸王，玉水城外多个村落没有人不知道他的大名，在玉水城内，他也相识不少实力不俗的修炼者，与许多家族都用供货的关系。可是他相比莫凯的地位，那就差远了。

　　莫凯，那可是拍卖行药材铺的管事，他一个个小小牧民见到莫凯，都是得小心巴结着。

　　而此时见到的这一幕，令穆桑简直不敢相信自己的眼睛。

　　再看那令莫凯点头哈腰像一只小狗一样的人，却好像莫凯理应这样，大大方方一点都没有不适的姿态。

　　莫凯见到穆桑进来，也没有招呼穆桑，就好像没见到一样，仍然面带谦恭的微笑在夏言面前。

　　“那莫凯先生，我就先告辞了！”夏言略微一拱手，便要抬脚离去。

　　至于刚刚进来的穆桑，夏言只是随意扫了一眼，他并不认得穆桑，从未见过，自然不会在意。

　　“啊……你……你是……”

　　穆桑这时候，突然伸出手来全身都剧烈颤动了一下，眼珠子都要瞪出来。

　　见穆桑如此，莫凯不由皱起眉头，“这混蛋，别得罪了这个面具人才好！”

　　心中嘀咕了一句后，莫凯连忙出声呵斥道：“穆桑，你干什么？”

　　穆桑这时候脸上一片赤红，身躯微微颤抖，激动万分的说道：“你是灵罗先生！”

　　灵罗的大名从极限挑战会场传出来之后，也早已经名动玉水城。尤其是一些大大小小的势力，更是对灵罗万分好奇。

　　这穆桑，也曾随着一些狐朋狗友去过挑战会场，见过灵罗一面，所以这时候猛然间想了起来。像穆桑这样的人，最喜欢谈论的就是灵罗这样的人物。

　　听到穆桑这样一喊，原本带着怒火的莫凯，一下子全身都冷了下来。

　　灵罗？

　　就是那个在极限挑战会场战胜了飞云的灵罗？

　　天啊……莫凯感觉自己的脑子有些不太灵光了。

　　药铺中的小女人好奇的瞪着美丽大眼睛望着夏言。

　　夏言皱了皱眉头，没想到在这里竟然被认了出来，不过，这家伙为何这么激动呢？

　　夏言看到，这个叫穆桑的人脸上脖子上赤红得好像要滴出血来，显然是激动兴奋情绪难以抑制。

　　“灵罗先生，灵罗先生，我……我穆桑……我太崇拜你了！你……你的武技，真是太强了！我……”

　　穆桑连说话都说不清楚了。

　　夏言连忙摆手说道：“呵呵，我的武技其实并不算什么，穆桑先生，你若努力修炼几年，一定会比我强大得多。现在我还有事情，就先告辞了！”

　　夏言手中提着箱子，连忙闪身走了出去。

　　“那……那……”莫凯还想说点什么，可是夏言已经快步走了出去。

　　“哎呀，该死！”等夏言走后，莫凯才一脸后悔模样狠狠捶了一下自己的胸脯。

　　“先生，你怎么了？”小女人目光一直等夏言背影消失，才转向莫凯好奇道。

　　莫凯喃喃说道：“要是早知道他就是灵罗，我应该给他的药材打六折，不，应该打五折。若是能与这样强大的人拉近关系，我……”

　　心中猛地摇了摇脑袋，后悔不跌。

　　穆桑见夏言离去，也快速追了上去，一直追到拍卖行之外。

　　等他出了拍卖行，早已经失去了夏言的踪影。以他的实力，自然是跟不上夏言的速度。

　　在整个玉水城，能够跟上夏言速度的，恐怕也就是那些灵师之境的强者了。

　　一路快速奔走，一炷香的时间之后，夏言便提着箱子回到了夏家。

　　一路上，众夏家子弟，全部都恭敬向夏言问好。

　　争夺赛上夏言的表现，让夏家的名望在玉水城如日中天，夏家的众子弟，也开始崇拜起夏言。

　　尤其是一些未婚的女子弟，一个个看到夏言的时候都露出羞赧之色，有一些大胆的，更是直接上前与夏言搭讪。其中示好之意，非常明显。

　　而夏言，只好装糊涂，“嗯嗯啊啊”的胡乱应答一通。

　　“哼，真是傻子……”

　　那些示好没有成功的年轻女子，一个个都看着夏言逃离一般的背影如此娇嗔，似怨还爱。

　　虽然同宗，但是像夏家这样庞大的家族，很多子弟血缘关系都已经相隔很远。尤其是那些旁系的子弟，相互之间更是几乎没有什么血缘关系了。许多同宗的子弟结合到一起，这在各个大家族中也是比较常见的。

　　……

　　“找佣兵？紫叶城距离玉水城路途遥远，若是到紫叶城雇佣佣兵的话，一来一回至少要耽搁五六天的时间。”

　　夏言回到小院后，皱着眉脑中开始寻思起来。

　　见夏言一回来就进了房间关上房门，小青也不来打扰，她知道夏言少爷要修炼。

　　“现在，我必须快点找到最后一种药材琵琶草才行！虽然在修炼之路上不能急躁，不过早一日冲击灵师之境，便能早一天成功！”夏言目光一亮，先将带回来盛放药材的箱子随意放到了柜子中，小青没有他吩咐不会进他房间，就算进来整理清洁一下，小青也不会乱动东西。

　　“正好！”

　　夏言还在琢磨着到底该怎么做，圣皇老头的声音便传了过来。

　　“什么正好？”夏言抬起目光错愕的看着圣皇老头。

　　“去罪恶森林寻找琵琶草，正好可以达到磨练自己的目的。呵呵，不知道罪恶森林与四千年前相比有没有太大的变化。”圣皇老头的眼中，带着一丝莫名的情绪。

　　“你是说，我亲自去罪恶森林找琵琶草？”夏言一愣。


第九十一章 大罗酒吧

　　亲自去罪恶森林，夏言还真没想过。罪恶森林虽然距离玉水城不远，可是对于夏言来说，罪恶森林却是完全陌生的，他从未去过。

　　关于罪恶森林的一切，夏言以前也仅仅是听说过。

　　“没错，利用这次寻找琵琶草的机会，进入罪恶森林磨练自己。等你从罪恶森林回来，也就差不多能够成功冲击灵师之境了。嘿嘿，那时候成为灵师，再去那个什么紫叶学院，他们难道还会将你往外面赶？一个一流的学院中，必然藏着无穷的秘典，那里便是你的天堂。”圣皇老头双目内流光四溢。

　　夏言点点头，也振奋起来，热血沸腾。

　　虽然前往罪恶森林是一件比较冒险的事情，不过，这却是一个很好提升自身实力的途径。只有在真正生与死的搏杀较量中，才更能体会到危险的味道，提升自己的实力。对于这一点，夏言也深刻明白。

　　在极限挑战会场的这些次挑战赛中，夏言的战斗经验也在不断提高，这就是厮杀争斗中获得的好处，那就是无可替代的战斗经验，还有对危险的把握。

　　“我明白了！”夏言眼睛一亮，心中已然下定决心。

　　第二日，夏言便将要进入罪恶森林历练的这件事情与族长商议。

　　其实，一直以来，各个大家族都会让优秀的年轻家族子弟进入罪恶森林历练。夏言的父亲夏东升，当时便也多次进入到罪恶森林历练。只是后来，却在森林中遭遇不幸，这对夏家来说无疑是一个不小的打击。也正因为夏东升的死，所以夏家的人才会将怒火迁移到夏言母亲的身上。毕竟，夏言的母亲是龙之大陆人人唾弃的暗夜大陆的人。

　　像玉水城的王家、席家这样的家族，也都会让优秀子弟进入罪恶森林磨练，这也是提升家族后辈子弟实力的一种有效方法。

　　夏言自己要求进入罪恶森林历练，夏飞龙，自然也没有不允许的理由。

　　不过，夏飞龙以担忧夏言安全为理由，要求夏言带着家族卫队前去。

　　夏家，有五支家族卫队，都是家族中精英子弟组成。每一支卫队的队长，都是后天巅峰强者，打通武道经脉一百零八条。带着这样的卫队进入罪恶森林，只要不深入险地，一般都不会有危险。遇到一般的普通野兽，自然都不是卫队的对手。

　　夏飞龙的意思是夏言必须带着卫队，不然他将不同意夏言进入罪恶森林。

　　大长老和其他几名长老，也与夏飞龙的意思是一样的。

　　最后无奈，夏言只好暂时答应下来。

　　当天深夜，夏言便悄悄的准备了一个小包裹，带上一些干粮和几件换洗的衣物离开了夏家。

　　若真的带上家族卫队，那显然不是夏言所愿意的。这次进入罪恶森林第一是为了寻找琵琶草，第二是为了磨练自己。带上卫队，对夏言来说不仅没有任何帮助，相反还会有很大的影响。

　　出了玉水城北城门，经过玉水山，夏言在山下驻足了一会。

　　当初，便是从玉水山上开始，夏言才真正的走上了强者之路。从夏言打通经脉以来，才过去一年多的时间，现在夏言就已经是名动玉水城的人物。

　　而且，夏言才十五岁，距离巅峰还有很长的时间可以去冲击。

　　夜色朦胧，看着玉水山上密密麻麻的山林，夏言心中也是感慨万千。

　　当初，也幸亏那头斑斓猛虎偷袭自己，不然夏言也不知道该用鲜血才能解除灵罗戒的封印。

　　良久之后，夏言展开身形，快速向着牛蛇镇的方向行去。这牛蛇镇，是距离罪恶森林最近的一个城镇。龙之大陆上想要进入罪恶森林的人，都必须经过牛蛇镇。

　　虽然只是一个小小的城镇，不过繁华程度甚至直追玉水城。

　　牛蛇镇的镇长，也是玉水城圣堂执事。虽然权利不及三大家族族长，却也是位高权重的人，除了堂主之外的圣堂十二巨头之一。

　　经过整整一天一夜的奔波，夏言终于在第二日的傍晚时分赶到了牛蛇镇。这还是夏言第一次离开玉水城跑到这么远的地方，对于夏言来说，一切都很新奇。

　　这外面的世界，比想象中的还要精彩。

　　牛蛇镇没有玉水城那么整齐的建筑，长街两边到处都是贩卖各种工具和食物的摊贩，其中卖兵器铠甲和药剂的小商铺最多，吆喝声不绝于耳。

　　进入罪恶森林后，随时可能会发生战斗，处处都有危险，受伤再所难免。所以大多数进入罪恶森林的修炼者或者团队，都会购买一些药剂。

　　当然，这些药剂都是普通药剂师配制出来，主要作用就是治疗一些外伤，驱虫解毒等等，并不是炼丹师炼制的丹药。炼丹师炼制的丹药，就算是最低级的一品丹药，那都是只有在拍卖行才有拍卖的，一般人根本买不起。

　　龙之大陆上的炼丹师，非常稀缺。

　　打个比方说，像玉水城这样的郡城，甚至连一名炼丹师都找不到。只有紫叶城那样的主城，还有那些实力比较强的郡城，才可能找到真正的炼丹师。

　　在牛蛇镇，除了乱七八糟的各种商铺和摊位，另外一个最显眼的特色就是遍布长街每一个角落的酒吧了。这些小酒吧中，供应许多价格低廉的烈酒。

　　那些即将进入罪恶森林冒险的佣兵或者形形色色的修炼者，大多都会在酒吧畅饮一通之后，再进入罪恶森林。

　　因为，谁也不知道这次进入罪恶森林还能不能或者出来。

　　夏言对罪恶森林并没有太多的了解，所以他现在最好的办法就是找一个酒吧，然后进去打探一些关于罪恶森林的消息。

　　虽然有迷雾山谷的地图，可是夏言还是觉得需要多做一些准备。

　　牛蛇镇的大街上，无论男女，大多数都会随身携带兵器，一眼就可看出他们都是修炼者。

　　而夏言，手中也拿着一把普通的长剑。

　　夏言再人群中，显得非常年轻，而且身形略显单薄。与那先肌肉发达的壮汉相比，夏言的身上实在看不出有任何的优势。

　　许多人，都用一种特殊的目光打量着夏言，脸上表情各异。

　　而夏言，并不为这些所动，脸上带着淡淡的笑意。只要没有直接妨碍他，夏言不会有任何其他的举动。

　　“大罗酒吧？”

　　夏言停下脚步，注意到街边一个叫做大罗酒吧的地方。

　　里面人影绰绰，这时天色已经黑了下来，正是一天之中这样的酒吧最热闹的时候。

　　略微踌躇了一下，夏言心中一横，抬脚走了进去。

　　刚一入门，一股浓烈的味道便扑身而来。

　　夏言皱了皱眉头，看到酒吧大厅中几乎坐得满满，许多男男女女修炼者都正在对碗拼酒。

　　“哈哈，这一次外面接了一个任务，是去罪恶森林寻找一个人。你们肯定想不到，这次任务的酬金是多少……”

　　一名大胡子男人猛灌了一口酒，哈哈大笑说道。

　　夏言耳朵竖起，心道这里果然是打听罪恶森林的好地方，目光一扫，在一个角落中发现还有一个空着的低矮桌子，便走了过去。


第九十二章 打探消息

　　柜台处卖酒的是一名红发女人，大概二十七八岁的年纪，穿着半透明的红色纱裙，中上之姿，身躯软得好像没有骨头。

　　夏言并不擅饮酒，不过既然来到这酒吧，自然不能光坐着不买酒，所以他随意要了一瓶。

　　“小兄弟，你是刚刚来到我们牛蛇镇吧？”

　　这女人眼光锐利，虽然面容慵懒一副毫不在意的模样，可是竟然一眼就看出夏言是刚刚来到牛蛇镇。

　　夏言略微错愕了一下，旋即笑着说道：“是，没错，我到这牛蛇镇还不超过一炷香的时间。”

　　“咯咯，小兄弟，这来我们牛蛇镇的人，大多都是前往罪恶森林寻宝或者猎杀敌人获得功勋，不知道你是为哪班呢？”女人眉毛抬了抬，眼神一变，胸前像夏言蹭了蹭，好奇地打量起夏言，她在这酒吧已经有十年的时间，见过无数修炼者，不过像夏言这么年轻就来牛蛇镇的修炼者可不多，更别说是独自前来的。

　　“我也是去罪恶森林寻宝。”夏言目光一闪，顺势说道，这也没什么好隐瞒的。

　　“喂，老板娘，再来一坛！”

　　正当这个女人还想说点什么的时候，不远处一桌人站起身对着红衣老板娘粗着嗓门大喊道。

　　“哎呀，来了，大爷你稍等！”老板娘对夏言抛了个媚眼，而后扭着柔软的腰肢，款款走了回去，顿时一阵刺鼻的香风从夏言鼻尖前扫过。

　　夏言耸耸肩，耳朵再次竖了起来。

　　夏言从酒壶中倒出一杯浅绿色的酒水，放在嘴唇边轻轻啜饮。这酒并不很烈，入喉后有一股香甜的气息。

　　“嘿嘿，上次我和大哥去罪恶森林的时候，还没走进去，就在外面碰到几个拦子，这几个拦子竟然想抢劫我们。哈哈，他们也不看看我们是什么人，想抢劫我们？最后被大哥和我带着兄弟全部杀光了，他们身上的财务也全部都归了我们。”

　　夏言不远处一桌子上一名长脸汉子喷出一口酒气，大笑着说道。

　　拦子，就是一些强盗劫匪之类的人。

　　夏言心中一动，看来这罪恶森林中危险的不仅是毒虫和野兽，对一些人类也必须小心呀！

　　“那是，刘哥这样的强者，想要打劫刘哥的那些拦子，简直是瞎了狗眼，活该他们被杀了。”

　　与长脸汉子同桌的另一名黑衣大汉笑呵呵道。

　　长脸汉子听了这话万分高兴，脸上大喜，随即又说道：“今天我高兴，还告诉你们一件事情，这罪恶森林中前一段时间被发现了一个遗迹，据说这遗迹中有绝世秘典。谁得了这秘典，就能学得独步天下的武技。”

　　长脸汉子目光闪了闪，已经有些红热的脸上此时也凝重起来，虽然把声音压低，不过夏言还是将他说的话每一个字都听得清楚。

　　“什么？遗迹？秘典？”

　　同桌的几个人，都顿时瞪起眼睛，来了精神。

　　对于修炼者来说，武技甚至比巨额金钱更有诱惑力。

　　高级的武技秘典，太难求了，就算是有钱也买不到。若不然，以夏家的财力怎么可能才三本人级秘典呢？那些高级的秘典，都是在很长很长的历史长河中慢慢积累下来的。一般的修炼者，想要得到入流秘典，简直堪比登天还难。

　　“嘘～”

　　“小声点，这个消息，绝对不能外传。咳，那个遗迹入口处，有一头厉害凶猛的灵兽看守。那灵兽，别提多厉害了，我亲眼看到十多名好手围攻它，竟然直接被它一巴掌拍死了八个。我看，那灵兽比灵师还要厉害。”长脸汉子再次压低声音，目光看了看左右。

　　他们附近，只有夏言这一桌，夏言看起来还是个少年，所以他的目光只是稍微停留了一下便又收了回去。

　　即便是灵师，也不能一下子就杀死他们这个的修炼者八个人。

　　听到长脸汉子一说，其他人都倒抽一口冷气，万分惊骇。罪恶森林中的灵兽，一般都有领域地盘，只要人类不故意去侵犯它们，它们一般不会主动攻击人类。

　　灵兽，不是普通的野兽，它们或多或少都有一些智慧。

　　“来，喝酒喝酒……”

　　一人从震惊中恢复过来端起黑色的大碗对其他人道，其他几人也都笑哈哈的端起碗喝了起来。

　　而夏言听到这个消息，不由关注了起来，这遗迹一般都是一些绝世强者留下的藏宝之地。一般来说，不仅仅只有秘典，还可能有一些绝世神兵，或者是一些炼丹的药方等等，反正必然都是价值连城的宝贝。

　　正当夏言暗自琢磨该如何继续打探这个消息的时候，酒吧门口处又走进来几个人。

　　这几个人，三男一女，其中两人用的兵器是长剑，另两人用的是寛刃刀。

　　“咦？没位置了吗？”

　　这四个人为首的一人眼睛一扫整个大厅，口中大声说道。

　　红衣老板娘连忙踏着小脚迎出来，“哎呦，几位尊贵的客人，怎么会没位置呢？几位，赶快里面请，那桌上只有一位客人的。”

　　红衣老板娘带着满面笑容，她说的桌子自然是夏言坐的这张桌子。

　　虽然酒吧内嘈杂，不过夏言也能听得清楚，他目光打量了一下这刚刚进来的几个人，倒是不令人反感。尤其是那女人，长相非常可爱，明眸皓齿，身姿小巧玲珑，一身白色的劲装，看起来实力不俗。

　　“哥，我看我们就坐那吧，都走了一天了，快累死我。”女子看了夏言一眼，而后转过目光对着站在她身旁正在犹豫的男子说道。

　　听到妹妹这样说，那男子笑了笑说道：“好，我去问一下那位小兄弟，他若是不介意，我们就过去坐下。”

　　“大哥，还问个什么劲，我们直接过去坐下便是了，这酒吧又不是他家开的。”另一名汉子眼睛一瞪抱怨道。

　　为首的男子看了那说话汉子一眼，呵斥道：“你闭嘴，我不让你说话你别说话。”

　　被骂了一句，那汉子不仅没有丝毫生气，还龇牙咧嘴一副荒诞笑容再也不敢乱说话了的样子。

　　“四位若是不嫌拥挤的话，还请过来坐下。”夏言没等那男子上前询问，便开口对几人大声道。

　　“嗯？”

　　这几个人和老板娘神情都是一愣，他们距离夏言的位置并不算近，按道理来说，在这样嘈杂的环境中以他们方才说话的声音，夏言根本不该听到才是，可是……

　　为首男子反应很快，连忙抱拳回应道：“那就谢谢小兄弟了！”

　　说完之后目光闪了闪，这名为首的男子再次仔细打量起夏言，心中震动不小。

　　“哥，我们刚才说话那么低的声音，他竟然能听到？”可爱女子诧异的小声问道。


第九十三章 同行

　　虽然这名可爱的女子对她哥哥说话的时候将声音再次压低，可是夏言还是能将她说的话听得清楚。夏言自从修炼灵罗心法之后，五感变得非常敏锐。

　　听到那女子如此说，夏言心中也一震，心道：“我一人出门在外，还是不要太张扬的好，太显眼对我来说可不是好事。”

　　“呵呵，四位，这大厅中已经没了空闲的位置，只有这一桌还有位置。几位若不介意，不妨一起坐下。”夏言再次笑了笑大声对四人说道。

　　听夏言这样一说，四人和红衣老板娘才恍然大悟，原来并不是夏言听到了几人的对话，而是因为夏言好客，所以见已经没有了位置才邀请他们。

　　为首的男子先是对身边的可爱女子笑了笑，又转身对另外两人说道：“那我们就过去叨扰这位小兄弟了。”

　　这句话，他说得很大声，显然也是说给夏言听到。

　　看得出来，这为首的男子品行非常不错，做事有礼有节。

　　酒吧内，此时已经有不少人注意到刚刚进来的四个人，尤其见到那可爱女子的时候，目光中更是露出贪婪目光。

　　这些人大多常常进入罪恶森林，常年在刀口上讨生活，对生死看得比普通人淡得多，从来不掩饰自己心中的欲望。这次进入罪恶森林，谁也不知道还有没有下次，所以许多人做事都毫无规矩，全凭喜好和实力。就像现在，那赤裸裸的欲望，在许多人目光中闪动着。

　　若不是四个人看起来都实力不弱，恐怕早有人上前与那可爱女子搭讪了。

　　而那女子在这么多炽热的目光中，竟然没有任何的忸怩，好像根本没感觉到一般。夏言见此，心中，又微微震动了一下。

　　“咯咯，几位快请吧，不知道几位客人需要一些什么酒？我这的酒啊，绝对是全大陆最纯正的。”红衣老板年媚眼如丝，娇声笑着问道。

　　这红衣老板娘，显然也不是普通人，能在牛蛇镇开酒吧的，绝对不是好惹的角色。

　　“就随便来两坛吧。”为首男子看了一眼惹火的老板娘，随意的摆手说道。

　　接着，四人走到夏言所坐的桌子附近，为首的男子再次向夏言抱拳说了几句客套话。

　　“我叫白桦，这是我妹妹白蕊，这位是赵孟，他是张龙。”

　　白桦将自己和身边的几人，都介绍给夏言。

　　那刚才大咧咧的汉子，便是张龙。至于那个叫赵孟的人，似乎沉默寡言，脸上表情变化也不多，皮肤黝黑，不过手上青筋醒目，使用一把寛刃刀，实力不弱。

　　“我叫夏言！”夏言点点头，微微拱手抱拳说道。

　　五个人，坐在这低矮的圆桌上倒也不显得拥挤，除了张龙占的位置比较多一些，其他几个人的身材都不算魁梧。

　　“夏言？你看起来……好年轻呢。”白蕊眼睛一转，看着夏言脆声轻笑道。

　　夏言微微摇摇头，说道：“我确实蛮年轻的。”

　　他才十五岁，刚刚成年。

　　“我是说，像你这样年轻的人，难道也是要去罪恶森林吗？”白蕊双目中流光四转，有些好奇。

　　一旁的张龙似乎想说话，大眼睛翻了翻看着夏言，不过想起刚才白桦让他闭嘴不许说话，最终没将已经到嘴边的话说出来，从鼻孔中喷出一道粗气，拿起酒碗就猛的一口灌了下去。

　　“嗯，我正是要去罪恶森林。”夏言直接说道。

　　“夏言兄弟，你去罪恶森林，是要做什么吗？”白桦也皱皱眉，好奇的问道。

　　夏言看起来，实在是太小了。一般修炼者或者佣兵，也至少要二十多岁才会去罪恶森林。

　　夏言道：“呵呵，我是想去找一些药材。”

　　白桦恍然的点点头。

　　去罪恶森林寻找药材和矿石，这也很正常，一些佣兵团去罪恶森林，也是找一些药材和矿石，或者猎杀一些野兽。

　　“那你为何只有一个人呢？若是加入一些佣兵团的话，会容易得多。像你这样，很危险的。”白蕊美目中流光一转。

　　夏言笑着将杯中的酒放到嘴边，而后说道：“其实我是第一次去罪恶森林，并没有什么经验。”

　　“那你不如和我们一起，我和哥哥也要去罪恶森林，你和我们在一起，也会安全很多。我和你说哦，罪恶森林不仅有许多凶猛的野兽，还有一些杀人的人类呢。要是万一你迷路了，不小心深入到深处，说不定还会遇到暗夜大陆的人，那样的话就死定了。”

　　这白蕊似乎将夏言当做不懂事的小弟弟了，一边说一边用白皙的手指比划着，大眼睛蒲扇蒲扇的好像星星一样。

　　白桦在一旁见妹妹如此，只能无奈的摇摇头。

　　这夏言若是跟着他们，无疑是一个累赘，可是他这个妹妹唯一的一点不好就是同情心很泛滥，他这时候就算不同意，也必然不行。

　　听到白蕊这样说，夏言倒是没有在意她说话的时候摆出大姐姐的姿态，心灵一动，夏言对罪恶森林并不了解，若是能和白桦这几个人一起进入，自然会节省很多时间。而且路上，也可以从这几个人口中获知一些罪恶森林的信息。

　　“大哥，我们这次去罪恶森林还有任务，若是带上外人，恐怕不太方便。”

　　一直没有开口说话的赵孟，这时候低沉的声音说道。

　　显然，他是觉得夏言是个累赘，所以不想让夏言同行，所以才会对白桦这样说。

　　夏言皱了皱眉头，看向白桦。

　　若是人家不想带上自己，那夏言自然不会厚着脸皮贴上去。

　　“哥……”白桦还没说话，白蕊便发出一个很清脆响亮的叫声。

　　白蕊从刚开始见到夏言，就对夏言很有好感，夏言的魅力可不小。而且像白蕊这样的女子，最容易受第一印象迷惑。

　　“呵呵，夏言兄弟，你若是不觉得不方便的话，不妨与我们一起同行。路上，也好有个照应。”白桦被白蕊拉着衣服，笑着对夏言说道。

　　赵孟见白桦这样说，也不再说话。其实他也只是就事论事，对于白桦的决定，他绝对不会有任何不满。他们带上一个毫无经验的人，必然会拖累他们。在赵孟看来，夏言即便是修炼者，也不会有太强的实力，若是遇到危险，大家必然还要保护夏言。

　　“就是，哈哈！夏言兄弟，你和哥哥我一起走，哥哥我路上一定照应着你！”张龙终于憋不住了，张口就大声哈哈笑着说道。

　　刚才夏言主动邀请他们几个人同桌而坐，让张龙对夏言的印象一下子上升了许多。张龙，最喜欢爽快的人。

　　夏言笑了笑说道：“那就多谢各位了。”

　　“太好了！”白蕊捏了捏粉拳，得意的笑了笑，也端起一个小酒杯，抿了一口烈酒，脸上顿时红潮上涌。

　　“夏言兄弟，你可别看我妹妹这时候温柔可爱，等碰上了强盗或者野兽，她可是很能打的。”白桦见夏言看着他妹妹喝酒，便这样笑道。

　　夏言笑了笑说道：“其实，我也看出来了。”


第九十四章 变化

　　白蕊美目白了白桦一眼，小脸红得非常可爱。

　　白桦哈哈笑了几声，张龙和赵孟则仍然在大碗喝酒。

　　“夏言兄弟，既然你打算和我们一起走，那我就先把我们此行的任务给你说说。其实我兄妹二人和张龙赵孟两位兄弟，都是白青城从小一起长到大的兄弟。四人中我的年纪最大，所以一些事情都是我拿主意。这一次，我们四个人接了一个保护的佣兵任务。”

　　白桦笑过之后，开始正色对夏言说道。

　　夏言点点头。

　　“白青城陆家的几名后辈子弟要进入罪恶森林历练，他们在佣兵大厅发布这个任务，雇佣佣兵保护那几名后辈子弟。因为给的酬金有限，所以那些比较大的佣兵团并不会接这个任务。现在将任务接下来的，都是一些闲散的佣兵，或者是像我们兄弟四个这样的小团体。这次任务所给的酬金一共只有两百金币，而接受任务的一共有十八个人，我们四个人拿的酬劳是五十金币。夏言兄弟你既然也加入我们，那自然也算你一份，等任务完成，我们会给你十个金币作为酬劳。”

　　白桦将任务的内容，以及酬劳数目，还有接受任务的人都说得很清楚。

　　听到这里，夏言对白桦的为人更敬佩了。若是一般人，根本就不可能提酬金的事情，而白桦却将夏言也算上一个，并且从原本属于他们四个人的酬金中分出一份来。

　　这样的品行，让夏言心中也略微感动。

　　白蕊等几个人，也都表情自然，没有对白桦的决定有任何不满。

　　夏言笑了起来，说道：“白桦大哥，你的为人令我敬佩，不过我只是与你们随行，并不参与任务。所以，这个酬金我是不能要的。”

　　十个金币，若是放在一年前，对于夏言来说确实是一笔巨大的财富。可是对于现在的夏言来说，十个金币也不过是毛毛雨。

　　在夏家夏言的房间内，还有十二万金票和一千枚金币。

　　当然，夏言自然不是因为十个金币太少而拒绝，而是他觉得自己确实不能要这个酬金。

　　白桦却摆手说道：“这可不行，这酬金也不是我们给夏言兄弟的，而是陆家给的。”

　　“大哥，夏言兄弟，你们就别为这个金币不金币的事情说个没完了，我们喝喝酒，说说罪恶森林的新鲜事多好。”张龙皱着粗黑的眉头裂开嘴巴，粗着嗓门道。

　　……

　　“嘿嘿，几位，都是要去罪恶森林吗？”

　　这时，从不远处一个桌子上站起来一名脸上挂着刀疤的汉子，眼睛闪烁，摇摇晃晃向着夏言几个人走进了几步。

　　与他一起的，还有四五个人，都将目光看向夏言几个人，在看白蕊的时候眼神中一片炽热。

　　“正是！”白桦看了那汉子一眼，正色回道。

　　“哈哈，这太好了！嘿，我兄弟几人，也正要去罪恶森林，不如，我们两股合为一股，一起去如何？”那汉子胡子上还沾着酒花，眼睛发红，吐着酒气。

　　“这个……恐怕不太妥，我们是有任务的。呵呵，这位兄弟，不如等下次有机会，我们再合作？”白桦也站起身，客气的说道。

　　张龙在一旁已经翻白眼不耐烦，似乎随时准备动手一样。而赵孟则面无表情，耷拉着眼皮。

　　白蕊俏脸含煞，坐在夏言身边一动不动，只是娇躯微微颤动。

　　“嗯？怎么？你是瞧不起我兄弟吗？那小子能与你们同行，我们就不行吗？”刀疤汉子吐了口唾沫，回身几步，猛将桌子上的兵器拿了起来指着夏言。

　　与他同桌的几个人，也都站起身，手中握着兵器。

　　酒吧内，原本喧嚣声也小了下去，众人都将视线看向两拨人，有看热闹的意思。

　　红衣老板娘这时候再次从柜台内走了出来，水蛇腰软若无骨，白嫩的小手在众人面前晃了晃。

　　“几位大爷呀，你们可别在这酒吧里闹事，这牛蛇镇虽然是小地方，可是这里靠近罪恶森林，大家也都是来了第一次还会来第二次的。”红衣老板娘声音虽然不大，而且甜腻，可是其中的味道，大家自然能听得出来。

　　这牛蛇镇虽然是小地方，可是也不是一般人就可以撒野的。若是在这里惹事，这次就算你跑掉了，除非你永远不再回来。

　　“嘿嘿，老板娘，我兄弟可不敢闹事，只是与那几位兄弟还有那俏丽小妞打个商量。大家都是去罪恶森林，同路的话一起也好有个照应不是。”大汉见老板娘走出来，顿时脸上堆笑说道。

　　“哼，什么东西，也配与我们一起？”白蕊腾的一下从座位上站起身，怒目瞪着那汉子，脆声骂道。

　　夏言皱皱眉，这才刚刚打算与这几个人同行，就要变故发生。

　　“臭娘们，我大哥要和你们一起，是你们走了运。哼，这般不识抬举！我砍下你们脑袋！”与那刀疤脸汉子一起的几个人中，一个身材矮小的马脸汉子指着白蕊骂道。

　　白桦听到那马脸竟然出口骂自己的妹妹，脸色顿时黑了下来，美貌也纠结到一起。

　　他对这个妹妹，最为溺爱，谁也不能欺负自己的妹妹，天王老子都不行。

　　刀疤脸汉子听白蕊骂自己，原本脸上的笑意顿时僵住，虽然他在这牛蛇镇不算个什么了不起的人物，可是在几个小弟面前，若被骂就这么算了，脸上可挂不住。

　　“你们几个小子给我听着，不与我兄弟几人同行也可以，那小妞，陪我兄弟几人一晚上。啧啧，这小妞还真水灵，看起来小巧，胸前那两坨可不小啊。”刀疤脸汉子淫笑着看向白蕊胸前。

　　白蕊微微一愣，而后脸色大变，“唰”的一下将长剑拔出。

　　这几个混蛋，竟然敢对自己说这样的话！

　　与刀疤脸汉子一起的几个人，也都哈哈大笑起来，淫邪的眼神看着白蕊。

　　夏言也不由将目光扫了一眼，白蕊的胸前两团柔软，确实不小。与那极限挑战会场的雅芬，都差不了多少了。

　　“妈的，找死！”张龙将碗猛的往地上一摔，就要冲出去。

　　那红衣老板娘脸色这时候也冷了下来，原本一直挂在脸上的笑容完全消失，悄悄退回到柜台处。夏言看到，她对后门处挥了挥手中的罗帕，而后那门外有人影闪了一下。

　　“哧～”

　　张龙还没有动，白蕊就已经将长剑一挺，直接向着刀疤脸刺了过去。

　　白蕊的剑技，果然很不错，脚下的步伐也很灵敏，只一个眨眼，长剑就散出寒意抵到了那刀疤脸的胸前。

　　刀疤脸眼睛瞪圆，惊骇地看着白蕊，他没想到这个水灵灵的小妞几竟然敢动手，等寒气逼人的长剑到了眼前，这才反应过来，慌乱的想要拿手中的武器去抵挡。


第九十五章 行前

　　“这白蕊的剑技，果然犀利。内力配合剑法，大概能发挥出七十度左右的武技威力。而那刀疤脸，则差得远了，慌忙中一刀抵挡，根本就毫无章法。”

　　夏言见白蕊出剑，心中暗道。

　　“噗～”

　　白蕊的剑锋略微一偏，躲开刀疤脸手中兵器，直接刺在刀疤脸的手臂上。剑尖一点，刀疤脸的整个左臂就被砍了下来。

　　一时间，血流如注。

　　“啊！”刀疤脸愣神仔细看了看掉落在地上的手臂之后，才惨叫一声，脸色瞬间惨白。

　　“兄弟们，杀了他们！”刀疤脸的几个弟兄在刀疤脸断臂之后，才猛然间惊醒过来，其中一人手中大刀一扬咆哮道。

　　“哼！”

　　白桦这时候身体向前一个横冲，全身气势陡然爆发，手中长剑好像灵蛇一般连续在身前点了几下。

　　那几人只感觉喉咙处微微一凉，剑气侵体，身体顿时僵住。他们也不傻，知道对方手下留情了，不然他们几个人连抵挡的机会都没有就被干掉了。

　　刀疤脸痛得捂住断臂，碰碰撞撞坐在一个凳子上，额头上豆大的汗珠滚落下来。

　　白桦这时身体才顿住，一脸冷色看着面前几个人。

　　“哼，你们再不滚的话，我下一次出手可就要见血了！”白桦一脸寒霜。

　　这时候，刀疤脸几个人才幡然醒悟过来，他们碰的这几个人，都不是简单角色，根本就不是他们能够对付的。

　　夏言心中评估了一下，白桦大概已经打通了一百条经脉，而白蕊应该是在九十条武道经脉左右。两人的剑技相同，都是不入流武技中的上乘典籍。

　　一阵哗啦啦的声响，刀疤脸在惨叫声中被几个面色惨白的兄弟架了出去，那断臂也被拿走，地上只留下一些殷红的血液。

　　酒吧内看热闹的众人，此时当然也知道了白桦四个人的厉害，那个看起来水灵灵的小妞，竟然如此霸道的剑技，一剑就砍掉了那刀疤脸的手臂。一阵阵轻微的唏嘘声，从四面八方传出来，众人再看白蕊的目光，也没了刚才的炽热淫邪。

　　在这些人眼中，实力远比法规有震慑力！

　　“几位的实力好强，刚才我还为你们担心呢，看来我的担心完全是多余的。咯咯，你们真应该再狠一点。”这时，红衣老板娘再次从柜台内走出来，脸上笑容恢复。

　　“呵呵，刚才的事情是对方挑衅在先，我们兄弟几人可绝对没有在酒吧内捣乱的意思啊！”白桦笑着对那老板娘说道。

　　老板年笑得花枝乱颤，转而宁生说道：“这个是自然的，不过，你们可得小心点，他们这些人说不定会报复你们的。”

　　她话音方落，正门处就走进来几个人，身上穿着铠甲，目光锐利如猛兽，杀气凌然，眼睛一扫酒吧内的众人。

　　“刚才发生了什么事情？”为首的人向老板娘沉声问道。

　　红衣老板娘连忙笑着说道：“大人，已经没事了，刚才有几个不长眼的家伙想要在酒吧内捣乱，已经被这几位好汉打发了。”

　　听老板娘这样说，那身穿铠甲的人目光顿时落在白桦等人身上。

　　白桦向那人轻轻一点头，面带微笑。

　　“嗯，那就好，既然没事，我们就先走了！”

　　说完后，几人转身又匆匆离去。

　　等几人离开后，老板娘对着众人笑着解释道：“这些都是镇上的卫队，我们交了一定的保护费，若是有人捣乱，他们就会派人来管的。”

　　白桦点点头，“正该如此！”

　　接着又道：“呵呵，现在酒也喝不成了，我们走吧。”

　　说话间，白桦从自己的钱袋中掏出一个银币递给老板娘。老板娘顺势接过银币，笑盈盈说欢迎下次再来等话。

　　在夏言离开的时候，红衣老板娘又对他抛了个媚眼。

　　※※※

　　“刚才吓到你了吧？”几个人出了酒吧，白蕊见夏言默不作声，低声笑嘻嘻的问道。

　　夏言一愣，而后轻笑了笑说道：“没有啊，我在想你们的武技都很强呢。”

　　“喂，吓到了就吓到了，还不承认，当我们会取笑你啊？不过呢，你说的话倒是不错，我哥哥的武技可是非常厉害的。”白蕊先是嗔怒了一下，而后喜滋滋的说道。

　　张龙瞪着眼睛咧着嘴巴大嗓门道：“奶奶的，真是晦气，酒都喝不好。大哥，明天我们几时出发啊？”

　　听到白蕊的话，夏言只好苦笑着摇摇头，不再辩驳。当张龙说出这句话，夏言才竖起耳朵。

　　“明天清晨出发，中午的时候应该能通过要塞进入罪恶森林。这一次，我们要在罪恶森林待上近一个月的时间，要把干粮和淡水准备好。”白桦平缓说道。

　　“对了，夏言兄弟，你是哪个城的人？”白桦又转目问向夏言。

　　夏言目光闪动了一下，笑着说道：“我是玉水城的。”

　　玉水城和白青城都是郡城，属于紫叶城管辖，这两个城市距离也不算太远，乘坐马车大概需要三四天的时间。若是单骑快马，那一天的时间便可抵达。

　　“原来是玉水城的人，夏言兄弟，你的经脉已经打通了多少条？小小年纪就敢来罪恶森林，好胆识啊。”白桦点头赞赏道。

　　夏言身上只是普通的服饰，白桦等人可不认为夏言会是大家族子弟。若真是大家族子弟，必然不会一个人小小年纪就进入罪恶森林。

　　就好像这陆家，都是雇佣一支佣兵队伍保护家族子弟。这陆家，不过是白青城二流家族，家族自身并没有强大的护卫队。

　　“我不久后就要冲击灵师了。”夏言笑着说道。

　　可能是因为白桦的品行很好，夏言并没有刻意隐瞒自己的实力。

　　不过他这样一说，白桦立刻不相信的笑了起来。

　　白蕊更是直接说道：“哎呀，你还真敢说大话，还冲击灵师之境？咯咯，笑死我了！”

　　张龙裂开大嘴，目中闪动着光华看向夏言道：“夏言兄弟，不是哥哥我小看你，就你这样子还冲击灵师？我看，你最多也就到锻骨的阶段吧！”

　　赵敏也嘴角一勾，虽然没说话，可是显然不相信夏言的话。

　　夏言只好无奈的笑了笑，他说真话，白桦等人倒是不相信。

　　跟着白桦到了众人落脚的客栈，夏言也要了一个房间。因为时间还早，几人又坐在客栈院子中一起喝了一会茶，夏言倒是从白蕊口中听到了不少关于罪恶森林的信息，心中对罪恶森林也算是了解了一些。

　　此次保护任务的其他佣兵，夏言也见到了大多数，白桦与他们似乎也不太熟悉，见面也只是随意点点头打个招呼就过去。


第九十六章 奇珍图鉴

　　第二日清晨，众人落脚的客栈便热闹起来，马嘶不断。整个客栈住的客人，几乎都是本次与白桦等人一起进行保护任务的佣兵。

　　而那几位被保护的陆家子弟，也都与夏言年纪相仿大不了几岁，不过却言语冷傲，在他们眼中，这些佣兵自然是不能与他们的身份相比。

　　夏言在牛蛇镇上临时买了一些治疗外伤和驱毒的药剂，除此之外，他还买了一本《大陆奇珍异宝图鉴》。这次进入罪恶森林，夏言是寻找药材琵琶草，可是他原本对于药材并不精通，就算是遇到了也未必能认出来，而这本《大陆奇珍异宝图鉴》上面，却将大陆上几乎所有的药材矿石种类都记载下来。

　　虽然价格不菲，不过却也值得。

　　太阳初升，众人便已经离开牛蛇镇，继续想着北方前进。一路烟尘，众人的身影渐渐消失在远处。

　　再往北行进三十里，便是大陆第一要塞。这要塞，平时并没有重兵防守，只有暗夜大陆的人军队大举来犯的时候才会在圣地的调集下从整个大陆汇集庞大的军队来到这里防御敌人。

　　白蕊一直与夏言走在一起，她见夏言一边走路一边看那本厚厚的《大陆奇珍异宝图鉴》，不由有些好奇。

　　这图鉴，就算是在白青城也要卖一个金币的价格。而在牛蛇镇，价格似乎更贵一些。白蕊有些不解，夏言为何临时买这图鉴。

　　夏言一边随着队伍行走，一边还能专心致志看书，让白蕊心中一直打着小九九。看夏言专注的模样，又似乎不像是装出来的。

　　白蕊自然不知道夏言的能耐，夏言修炼灵罗心法之后，记忆能力超群，就连那些高深莫测的典籍都能过目不忘，别说这区区一本《大陆奇珍异宝图鉴》。夏言只需要看一遍，就能将上面所有矿石和药材长的什么样都记下来，还有各种特征、气味等等，夏言都能一字不差复述出来。

　　陆家的几名子弟，坐在宽敞的马车上，目光时不时从佣兵中扫过，偶尔流露出不屑的神色。

　　“嗯？”

　　夏言目光一闪。

　　不知不觉中，图鉴已经被翻阅到最后几页。这最后几页中，纸张的颜色与前面并不相同，字体也大了许多。夏言看到其中最前面的一页上面，清晰的写着龙之大陆“十大珍奇”等字样。

　　再看下方，都是一些看起来非常奇异的药材和矿石图片，上面都有详细的介绍。

　　“十大珍奇！”夏言摇摇头，目光中闪过兴奋的光芒。

　　他看到图鉴上的介绍所说，这十大珍奇每一种都是无价之宝，在大陆上根本就买不到，再多的金币都买不到。任何一种药材和矿石，都是无数修炼者疯狂追寻的宝物。但是，这些东西在大陆上几乎属于传说。

　　在十大珍奇前面，就有很多特殊的药材和矿石介绍，都是价值连城的宝贝，但是当夏言看到这十大珍奇的时候，不免就觉得前面的那些就算是价值连城特殊标注的药材和矿石，都很一般了。

　　“果然是十大珍奇啊！”等夏言看完，才感叹的低声赞了一句。

　　“哎，只可惜可遇而不可求。”夏言轻笑一声，十大奇珍虽好，不过却强求不得，想要得到这些奇珍，需要机缘巧合。

　　“什么可遇而不可求？”

　　见夏言将图鉴合死，白蕊才终于开口说话。方才见夏言认真看图鉴，白蕊一直忍着没有打扰。

　　“哦，是大陆十大奇珍啊！”夏言笑了笑扬着手中的图鉴道，“白蕊，你以前看过着图鉴吗？”

　　白蕊撇了下小嘴说道：“我们佣兵，若是没看过图鉴，那还算是什么佣兵啊？倒是你，以前没看过图鉴吗？”

　　夏言的问题，确实有些傻，听白蕊这样说，夏言只好干笑了几声。

　　“嗯，我以前从未看过，一直忙着修炼。这次我进入罪恶森林，是要寻找一种药材，所以临时看看这图鉴，省得到时候见到了药材却不认识。”夏言轻笑说道。

　　白蕊美目一转，脸上出现一抹娇笑说道：“那你这是临时抱佛脚，难道见到了药材，然后再拿出图鉴一一比对吗？”

　　夏言摇摇头，将图鉴坊到背后的包裹中才说道：“我已经将上面的内容都记下了，现在见到那些药材，都会认得。”

　　白蕊微微一愣，而后咯咯大笑起来，纤细如白玉一般的手指指着夏言，直笑得花枝乱颤。

　　夏言不解地看着白蕊，眉头微微皱起。

　　白蕊直笑了好一会，才气息不畅的说道：“我发现你这人真逗，可爱说大话了，昨天说要冲击灵师之境，今天又看了这不到半天的图鉴就说全部记下了。咯咯，你要说大话也得说点能让人相信的啊！”

　　听白蕊这样说，夏言才翻了翻白眼，原来白蕊是以为他说大话。

　　“哼～”

　　一道冷哼，从车厢里传出。

　　这几名陆家的子弟中，有一名是女子，十六七岁的年纪，长相倒是颇有姿色，不过对比夏紫欣王语嫣等女子就差上一个档次了。就连白蕊，都要比她美上几分。自从见到夏言，那女子便一直时不时将目光放在夏言身上。

　　这时候见白蕊与夏言说笑，肯定是心中不舒服了，所以直接哼了一声。

　　白蕊美目望了望车厢，也不介意。

　　“喂，其实你真不该花那么多钱买着图鉴的，等你看到药材，然后再拿出图鉴来比对，哪里还来得及啊，早被人抢走了。你要找什么药材，我让我哥给你找。”白蕊不理会车厢中的冷哼和妒忌目光，又欢喜的对夏言道。

　　夏言摇摇头，无奈的说道：“我真的都记下来了，这图鉴，现在对我来说已经没用了。”

　　白蕊鼓起脸颊，有些生气道：“你真是死要面子呢，那你说，这图鉴上有多少种药材多少种矿石。”

　　显然，白蕊要为难一下夏言，一般人就算将图鉴上的药材和矿石都记在脑中，恐怕也不会知道到底有多少种。

　　夏言看了看白蕊，发现白蕊目光中有一丝狡黠的精光，便笑了起来。

　　“怎么，说不出来了吧？叫你说大话！”白蕊得意的扬了扬粉拳。

　　夏言却说道：“一共有五百四十八种初、中、高级药材，四十二种特殊药材，七种珍奇药材。一共有五十三种矿石，十一种特殊矿石，三种珍奇矿石。”


第九十七章 穿过要塞

　　白蕊漆黑的大眼睛连续眨动了几下，樱桃小口大张，连脚下的步子都停了下来，眼神中满是不可思议看着夏言。

　　因为，夏言说得丝毫无错，这图鉴上所标注的药材和矿石，种类和数量正如夏言所说。可是，夏言到底是如何只用短短不到半天的时间就将这些都记下的呢？

　　“你……你以前一定是看过图鉴了对不对？”想来想去，白蕊的小脑袋里还是只能想到这一种可能，若说有人能在这么短的时间将那么厚的一本图鉴都记下来，这也太令人不能相信了。

　　夏言摇头笑了笑说道：“我要是以前看过，就不会花费一个金币五个银币再去买了。”

　　白蕊脑袋一低，心思转动，也是，要是他以前看过图鉴，又为何还要再买呢？一个多金币，可是能买很多东西的，谁会浪费？

　　“你怎么了？”

　　夏言见白蕊竟然像是要哭出来的样子，不由诧异问道。

　　白蕊瘪着小红唇，慢吞吞道：“当时哥哥让我将图鉴上的药材和矿石都记下来，我整整用了三个月的时间，还让哥哥敲了好多次呢。可是你……你……”

　　白蕊实在是很难过，这个夏言的记忆力，比自己好太多了。

　　听白蕊这样一说，夏言不由笑了起来，这小姑娘还真是可爱啊。

　　※※※

　　正午的时候，众人终于看到了要塞，宏伟的巨大建筑，将罪恶森林与龙之大陆完全隔绝开。从众人正在行走的通道穿过要塞唯一的出口之后，便是凶险的罪恶森林。

　　每天，都有无数的修炼者通过这里进入罪恶森林。有的人去了，带回价值连城的宝贝和象征着荣耀的功勋，而有的人去了，却再也没有能够回来。

　　二十多名佣兵，保护着一辆黑色的宽大马车，缓缓穿过宏伟的要塞。

　　“果然令人震动！”夏言第一次见到这广袤无边的罪恶森林，不由微微失神。

　　入眼处，那看不到边际的丛林，不知道有多少凶险存在其中。夏言血液慢慢沸腾起来，第一次来到罪恶森林，让夏言不由自主的兴奋。那黑压压直连到天边的景色，让人心胸都为之一畅。

　　若不是周围有众多佣兵，夏言真想将心中的豪气大声呐喊出来。

　　“呵呵，夏言兄弟，不要紧张，这里还是罪恶森林的边缘，不会有什么危险，就算有野兽出没也不会非常凶猛的。等我们深入数十里之后，才会碰到一切凶猛的野兽。”穿过要塞之后，白桦脚下靠近夏言和白蕊两人，笑着说道。

　　夏言点点头，“不知道我们会不会碰上灵兽！”

　　“灵兽？”白桦目光一闪，“夏言兄弟，灵兽是很难碰到的，若真碰到的话，那我们就都完了。灵兽的实力，根本不是我们能够抗衡的。”

　　罪恶森林非常广袤，灵兽并不会那么容易碰到。只要不太深入，对于修炼者来说危险性并不会很大。普通的野兽，并不足以对修炼者造成致命威胁。

　　两人说话间，原本一直坐在马车上的陆家子弟也从马车上下来，因为前面都是山林，马车已经不能继续行进了。

　　“哥，我们最远的一次，深入过多少里呢？”白蕊在一旁问道。

　　白桦想了想，目光一闪说道：“应该是深入五十里吧，深入五十里之后就已经有非常多的猛兽出没了。以我们的实力，深入五十里已经是极限，再深入就会有很大危险。”

　　“大家用一点干粮之后，我们再进入罪恶森林！”

　　这时候，陆家的一名子弟出声说道。

　　他是雇主，他要求怎么做，大家自然都会照做。众人拿出自带的干粮，随便找个地方便坐了下来大口吃了起来。

　　大家都不是第一次进行这样的任务，所以都没有什么不习惯的。

　　而在前方数百米的丛林之中，却有一双双阴狠的目光正望着众人。

　　这些人，清一色传说黑色的劲装，手中拿着寒光闪烁的武器。

　　“大哥，砍了我手臂的那个小贱人，就在前面那群人中。”一名断臂汉子狠狠地说道，阴毒的目光直视着前方。在他视线内，夏言等人清晰可见。这人，就是那名昨天在酒馆内调戏白蕊的汉子。

　　“嗯，一共是二十五个人！看起来，这些人身手不俗啊！”手中拿着巨斧的魁梧汉子，眼神变了变，点了点头沉吟着。

　　“大哥，我们有一百多兄弟，还怕他们二十多个人？我们一拥而上，就能将他们全剁成肉酱。”断臂汉子微微一怔，而后急促道。

　　“哈哈，我们当然不是怕他们，不过若是真的杀起来，这些人实力不俗，恐怕弟兄们也得死上不少。你的断臂之仇，自然是要报的，让我想想……”巨斧汉子摸了摸自己的下巴，眼神内精光闪动，他的身后，一百多名黑衣汉子一个个都摩拳擦掌，已经准备好。

　　“他们来了！”

　　断臂汉子牙齿一咬，仇恨的目光看着视线内正在接近的二十多人。

　　“兄弟们，冲上去围住他们！”巨斧汉子气息一沉一声大喝，手中的斧头猛地向前挥了一下，锋利的斧头在空气中传出一声尖锐气爆。

　　他身后的一百多名黑衣汉子，都兴奋的嚎叫起来，猛地从丛林中冲出，向着夏言等人包围过去。

　　“大家小心，前面有劫匪！”

　　白桦反应非常迅速，只听到前方的声音，就判断出劫匪数量不少，连忙大喝一声提醒众人。

　　大家都是在刀口上讨生活，谁的手上没沾过血？很快的，二十名佣兵就已经神色凝重准备好战斗，将陆家子弟保护在里面。

　　那几名陆家子弟脸色有些发白，他们手中虽然也拿着武器，却有些发懵，手臂也在轻轻颤抖。

　　“白桦，我们该怎么办？”一名陆家子弟认得白桦，带着一丝惊慌问道。

　　白桦目中一缕精光爆射而出，他已经看到那群黑衣人从茂密的丛林中冲出来，凝重说道：“几位少爷放心，我们一定会保护你们的安全。”

　　夏言看着那些冲出来的黑衣人，轻轻的“咦”了一声。

　　“怎么了？”虽然夏言声音不大，不过白蕊在他身边离的很近听到了，柳眉蹙起问道。

　　“这些人，好像与昨天我们在酒吧内碰到的那些人是一路的。”夏言想起昨天在酒吧内几人发生矛盾的那几个汉子，这些人所穿的衣服都一样。

　　白蕊听夏言这样一说，也注意到了。这些正大声嚎叫挥舞着武器冲过来的劫匪，果然与酒吧内那几个人好像是一路的。

　　“奶奶的，可恶，老子去剁了这些混蛋！”张龙粗着嗓门将手中大刀晃得叮当响，身体眼看就要冲出去。


第九十八章 厮杀之前

　　张龙没有能冲出去，他被白桦拦了下来。

　　一百多名黑衣人分两个方向，一阵呼喝声之后，将众人团团围住，并不进攻。在黑衣人之后，夏言看到又缓缓冒出来两人。这两人中的其中一人，正是昨日在大罗酒吧内被白蕊砍了手臂的那个家伙。

　　看到这一幕，夏言就已经确定，这些人是来报复的。大罗酒吧的老板娘说得没错，这些人果然会来报复。

　　夏言看了看白蕊，白蕊小脸上怒色满面，长长的睫毛下眼睛一眨不眨，她显然也看到了那个断臂的混蛋。

　　白桦等二十名佣兵，都一副面对大敌的模样，面色非常凝重。二十多人对一百多人，这若是真的厮杀起来，必定是一场苦战。而且这些黑衣强盗，看起来也都实力不弱。

　　尤其是那后面缓缓走来的强盗首领，更是气息沉定，绝不是一个好捏的主。

　　“你们是什么人？为何拦住我们去路？”

　　佣兵中一人眼神一变，开口大声喝问，他站在白桦前方，手中使用的武器是一杆长枪。身材魁梧，手臂上青筋暴跳，实力不弱。

　　这些强盗，显然也都是老手，经验丰富。不过，在罪恶森林外围的强盗一般都只是抢劫那些小的团队，若是比较大的强盗团伙，那也会打劫从罪恶森林中走出来的修炼者。

　　因为，一般进入罪恶森林的人都不会在身上携带值钱的物品，而从里面走出来的人，携带值钱的东西几率却大得多，比如说矿石，药材等。

　　正因为如此，众人也才奇怪和疑惑，为何这一批强盗直接在他们进入罪恶森林值钱拦住他们？再说了，他们这二十多人虽然数量不算多，可也绝对不少。若是厮杀起来，者一百多名强盗就算最后能胜，也绝对要死伤不少人。

　　这强盗首领，不会那么愚蠢吧？

　　“哈哈，诸位不必惊慌，我兄弟拦住各位，是要找几个人，仇人！”强盗首领目光一闪，哈哈大笑说道。

　　“刘三，你看看是哪几个人砍了你的手臂？”强盗首领目光一转，落到他身边断臂的男子身上，凝神道。

　　夏言心中一动，暗道，这强盗首领果然狡猾，他是想要将白桦几个人单独摘出来，然后为那断臂的汉子报仇啊。

　　白桦心思也转得很快，他也认出那断臂的汉子，知道是昨天晚上在酒吧惹的麻烦。

　　“可恶，这下麻烦了！”白桦脸色一凝，看了看自己的兄弟还有夏言。

　　“大哥，就是他们，就是那小贱人断了我的手臂！”刘三单手提着武器，指着白蕊大声咒骂道，脸上满是嚣张之色。

　　白蕊冷笑，俏丽的身姿往前站了站，说道：“我昨天真该杀了你这个混蛋！”

　　“嘿嘿，小贱人，你现在后悔也晚了！昨天我没死，今天死的就是你。啧啧，多水灵呀，兄弟们，一会大家可别浪费。”刘三淫邪的目光盯着白蕊，在他看来，今天这几个人必死无疑。

　　其他的强盗顿时爆发出一阵大笑，许多目光，都盯着白蕊！

　　白蕊气得脚下一跺，就要冲出去将长剑刺向那个刘三，夏言一把拉住白蕊手臂。

　　“别生气，不值得。”夏言在白蕊身边低声说道。

　　不知道为何，听到夏言这句话，原本气得脸色发青的白蕊心中一下子变得平静下来，脚下自然停住了。

　　“各位，这件事情，只是我们与这几个仇人之间的事情，与诸位无关。诸位要进入罪恶森林，我李彪绝对不拦着。不过这几个人，哼哼……”刘彪眼皮眯缝到一起，一缕阴森的冷光爆射而出，盯着白桦和白蕊几个人。

　　听到强盗首领这样说，众佣兵都不由看向白桦。

　　他们虽然是与白桦一起接受这个保护任务，但是大家并没有过深的交情。遇到这样的事情，其他人也没有必要为白桦出头。毕竟，这是白桦等人自己惹的麻烦。

　　看到大家的目光，白桦就知道了众人心中的想法，心中暗叹了一声。

　　“各位，这件事情与各位确实没有任何关系，各位都先行离开吧！”白桦主动出声说道。

　　与其让别人说出这样的话，不如自己主动说出来，这样面子上还好看一些。

　　“那……那个……白桦，你们的酬劳五十个金币，还有三十个金币没有支付给你们。等你们回到白青城，再去陆家领取吧？”陆家一名子弟吞吐着说道。

　　虽然他也不想这样做，可是看看这些将自己团团包围的一百多名黑衣强盗，若是厮杀起来，他们肯定都逃脱不掉。与其大家都死，不如舍弃白桦几个人。

　　几名陆家子弟目光对视，大家也都是这样想的。

　　白桦心中一寒，无奈的冷笑了一下。

　　“谢谢陆少爷了！”白桦大声说道。

　　强盗首领李彪一直冷笑，眼神凌厉，这时候对手下摆了摆手。挡在众人前方的黑衣人这时候让开一条通道，让陆家子弟等众人过去。

　　当然，白桦几个人却是不能走的。

　　“夏言兄弟，你也快走吧！这件事情，与你也没有任何关系。”白桦低声在夏言耳边道。

　　夏言不过十五六岁的年纪，白桦并不希望白桦与他们一起死在这里。

　　这场战斗几乎没有什么悬念，他们四个人对抗一百多名强盗，根本就没有任何胜算。单单那强盗首领李彪，白桦就没有把握应付。

　　听到白桦这样说，夏言不由皱了皱眉头，到底这时候该不该离开呢？看了看白蕊，夏言嘴角勾起一个笑容。

　　他的身体，并没有跟着其他人移动。

　　“喂，那个姓夏的，你快过来啊！”

　　已经离开数十米远的陆家小姐，见夏言竟然没有跟着众人出来，手指指着夏言大声的喊道。

　　她知道夏言姓夏，却不知道夏言的名字。

　　夏言看了看那姿色不错的陆家小姐，略微的挥挥手，然后摇摇头。

　　陆家小姐跺了跺脚，显然很气愤。

　　“我们快走吧！”陆家其他几名子弟焦急的催促那女子道。

　　“你怎么这么傻，你还不快走？”白蕊盯着夏言的脸，着急的说道。

　　夏言笑了笑道：“为何要走呢？”

　　“你们这些混蛋，该死的家伙，想怎样？哼，我张龙手中的这把大刀，可是很久没饮血了！”张龙瞪大眼睛横刀在前，气势爆发，粗着大嗓门怒喝。

　　而赵孟，则一脸冷色，没有任何表情，手中的宽刀死死挡在身前。

　　“嘿嘿，你们区区五个人，难道想和我们一百多人抗衡吗？识相的，都乖乖放下兵器吧，我会给你们一个痛快，不然……”李彪见其他人已经走远，才嘿嘿笑着对白桦等人说道。

　　“呵呵，想要杀我们，也是要付出沉痛代价的。想要我们投降，那绝对办不到！”白桦目光从夏言身上收回，心中有些黯然，脸色冰冷，沉声说道。


第九十九章 剑气

　　白桦话音方落，强盗首领李彪便将手中巨斧举了起来，同时发出震耳的大笑声，双目眯缝成一条线，一缕缕精光爆射而出。

　　这李彪，实力不在白桦之下！夏言感觉到二十米之外李彪不断提升的气势，便能猜测出李彪的实力，虽然没有完全打通一百零八条武道经脉，不过他的实力应该与白桦在伯仲之间。甚至，可能还要强一些！

　　白桦几人面色虽然异常凝重，却并没有任何胆怯之色，四个人稳稳握着手中的武器，同时内力完全运转起来，只要强盗们冲杀上来，他们便会给与致命一击。就算最后大家都会被杀死，也要尽可能多杀敌人！

　　这就是佣兵，悍不畏死的佣兵！

　　“夏言老弟，真对不起，把你也拖进这件事情中来。”白桦侧过身，对着夏言歉意的说道，他刚才让夏言走，而夏言却并没有走。夏言年纪轻轻，就有这样的义气，让白桦极为欣赏，只是在这一百多名强盗包围之下，大家恐怕今天都要死在这里了。

　　“呵呵，既然我与各位一起同行，自然是要福祸共当的。”夏言笑了笑道。

　　夏言身旁的白蕊，目光中闪动着一片异彩。

　　“夏言老弟，一会我和张龙赵孟兄弟杀出一条路来，你和白蕊一起冲出去，以最快的速度离开！”白桦压低声音，目光闪动在夏言耳边道。

　　夏言一愣，刚想说话，白桦又已经转过身正面对着强盗。

　　“大哥，那个水灵的小妞先别杀啊！”刘三见李彪马上就要命令弟兄们攻击，连忙喊道。

　　“杀……”李彪淫笑了几声，目光看了看白蕊，最后终于大吼一声。

　　“杀……杀……杀……”

　　一百多名强盗，声势骇人，周围黑压压的一片人影，向着五个人冲杀过来，刀光剑影，一片森然。

　　在不远处，有一些即将要进入罪恶森林的修炼者此时都驻足不再前进，他们看到前面有人厮杀，并不想蹚这浑水。

　　刘彪，也举着巨斧，随在人群中气势恢弘向着白桦冲了过来，咧着嘴巴疯狂大叫着。地面，都剧烈震动起来。

　　“哧～”

　　这时候，突然一道明亮清晰的气爆声，骤然在白桦几人身边发出。

　　白桦等人，都感觉到一股强大的力量，在身边突然出现。这是气流急剧流动的时候发出的声音，带起一股明显的漩涡能量。虽然眼睛看不见，但是大家都能清晰感觉到。

　　在众多强盗的叫喊声中，这气爆声并不太明显，白桦等人虽然听到，却也来不及去细想，手中武器灌注内力，准备迎接黑衣强盗的进攻。

　　这道气流，穿过众多冲在前面的强盗，直接向着强盗首领李彪袭刺过去。

　　“这是……”

　　“不好……”

　　强盗首领李彪猛然睁大眼睛，眼神中露出惊恐之色，原本他急速向着白桦奔袭过去的身体陡然停住，他感觉到一道能量正向着自己惊人快速袭杀过来。这气流看不见，但是那磅礴的力量，李彪清楚感觉得到有多可怕。

　　慌忙之间，李彪连忙将巨斧下意识挡在身前，想要挡住袭杀自己的这道能量。

　　“噗～”

　　李彪身躯猛地一震，眼睛中满是不可思议，他感觉到喉间微微一凉，而后全身的力气仿佛瞬间都被抽离出去。一道血注，疯狂从李彪喉间喷射而出。

　　“这不可能！这是剑气……”李彪眼神中满是迷惑，是什么人……是什么人用剑气杀了自己？这几个人，明明没有灵师存在！

　　“不！！！”李彪很想大声怒吼，可是却已经发不出声音，虽然用手捂住喉间，但是鲜血还是从他指缝间不断的汩汩冒出来！

　　“咣当”一声，巨斧落在地上，激荡起一片尘土。

　　“恶棍，给老子去死！”张龙一声大吼，狠狠的一刀将距离自己最近的一名强盗脑袋砍了下来，而后一脚踹出，将那名强盗无头的尸体踹飞出去。

　　不过一名强盗被杀死，更多的强盗很快又掩杀过来，这些强盗的武技也都不俗，并且厮杀经验丰富，刀刀都往要害上招呼。

　　“夏言，你躲到我背后，有我在，他们就碰不到你。”白蕊伸出纤细的小胳膊挡在夏言的前面，也不回头，目光只是盯着那些强盗。

　　夏言听白蕊话语，不由眉头皱了皱，他的手中长剑早已经拔出。

　　她的哥哥白桦，还有张龙赵孟，都在奋力与强盗厮杀。剑气纵横，场面一片混乱，虽然才刚刚凯斯，但是白桦等人都已经有些应接不暇，敌人实在太多。

　　“扑通～”

　　强盗首领李彪，魁梧的身躯突然软软倒了下去，他周围的众强盗，身形猛然一滞，都疑惑的眼神诧异的着自己的大哥。

　　“大哥……”

　　“大哥你怎么了？”

　　众强盗，都停下来上前去扶起李彪，这时候众人才看到，李彪的喉间不断冒出的红色血液，地面沙土上，一片殷红。

　　“这是怎么回事？”

　　刘三原本在众人最后方，这时候也冲到前面来，震惊地大声问道。

　　可是，没有人能回答他！

　　因为李彪突然死去，强盗们也停止攻击白桦等人，慢慢后退了几步，仍然将五个人包围住。白桦几个人也纳闷地互相对望，那强盗首领李彪为何突然就死了？

　　“刚才，我感觉到一道能量从身后飞出，难道就是那能量将李彪击杀的？莫非，是剑气？”白桦心思一动，想起刚才发生的异常。因为刚才强盗已经冲到眼前，所以他也没时间细想。现在见李彪身死，再回想刚才……

　　白桦想到这，自然转身看了看，可是他的背后，只有妹妹白蕊和夏言两个人。白蕊，自然不可能发出剑气，可是难道是这个夏言发出的剑气吗？

　　白桦摇摇头，眉头皱得更紧。

　　“哥哥，那个强盗是怎么了？”白蕊美目转动，好奇道。

　　“哈哈，大哥，上天都帮助我们啊！那该死的混蛋要杀我们，没想到竟然稀里糊涂的先死了，哈哈……”张龙哈哈大笑，手中的寛刃刀晃得铛铛响。

　　而赵孟，也若有所思地看了看夏言，眼神里满是迷惑。

　　“可恶，兄弟们，一定是这几个混蛋用无耻的手段杀了大哥，我们将他们碎尸万段！”刘三在李彪鼻息边试了一下，确定李彪真的死了，才站起身愤怒地吼道。

　　经他这样一大吼，这一百多名强盗，再次快速动了起来，挥舞着武器，面目狰狞，嘶吼着向白桦五个人再次冲了上来。这些强盗，都是亡命之徒，哪个人的手上恐怕都沾过血，他们不会轻易退却。


第一百章 杀

　　强盗们不知道他们的头领刘彪是如何死的，白桦等人也不知道刘彪是如何死的，可是夏言却是清楚的。杀死刘彪的人，就是他夏言，方才夏言抽出的长剑上一道剑气迸射而出，猝不及防的刘彪便直接被这一道突然出现的剑气杀死。

　　“铛～铛～铛～”

　　双方兵器交击在一起，火星迸射。四周的杀伐之气，让远处丛林中的鸟都不安的展翅飞远。

　　那些在不远处围观的修炼者，也都目不转睛看着厮杀的双方。

　　“那被围杀的一方，似乎只有五个人，看来，这场厮杀很快就会结束。”

　　“哎，在罪恶森林中，无时无刻不存在着杀戮啊……”

　　几名实力不俗的修炼者，双目中精光闪烁，低沉的声音议论着。

　　“嘶～”

　　这时候，夏言身影动了，原本一直被白蕊拦在身后的夏言，突然动了。白桦三个人虽然想要杀出一条血路来让白蕊和夏言逃离出去，但是无奈周围强盗数量太多，他们根本就力不从心。

　　最后，连白蕊也不得比加入到厮杀之中。

　　白蕊扬起手中长剑，加入厮杀中之后，夏言也暗叹一声，若是再拖延下去，那白桦几个人很可能会有人受伤或者被杀死。现在，是时候该出手了！

　　目光一闪，夏言的脚下仿佛幽灵一般晃了出去，绕过前面英姿飒爽的白蕊，手中普通长剑发出撕裂空气的声音。

　　“夏言，你快回来……”

　　白蕊见夏言冲出去，顿时焦急喊道，目光中满是担忧。

　　而夏言，当然没有因为白蕊的叫喊而回去。

　　寒光一闪，与他距离最近的五六名强盗还没反应过来，顿时觉得喉间一凉，而后身躯便软软倒了下来。

　　他们，甚至不知道自己是如何死的，在他们死之间，瞳孔内只映射出一道寒光闪过。

　　夏言一剑削出之后，反手又是一剑，这一剑，同样快到令人无法看清。

　　寒光闪烁，又是五六名强盗断喉身亡。

　　这时候，所有人都注意到了。就算强盗足有一百多人，可是也经不起这样的杀戮啊！一剑下去，就倒下五六个，而且全部都是一剑毙命，这太可怕了！最主要的是，这些被杀死的强盗，甚至根本就没有来得及反抗！

　　白桦白蕊，也都注意到了。他们也只看到夏言好像随意的挥出两剑，这两剑，连他们也没有看清剑锋行走的路线。可是，夏言前方的十多名强盗，就全部都倒了下去。

　　就算是白桦，也不能做到一剑杀死一名强盗，更别说一剑杀死五六名！

　　“这……”

　　所有人，都睁大了眼睛，不可思议地看着夏言。这个不被所有人注意的年轻修炼者，难道刚才是他出的剑吗？

　　夏言的脸上，没有任何的表情。

　　在众人震惊之中，夏言脚下在地上用力一瞪，身体好像苍鹰一般飞腾而起，快速从众强盗上空跃过，向着那断臂的刘三冲了过去。诡异的身法，在空中竟然留下一道残影！

　　刘三此时面色苍白，原本狠厉的目光，也变成了骇然。他还没来得反应过来，夏言就已经一剑刺到了他的面前。

　　“不～”

　　满脸不能置信的刘三，这时候只能奋力抵挡，垂死挣扎，手中的武器竟然在这时候爆发出不可思议原本他根本就施展不出来的速度，堪堪挡住了夏言直刺过来的一剑。

　　“咚～”

　　一声巨响，火星四射！

　　武器交击之后，震惊的刘三只感觉到一股无可匹敌的力量从锤子上传递到心房，手中的锤子直接被击飞出去上百米远，而夏言的长剑，则没有任何偏差“噗”的插进了刘三的胸前。殷红的血液，顺着剑身不断的低落。刘三的身躯不断的抽搐，眼睛睁大，他不相信，不相信地低下头看着插入自己胸口的长剑，而后又再次看向夏言。

　　从一开始，他就没太在意夏言，却没想到，真正的强者竟然是这个最年轻的不引人注意的修炼者。

　　一片死寂！

　　原本杀伐不断、嘶吼不断的黑衣强盗，全部都惊恐的睁着眼睛，不敢相信地看着夏言！这一切，都在电光火石之间发生，他们，甚至连念头都没来得及转动。从十多名强盗被两剑击杀，到刘三之死，都是发生在刹那之间！

　　白桦等人，也都将视线放在夏言的身上。

　　“这……这……”白桦，都彻底的愣住了，脑子中一片空白！

　　而白蕊美丽的瞳孔，也睁得比任何时候都大。

　　“你们都快从我眼前消失，不然我就大开杀戒了！”夏言冰冷的声音，不断的向四周传递开，那些强盗，都一个激灵，好像突然掉入冰窟，全身寒气直冒。

　　这些强盗虽然嗜血好斗，凶残成性，可是这不代表他们愿意死！在知道双方实力悬殊太大的之后，他们也不傻，岂会白白送死？

　　亲眼看到夏言两剑就杀死十多名自己的兄弟，而且他们甚至连夏言如何出剑都没有看清楚，他们心里就非常清楚，自己这些人的实力，根本就不是人家对手！若是再冲上去，无疑就是找死！

　　一些脑子还能转动的强盗，甚至已经将刚才他们的首领李彪的死，与夏言联系到了一起。心中猜测，很可能，李彪就是这个夏言杀死的！

　　“兄弟们，走！”

　　一名在强盗中颇有威望的强盗，这时候嗓门大喊一声，顿时，这一百名强盗，便呼啦一下子退了下去。一阵尘土飞扬，强盗们退得一个不剩。那些尸体，也都被全部走。地面上，只有一些残缺的兵器和殷红的血迹！

　　阳光偏西，这战场上，现在只剩下白桦夏言五个人！

　　夏言看着白桦几个人，脸上浮现一抹笑容，将手中的长剑重新插入剑鞘。

　　“好强大的武技，还诡异的身法！”白桦喃喃说道，目光震惊地看着夏言。

　　“夏言，你以前真没来过罪恶森林吗？”白蕊美目中光彩熠熠，夏言刚才用处的武技可是招招致命，就好像杀人不眨眼的魔头，比他们这些多次进入罪恶森林的佣兵还要狠厉精准。

　　“哈哈，夏言兄弟，你是真人不露相。这么强的武技，我们竟然一直都不知道。那个……上次那个……”

　　张龙说到最后眼神闪了闪有些吞吐，上次他说要在路上保护夏言的，可是现在，显然若不是夏言在，他们今天很可能都得死在这里。


第一百零一章 铁爪狼

　　能够死里逃生，白桦等人心中自然万分高兴。

　　“我先前可是与你们说过的，我在冲击灵师之境，只是你们当时不相信罢了。”夏言摇摇头，摊开双手无奈的说道。

　　因为对白桦等人颇有好感，所以夏言先前也没有隐瞒自己的实力，只是白桦等人实在难以相信以他这样的年纪就能达到后天巅峰。就连白桦本人，都还没有得到后天巅峰。白桦，已经二十八岁，他这一生，都可能无法达到后天巅峰。

　　“那我们不相信，你也不证明一下啊？”白蕊皱了皱小巧的鼻子，白了夏言一眼。

　　夏言脸色一苦摇头道：“那其实无关紧要的，何必证明呢。对了，你们现在已经没有任务，还要继续进入罪恶森林吗？”

　　夏言不想再这个话题上多耽搁时间，话锋一转问道。

　　“既然已经来了，自然要进去的。说不定，还能找到一些稀有的矿石呢，或者找到一些值钱的药材。”白桦目光一亮说道。

　　“嗯。”夏言点点头，眼睛看向茂密的丛林，心中热血滚动起来。罪恶森林，龙之大陆最为神秘的一个所在，占地数百外平方公里，无尽的宝藏。每时每刻，都有大量的冒险者涌入罪恶森林。在这片丛林中，满藏的宝藏和人类的尸骨几乎一样多。

　　几分钟之后，夏言等人消失在丛林边缘。

　　※※※

　　“刚才，是怎么回事？”一名修炼者双目中露出震惊的神色问道。

　　“不清楚，走，我们过去看看！”另一名修炼者同样非常不解，皱着眉头。

　　当他们走到刚才厮杀的地方，才看到满地殷红的血液，已经发黑！

　　这几名修炼者，都无比震惊的互相对望一眼。

　　“五个人，杀退了一百多名强盗？”

　　倒抽一口冷气，一名修炼者深深的震动了一下！

　　显然，这里死了许多强盗，而那被围住的五个人，最后却全部都安然离开。

　　※※※

　　夏言和白桦等人速度很快，两个时辰之后，已经深入丛林三十里的样子。这丛林中，可不比外面的平地，若不是修炼者，在这里恐怕每个时辰能走五里路就难得了。

　　丛林中阳光很暗，茂密的高大树木，只有丝缕光线能照射到里面。四周，潮湿的空气中满是一种湿土的气息。

　　夏言虽然是第一次来到罪恶森林，却没有任何不适，一路上，听着白桦等人讲述着关于罪恶森林的传说。

　　“夏言兄弟，嘿嘿，我不久前听一个佣兵说他上次进入罪恶森林的时候，亲眼见到了暗夜大陆的一名灵师强者！当时他藏在树叶之下，才躲开那灵师。”张龙粗嗓门好像破锣一样，就算不故意大声说话，也能震的人耳朵嗡嗡响。

　　“哦？”夏言心中一动。

　　“这暗夜大陆上的强者，有时候也会潜行到靠近我们龙之大陆这边的罪恶森林，然后斩杀我们这样的普通修炼者！”白桦这时候插口说道。

　　“穿越整个罪恶森林来到这里？”夏言心中深深的震动了一下。

　　“没错，能够潜行到这里的，都是灵师以上的强者！他们到了这里，猎杀我们普通修炼者，获得大量的功勋！”白桦沉声道，“不过，我们也不必担心，这种情况非常少的，几乎不会遇到。呵呵，若是遇到了，那就是我们运气太差了。想要潜伏到这里，很难。我们龙之大陆的强者，可不是摆设。不过，越是深入罪恶森林，就越是容易遇到暗夜大陆的人。据说深入到一两百里之后，遇到暗夜大陆的人概率就很高的。”

　　夏言，不由凝思起来。

　　“不知道，当初父亲遇到母亲的时候，是在罪恶森林的什么地方。”夏言暗想。

　　“夏言兄弟，你才十五岁，将来你一定能够成为灵师之境的强者。到时候，你也可以去猎杀暗夜大陆的人，获得无比荣耀的功勋。”白桦又带着赞叹的语气对夏言道。

　　夏言的实力，让白桦十分佩服。要说不羡慕，那是不可能的。夏言这么小的年纪就有如此强的实力，只要是修炼者，恐怕都会羡慕，甚至妒忌。

　　“呵呵，或许吧！”夏言情绪这时候有些失落，随意的说了句。

　　想到母亲，夏言变有些压抑。

　　“嗷～”

　　就在这时候，突然从众人左前方传来一道清晰的刺耳狼嚎。

　　“嗷嗷～”

　　接着，又有几道嚎叫声。

　　白桦脸色大变，几个人，同时刹住身形。

　　“这是铁爪狼，非常凶猛！”白桦眉头一皱，说道。

　　“铁爪狼？”夏言倒是对这种狼没什么概念，他没来过罪恶森林，自然不熟悉。

　　“铁爪狼是一种很凶猛的野兽，比普通的老虎豹子还要凶狠，他们的爪子可以轻易撕裂普通的虎豹呢。”白蕊娇躯一震，解释道。

　　夏言一听，心中也震动了一下。

　　如此凶猛的野兽，恐怕一般的修炼者都难是对手啊！

　　“这是一群铁爪狼，而且正在围攻人类！”从铁爪狼的嚎叫声中，白桦能听出许多东西，此时他眉头皱的更紧。

　　“奇怪，一般铁爪狼都是在丛林深处一百里之后的地域活动，为何这次我们才深入三十里，就有铁爪狼出现？而且，还是一群！不知道被围攻的人类，是些什么人！”白桦眉头紧皱接着说道。

　　“他们运气真不好。”张龙咕咚了一句，眼睛发亮。

　　“那我们过去看看吗？”夏言看了看白桦。

　　“嗯，我们小心点过去看看，若是铁爪狼数量不多，就帮一把那些被围攻的人类吧！”白桦看了看夏言道。

　　“好。”夏言也想见识见识铁爪狼。

　　当初他在玉水山上修炼的时候，一头普通的猛虎就差点要了他的命，现在一般的猛兽当然不是夏言的对手，不过这铁爪狼，听白桦说似乎比一般的猛虎更凶狠，夏言也想看看到底是什么样子。

　　五个人，悄无声息向着狼嚎声传出的方向走了过去。

　　在密林之中，不时有各种虫鸟发出叫声。夏言的脚踩踏在厚厚的树叶上，白蕊贴在夏言的身后，一双灵动的眼睛转个不停。

　　很快，五个人便看到了狼群！

　　“天啊～”

　　白蕊忍不住轻声惊呼。

　　五个人的视线内，灰蒙蒙一片，全都是铁爪狼，至少有上百头。这铁爪狼个头非常高大，全身毛发耸立，双目中闪动着绿幽幽的骇人光芒。


第一百零二章 金角狼王

　　看到这么多的铁爪狼，白桦眉头皱得更紧。

　　“嗷嗷嗷～”

　　骇人的狼嚎，此起彼伏。这时候，夏言已经看到被狼群攻击的人类，大概有二十名的样子，正极力与铁爪狼厮杀。

　　“啊～”

　　一声惨叫，夏言看到一名人类挥舞着长剑的胳膊，被一头铁爪狼狠狠咬住，而后铁爪狼的前爪，凶猛地插入那名人类的腹部，顿时血流如注，那人凄惨的哀嚎一声倒了下去。

　　“太凶猛了！”看着这一幕，夏言心中震惊道。

　　这铁爪狼，确实比那些普通的猛虎猎豹凶猛许多。

　　“是他们！”

　　这时候，白桦突然发出一道惊疑声。

　　“嗯？”夏言也微微一愣，目光聚焦在被围困的人群中几名年轻人身上。夏言看到，那陆家的小姐正在不断后退，口中惊呼不断。

　　“他们怎么会在这里呢？该死，竟然被这么多的铁爪狼围攻！”白桦狠狠地一抖手中长剑，脸色凝重。

　　“哥，我们还是走吧，这里铁爪狼太多，就算我们有心帮他们，也无能为力的。”白蕊看了一眼白桦，知道白桦的心思，目光闪了闪开口说道。

　　“大哥，这些混蛋刚才在强盗围攻我们的时候，根本就不顾我们性命，现在我们也没必要去救他们。”张龙也粗着嗓子道。

　　白桦眉头却紧皱不舒，轻叹出声。

　　“不管如何，我们现在仍然在这个保护任务之中，拿了酬劳，就要将任务进行到底，这是我们佣兵的荣耀。夏言兄弟，请你和我妹子白蕊在一起，我和张龙赵孟两位兄弟看看能不能杀出一条路将那陆家几位少爷小姐救出来。”白桦目光一闪看向夏言。

　　对于救不救陆家这几个年轻的子弟，夏言其实并不太在意，他并没有参与到这个任务之中。不过一路上与白桦几个人相处，夏言对着几个人非常有好感。白桦既然决定救那陆家子弟，夏言自然也不好说什么。

　　看了看远处那灰蒙蒙一片咆哮连连的铁爪狼，夏言手中的武器也震动起来。这种情况，说起来也是对自己的一种磨练。夏言，还从来没有与这样凶狠的野兽搏杀过呢！

　　“那是金角狼！”

　　还没等夏言说话，张龙便大声惊骇的道。

　　夏言身躯一震，顺着张龙手势，果然看到狼群中一头与众不同的狼。这头狼，在众铁爪狼中间，神态悠闲端坐于地上，双目微微闭成一条线发出阴森的幽光。全身金色毛发如钢刺一般竖立，与普通铁爪狼最明显的区别是，它的头顶竟然有一支金光闪闪的金色独角。威势非凡！

　　“金角狼？竟然有金角狼！”白桦倒抽一口冷气，全身大震。

　　“金角狼，莫非是这群铁爪狼的头领？”夏言见两人神态，疑惑的皱皱眉，问道。

　　“没错！不过，一般的铁爪狼群中，根本就没有金角狼的存在！奇怪……这不过一百头左右的铁爪狼群，怎么会出现金角狼呢？”白桦震动后，苦思不解。

　　“金角狼实力非常恐怖，就算是后天巅峰强者，都难是金角狼对手。在铁爪狼中，它们就是王者！”白蕊眨动着美目，缓缓道。

　　“大哥，我看我们还是快退吧，若是被那些铁爪狼发现，恐怕我们也要被包围。”张龙看了看白桦，手中宽刀横在身前，“啧啧，那金角狼的金角，可是宝贝啊！据说许多灵师之境的强者特意需找金角狼都找不到呢。”

　　金角狼，也是可遇而不可求。就算专门去狼群聚集地寻找，也很难找到金角狼！

　　“金角狼的角？莫非是炼丹的药材？”夏言眼睛一亮道。

　　听到夏言的声音，白桦几人都看了看夏言，听夏言的口气，似乎对金角很有兴趣。

　　白桦吸了口气，凝声说道：“金角狼的金角，确实是难得的药材，价值连城。不过这金角狼的实力，接近于灵师，我们一般的修炼者根本就无法杀死它，而且它的身边还有那么多的铁爪狼保护。”

　　“啊……”

　　又有一名人类佣兵，惨死于铁爪狼的铁爪之下！

　　……

　　“我们……我们该怎么办？”陆家几名子弟，面色惨白。偶尔挥舞着长剑上前在一头铁爪狼的脑袋上劈刺几剑，不过这根本就无济于事。

　　对于第一次来到罪恶森林的他们，竟然才深入三十里就遇到铁爪狼，而且还是一群铁爪狼，实在不能不说他们的运气实在是非常差。

　　原本他们不过是进入罪恶森林历练历练，与一些普通的野兽搏斗一番，或者见见那些佣兵是如何在罪恶森林中生存的。却不想，遇到了如此强大的铁爪狼。

　　十多名佣兵，此时已经剩下不到十名，已经有一半的人都倒在血泊之中。

　　而被弥漫在空气中浓烈鲜血气息刺激的铁爪狼，攻击越来越凶猛。

　　眼看，剩下的几名佣兵挡不住多久，可是他们又无法杀出一条路来让陆家子弟逃跑出去！

　　“死！”

　　使长枪的一名佣兵，双目尽赤，受伤青筋暴跳，猛然爆喝一声，手中的金刚长枪闪电般插入一头铁爪狼的喉咙，而后猛地一拔，带着一道血箭飞出。

　　“咕咚～”

　　那头铁爪狼，便直挺挺倒在地上，这已经是他杀死的第八头铁爪狼。

　　可是，铁爪狼数量太多，他的内力也已经消耗不少，恐怕坚持不了多久了。这铁爪狼皮肤坚韧入铁，想要杀死它们，必须将内力灌足于武器之上。

　　“少爷小姐，你们别担心，只要我们还有一口气在，我们就不会让你们受到伤害！”用长枪的佣兵微微后退一步，眉头紧皱，双目中精光连闪，长剑在空中一提，逼退三四头扑上的铁爪狼高声说道。

　　这些佣兵，倒是非常尽责。尤其是这用长枪的佣兵，若是他肯，凭借他的实力完全可以自己杀出一条血路来挣脱铁爪狼的包围，可是他并没有选择独自逃脱。

　　“可是……可是万一你也死了，那我们……”一名陆家的少爷腿脚打软，面色苍白吞吐道。

　　用枪的佣兵听到这句话，全身陡然爆发出强盛无比的气势，一枪向前奋力灌出，竟然直接插死了两头铁爪狼。

　　“我们死了，那任务也就结束了！”这名佣兵朗声喊道。

　　陆家几名子弟面面相觑，身体微微颤抖，都不知道该如何是好！

　　“啊～”

　　陆家的小姐突然发狂一般，手中长剑一挺，向前连续跨出五六步，一剑刺向一头正张开血盆大口的铁爪狼。那铁爪狼却身形一移，竟然躲开了这致命一剑，而后尖牙顺势向着陆家小姐一扑。

　　陆家小姐顿时花容失色，大脑一片空白，连后退躲避都忘记，眼睁睁的看着这头铁爪狼扑向自己的手臂。

　　“铛～”的一声，倏忽间从斜下里诡异出现一把长剑，直接插进了这头铁爪狼的嘴巴。


第一百零三章 击杀金角狼王

　　陆家小姐只感觉到身旁一道黑影闪过，接着，就看见一把长剑从正扑向自己的这头凶狠铁爪狼嘴中没入，后脑灌出。

　　脸上血色还未恢复，陆家小姐目光震惊地看向身旁的人，却发现这个人并不是队伍之中的佣兵，而是那名俊美少年！

　　“扑～”

　　夏言一剑刺穿铁爪狼的嘴巴之后，猛一收剑，随后看了一眼陆家小姐，嘴角浮现一抹笑容。而后长剑在空气中划过一道飘忽的印痕，他的前方，五头凶残的铁爪狼一起挤了过来。

　　坚硬的爪子，将地上的岩石都抓出一个个清晰的爪印！

　　夏言目光一凝，单脚在地上轻轻一弹，身躯便顺势向前冲了过去，迎着不断嚎叫的铁爪狼，迅捷一剑削了过去。内力灌注剑身，快捷到肉眼无法看清的剑锋破开空气，一阵阵剑吟之声不绝于耳！

　　“哧～”

　　一道道血注，迸射而出！五头铁爪狼还没来得及悲鸣，庞大的身躯软绵绵倒了下去，发出接连几声“轰轰”的声音，一层轻尘和落叶扬起。

　　“是他们，是白桦他们！”

　　一名佣兵满身都是鲜血，这时候看到白桦等人仗剑冲了过来，顿时大喜喊道。

　　听到这佣兵的叫喊声，几名陆家子弟也看到了白桦等人，尤其当他们看到夏言一剑杀死五头铁爪狼的时候，他们的嘴巴张得甚至堪比铁爪狼张开的大嘴！

　　“你快退后，我去杀了那狼王金角狼！”夏言对陆家小姐头也不回说道。

　　此时，陆家小姐双眼满是小星星，哪里还能听到夏言说什么，直接便要上前帮夏言杀狼。幸好一名刚刚赶过来的佣兵将她给拉住了，不然以她的实力，恐怕瞬间就会被狼群吞噬。

　　这些从来没有生死搏杀过的少爷小姐，当然不知道真正生死搏杀的惨烈。此时他们空有不错的武技，却根本发挥不出威力。

　　夏言目光直视着那头狼群中的金角狼，金角狼似乎也发现了夏言的存在，仿佛人类那样微微眯缝着的眼睛中，绿幽幽的光芒也同样直视着夏言。

　　夏言冷笑一声，随手一剑刺出，一名距离他最近的铁爪狼脑袋直接飞了出去。虽然铁爪狼皮肤坚韧，可是夏言内力何其深厚？就算普通刀剑，也能发挥出无以伦比的力量。

　　用枪的那名实力不俗的佣兵看到夏言的实力，心中也是大为震惊！倒抽一口凉气。他也没有想到，这个不起眼的年轻修炼者竟然有如此强大的实力！一剑砍掉铁爪狼的脑袋，恐怕，只有巅峰时期的后天极限高手，才能做到。

　　而且，他还看到夏言手中的武器，不过是武器店中很常见的普通货，甚至只需要一个银币就可以在每个城市城镇购买到。

　　“夏言，你快回来啊！”

　　白蕊见夏言竟然向着狼群内冲了过去，顿时尖细的大声叫喊道。

　　别人躲还来不及，他竟然还往里面钻，那不是找死吗？就算实力再强，一旦内力消耗过度，也是必死无疑。想要将这些铁爪狼全部击杀，除非灵师之境不能办到。

　　“别担心，我去杀了那头金角狼。金角狼一死，这些铁爪狼自然逃窜！”夏言听到白蕊的声音，略微回身对众人喊道。

　　“哈哈，夏言兄弟是去弄那个金角狼的角了，那个是价值连城的宝贝！”张龙哈哈大笑说道，手中一把大刀狠狠砍在一头铁爪狼的爪子上，他面前这头身躯庞大的铁爪狼顿时被击飞出去。

　　不过，铁爪狼的爪子还真是坚硬无比，竟然在张龙如此大力的砍刺之下并没有断掉。

　　“陆家少爷，小姐，我们杀出一条路，你们快从里面出来！”白桦注意力转移到陆家子弟身上，大声的喊道。

　　陆家的那四名少爷，早就吓得全身发软，听到白桦喊声，几人便一起向着白桦这方拥了过来。

　　“哼，要是我，都不会救这些混蛋。”白蕊目光一直看着夏言，口中低声不满的说道，同时瞥了那几个陆家子弟一眼。

　　她对陆家这几个子弟，现在一丝一毫的好感都没有。在她看来，这些人在刚刚进入罪恶森林时抛弃他们，根本不值得去救。

　　“嗖～”

　　“嗷嗷～”

　　“噗～”

　　夏言手中的长剑就好像凌厉的刀片形成的旋风，所过之处，铁爪狼不死即伤。短短几个呼吸的时间，他便已经冲击到距离金角狼只有十米的样子。

　　那头一直悠闲的金角狼，这时候也开始骚动起来，它周围的几头铁爪狼，都冲着夏言裂开大嘴露出阴森森的尖牙，仿佛随时都会扑上来。金角狼双目，此时已经完全睁开，头顶上的金角，发出耀眼的金色光芒。

　　“嘿嘿～”

　　夏言再次冷笑一声，双目中精光闪动，灵活异常的身躯高高跃起，陡然在一头扑来的铁爪狼脑袋上用力一瞪，整个身体就好像离弦之箭向着金角狼冲了过去。

　　“啊～”

　　又有一名佣兵，倒在了铁爪狼锋利的铁爪之下，殷红的血液从被灌透露出白骨的胸部汩汩冒出。

　　“阿海～”

　　不远处的另一名佣兵，愣神之后，悲愤的大声咆哮道。

　　可是，他无能为力，一头凶狠扑过来的铁爪狼，差点将他也直接扑倒。

　　“大家快退出来，再晚就来不及了！”白桦焦急大声的叫喊道。

　　虽然这时候铁爪狼已经被杀了有二三十头的样子，可是众人内力消耗非常大，这些铁爪狼非常不容易击杀！

　　“哥，我去帮夏言！”白蕊转身对白桦道。

　　白桦连忙身手拉住要冲出去的白蕊，脸上万分焦急道：“你去只能帮倒忙，我相信夏言一定会没事的！”

　　“可是……”白蕊嘴唇咬得发白，一双眼睛不停转动。

　　“咦？夏言兄弟呢？”张龙在一旁疑惑地看了看刚才夏言冲出去的方向，这时候，却看不到夏言了。

　　听张龙这样一喊，白桦和白蕊，都看了过去。

　　夏言，还有那头狼王金角狼，竟然都消失了。这附近丛林非常茂密，二三十米外，根本就只能看到一片葱郁密集的植物。

　　“夏言……”白蕊傻傻的呆立了片刻，凄厉的叫喊道。

　　“白蕊！冷静下来！”白桦用力死死拉住就要冲出去的白蕊，铁爪狼包围的圈子越来越小，再不退出去，大家就要再次陷入包围。


第一百零四章 计

　　“白桦，快退，我来挡住！”

　　用枪的那名佣兵目光中厉光连闪，狠狠一咬牙，手中长枪好像游龙一般一个横扫，将几头扑过来的铁爪狼脑袋全部打偏。

　　“谢谢！”白桦感激地看了一眼那名佣兵，不由分说，直接将仍然想要冲去找夏言的白蕊给拉向后方。

　　“嗤嗤～”

　　突然间，数道犀利的剑光，狠狠命中几头铁爪狼的脑袋，血花迸射而出，几头铁爪狼哀嚎倒下。

　　“嗯？”白桦神色一变。

　　显然，这刚才攻击铁爪狼的人，并不是他们这些佣兵，更不是陆家子弟。陆家子弟已经被吓得脸色发青，正拼命向后方躲藏。

　　“各位不要惊慌，我们来助你们击退这些铁爪狼！”一名身材高大的男子这时候才露出身影，对白桦等众人高声说道。

　　白桦略微看了一下，虽然看不清楚，不过至少有数十个人影在丛林之中，已经与铁爪狼碰撞到一起。

　　“万分感谢！”白桦和用枪的佣兵，同时对那名高大的男子说道。

　　有了这些人的加入，白桦等人的压力顿时减小，还活着的几名佣兵，都逐渐退出战圈。白蕊双目泛红，不过已经渐渐冷静下来，只是眼神中泛着骇人的冷意，一剑用出全力刺向一头正在后退的铁爪狼。

　　“嗷嗷～”

　　就在这时候，丛林深处突然传出阵阵骇人的狼嚎声。这狼嚎，并不是普通铁爪狼嚎叫的声音。

　　白桦皱了皱眉头，心道：“莫非，是夏言兄弟和那金角狼正在厮杀？”

　　“咦？好像不是普通的铁爪狼……”刚刚加入战斗的那些人中，一名为首模样的男子皱皱眉，目光看向声音传来的方向。

　　“呵呵，那位兄弟，这群铁爪狼莫非有狼王存在？”这名男子眼神一闪，目光忽而转向白桦，笑着问道。

　　这群正在攻击众人的铁爪狼，在听到那狼嚎之后，竟然缓缓开始退去，七八十头铁爪狼，退得很快。

　　“有……有……那是一头长着金角的狼！”

　　白桦正在沉思，该如何回答这个问题，不想那陆家的一名子弟上前几步，脸色煞白的回答说道。

　　听到陆家子弟这样一说，那名男子眼睛一亮，全身黑袍刹那间鼓动起来。

　　“哈哈，太好了，竟然让我们遇到金角狼王！各位兄弟，我们这次可没白来！走，去围杀狼王去！这群铁爪狼的数量不多，我们希望很大！”这男子目光闪动之后，对着丛林中高声喊道。

　　“是，团长！”

　　一时间，整个丛林中，到处都是人影。

　　“竟然有两三百人！”白桦这时候，才从声音中判断出大概的人数。而那男子被称为团长，看来是一个规模不小的佣兵团！

　　※※※

　　“果然强大！”

　　夏言身体一个急促的后翻，堪堪躲开一对巨大的黑色铁爪。这金角狼王的铁爪，比普通的铁爪狼还要大上一辈。被这样的铁爪抓住的话，不死也残。落空的铁爪狼一抓拍在一棵大树上，那大树，竟然直接断裂。

　　夏言眼睛一睁，满是不可思议，“好家伙，就是铁板，也要被这一抓给抓烂！”

　　看了看自己的身躯，夏言更加谨慎小心起来！

　　方才夏言连续攻出两招，都被这金角狼王的铁爪挡住，那铁爪与常见交击，都迸射出火星来。而且这金角狼王的身法，丝毫不下于那些人类后天巅峰的强者！

　　“白桦说后天巅峰强者都未必是金角狼王的对手，果然不错。一般的人要是对上金角狼王，恐怕根本就无从下手！”夏言心思转动，仔细观察着金角狼王的每一个动作，寻找弱点。

　　在夏言身旁，还有几头身形高大的铁爪狼，不时从地面上扑向夏言。而夏言的下方，也躺着七八头铁爪狼尸体，空气中，浓烈的血腥气不断扩散。

　　金角狼王骇人的眼睛，死死盯着夏言手中的长剑。

　　显然，夏言的长剑，让它也非常重视！

　　“嘿嘿，再来，你的金角，我要定了！”夏言身体仿佛一个鹞子，从树干上跃下来，直接扑向狼王。手中的长剑，带起一道白光。

　　夏言单手一挥，剑身带着一道残影，同时一道剑气激射而出。

　　强烈的剑气能量波动，让四周的树叶全部“哗啦啦”飞舞起来！

　　金角狼王全身毛发倒竖，突然动了起来。爪子在地面上大力拍出，地面都震动起来，巨大的身躯，竟然灵巧无比堪比人类一样以一个不可思议的角度，向着夏言冲了过来。

　　“来得正好！”夏言目光一凝，全身内力疯狂运转。

　　“噗～”剑气，击在狼王身上，被剑气击中的狼王，身体陡然一停，殷红的血液，渗透而出。狼王惨嚎一声，铁爪向前猛地一甩，带起一片强烈旋风。

　　“呼啦～”夏言身体在空中诡异的一个变向，这才躲开狼王的铁爪。

　　“扑通”一声，金角狼王重新跌落到地面上，目光再次看向夏言的时候，多了一丝惊悸。

　　“不好，这家伙要跑！”夏言心中一动。

　　他看到金角狼王低声嚎叫，几头附近的铁爪狼，竟然全部移动身躯挡在它的身前。而金角狼王，却倏地一个转身，向着密林中奔逃。

　　夏言怎么可能让它逃脱，瞬间身影化为一只大鸟，双脚在一棵树干上奋力一蹬，以惊人的速度向着金角狼王冲了过去。

　　这时候，已经迈开四蹄的金角狼王却又倏的一个转身，呼噜一口向夏言咬了过来。

　　锋利的牙齿，眨眼间就到了近处，夏言甚至嗅到一股腥臭味，那一根根倒竖的狼毛，此时是那么的清晰。眼看，这张血盆大口就要咬住夏言的手臂！

　　“这家伙，竟然还会用计引诱我！”夏言大惊，脸色大变，这时候要在空中刹住身形，显然已经不可能。

　　手中长剑，一个倒转，剑锋直接刺向自己。夏言左手，忽然一掌拍向地面。内力，汹涌喷出。

　　“轰隆”一声！

　　夏言在空中的身体，在电光火石之间被抬高了数公分，正是这几公分，让夏言躲开了金角狼的大嘴。同时，夏言刺向自己的长剑，也在中途一个急转弯，刺向处在下方的狼王后背。

　　“真危险，差点一条手臂就没了！”想到刹那之前，夏言的冷汗，不觉间都冒了出来，若不是内力已经能够外放，夏言刚才是无论如何都躲不开狼王的大嘴。

　　“嗷～”

　　狼王悲号一声，显然是彻底的愤怒了，明明已经到了嘴边，却又飞了出去！不仅如此，它的后背，还被这个该死的人类给狠狠地插了一下，痛！非常痛！


第一百零五章 珍贵金角

　　殷红的血液，顺着坚硬如钢刺一般的灰色狼毛上不断喷涌而出，金角狼王全身肌肉一阵剧烈的抽搐，张开露出森然白齿的血盆大口发出一声声疯狂的怒吼。

　　就在金角狼王肌肉抽搐的同时，夏言再次目光凝聚翻转身体，右手长剑用力一拔，而后双脚在地面上迅捷蹬出，在狼王转身扑向他之前，夏言的长剑便插进了金角狼王的喉咙，从后方插进！

　　“咔嚓～”

　　长剑发出一声尖锐的金属摩擦声，竟然在插入的同时，直接断裂开来，夏言握着剑柄，连退了数步，直到五六米之外才刹住身形，脸色微微泛白。

　　“轰隆～”

　　金角狼王并没能转过身来，它庞大的身躯，终于在摇晃了几下之后支撑不住轰然倒地。夏言的脚下，岩石都随着这一声响声颤动起来。夏言看了看手中只剩下半截的短剑，心中也是骇然，前半截的剑锋，还停留在金角狼王的喉咙内。

　　那些原本正要扑向夏言的铁爪狼，此时全部都停顿住身形，绿幽幽的眼神有了一丝惊惧。金角狼一死，这些铁爪狼就失去了头目，它们深深知道，眼前这个人类，实力太过强大。

　　一连串的低嚎发出后，剩余的六七十头铁爪狼，都开始纷纷退后，而后淹没在丛林之中。

　　直到这时候，夏言才神色一松，接连喘息几口气，方才在激烈的战斗中，夏言好像一直憋着一口气没有呼吸。

　　“好凶险，这罪恶森林之中，果然危险万分。当初我与玉水城极限挑战会场的飞云决斗的时候，也没有感觉到这么疲惫。这头金角狼，实力太强悍，若不是我的运气好，我未必能杀死它。”夏言目光闪了闪，接连喘息几口气之后，体内的内力也恢复了平静，眼神转向金角狼头上的金角。

　　这时候的金角，已经不像先前那样金光闪烁，暗淡了许多。

　　夏言脚步缓缓移动，走到金角狼尸体近处，用半截断剑试探了一下，确定金角狼已经彻底断气之后，夏言这才握住狼王的金角，用手指量了一下长度。

　　金角狼的金角入手非常冰凉，质地坚硬，似乎比钢铁还要坚韧。

　　“若是被这金角直接顶中，估计任何人都受不了。”夏言摇摇头喃喃说道，嘴角露出一个轻笑，刚才他并没有给金角狼用金角攻击的机会。

　　“嚓嚓嚓～”

　　“嗯？”

　　夏言眉头一皱，他敏锐的听觉听到，有一群人正在向这里靠近过来，脚步声越来越清晰。

　　这些人，数量超过一百，绝对不仅仅是白桦他们！

　　“莫非，这些人也是听到狼嚎声所以来找金角狼的？”心思一动，夏言便猜测到。

　　“团长，刚才那金甲狼发出悲号，似乎就在这附近，怎么现在没动静了？”

　　夏言听到人群中，有一个低沉的男性声音出声说道。

　　“嗯，大家仔细搜搜，应该就在这附近。找到金角狼，我们就发财了！”另一个洪亮的声音高声叫喊道。

　　“啪～”

　　夏言狠狠地用断剑插入金角狼的脑袋，金角狼的头骨非常坚硬，灌注强大内力的断剑，带着“咝咝”破空声，也才插入头骨两公分。

　　“哎，要是一把削铁如泥的宝剑就好了。”夏言无奈的感叹道。

　　一直以来，他使用的都是这种随处可见的普通长剑，原本也没觉得有什么妨碍，但是随着实力的不断提升，夏言也开始觉得要是有一把宝剑的话，会省很多事。

　　“团长，那是……”

　　人群中一名身材高大的佣兵，已经看到了夏言，夏言方才是故意发出大的动静，让这些人知道他的存在。金角狼是他猎杀，反正这些人马上就要找到这里，还不如发出声音事先通知一下。

　　那名团长，目光中厉光一闪，他这时候也发现了夏言和躺在地上的巨大金角狼尸体！

　　能够以一人之力杀死金角狼的人，绝对不是好惹的角色！夏言看起来虽然年纪轻轻，不过这名团长可不敢轻视！

　　这名佣兵团长，能够担任一百多人的头领在罪恶森林中探险寻宝，自然有极高的能力，很多事情一下子就能想到。

　　“哈哈，这位兄弟，是你杀了这头金角狼吗？”那团长眼神内厉光渐渐隐去，转而哈哈大笑对夏言高声问道。

　　夏言抬头，锐利的目光看了看那说话的人，心中也在思量着。

　　“是的。”夏言略微沉吟了片刻，对那名团长说道。

　　“金角狼的实力强悍，兄弟能一人杀死金角狼，真是令人佩服！”说话间，这佣兵团的一百多人已经渐渐围了过来。

　　夏言自然戒备起来，虽然长剑已经只剩下一半，但这并不妨碍夏言杀人！人类的咽喉，可没有金角狼那么坚硬。

　　眼神中一丝寒光闪动，夏言再次狠狠将断剑插进了金角狼的脑袋。

　　“啪嗒～”

　　这一次，断剑插进去更深。内力顺着手掌涌出，夏言握着短剑猛力一个搅动，这金角便松动了。接着，夏言用左手稳稳握住金角，陡然爆发出全身的力量向外一拔，直接将金角给拔了出来。

　　这金角，长约二十公分，非常沉重。表面一层金光，虽然现在已经暗淡许多，不过还是呈现金黄色。

　　“团长，这个人，连使用的武器都断了。”一名佣兵，目光闪烁，低声说道。眼神中，带着妒火。

　　他说话发出的声音，自然逃不过夏言的耳朵。当然，这名佣兵自认为夏言是听不到的。

　　“嗯，他的实力很强，恐怕即便不是灵师，也是仅次于灵师的存在。”团长眼神动了动，有些可惜的低声说道。

　　“夏言兄弟！”

　　白桦等人，也走了过来。

　　陆家子弟雇佣的二十名佣兵，此时只剩下十二个人，其中还有两人身上带着不轻的伤。这一次，刚刚进入罪恶森林，他们就差点覆没在这里。陆家子弟，一个个都吓破了胆，到现在还没恢复元气。

　　“呵呵，白桦老哥，各位兄弟！”夏言将金角擦了擦，从身旁一棵树干上拿下随身的包裹放了进去。

　　“哈哈，夏言兄弟，你杀了狼王？”张龙眼睛瞪大，眼珠子都要跳出来，不可思议的叫道。

　　听到张龙这样喊，众人的目光都看向地上金角狼的尸体，一个个都面容震动。

　　“夏言兄弟，你真是太厉害了！”白桦吸了口气，吃惊的说道。

　　“这金角狼的尸体，也是好东西啊。”那个佣兵团的团长，眼睛微微眯了一下，而后哈哈笑着说道。


第一百零六章 调和

　　金角狼死后，皮毛便不再向先前活着时候那样坚硬如钢刺，而是变得极为软滑。这种皮毛若是做成华贵的大衣穿在身上，普通的刀剑都难伤。而金角狼的骨肉，也是龙之大陆上各个酒楼争抢的美味，要知道，金角狼可不多见。一些上千只铁爪狼的狼群，都未必能找到金角狼王。

　　白桦看了看面无表情双目却精光闪烁的夏言，又看了看那一方百多名佣兵，心中也在揣度，若是这些佣兵对夏言动手，抢夺金角，自己几个人势必会与夏言站在一起与对方厮杀。

　　“一百多个人，这些人的实力，比那些罪恶森林外遇到的强盗还要强很多。这个团长，实力恐怕已经是后天巅峰。希望，这些佣兵不会真的与夏言动手。”白桦眉头皱着，也不希望双方真的厮杀起来。

　　白桦知道，夏言绝对不会因为对方人数多而妥协让出金角。

　　“夏言，你没事吧？”白蕊窈窕柔软的身子三两步跳到夏言身边，拉着夏言的胳膊仔细查看，灵动的眼睛咕噜转动不停，见夏言身上没有伤势才拍了拍饱满的柔软胸脯松了口气。

　　夏言目光望向白蕊，笑了笑说道：“我没事。”

　　夏言对白蕊说完这句话后，又转向那名佣兵团的团长，不管如何，对方都有着一百多人，夏言刚刚杀死金角狼内力消耗颇多，他也不想再引发争端，尤其是白桦等人都在这里，他又不能仗着无以伦比的速度逃脱。

　　“这位团长，可是对金角狼的尸体有兴趣？”夏言目光闪动了一下，脸上露出笑容问道。

　　那团长微微一愣，而后脸上笑意弥漫道：“这位兄弟的名字好像是叫夏言？我叫高达，夏言兄弟莫非愿意将这狼王的尸体卖给我们吗？”

　　高达是听到刚刚过来的白桦等人，叫出夏言的名字。

　　若是夏言实力不是那么强，高达确实可能硬抢夏言手中的金角，但是现在他看到夏言杀死了金角狼王，就不能不考虑更多了。

　　高达心中也思虑过，就算是他自己，都不可能单独杀死金角狼王。也就是说，这个夏言的实力，必定在自己之上。若是厮杀起来，己方的佣兵，肯定会死伤不少。更为关键的是，夏言若是一心逃脱，恐怕也难有人追得上。

　　所以，思前想后，高达还是决定不冒险。况且对方还有十多名佣兵，刚才高达也看过白桦等人战斗时候表现出来的实力，这些人招式都非常狠辣，显然都是经验丰富的老手。

　　听到高达这样问，夏言点点头，目光变得柔和起来说道：“若是高达团长肯出一个合适的价格，我就将这狼王的尸体卖给你。”

　　其实，夏言得到了金角之后，对狼王的尸体已经没什么兴趣。就算他有兴趣，也不可能扛着狼王的尸体去寻找琵琶草。

　　“呵呵，这个好说，不知道夏言兄弟要多少金币呢？”高达脸色微微一沉，皮笑肉不笑的问道。

　　夏言故意沉吟了片刻道：“那就一口价，一个金币如何？”

　　“一个金币？”

　　“一个金币？”

　　在场的众人，都以为自己听错了！

　　光是金角狼的皮毛，就价值千金吧？而夏言，竟然只要一个金币？

　　张龙更是大为不解直接大喊道：“夏言兄弟，你说错了吧？是不是一千个金币啊？”

　　其实，一千个金币都是低价。

　　白桦瞪了张龙一眼，张龙顿时无线委屈的瘪了瘪嘴，摸着自己的脑门不再说话。

　　“夏言是希望通过这样做来达到调和双方冲突的目的。”白蕊走到白桦身边，眉毛眨了眨，在一旁低声道。

　　白桦看了看白蕊，点点头低声说道：“没错，夏言兄弟的脑子真是聪明绝顶，这么短的时间内就能想到那么多。”

　　“哈哈哈～”

　　高达愣神后，很快就反应过来，哈哈大笑起来。

　　“夏言兄弟，果然够朋友，那就照夏言兄弟所说的价格办吧。”高达说话间，从身上摸出一个金币来，亲自送到夏言面前。

　　夏言伸手接过金币，轻巧的装入钱袋之内。

　　高达转身对身后几名佣兵一挥手，那几名佣兵，便面无表情快速上前将金角狼王的尸体给搬了下去。

　　“夏言兄弟，那我们就先告辞了！以后若有机会，一定要请夏言兄弟喝一杯。”高达沉声对夏言微微一抱拳。

　　“一定！”夏言也抱拳道。

　　高达率领的一百多名佣兵，几个呼吸的时间，便全部退走。这些佣兵，训练有素，都有良好的纪律。在这罪恶森林中，也非常习惯自然，显然是常常在这里行动。

　　等高达的佣兵们都退走，夏言才彻底松口气。能够不起冲突，是最好的结果。

　　再次看了看白桦和白蕊，夏言轻松说道：“你们都没事吧？”

　　目光转向其他人，看到一个个都满身浴血，夏言心中微微触动了一下。

　　这才深入森林三十里，就遇到这样几乎让整个团队覆灭的危险，可见罪恶森林的凶险。若是运气不好，随时都可能丧命。

　　“我们没事，只是一些佣兵兄弟……”白桦脸色一黯，叹息了一声。

　　陆家子弟，脸色已经红润许多，不过现在他们可没了先前那种趾高气昂的架势，原本看佣兵时露出的不屑，此时已经完全看不到。若不是这些佣兵，他们早都死得连骨头都剩不下。

　　而陆家那名姿色不错的小姐再看夏言的时候，已经不仅仅是那一点点的喜欢，还有更多的敬畏、爱慕、羞赧等等。

　　夏言不仅长得俊俏，而且实力又如此强大，想起夏言那华丽的一剑将她从狼嘴中救回，陆家小姐的心房便凸凸跳动不停，万分情动。

　　“夏言先生，太感谢你的帮助，若不是你，我们这些人恐怕都要死在铁爪狼的利嘴之下。”陆家一名子弟，缓缓上前几步，对夏言躬身行了一礼。

　　夏言看了那陆家子弟一眼，他对这些少爷小姐虽然没有好感，却也没什么恶感。萍水相逢而已，他救下陆家子弟，原因主要还是白桦几个人还有那头金角狼王的价值。若不是如此，夏言就算碰到这事，也未必会出手。

　　“你们不必客气，要谢就谢白桦白蕊他们吧！”夏言摆摆手回声说道。

　　“是，是是！”陆家子弟连口答应，“等回到白青城，一定重谢。”

　　“不过，现在我们也不想再继续历练下去了，想早点回白青城。不如，现在我们就回程吧？”陆家子弟转而又向众多商量似的说道。

　　这一次历练，他们恐怕毕生都不会忘记。他们生长在家族内从小到大都未必见过鲜血，第一次历练就经历如此凶残的疯狂的厮杀，这对他们的震动确实不会小。


第一百零七章 迷雾山谷

　　“嗖～”

　　丛林之中，一道人影快如闪电，矫健的身体好像猎豹一般从一个山头转眼便抵达另一个山头。身上的青衫在风中发出咧咧声响，附近的飞鸟野兽，纷纷逃窜。

　　这个人，正是夏言！身形陡然刹住，夏言在一棵双人抱不过来的大树下猛的停住身体，双目之中精光连连闪动，接着，夏言拿出放在衣襟之内的一张地图。

　　此时，夏言与白桦等人分开已经过去三天的时间。因为陆家子弟要结束历练回白青城，白桦等人是陆家雇佣的佣兵，自然要完成这个任务。白蕊虽然一心想要帮夏言寻找草药，不过最后还是恋恋不舍随着白桦离去。

　　若是在知道夏言的实力之前，白桦等人肯定会劝说夏言不要继续深入森林，但是在知道夏言的实力之后，白桦几个人也就没有再多说什么。夏言的实力，比他们强出太多。

　　在进入罪恶森林之前，夏言就一直听白桦几个人说了不少罪恶森林的事情，现在虽然说不上完全了解罪恶森林，不过他对罪恶森林也有了大概的了解。

　　现在，手中又有通往迷雾山谷的地图，夏言一路急行，三天的时间赶了足足两百里的路程。一般的修炼者恐怕至少要一周的时间才能在丛林中行走这么远。

　　“这里，应该已经距离迷雾山谷不远。”夏言目光闪了闪，仔细比对起手中的地图和四周的环境。

　　“呼～”

　　夏言脚下在地面上一蹬，便跃上身边的大树，像一只猿猴一般，很快就到树顶。

　　在下面，视野被周围茂密的丛林遮挡住，而到了高大的大树顶端，便可以看清周围的所有地形。

　　“呵呵，知道了，前面二十里之外，就是我要找的迷雾山谷！”夏言面上一喜，嘴角勾出一抹笑容，他看了地图好一会，终于可以确定自己的位置。

　　这张地图，其实也只详细的绘出通往迷雾山谷的路线，至于罪恶森林的其他地方地域，地图上并没有描绘出来。

　　“记住，一定要小心，任何时候都万万不能大意啊！”

　　圣皇老头，也从戒指中冒了出来，再次看着夏言沉声说道。花白的胡须不断飘动，脸上红光闪烁。

　　这几日，圣皇老头常常现身，不停的与夏言讲解一些战斗时需要注意的地方。比如说敌人的眼神，敌人的四肢动作等等。其实夏言在与金角狼王厮杀的时候，也体悟到了许多。这几日，夏言一边赶路，也一边在琢磨着这些刚刚获得的体悟。

　　战斗，实力是关键，但却并不是唯一的关键。比如说实力相当的两个人之间的战斗，那么最后的胜利属于谁就要看谁的经验更加丰富，谁的内心更加沉稳了。

　　“嗯，呵呵，我知道的。”夏言看了圣皇老头一眼，笑了笑道。

　　这已经是圣皇老头在罪恶森林中第八次让他小心了！

　　显然，圣皇老头也觉得罪恶森林非常凶险。据圣皇老头说，四千年前，罪恶森林其实是一个庞大的战场。龙之大陆，与暗夜大陆之间的战场。在这一片战场上，埋了无数修炼者的尸骨。

　　就算是现在，罪恶森林仍然是两片大陆修炼者厮杀的场所，只是已经很少发生大规模的厮杀。

　　深入两百多里之后，夏言已经很少看到有修炼者。罪恶森林原本就非常庞大，而一般的修炼者又极少深入到一百里之后，所以最近这两天，夏言几乎没见到有修炼者在附近出没。

　　当然，这一路上夏言遇到的野兽可不少，一些强大的野兽夏言也没少见。只是，夏言依仗着无人可及的五感，巧妙的避开了这些强大的野兽。其中的一些野兽，夏言甚至觉得比铁爪狼还要强大很多。

　　现在最紧要的是找到琵琶草，所以夏言不想再多耽搁时间。

　　中午时分，夏言看到了一个巨大的山谷，山谷之外，都是巨大的岩石，就好像凸出的獠牙一样。周围，并没有树木遮挡。山谷内，地形是往下慢慢延伸。从外面看去，并不能看很远的距离。

　　“呼，到了！”夏言站在山谷之外，脸上弥漫着一层光辉，深深的呼出一口气。

　　青色的衣衫下，夏言脊梁笔直。手中握着的精巧长剑，紧紧贴着绷紧的身躯。

　　这把长剑，是白蕊送给夏言的，因为夏言自己使用的长剑在击杀金角狼王的时候断裂，所以白蕊将她的贴身佩剑送给了夏言。这把剑虽然不算削铁如泥的宝剑，可是比起夏言原本用的大众货可是强了很多。

　　“不知道，琵琶才会生长在什么地方，这山谷，看起来可不小呢。”夏言深深的呼吸之后，转念又想，眉头轻微的皱了皱。

　　“听莫凯说迷雾山谷中异常危险，现在已经很少有修炼者进入迷雾山谷采集琵琶草，也不知道会不会有什么凶狠的野兽出现，我必须要时刻戒备才行啊。”夏言将身后的包裹拿到身前，将原本放在里面的疗伤药剂和驱毒药剂都拿了出来。

　　想到金角狼王的凶猛，夏言不由身躯一震。

　　“这地形真陡峭！”

　　进入迷雾山谷后，夏言一路向下走去，远处的通道弯弯曲曲，根本就看不到尽头。

　　大概过了半个时辰之后，夏言看到前方数百米开外，似乎出现了白色的雾气！

　　“难道……”夏言全身一震，不由想到了迷雾山谷的名字。

　　迷雾山谷，这山谷中，就是因为有雾气才叫做迷雾山谷的嘛？

　　若是雾气太重，必然影响视线，那么就真的要比现在危险十倍百倍了。

　　夏言虽然心中震动，不过脚下仍然在继续前行，脸上神色越来越凝重。

　　突然，夏言目光一凝，身体停顿下来。

　　“好浓的雾！”夏言心中吃惊的道。

　　此刻，在夏言身后，并没有任何的迷雾，而身前，却根本看不清三米之外的任何景物。就好像夏言的身前和身后，完全是两个世界。

　　“不愧是迷雾山谷！”夏言撇了撇嘴巴，无奈的感叹一声。

　　就算伸手不见五指，夏言还是要进入其中的。琵琶草，夏言必须找到。

　　一脚踏出，夏言完全进入到了另一个世界。

　　三米之外的任何东西，都无法看清。就连自己的手指，都很模糊。白色的雾气，萦绕在夏言身体周围。

　　夏言竖起耳朵，将脚步放到最轻，现在只能靠灵敏的听觉来判断有没有危险。

　　进入到迷雾区域后，夏言的速度陡然减慢下来，现在的速度比先前慢了十倍。

　　“咝咝～”

　　夏言听到，身体的左方，似乎有一条蛇正在游动，并且吐着蛇信。

　　不过，这条蛇正在渐渐远去。

　　“在这样的环境下，即便有琵琶草，我也看不到啊！”夏言目光一转，皱眉沉吟着。

　　难怪修炼者都不愿意冒险来寻找琵琶草了，这里雾气如此之大，根本就看不清任何景物，琵琶草就算在三米之外，也看不到。


第一百零八章 深入

　　浓雾之中，夏言的身体不断向谷中深入。无孔不入的白色雾气，萦绕在身体周围，在夏言的发丝上结成一些水滴。就连身上的青衫，都变得潮湿起来。

　　夏言移动到悬崖边上，一边小心戒备四周的动静，一边观察着灰色的崖壁之上。夏言方才就心想，琵琶草最可能生长的地方，应该是悬崖峭壁之上。

　　“在这样的浓雾中，一般的修炼者，还真是寸步难行的。前方任何景物看不到，周围一片寂静，只有偶尔的虫蛇游动声音。若是大量的修炼者在这里，那恐怕连耳朵都用不上了，人多势必嘈杂，难怪已经没有修炼者愿意来这迷雾山谷，恐怕在这里也死了许多修炼者。”夏言心中暗道。

　　“咦？”夏言眼神突然一变。

　　他朦胧的看到前方悬崖上，一株翠绿色的植物生长其上，看起来，似乎是药材，与琵琶草的颜色大小都很相似。

　　脚下快速走了两步，夏言到了那一株植物近处，仔细观察起来。片刻后，夏言无奈的暗叹一声。

　　“这是一株蓝星草，中级药材，虽然也挺珍贵，可惜不是琵琶草啊！”夏言摇摇头，有些失望，不过还是小心翼翼将蓝星草摘了下来，然后放入背后的包裹内。

　　这蓝星草，价值两百金币左右，并不很难获得，因为它生长的地方有很多，不仅仅是迷雾山谷。

　　继续缓缓向前移动，山谷虽然不算宽阔，可是也有五六米的宽度。夏言，也只能看好这一面悬崖。越是深入，夏言越是感觉到一种恐怖的气息从四面八方压迫而来。悬崖，越来越高，一些凸起的石头上，生满青色的植物。

　　“嗤嗤～”

　　就在这时候，夏言的耳朵微微一动，听到自己的上方有异常。

　　夏言连忙内力运转，手中长剑一抽，身体急速后退了两步，而后向上方看去。以夏言的目力，倒是比一般人强得多。

　　这一看，夏言眼睛陡然睁大，心房内“咚咚”剧烈跳动起来，只见悬崖之上，一条花纹大蛇正盘踞在一块巨大的岩石之上。这大蛇，竟然及得上夏言的大腿粗细，此时正用那红色的眼睛骇人的盯着下方的夏言。

　　夏言脸色有些发白，身躯却纹丝不动，同样凝视着大蛇。气息收敛，全身肌肉都绷紧。每一块肌肉，都充满爆炸性的力量。

　　手中的长剑，发出丝丝寒意！

　　“嘶～”

　　一人一蛇，足足对视了盏茶的时间。

　　终于，大蛇开始动了，粗大的身躯迅捷从岩石上直窜而下，口中蛇信直吐出数十公分。虽然在浓雾中，夏言却看得清楚，蛇信吐出的同时，竟然带着一丝黑色的物质！

　　“有剧毒！”夏言瞬间心思转动，眉头紧皱，早就准备好的驱毒药剂拿出来，猛地在空中甩了一下。

　　药剂在空气中洒出，刺激的味道蔓延开。

　　“嘶嘶嘶嘶～”

　　似乎是驱毒药剂起了作用，大蛇粗大的身躯在岩壁上剧烈扭动起来，不过仍然快捷无比的冲向夏言！

　　夏言手中长剑在空中一点，“啪”的一声，星光一闪剑尖刺向大蛇脑袋。

　　打蛇打七寸！

　　夏言的剑技何其精准，这一剑，直接刺向大蛇的七寸之处。

　　与此同时，夏言身体快速翻转，脚下在地上奋力蹬出。内力爆发，地面上的岩石，都被夏言一下子蹬得裂开来。

　　而大蛇，在夏言剑尖就要刺中它的时候，竟然将巨大的三角骤然一缩，堪堪躲开了夏言这一剑。犀利的剑气，与蛇身摩擦发出低沉的响声。

　　“哼！”夏言冷哼一身，一剑没有击中目标，紧接着又是一剑刺出，这一剑，比先前一剑更快。

　　“呼～”

　　大神脑袋一缩，粗大的身体在地面上滚动一圈，四周的岩石纷纷滑落。而后，蛇尾快捷无比向夏言抽了下来。

　　夏言剑锋一转，眼神中厉光闪动，手中长剑向着蛇尾刺去。不断蠕动的蛇身，几乎与夏言贴在一起，一股股腥臭味，直钻入鼻中。

　　“噗～”

　　长剑直接刺入蛇身，没入十多公分。

　　大蛇猛的吃痛，粗大的身躯剧烈在地面上蠕动起来，同时口中不断喷出黑色的物质，发出哀嚎声。在大蛇的挣扎中，夏言的身躯一下子不受控制被甩了出去，后退数米才停下，脑袋一阵晕眩，夏言连忙闭住呼气，同时再次凝神观察大蛇，此时夏言的额头已经出现一层细密的汗珠。

　　“嗤嗤～”

　　“嗯？”夏言心中一动。

　　这条蛇竟然快速溜了，夏言确定大蛇走了之后，这才吐出胸中憋住的一口气，而后大口的连续呼吸几口，内力在体内奔腾运转一圈。

　　重新走回刚才大蛇盘踞的岩石之下，夏言惊喜的看到那岩石上方，也生长着一株植物，不过这颗植物是红色的有花朵，显然不是琵琶草。

　　“莫非，那条蛇一直守在这颗植物旁边？那么，这颗植物绝对不会是普通的药材。”夏言目光一闪，心中暗喜，身体快速跃起，跳到那块岩石之上。

　　观察片刻，夏言便认出了这株植物。

　　“这是节珠花，虽然是中级药材，不过却极为稀有，价值很高。”夏言脸上露出笑容，虽然不知道这株节珠花的确切价格，但是这一类稀有的药材对夏言来说远远不是金币能够衡量其价值的。

　　一些稀有的药材，有钱甚至都买不到。

　　小心谨慎将节珠花采摘放到包裹内，夏言振奋精神，眼神坚定看向前方，继续向前深入。

　　不找到琵琶草，夏言绝不会轻易离开这里。

　　到了夜晚，温度骤然降低下来。夏言脚下的地形，仍然在不断向下延伸。

　　没有光线，在这浓雾之中，更看不清周围的景物。

　　夏言索性找了一块大石然后盘坐其上，运转灵罗心法修炼，融合《天罡霹雳掌》，等明日天亮再继续深入。

　　寂静！

　　山谷外面丛林中的鸟虫之声，在这里已经完全听不到。四周，没有任何声响，就连风，似乎都无法到这里。

　　夏言闭上眼睛，五感敏锐的感受着周围的一切。即便在修炼之中，夏言也同样能够知道周围十米内的风吹草动。若是有危险逼近，夏言马上就会惊醒过来。


第一百零九章 灵兽

　　黑夜特有的黑色帆布逐渐撤去，雾气再次恢复白蒙蒙的状态，这一夜的时间，夏言一直在融合《天罡霹雳掌》这套秘典。虽然夏言再融合《天罡霹雳掌》之前，就已经能够发挥出一百度的武技威力冲击灵师之境，但是这修炼之路根本就没有尽头，夏言自然不会在任何时候任何情况下松懈一丝一毫。

　　当夏言睁开眼睛的时候，才发觉黑夜已经过去。这一夜的时间，夏言并没有感觉到漫长。融合《天罡霹雳掌》过程，非常顺利。仅仅一夜的功夫，差不多就达到了百分之十的进展。

　　站起身，夏言呼出胸中存留的浊气，又缓缓吸了一口气。这雾气中，空气也并不清新。目光一闪，夏言敏捷矫健的身躯便从大石上跃下，稳稳落于地上。

　　这一夜，并没有野兽来骚扰夏言。

　　“咦？”夏言突然眉头一皱。

　　“不对呀，我以前融合《天宇神枪》秘典的时候，还不能一夜的时间不停歇的持续融合，若是那样做的话我的精神力根本就承受不住。而现在融合威力更大的《天罡霹雳掌》秘典，为何顺畅的进行了一夜的时间呢？”夏言紧皱这眉头，不解的思索着。

　　在之前，尽管有药物的辅助，夏言还是不能做到整整一夜融合《天宇神枪》，因为他的精神并没有足够的坚韧度。可是现在，却出现了这样不合逻辑的事情，夏言自然疑惑。

　　“我明白了！”想了一会，夏言忽地面色一喜，恍然大悟的点点头。

　　“这一定和我这几日的历练有关，在这罪恶森林中，我先是与强盗厮杀，而后又与金角狼厮杀，昨天才将一条骇人的大蛇击退！在这样激烈的战斗中，我的精神力坚韧度，无形中在不断的增强。所以，我才能顺畅的融合《天罡霹雳掌》秘典！”夏言手中长剑轻微一动，心中暗道。

　　“哼！”

　　正当夏言如此想的时候，圣皇老头再次出现在夏言面前，白衣漂浮，刚一现身，便从鼻孔中哼出一个音来，眼睛翻了翻看着夏言。

　　夏言皱眉道：“难道我想的不对吗？”

　　圣皇老头摇摇头说道：“你只说对了其一，却不知道其二！”

　　眼神中精光闪动，圣皇老头虽然只是灵魂之躯，不过因为与夏言血肉相连，所以圣皇老头的一举一动夏言都能敏锐的感觉到。就算不用眼睛看，夏言都能知道圣皇老头的动作和姿态。

　　“哦？”

　　听圣皇老头这样说，夏言不由错愕的望了过去。

　　“你这几天的历练，确实对精神坚韧度大有好处。不过，你之所以能够顺畅融合《天罡霹雳掌》，却也有我配制的那些药剂的作用。你先前虽然使用了那些药剂，可是药效并未能全部吸收，这几日的历练，正好促使你的身体吸收了剩余的药效。”圣皇老头缓缓说道，声音也凝重了许多。

　　无论何时何地，只要说到关于修炼上的事情，圣皇老头从来不嬉皮笑脸！

　　“原来是这样！”夏言点头道，“不过，这罪恶森林的历练，对我来说帮助确实很大，怪不得你说这样的历练是最好的修炼方式之一呢。”

　　望着圣皇老头，夏言心潮起伏！要知道，实力的增加，并不简单的是内力深厚和武技高深，还有一个至关重要的因素就是坚韧的精神。

　　夏言现在隐隐觉得，自己所走的修炼之路，是最为正确的，有圣皇老头引导，夏言节省了很长时间。这让夏言很兴奋！

　　打个比方说，在历练之前，夏言虽然也经过多次战斗厮杀，可是那并不是真正的生死搏杀，而且对手也不像罪恶森林中的野兽这样凶狠。所以，夏言武技精通了，内力也足够，可是却难以冲击灵师成功。但是现在，把握就又大了几分。

　　“嗯，前方似乎有能量波动，你小心过去看看吧！”圣皇老头突然抬目望向前方的迷雾，而后凝声道。

　　“难道又有野兽出现？”夏言一愣，反问说道。

　　不过，圣皇老头在说完这句话后，便再次消失。夏言只好无奈的将内力运转一周，而后小心翼翼再次向前方行进。

　　半个时辰后！

　　“不对！”

　　夏言脸色一变，这时候他也感觉到一股能量！这能量虽然现在感觉还很微弱，可是夏言却能感觉出其中所蕴含的强大意志。这能量，绝对属于强者拥有的！

　　脚下继续行进，夏言面色越来越凝重。

　　“轰隆～”

　　一道轻微的响动，从前方传来！能量，越来越强烈！

　　“轰轰轰～”

　　地面，都不断震动起来，夏言甚至好像看到了无数的巨大岩石滚落。虽然看不见，却能想象出来。

　　“这是……莫非是有人在前面打斗？这样庞大的力量，恐怕，灵师都做不到吧？”夏言沉思起来，不过脚下，仍然在慢慢向着能量中心走过去。

　　身体周围的能量，越来越强，而雾气，也渐渐的波动越来越大！

　　白色的雾气，原本并不活跃，可是现在却受到能量波及上下飞舞漂浮。

　　夏言屏住呼吸，脚步比猫还轻，手中握着长剑，向前继续前进。

　　又走了一炷香的时间，夏言看到，这里的雾气竟然变得稀薄了。原本三米之外看不清任何景物，现在却能看到十米之外。

　　“吼～”

　　野兽的愤怒嚎叫声！

　　“轰轰轰～”

　　“孽畜！”

　　人类的声音！

　　夏言大吃一惊，眼睛瞪大，现在彻底清楚了，这是一个人类和一头野兽在厮杀！不，这不是普通的野兽，很可能是灵兽！

　　夏言全身一震，神色有些慌乱！灵兽……

　　那些只在佣兵传闻中的存在，或许，即将就能亲眼看到了。而且这里还有一个能与灵兽厮杀的人类强者，夏言，有些迫不及待了。不过，夏言也不鲁莽，万一胡乱的撞上去，那灵兽或者人类要杀自己，那岂不是白白送死？

　　可是，要夏言就这样返回或者原地等待，夏言肯定是不甘心的。

　　思前想后，夏言决定还是慢慢走过去，闭住呼吸，不发生任何声响，只是看看绝对不打扰他们。


第一百一十章 惊天动地之战

　　“轰隆隆～”

　　随着脚下传递而来的剧烈颤动，夏言的身体也跟着猛地一震，全身肌肉，都颤动起来。这附近，白雾已经非常稀薄，而这些稀薄的雾气，也在不断的向四周或者高空飞散，气流波动很明显。地面上，一块块巨大的岩石，似乎刚刚从两边的岩壁上被击落。

　　在夏言的视线之内，一头看起来仿佛是白纹老虎样的野兽，正从右边的岩壁跳跃向左边，尖利的爪子，深深陷入岩石之中。全身的毛发，洁白如雪！而让夏言更加震动的是，这看起来好像白虎的野兽，竟然有数条长长的粗大尾巴。

　　这样的野兽，夏言还从未见过！

　　“吼～”

　　震天响的吼叫，正是从这野兽口中发出，声音传入耳膜，即便夏言距离足足有数百米之远，仍然感到耳朵内“嗡嗡”作响！

　　而此时，夏言的前方上空不仅仅是这一头野兽，还有一名黑衣人！透过朦胧的雾气，夏言也勉强能看到这个人的脸面。灰白的胡须，头发很长，手中使用的一根黑色的长鞭，不过，鞭子在他手中不停的舞动，却没有任何声息。

　　一般来说，鞭子在陡然之间转变方向肯定会在空气中发出脆响，但是这个人使用鞭子，就好像完全融入空气，丝毫没有声响，而且速度极快！

　　若不是夏言目力远超一般人，恐怕都看不到这根鞭子！

　　“身体竟然能漂浮在空中？”夏言微微一呆，心中震动，“传说中，似乎只有灵宗强者才能暂时让身体漂浮起来的。难道说，这个黑衣人是灵宗强者？”

　　夏言想到这，表情彻底僵硬住了！玉水城最强大的人就是圣堂堂主，可是圣堂堂主也不过是后期灵师。距离灵宗，相差万里。而面前这个人……

　　那么，与灵宗强者厮杀的灵兽，实力到底该有多强？

　　“哗啦～”

　　又是一声惊天大响，那灵兽爪子猛的在坚硬岩壁上一抓，竟然直接抓裂开一条巨大黑色的裂缝。夏言距离那灵兽至少有五百米，可是却能清晰在薄雾之中看清，可想而知那裂缝到底有多大！

　　“天……这威力，太恐怖了！”夏言禁不住喃喃道。

　　“孽畜，还不求饶吗？”漂浮在空中的黑衣人沉声赤道，长鞭陡然一转，向着灵兽席卷过去。同时，身体也急速冲出！

　　那速度，夏言根本就看不清。夏言只能看到，人影原本在一点，然后突然就出现在数米之外的另一点。如此诡异的速度，夏言的目光根本就无法捕捉到他的身形移动轨迹。

　　“吼！”灵兽的脑袋不停的摇晃着，怒吼连连，巨大的爪子在空中拍出。

　　顿时，那附近稀薄的宝物，便在这股力量的带动下形成一个漏斗的形状！

　　“这是与灵力一样的力量吧？”夏言看着那薄雾的变化，心中震撼不用多说。

　　黑衣人的长鞭在这股力量的阻拦下，速度骤然降低，不过，黑衣人却冷笑一声，鞭子突然转变方向，而后似乎是消失了。

　　黑衣人身躯紧接着急促上升十数米，而后鞭子再次诡异的出现！

　　这一次，鞭子直接向灵兽的脑袋袭击过去。

　　灵兽铜铃般的眼睛，炽热的光芒闪动，庞大的身躯，竟然不躲闪相反的狠狠撞了过去！

　　“啪～”

　　长鞭，毫无意外的击打在灵兽的脑袋上，灵兽却只是身形一顿，而后仍然撞向黑衣人！大口咆哮，锋利的牙齿好像闪电一般掠过长空。

　　“哼！”黑衣人不慌不忙，鞭子一收，单掌往下方快速拍去！

　　一人一兽，轰隆一下撞击到一起，黑衣人也不知道用了什么样的身法，竟然没有被咬中。巨大的力量碰撞，能量向四周蔓延。周围数百米之内的薄雾，瞬间就被清除得干干净净。而两边岩壁上的巨石，则不断滚落下来。

　　“哧～”

　　黑衣人的身体在与灵兽撞击过后，刹那间向后方空中退了数十米，才渐渐稳住身形。而灵兽，也被黑衣人一掌力量拍向地面，狠狠地撞在岩石上。

　　“咔嚓～”

　　那一片岩石，竟然都龟裂开！

　　灵兽身体在地面上翻滚了一圈，很快又重新站起来，四蹄稳稳踩在地面上，摇晃着巨大的脑袋再次对着空中咆哮连连！

　　夏言躲藏在远处，感觉到迎面扑来的巨大能量，连忙找了一块巨石藏在后面。

　　“孽畜，看你还能坚持多久！”黑衣人稳住身形后，再次挥着鞭子向着地面上的灵兽抽了过去。夏言根本就看不清，只听到一连串的响声，那灵兽的身上，便至少挨了数百下！

　　不过灵兽显然防御非常强悍，这数百下鞭子，也没能让它受伤！

　　只见灵兽后腿一蹲蓄力，迎着鞭影，而后再次急速向空中窜去！这一次，它不再是使用尖利的牙齿，而是……

　　夏言看到，灵兽的数条尾巴就好像数条绳索一样，竟然同时向黑衣人束缚过去！

　　“嘿嘿，还想用这招来对付我吗？”黑衣人见灵兽的动作，不由笑了起来，仿佛早就想到了会是这样已经等待多时。

　　黑衣人手中的鞭子顿时化为一个圆圈，竟然套住了灵兽的数条尾巴。黑衣人手臂往后猛地一拉，灵兽在这样巨大的力量执行啊竟然脑袋和尾巴完全不受控制的掉转过来。

　　现在，它的尾巴完全被黑衣人的黑色长鞭捆住。

　　“吼～”

　　“嗷吼～”灵兽爪子直接插进岩石之中，口中怒吼。

　　“去！”黑衣人全身衣服全部鼓动，口中大喝，双目一道精光激射而出！

　　夏言看到，这巨大的灵兽，竟然被黑衣人直接用鞭子甩了起来。

　　“轰～”甩过来！

　　“轰～”又甩过去！

　　灵兽的身体，在空中划过一道道弧线，被甩了数十次，而后才重重的摔在数十米之外，身躯滚动了七八圈才停住，看起来非常的狼狈。

　　白色的雾气，这时候再次慢慢聚拢起来。

　　“嗖～”

　　这一次灵兽站起来之后，竟然没有再面对黑衣人进行攻击，而是向着岩壁上方，头也不回的窜了出去。爪子接连在岩壁上抓下，转瞬便消失踪影。

　　“跑了？”夏言看到灵兽消失，心中不由冒出这样一个念头。这灵兽似乎是不敌黑衣人，跑路了。不过，这灵兽的防御也太强悍了，竟然在那么强的攻击之下还能丝毫无损。


第一百一十一章 意外

　　一阵轰隆隆响动之后，山谷内再次恢复平静，那头强大的灵兽彻底消失无踪！

　　夏言的心中，久久不能平复下来，这是他第一次看到如此强大的战斗场面。一灵兽，一人类，使用的是夏言从未见过的强大实力。

　　“嗖～”

　　夏言躲藏在一块大石之后，突然感觉到眼前人影闪动，带着一丝轻微破空声。

　　“嗯？”夏言目光一转，心头大骇！

　　因为，他身前的大石上，那名黑衣人已经立于上方！黑衣人，发现了夏言！数百米的距离，夏言根本就没感觉到有什么动静，那黑衣人就已经到了夏言的身前。这速度，实在是恐怖之极，若是黑衣人要击杀夏言，那夏言现在已经是死人了，根本就无还手之力。

　　夏言的速度，一直都是足够引以为傲的。在玉水城的时候，他的身法和速度让许多灵师都为之惊叹，可是现在与面前这个人比起来，那就好像是小孩子和成人一般的差距。

　　目光望去，夏言这才清楚看到黑衣人的面庞！这是一名看起来六七十岁的老者，不过，这名老者脸上所散发出一种奇特的光泽，让人感觉似乎他很年轻，活力四射！目光很亮，下巴上略微发白的胡须，身上的衣衫是一种很华贵的材质。

　　此时此刻，夏言连大气都不敢出，一动不动怔怔地看着这名老者！

　　“年轻人，胆子不小，竟敢独自来这迷雾山谷。”

　　突然，老者开口说话了，声音深沉，不过却没有任何阴郁的意味。

　　“我是来找琵琶草的！”夏言身躯一震，实话实说。

　　听到老者说话，夏言心中松了口气。

　　“琵琶草？哦，这迷雾山谷内，确实生长着琵琶草。不过，山谷内白雾弥漫，你如何寻找呢？年轻人，你运气不错，竟然赶上了这个时候。”老者眼神一闪，先是皱了皱眉头，而后脸上露出一个笑容，他手指微微一动，四周的渐渐聚拢的白雾就向着四面八方涌去。

　　夏言轻叹着说道：“琵琶草是我急需要的，所以就算很难寻找到，我也要来碰碰运气。”

　　在没来之前，夏言也不知道迷雾山谷是这样的情景。这迷雾山谷，似乎已经很久很久没有佣兵进入了。

　　“呵呵，你运气确实不错。若不是我恰巧再次来迷雾山谷与那白石虎较量，恐怕你现在早已经被白石虎杀死了！”老者看了看夏言，漫不经心道。

　　夏言听到这话，顿时露出骇然之色。

　　听着老者的意思，刚才那头灵兽，就是白石虎！而白虎石，一直盘踞在迷雾山谷内，将迷雾山谷当做自己的领地。而若是有人类进入灵兽的领地，那么，很可能遭到致命的攻击。

　　夏言心中长长的舒了一口气，说来，还真是运气好！

　　“不过，我也要感谢你。若不是你突然窜出来，或许我也不能将那白石虎惊走。”老者又话锋一转，笑着说道。

　　“哦？”夏言微微一怔。

　　老者身体微微动了一下，从大石上跃下，站在夏言身前。

　　“这白石虎，已经盘踞在迷雾山谷三十年。这三十年中，我与白石虎交战已经十次，这一次，便是第十次。在这次之前的九次，都是以我失败为结局。”老者叹息一声，缓缓说道，眼神看向远处浓郁的白雾。

　　十次？

　　夏言大吃一惊！三十年，十次，那么也就是说三年交战一次。

　　看到夏言瞪大的眼睛，老者微微一笑，接着道：“在不久前，我猜打造出这条鞭子。这条鞭子，便是对付白石虎的最好武器。白石虎天生防御超强，就算是一般削铁如泥的宝剑，也难以伤到分毫。所以，这鞭子便是对付它的最佳兵器，鞭子还可以对付它的尾巴。白石虎最可怕的攻击方式不是它的爪子和牙齿，也不是它庞大无比的力量，而是她的尾巴！”

　　夏言刚才也看到，白石虎在使用尾巴的时候，这老者刚好用鞭子将白石虎的尾巴都捆住，而后才将白石虎击退。

　　“刚才我看到白石虎与你交战的时候，一直处于下风！”夏言神色一顿，有些不解的说道。

　　老者哈哈笑了笑，而后才说道：“那是因为你的出现，不然的话，它可不会落于下风，这三天之中，它一直与我势均力敌。白石虎是灵兽，拥有一定的智慧和灵性，不过它并不像人类那样聪明狡诈。当你出现的时候，白石虎发现你的存在，就要分心戒备你突然偷袭。所以，它才会落于下风。所以我说要谢谢你。”

　　夏言明白了！不过，老者说到与白石虎激战三天，还是让夏言心头震惊。更让夏言冒冷汗的是，原来他一出现，就被这个老者和白石虎发现了！

　　“年轻人，你的实力不错呀，如此年纪，就已经接近于灵师之境！将来，前途不可限量啊！”老者突然眼神一亮，好像才察觉到夏言的实力，仔细观察起夏言来。

　　“啧啧，不错不错……”

　　一边说，一边点头，发丝微微飘动。

　　“对了，你是哪个城的人？有没有进入一些学院修炼？年轻人，进入学院可是有很多好处的，对你将来的成就也有很大影响！”老者眼珠子一转，笑眯眯的问道。

　　夏言有些奇怪，眉头皱了一下，不过还是连忙老实的说道：“我是玉水城的人，还没有进入学院，不过等到九月，便要去紫叶城参加紫叶学院的考核。”

　　“嗯，哈哈。那很好！很好！”老者仰头哈哈大笑道，身上的黑色衣衫，轻微的鼓动着。

　　“呼～”

　　陡然之间，老者手臂往前方一探，而后在空中划出一个圆圈。

　　接着，一股精纯的磅礴的能量，便汹涌喷出。夏言距离很近，清晰地感受到了这股能量。不过，这能量显然不是要攻击夏言，而是在雾气中搅动成一个漩涡。

　　数息之后，漩涡不断放大！老者手掌停止划圈，向着上方一拍！

　　令人惊奇的一幕便出现了，只见周围数百米之内的浓雾，竟然全部都好像有了生命一般，向着四周更远处或者上空游动，速度很快。

　　转瞬间，以夏言和老者身体为中心的四周数百米内，便又清晰起来。

　　“快找你需要的琵琶草，琵琶草在迷雾山谷中并不是太难找，一般都生长在岩壁之上。”老者急促的对夏言道，同时也将目光看向四周的岩壁。

　　刚才因为关注一人一灵兽大战，夏言倒是没太在意岩壁上，这时候自然全神贯注的利用机会搜寻起来。

　　两边的岩壁，根本就看不到顶端。


第一百一十二章 碧水之心

　　目光在岩壁上急速掠过，突然夏言瞳孔一缩，紧紧盯住岩壁上一棵绿色的植物。

　　“那是……”

　　夏言双目中放出光彩，身躯也跟着微微震动了一下，右手一指，低声道。

　　老者也看到了夏言所指的那棵植物，眉毛动了动，略微点着头说道：“没错，应该就是琵琶草！”

　　说话间，老者身影一个闪动，便向着三百米开外的那棵绿色植物窜了过去。而夏言紧跟着，脚下也快速移动。

　　在此时，夏言也用处了自己能够做到的最快速度，内力在全身疯狂涌动，脸色都微微涨红。从远处看去，只能看到一条残影不断闪现。

　　不过，夏言的速度对比老者，还是相差太多。夏言还没奔出一半的距离，那名老者就已经到了绿色植物的近前。而且，这名老者此时定然没有用全力。

　　心中一沉，夏言并没有任何气馁，而是眼中光芒闪动，心中暗道，将来我也一定能有这么强的实力。双拳捏了一下，夏言速度不减继续向前飞奔！

　　“年轻人，你运气确实不错，这棵药材就是琵琶草！”老者身体一个飞腾，便上升到琵琶草近前，而后手指伸出一捏，将琵琶草从岩壁上摘了下来。

　　落到地面上之后，老者将琵琶草交给夏言，笑着说道：“现在琵琶草已经得到了，我再送你一件礼物！嘿嘿。”

　　老者目光看了夏言一眼，而后身体再次动了起来。这一次，他是向着刚才他与白石虎交战的地方掠去。

　　夏言接过琵琶草，心中大喜，现在已经得到最后一种药材琵琶草，那么配制药剂的药材就已经完全收集齐全。也就是说，从罪恶森林回去之后，就可以冲击灵师之境！

　　灵师，在龙之大陆，恐怕没有任何修炼者不想早日达到灵师之境。成就灵师，那就不是一般的身份和地位了。就拿玉水城来说，任何一名灵师都是名震一方的人物，受到所有人的尊敬。

　　见老者再次向前方掠去，目光顺势一看，夏言不禁疑惑起来。

　　“这里，似乎就是山谷尽头了！”这时候，夏言看到对面五百米处也是山崖，五百米开外再没有去路通道！

　　“年轻人，跟我来！”老者对站在原地拿着琵琶草的夏言沉声喊道。

　　夏言连忙将琵琶草小心翼翼收进背后的包裹中，而后体内的内力运转，跟着先一步掠出的老者奔了过去。

　　五百米的距离，对夏言来说也只是一个悠长呼吸的时间而已就能到达！

　　“年轻人，看看这是什么东西！”

　　到了山谷尽头之后，夏言看到老者站立在一块大石近处，而且指着一块巨大的石头问他是什么东西。

　　眉头皱了皱，夏言不解的说道：“这是一块大石头。”

　　虽然知道肯定不是正确答案，但是夏言还是得如此回答，因为在夏言看来，这确实就是一块石头。而若真是普通的石头的话，那老者肯定不会这样询问他。所以夏言虽然觉得奇怪，还是老老实实的说是石头。

　　老者听夏言这样说，不由哈哈大笑起来，笑声止住之后才对夏言说道：“没错，这确实是一块石头，不过这时候有一个名字，叫做碧水石！”

　　碧水石？

　　夏言一怔，听这名字，夏言心中猛地跳动起来。

　　在奇珍图鉴上面，碧水石这个名字就在上面。而且，还是在后面的特殊矿石之中。特殊矿石，那是传说中可遇而不可求的东西。夏言，也从来没有想能够找到这些东西。可是听老者所言，似乎他就站在这传说中的矿石面前。

　　从图鉴上面的介绍夏言知道，碧水石本身并没有太高的价值，也只是普通的石头而已。但是碧水石内部都会孕育出一种叫做碧水之心的矿脉，这种矿脉，若是打造成武器，那就是神兵！

　　可是，图鉴上的碧水石明明比这小很多很多啊！这么大的碧水石？夏言仔细观看起来，才惊愕的发现这确实和碧水石的特征一模一样！

　　可是，这似乎也太大了点……

　　见夏言一副痴傻模样，老者哈哈一笑，随意的摆了摆手。

　　“难道，老先生就是因为这碧水石才与那灵兽白石虎厮杀了十次吗？”夏言脑中思绪一转，说道。

　　老者看了看夏言，点头说道：“正是，这碧水石是三十年前我无意中发现，当我欣喜要取走碧水之心的时候，那头白石虎竟然出现。也正因为如此，整整耽搁了我三十年的时间。年轻人，今天恰好因为你出现，才让我如愿以偿啊！不然，或许我又要无功而返了。”

　　说话间，老者眼中精光闪烁，脸上的皮肤都微微颤动。突然，老者眼神一凝，双拳陡然轰出，磅礴的力量就好像汹涌的水流一样“哗啦哗啦”从拳头上迸射而出。

　　无可阻挡的力量，直接轰击在碧水石之上。

　　“轰隆～”

　　一声巨响，尘土飞扬，碎石激射而出，巨大的碧水石一分为二。

　　分开的碧水石内，几颗圆形的绿色东西裸露出来。这些绿色的东西上面，竟然闪动着一层震慑人心的光华！

　　“这就是碧水之心？”夏言瞪大眼睛心中惊叹，吸了一口气，脸上错愕的问道。

　　这种传说级的宝物，夏言也从未见过。

　　在龙之大陆，见过这种特殊矿石的人，恐怕用手指都能数得过来。就算是圣堂堂主，圣殿殿主，恐怕都没有机会见到，更别说是拥有这种无价之宝。

　　要说不想获得这种宝物，那绝对不可能，夏言也不例外，也想得到这东西。不过，夏言想要从这名老者手中夺走碧水之心，那绝对无法做到。老者只需要一个手指，恐怕都能立刻击杀夏言。

　　震惊之后，夏言嘴唇蠕动了一下，心中咚咚的跳个不停。

　　“呵呵，不错，一共孕育了三颗碧水之心！年轻人，你选一颗吧！”老者目光再次望向夏言，缓缓道。

　　听到这句话，夏言再次一愣神。

　　换做任何人，恐怕都难以相信。这样的宝物，竟然送人？其实就算老者直接拿走碧水之心什么话都不说，夏言也完全说不出任何不满的话来。毕竟，这是人家击退灵兽白石虎拿到的宝物，与夏言几乎没有关系。

　　平白无故的送与自己这样的宝物，这老者……

　　夏言的脑筋，不由自主的转动起来，目光盯着老者看起来和善的面孔。

　　“怎么？你不要？那我可就都收走了！”老者眼睛瞪圆，诧异的样子。

　　“不不……”夏言大叫出声，而后身体飞窜冲出，一下子就将一颗碧水之心抱在怀中。

　　管他有没有其他的意思，先拿了碧水之心再说，夏言心中暗道。再说了，这样的强者，难道还会有什么需要自己帮他办的事情？就算有，夏言也会尽力去做！为了这无价之宝碧水之心！


第一百一十三章 回程

　　这碧水之心入手异常沉重，虽然外形并不很大，却比同样大小的钢铁重得多。而且入手后，一丝丝冰凉质感非常清晰，表面光滑。

　　老者双目微微眯缝了一下，脸上带着笑意望着夏言说道：“年轻人，或许将来我们还会再见面的。那么，现在我也该走了。”

　　说话间，老者手臂一挥，那两颗碧水之心竟然凭空飞到了他的手中。在这一瞬间，夏言感觉到老者手臂与碧水之心间充斥着一种绵柔的力量。正是这力量，托起了碧水之心。

　　“力量竟然能够运用到如此境地……”

　　夏言深深的吸了一口气，脑中各种念头不断涌现出来，听到老者说出的话，随即点头说道：“万分感谢先生恩德！”

　　其实夏言心中的疑惑还是很大的，这老者帮他找到琵琶草，又送他碧水之心，可是竟然就这样就要离开？难道，真的没有其他的目的？

　　看了看手中的碧水之心，夏言还是有些不能相信这是真的。眼神内，一丝迷茫。

　　传说中的奇珍矿石，就在手中。这碧水之心打造成兵器，绝对堪称神兵利器！而夏言，恰恰缺少一把这样的武器。不过，财不露白，夏言也知道在没有足够保护奇珍的实力之前，最好不要将宝物展示在别人面前。

　　“呵呵，怎么？我看你的眼神，似乎有些迷惑啊？小子，我和你说吧，其实这碧水之心一颗就足够打造一把兵器，我需要的也就是一颗而已。既然这里有三颗，你我能够在迷雾山谷中相遇也是缘分，再说那白石虎之所以被惊走不管怎么样也是有你一份功劳的。你拿一颗，也是应得的。”

　　老者眼神闪动，突然身影一闪，而后消失在白雾中。

　　“哈哈，再见了，年轻人！”

　　老者的声音，在迷雾山谷中不断回荡。而夏言目光凝聚，四处观望，却已经不能看到老者的身影。

　　将心中震动平复下来，夏言把碧水之心收进背后的包裹内，因为包裹空间有限，所有夏言又将奇珍图鉴拿出，这图鉴对夏言来说已经无用，被夏言随手放在一块大石上。

　　看了看山谷内越来越密集的白雾，夏言脚下开始移动起来。

　　出谷的速度虽然比进谷快上很多，但夏言还是不敢有丝毫大意。这谷中，可不仅仅只有那已经被惊走的白石虎，还有更多的毒虫毒蛇，或许还有其他的野兽也说不定。

　　随着地形的逐渐增高，夏言距离谷外也越来越近。

　　一路上，夏言倒是听到一些虫蛇游动的声音，不过并没有被攻击。

　　山谷内，似乎并没有那些大型的野兽。

　　寻思片刻，夏言也就释然，既然迷雾山谷是白石虎的领域，想来那些野兽也是不敢在这个地方出现的。一般来说灵兽都会有领域势力，在这势力内，其他的野兽不敢随意进入。当然一些虫蛇是例外。

　　“夏言！”

　　当夏言的双脚踏出迷雾那一刻，圣皇老头又出现了。

　　在山谷内发生的事情，圣皇老头当然全部都清楚。

　　“嗯？”夏言脚步一顿，看向圣皇老头。

　　这次进入迷雾山谷，若不是运气好遇到有强者与白石虎激斗，那后果真不好说，看到白石虎展现出来的实力，夏言觉得自己恐怕连一抓都扛不住。

　　那崩裂的岩石，可不是豆腐！此时从迷雾山谷内活着出来，夏言真有一种浴火重生的感觉，尤其是在见识到一人一灵兽的实力后，夏言的视野变得更加宽阔了。

　　“碧水之心，好东西。”圣皇老头同样眼神眯缝了一下，神情有些古怪的说道。

　　“那是奇珍矿石，奇珍图鉴上有介绍的。”夏言说道，“对了，那个与白石虎交战的老者，到底是什么样的实力？”

　　夏言对那老者实力，一直很好奇。只是在那老者面前，他也不好直接询问。

　　“他应该是灵宗强者，或许是灵宗中期。”圣皇老头眉头皱了一下，片刻后才说道。

　　“灵宗……”

　　虽然早就猜测到，但是听圣皇老头从口中说出来，还是感觉到无比震撼。灵宗强者，可不是什么人都能见到的。

　　玉水城的生堂堂主是灵师后期，而灵师与灵宗之间，还相差一个大灵师境界！这之间的差距，实在是太大了。

　　“嘿嘿，不要震惊，将来你的成就，必定在那个人之上。现在配制药剂的药材都准备齐全，回到玉水城后便开始配置，冲击灵师之境。只要你的精神力坚韧度足够，然后再有一些高深的秘典，你的实力会提升很快。”圣皇老头嘴角扯动，轻笑着说道，眼睛亮晶晶好像宝石一般。

　　夏言“嗯”了一声，目光看向远处的山林！

　　这里，是深入罪恶森林两百多里的地方，还是很危险的。看了看方向，按照来时的路线，夏言开始加速狂奔起来。

　　身体掠过一块块山石，高大的树木，转瞬间便落在夏言的身后。

　　一个呼吸的时间，便掠出去数十米甚至上百米之远。

　　从远处看去，只能看到一条淡薄浅显的青色残影仿佛一道青烟。

　　“嗖～”

　　极光掠影！

　　※※※

　　三日之后！

　　夏家宅院！

　　“夏言少爷回府了！”

　　一声洪亮的叫喊，在夏家宅院内响彻！

　　整个夏家宅院，都震动了。自从夏言偷偷溜走，夏家从族长到普通的旁系子弟，都分外焦急。要知道，夏言在失踪之前说过要进入罪恶森林历练，罪恶森林是什么地方？那么凶险的地方，对于第一次进入罪恶森林的修炼者来说那绝对更加凶险十倍。

　　而夏言，竟然没有带任何护卫就进入罪恶森林。这几日的时间，族长和众位长老一直在商议该如何找到夏言。独自在罪恶森林历练，就算死在里面，那也不会有任何人知道，甚至可能连遗骸都找不到。

　　而今日，夏言回府的消息在宅院中传递开之后，第一时间就进到了族长夏飞龙的耳内。夏飞龙紧皱的眉头，也终于舒展开来。

　　夏言，绝对不能出任何的意外。当年夏言的父亲夏东升在罪恶森林出了意外之后，就已经让夏家大伤元气。

　　当年的夏东升，也是夏家最有希望晋升灵师境界的天才子弟！

　　“咚咚～”

　　一阵阵密集的脚步声，在各个小院内响起来。一些长老，执事，护卫长，都全部走出来。

　　而夏言，正缓缓行走在院中的小路上。眉头皱着，双目之中泛着一丝苦意。

　　他也没想到，自己回府竟然会搞出这么大的动静。看着四面八方绰绰人影，夏言无奈的摸了摸脑门。

　　很快，夏言就看到族长亲自走了过来，那脚下的速度，比平时走路快了一倍不止，可见族长多么心急。

　　在族长身后，有夏家两位正好在宅院内的长老，夏紫欣也在其中，穿着一身灵巧的紫色绣纹长裙，明艳动人。

　　众多下家子弟，也都纷纷从四面八方赶来。夏言进入罪恶森林的消息在夏家传出之后，许多人都在担忧。夏家的将来能不能壮大，这关系到每一名夏家子弟。可以说，任何一名夏家子弟都希望家族壮大，就算旁系子弟都不例外。

　　“夏言！”还距离至少上百米，族长夏飞龙就扯开嗓子叫了出来。

　　夏言身体一震，苦笑起来，仰起头大声回道：“见过族长！”

　　“蹭蹭蹭～”

　　“夏言，你这几天去了什么地方？”夏飞龙一脸肃穆，虽然脸色很黑，不过夏家几名常常能见到族长的人都看得出来，现在的夏飞龙是真的松了口气。在没有夏言的消息之前，夏飞龙的眉头就没舒展过。

　　“我……去了罪恶森林！”夏言背后的包裹，还在身上。

　　“你这家伙，怎么能私自行动？我不是说让你带一队家族护卫吗？万一你在罪恶森林出现了意外，那如何是好？”夏飞龙严肃的斥责道。

　　夏言低头，说道：“族长教训得是，不过夏言觉得，若是有护卫在身边保护的话可能无法达到历练的真正效果。”

　　“这……”

　　夏飞龙沉吟了一下，转目看了看身边两位在家族内的长老。

　　这两位长老与夏飞龙一对眼，也说不出什么来。夏言说的，确实没错，只是夏言第一次去历练，实在让人难放心。

　　“不管怎样，你都是擅自行动，不能不罚！”夏飞龙一声冷哼，沉声说道。

　　“父亲！”夏紫欣连忙出声道，大眼睛内光彩流转。

　　此时此刻，夏紫欣很想听听夏言说那些关于罪恶森林的事情。听到父亲夏飞龙竟然要处罚夏言，顿时不满的叫道。

　　“你别说话！”夏飞龙瞪了夏紫欣一眼，而后又对夏言说道：“就罚你一个月内不准离开夏家半步，若是再擅自离开，夏言，那你就是目无我这个族长了。”

　　夏言听到只是一个月不准离开夏家的处罚，顿时心中一松，夏飞龙还是很照顾他的。这一个月的时间，正好可以用来冲击灵师之境！想到冲击灵师，夏言就热血沸腾，不能抑制！

　　“谢谢族长，夏言一定不会再违令。”夏言躬身行礼，带着笑容道。


第一百一十四章 灵液

　　告别族长和两位族长之后，夏言简单的应付了一下家族中众子弟，夏言将包裹送回小院之后，夏紫欣后脚便跟了过来。

　　小青也多日不见夏言，见到夏言后说不出的高兴，心里也有很多话想与夏言说，不过夏紫欣来找夏言，小青只能先将喜悦的心情收敛悄然退下。

　　夏紫欣一进入小院，见到夏言便带着兴奋的神情快步走了过来，一身紫色长裙的夏紫欣，说不出的清丽可人。夏紫欣排名为玉水城四大美女之一，整个玉水城的年轻才俊，恐怕没几个人不曾幻想过夏紫欣。

　　看到夏紫欣，夏言也轻笑起来，从门前的台阶上走下。

　　“夏言，你这次去罪恶森林，都遇到过一些什么野兽？你碰到过暗夜大陆的人吗？听说暗夜大陆的人实力都很可怕，不知道他们会不会很凶狠。”说话的时候，夏紫欣目光中流露出好奇的神采，其实在夏紫欣的心中，也是十分渴望进入罪恶森林的。不过，她第一次可不敢独自一个人前去，那些关于罪恶森林的传说太可怕了。

　　夏言笑着说道：“强盗和野兽遇到了一些，不过，我并没有遇到暗夜大陆的人呢。我也只是深入两百多里，并没有太深入，听说罪恶森林直径有上万里呢。”

　　这一次进入罪恶森林，对夏言来说只不过是个开始，等将来夏言实力更强之后，必然会再进入罪恶森林。夏言，也想见识一下罪恶森林的人。虽然夏言的母亲就是罪恶森林的人，但毕竟从夏言出生开始，他的母亲就一直生活在龙之大陆。不过，夏言母亲的美丽恐怕凡是见过她的人就永远不会忘记。

　　“强盗？”夏紫欣美目瞪圆，小口轻微张开。

　　在一旁的小青，也竖起耳朵听着。

　　她对罪恶森林并没有太多的认识，可是关系到夏言的事情，小青也是不由自主的想要去关心。

　　“是啊，在进入罪恶森的时候，我们碰到了一百多名强盗。这些强盗，都很凶残。我亲手杀了他们的头目，才将他们击退。”夏言缓缓说道。

　　听到夏言这样说，夏紫欣惊呼出声。

　　夏紫欣长这么大，还从未杀过人，所以听到夏言说杀了强盗首领，才会忍不住大吃一惊。不过，夏紫欣随后也就释然，当日夏言击杀席秋水的时候夏紫欣也是亲眼所见。

　　“后来，进入罪恶森林的时候，我又遇到铁爪狼群！其中，还有一头金角狼王。”夏言笑了笑，继续道。

　　“金角狼王？”夏紫欣俏丽的脸蛋上顿时显出骇然之色。

　　夏紫欣，听说过铁爪狼和金角狼。夏紫欣的父亲是夏飞龙，夏飞龙在担任夏家族长之前，也常常进入罪恶森林历练，自然知道铁爪狼和金角狼，而夏紫欣是夏飞龙的女儿，耳濡目染，对于罪恶森林中的事情比夏言知道的更多。

　　“是啊，金角狼，实力非常强，我能杀死金角狼，也是运气好。不然，凭借我现在的实力还真的很难杀死金角狼王。”夏言目光闪了一下。

　　当时夏言击杀金角狼，确实有一部分的运气。金角狼王的实力，除非是灵师才有绝对把握击杀。

　　“那金角狼王的金角呢？金角很珍贵的，是炼制丹药的材料。”夏紫欣眼中流光转动，随着夏言述说，夏紫欣也心潮起伏。当夏言说到杀死了金角狼的时候，夏紫欣兴奋的跳了起来，而后又询问金角有没有拿到。

　　夏言微微一笑：“当然拿到了，呵呵！小青，帮我包裹中的那只金色的独角拿出来。”

　　夏言对小青说道。

　　小青应了一声，随后轻快的步入夏言的房间。

　　夏言并没有将在迷雾山谷中的事情告诉夏紫欣，不是他不相信夏紫欣，不过这件事情关系重大，夏言觉得还是不要让更多的人知道为好。

　　马上就可以冲击灵师之境，若是被别人知道，还不知道要引来多少不必要的麻烦。现在，夏言只想安心修炼，早日成就先天境界。

　　夏紫欣只在夏言小院中待了一个多时辰，见过金角后惊叹了一会就离开小院，她还有别的事情要做。

　　夏紫欣离开之后，夏言便将放在柜子内的各种药材和包裹中的琵琶草都拿出来，而后让小青不要让任何人打扰他，随后匆匆禁了厨房。厨房中，有各种研磨药材的工具，配制药剂，需要各种研磨工具。

　　刚进入厨房，圣皇老头便从戒指中冒了出来，身上发出淡淡的白光，脸上带着笑容。

　　“夏言，现在药材已经准备好，要配制药剂吗？”圣皇老土在厨房中跺着脚步，漫不经心的说道，表情古怪。

　　夏言此时在厨房内，将各种工具和材料准备好，自然是要配制药剂，圣皇老头这么问，无非是想调侃一下夏言。

　　夏言盯着圣皇老头，无奈的道：“圣皇爷爷，你就教我配制那种冲击灵师之境的药剂吧。”

　　说话的时候，夏言摆出一副祈求的模样。

　　其实说起来，圣皇老头是夏家的老祖宗，确实算是夏言的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……

　　“哈哈哈，好，好啊！”圣皇老头哈哈大笑，显然对夏言的改口非常满意，撸着胡须，眼神中光芒闪动。

　　“经过这一次罪恶森林的历练，你也是时候冲击灵师之境了。虽然历练时间不长，却经过数次惊心动魄的战斗，而且还见识了灵宗强者的实力，无论是经验，还是眼界都有不少提升。嗯，下面，你要严格按照我所说步骤的配制灵液。”

　　说到这里的时候，圣皇老头变得无比严肃起来，其实夏言觉得，也只有这时候圣皇老头才显露出圣皇的气魄。虽然只是灵魂之体，但是那种威严却不是一般人能够拥有的。

　　随着圣皇老头神情变化，夏言也凝重起来。目光，盯着面前的药材和各种研磨工具。

　　“配制药剂虽然不像炼丹那样要求苛刻，不过想要配制的药剂达到最大的效力，也不能有一丝马虎。夏言，将那株罗春梅折断……”


第一百一十五章 冲击灵师

　　按照圣皇老头所说的步骤，夏言小心翼翼、万分凝重的将几种昂贵药材或碾压成粉末，或是挤出一些液体出来。

　　这些药材，最终都被夏言放进没有一丝一毫灰尘的瓷器之中。

　　虽然药材的种类不多，可是夏言做完这一切后，也已经足足过了一个多时辰。而夏言自身，根本就没有感觉到时间在流逝。他已经将所有的精力，都集中在配置药剂之上。恐怕就算耳朵边响起炸雷，都不能影响到夏言。

　　当一切都做完之后，夏言的额头上已经布满一层细密的汗珠。

　　“呼～”

　　夏言轻轻呼出一口气，脸上流露出一丝喜色。狭长白皙的手指，还微微有些颤栗，虽然有圣皇老头在一旁手把手的教导，可是夏言还是心中忐忑。要知道，这几种药材除去琵琶草之外，也花去了夏言三万多金币。

　　更重要的还不是金币，而是能不能依靠配制出来的药剂一举凝结聚灵穴，成就灵师之境！夏言道此时也不知道，他所配制的灵液效果到底有没有符合要求。

　　此时，一阵轻微的烟雾在药剂中缓缓升腾出来，这些烟雾在瓷器上方，渐渐氤氲出七彩云朵。一股淡淡的幽香，在厨房内四处弥漫。夏言的鼻尖轻轻一嗅，然后闭上眼睛，感受着全身的微妙感觉。

　　看到夏言此时的表现，圣皇老头嘴角一抿，双目中流露出慈祥和蔼的目光。

　　“夏言啊夏言，你果然是天才。不仅在武道上修炼天赋绝高，就连配制药剂，都有如此准确的感觉。虽然有我指导，可是一般人若想要你这般轻松配制出这种药剂，可是千难万难了。夏言，你以后，一定会成为所有人瞩目的焦点。”圣皇老头轻微点着头，眼神闪烁，鼻子抽了抽，他并没有发出任何声音打扰夏言。

　　又过了一会，药剂中氤氲出的七彩云朵，终于渐渐消散。

　　药剂，呈现出一种彩色的光晕，在瓷器中，非常漂亮。

　　“该装起来了！”夏言从震惊中醒来，兴奋的说道。

　　“只是……”突然，夏言看着药剂，又有些失望，“这次配制的药剂，好像没有上次那么多啊！上次我一共装了12瓶，这一次不知道能装几瓶。”

　　夏言嘟哝着说道，看着瓷器中的液体，一边摇晃着脑袋。

　　圣皇老头还在夏言身边，听到这句话，顿时眼睛一黑差点昏过去。

　　这灵液虽然不是丹药，但是它的价值绝对比一般的丹药还要强得多，可是夏言竟然还不满意一次配制出来的药剂数量，嫌少！一般人，就算成功，恐怕最后能剩下一瓶就不错了……

　　还没等圣皇老头喷出一口气，夏言又摇摇头说道：“算了，先装起来再说吧，若是不够用，我再购买药材配制就是。”

　　说话间，夏言转身在厨房的柜子上找到了几个小瓷瓶，而后开始谨慎的盛装药剂。这灵液，每一滴都是万金难求的宝贝。

　　眼神一晃，夏言看到圣皇老头脸色有些发黑，微微一愣，眨了眨眼睛，夏言说道：“圣皇爷爷，你怎么不说话？”

　　因为方才太过专注，夏言都忘了圣皇老头还在这里，不免有些尴尬。

　　圣皇老头翻了下白眼，有时候他真觉得夏言比自己年轻的时候还要胡闹。

　　“这灵液，每次使用一瓶，直接服用。使用后在半个时辰内，必须入定，按照灵罗心法上记载的功法凝聚聚灵穴。记住，不可急躁，不能强求。一次不行，那就第二次，两次不行，那就第三次！明白了吗？”圣皇老头一会指着夏言，一会又指着灵液，叮嘱道。

　　夏言点点头，郑重的说道：“我都记下了！那……若是一场不成功，下一次使用的时候需要间隔吗？”

　　上次使用配制的药剂，就是间隔三天才使用一次。

　　圣皇老头点点头，说道：“这个你自己慢慢体验吧，一次若是没有成功的话，那么你就该好好想想自己还欠缺什么，等你能够找到欠缺的东西，或许下一次就会成功了。”

　　听到圣皇老头的话，夏言眉头皱了皱。

　　没有成功，那么就肯定还有一些因素没有准备好！现在，夏言的武技威力能够发挥出依百度的威力，那么这个武技威力因素就没有欠缺了。而夏言经过罪恶森林的这一次历练，心志见识都有很多提升，圣皇老头也说在这方面应该没有什么问题了。那么，就还剩下精神坚韧度了吧？

　　夏言沉思了片刻，眼神恢复清明，又将目光看向圣皇老头。

　　不过，这时候圣皇老头已经消失，进入灵罗戒中。显然，他不会再对于冲击灵师这件事与夏言再说什么。不能所有的事情，都让圣皇老头告诉夏言，有一些东西，必须夏言自己去领会，领悟！这样，才能真正的让夏言变强！

　　夏言将刚才使用过的各种工具都洗刷干净，这才满意的将几个盛满灵液的小瓶子装进衣襟内，离开了厨房。

　　院中，早已经月华如水，冰凉的晚风拂面而来，顿时神清气爽。

　　一道俏丽的身影，正坐在紫桐花树下，一张小桌早已经摆在那里。

　　小青数日未见夏言，后来又听闻夏言是去了罪恶森林历练，她也隐约知道罪恶森林是什么样的地方，心中一直担心。今日见夏言归来，自然无限欢喜，好多话都想与夏言说。

　　可是因为夏紫欣的到来，小青只能先退避，而后夏言又去厨房说任何人都不能打扰他，小青只好继续等着。

　　知道夏言还未吃饭，小青便准备了一桌饭菜，当然这些都是小青出去买来的。因为，厨房一直被夏言霸占着。

　　嗅了嗅空气，夏言轻轻笑了，目光望着清丽脱俗的小青。

　　闻到空气中饭菜的香气，夏言的肚子也抗议了。

　　※※※

　　第二日，夏言的三爷爷夏长河，也特意赶回来，见夏言无事，又匆匆离去，他最近忙得无法抽身。

　　除了夏长河，还有夏家的一些后辈直系子弟，也都来与夏言拉近关系，询问夏言罪恶森林中的一些事情。这些年轻一辈的子弟，还都从未进入过罪恶森林。

　　大多数人听说夏言独自进入罪恶森林，都万分敬佩。

　　在龙之大陆，人们敬畏的，是强者，是实力卓绝的那些人！

　　若是让他们一个人进入罪恶森林，他们恐怕还真的不能做到。毕竟，罪恶森林是龙之大陆最凶险所在，其中的野兽还有各种危险无处不在。

　　一直忙碌了一天，到了晚间，夏言才终于能够轻松下来。让小青将小院的门关上，夏言将自己关在房中，开始准备冲击灵师之境的计划。

　　这冲击灵师之境，首先要有平和的心态。若是心中急躁、急切，那将很难成功。

　　拿出一个小瓶子，夏言的脸上，变得无比凝重。目光，也凝聚成一点。

　　身体内，内力缓缓流动。夏言的身体表皮上，一条条血脉，不断的凸起又恢复正常。洁白如玉一般的皮肤上，经脉的变化清晰可见。一道道细微的响声，不断从夏言身体内发出来。

　　此时，在夏言的身体周围，也有一个小型的气场。这个气场虽然还不强大，可是若是那些灵师之境的强者看到了，恐怕都会狠狠的大吃一惊！

　　要知道，现在夏言还不是灵师，就能够在身体周围形成气场，这很难想象。

　　“灵罗心法！”

　　夏言的脑海中，一道灵光闪耀。

　　灵罗心法上的内容，清晰地浮现出来。每一个字，都旋转着飞出，然后侵入夏言的身体。

　　手指一伸，夏言将一个精致的小瓶子拿了起来。

　　“就是现在了！”

　　夏言的心中，一道声音呐喊出来。接着，夏言便将小瓶子中的灵液喝了下去。

　　灵液刚一入口，便顺着夏言的喉间，快速流到腹中，一股热流，清晰的滚动着，从喉间滚动到腹部。口齿之间，浓郁的香气，久久不散。

　　数息时间之后，夏言身体内的内力，忽然间爆发了！

　　原本缓缓流动的内力，在遇到灵液之后，就好像山洪一样瞬间爆发，那种气势和速度，让夏言都措手不及。

　　夏言的脸色，一下子变得惨白，豆大的汗珠就好像雨滴一般滚落，眼睛仍然紧紧闭着。

　　灵罗心法，夏言运用到自己能够使用的极限，可是还是无法控制那磅礴的内力。这股内力，在夏言身体经脉内横冲直撞！

　　一百零八条武道经脉，每一条经脉中，都被庞大的内力充斥。

　　渐渐的，夏言的脸色，由惨白发青转为炽热潮红。

　　夏言，感觉到全身都燥热起来，就好像在炽热的火焰中打坐，周围的火焰要焚烧一切。不过，夏言并没有睁开紧闭的眼睛，他只是死死咬着牙齿，不由自主露出痛苦之色，努力运转灵罗心法！

　　夏言很清楚，此时只要他稍微松懈，那么绝对会前功尽弃！虽然不能急躁急功近利去冲击，但是这点苦楚也绝对不能让夏言放弃！


第一百一十六章 成功了吗

　　内力在夏言的身体内，疯狂流转，此时，夏言全身的经脉，就好像一条条鼓动的水管一样。不过，内力在夏言身体中并不能冲破出来。

　　灵罗心法极力运转引导，疯狂窜动的内力，也隐约按照心法的控制慢慢向夏言的腹部流动。大概过了半个时辰的时间，在夏言的腹部，形成一个圆形的好像漩涡一样快速旋转的东西。

　　虽然无法直接看见，但夏言却能够清晰的感觉到，身体内发生的变化，全部都清晰出现在夏言的脑海中。

　　后天强者踏入先天，或许现在发生的变化就是必须要走的一步。夏言从未有过这样的经验，这是他第一次冲击灵师之境。

　　天下间，每时每刻，都有无数的后天巅峰强者冲击灵师之境。可是真正能够成功的，只有极少部分的人！这一部分人冲击成功，便踏入先天，身份地位都随之发生翻天覆地的变化。

　　在龙之大陆，后天巅峰强者多如繁星，可是先天强者，却凤毛麟角！当然，先天和后天的差距，也同样非常的巨大！与难度，是成正比的。

　　夏言的脸上，一会显出青白之色，一会又显出赤红之色。而他身体周围的气场，也在不断变化。有时候，甚至连四周的桌椅，都被气浪冲得颤动。这还是夏言极力控制的结果，若是爆发出来，恐怕连着一间房屋都要被摧毁。

　　桌上的烛光，不断的摇曳着，而夏言在光线下的影子，落在一面墙壁上。

　　“内力在腹部凝聚越来越多，这聚灵穴，应该就是内力凝结而成。不过，聚灵穴一旦凝结，那么以后所增长的也就不再是内力，而是灵力。灵师使用的能量，就是灵力！天地间最为广博的灵力！”

　　“圣皇爷爷说过，凝聚聚灵穴切记不可急功近利。我现在，并没有心情急躁，只是在坚持运转灵罗心法配合内力！我，当然希望一次就能成功凝结，但是……”

　　夏言的心中，默默的想着这些念头。

　　“咕咕咕～”

　　突然，在夏言的腹部，一道道轻微的响声不断传出来。这声音，就好像一只小鸟的鸣叫声。

　　而夏言，就好像没有听到任何响动，连眉毛，都没有分毫颤动，夏言现在根本就不为外界所动。

　　身上的青衫，不断的鼓胀起伏！

　　“咕咕咕咕～”

　　这种怪异的叫声，逐渐变得密集起来。而夏言额头上的汗珠，将身前的衣服都完全打湿！

　　若是此时有别人在此处，一定会惊愕的发现，夏言的全身，都开始出现一种白色的雾气，这雾气缓缓升腾，萦绕在夏言的身体四周。

　　“咦，我现在内力的流动，似乎变得缓慢了！”夏言心中惊疑了一声，眼皮略微动了动，“圣皇爷爷也从未告诉我凝结聚灵穴的时候，会有怎样先后出现的状况。不知道，我现在的情况是失败的前奏，还是成功的前奏。”

　　“扑～”夏言身躯一震，“我的内力……”

　　此时，在夏言腹部的内力，竟然发生了一次微妙的碰撞！

　　一个人相同特性的内力，在身体内，竟然发生了碰撞！这种事情简直太匪夷所思了。就好像一个人的血液，完全相同的血液在身体内流动，怎么会发生碰撞？

　　眉头一皱，夏言心脏顿时悬了起来。

　　“这样……”夏言的心，变得无比沉重，“还要不要，继续坚持下去呢？”

　　出现这样特殊的情况，让夏言也犹豫了！这内力碰撞，可不是小事情。刚才，内力虽然暴虐，可是也没有发生碰撞的事情。就算再汹涌，也不可能冲破经脉。但是现在，内力发生碰撞，那可就不好说了。

　　若是万一经脉被冲破，那么夏言就算不死，全身的修为也要全部报废。

　　顷刻间，原本的“咕咕”声也消失，周围的环境，再次恢复一片寂静。

　　夏言猛一咬牙，“坚持下去吧！不管如何，现在都不是放弃的时候！”

　　决定一下，夏言再次集中所有精力运转灵罗心法！内力，就好像越来越粘稠的液体一样，运转的速度越来越慢。尽管夏言不断加大催动的力量，但是仍然不能加快内力流转的速度。

　　刚开始的时候，内力是汹涌澎湃，夏言必须想办法减慢内力流转的速度。而现在，内力却流动越来越慢，好像随时要停止！

　　这一切，对于夏言来说都是第一次！

　　“现在，我终于知道了冲击灵师之境的难处了！若不是事先配制好的灵液，那我还不知道会遇到怎样的困境！”夏言心中一叹，摇摇头，“现在，就努力吧！”

　　时间，过去两个时辰！

　　“啪啪啪～”

　　一阵密集的就好像炒豆子一样的声音，从夏言腹部传出来。

　　内力，分成无数道，互相碰撞。原本形成的漩涡，刹那间就被击溃成无数的碎片，消融在无数道内力之中。

　　这一刹那间，夏言精神也几乎随之崩溃。已经维持了数个时辰的漩涡，竟然在转眼间就被击溃，所有的努力，似乎都化为泡沫了！

　　“就这样失败了～”

　　夏言此时，黯然的想着。

　　可是……

　　就在这时候，夏言感觉到，自己的腹部似乎多了一种东西。这东西，只有指头大小，可是却是以前并没有的。

　　“嗯？”夏言心灵一动，脸皮剧烈的颤抖着，“难道……”

　　心中大喜，刚才还是痛心失望，现在一下子就欢喜起来。夏言连忙查看，他发现，这个指头大小的东西，就好像一颗丹药一样在那里不停的旋转。而且，最令人震惊的是，这颗小小的东西，正在不断的吸收和释放着一丝丝的能量。

　　全身的每一条经脉，都与这个小东西牵扯着。

　　感受到这种变化，夏言一下子惊喜得完全惊愕住了。

　　“莫非……”

　　夏言缓缓睁开眼睛，“莫非这就是灵师之境强者才会拥有的聚灵穴吗？”

　　虽然现在身体内还是内力，但夏言感觉到进入那个小小的圆形东西之后的内力，再被释放出来，就变成了另一种截然不同的力量！

　　不过，这种能量转化的速度却非常缓慢。按照这样的速度，恐怕一年的时间都未必能将夏言的内力完全转化成灵力。

　　夏言站起身，从宽大的床榻上走下。全身的衣衫，都完全湿透了。

　　桌子上的灯烛所散发出来的光芒，已然恢复原有的平静。

　　换了一身干爽的衣衫之后，夏言走到院中。

　　这时候，天边已经泛白。阵阵凉风吹来，将夏言的头发都吹散开。入秋以来，天气一天比一天凉爽。

　　“没想到，一夜的时间就这样过去了。”夏言摇摇头，眼睛闪亮，“圣皇爷爷也不出来与我说说，现在也不知道我到底算不算达到先天。”

　　对于身体的变化，夏言还是不敢确定。

　　若说已经踏入先天，可是现在夏言的实力与先前相比，并没有太大的变化。可是若说没有踏入先天，那么身体内的那种明显变化又如何解释呢？

　　手掌一翻，夏言缓缓向前拍出一掌，掌心处，一道肉眼看不见却能感受到的内力释放而出。

　　“咝咝～”

　　内力在空气中窜出，涌向远门的方向！

　　“轰隆～”

　　一声大响，院门直接被内力撞飞出去，落到地上后还发出尖锐的摩擦声。

　　一片尘土，都飞扬起来。当然，这尘土一般人在这样的光线下是完全看不到的。

　　夏言被眼前的景象，吓了一跳。夏言很确定，刚才他使用的确是一直以来所积聚的内力，并不是灵力，可是这内力似乎比先前的威力大了不少。而且现在内力外方，也比以前容易很多。

　　只是随意的一掌拍出，就能将院门轰飞，若是一个人站在前方，恐怕也要倒飞出去。这一下撞击的力量，足有千斤！

　　目光闪了闪，夏言看向自己白皙的手掌。

　　“夏言哥哥，发生了什么事情？”

　　小青穿着睡衣，睡眼惺忪从房中跑出来，光着一双小脚丫，看到夏言之后惊声问答。

　　夏言转身尴尬的笑了笑，摸了下脑门，随后对小青说道：“刚才我练习了一下刚刚领悟的武技，不小心碰到门了，没事的，小青你回去睡吧！”

　　小青看了看院门，被外面凉风一吹也彻底清醒了，小脸上满是古怪的表情看着夏言。

　　“夏言哥哥，真的没事吗？”小青指了一下门，又说道：“我们的院门，怎么都没了啊！”

　　小口张了张，惊愕的样子。

　　“呵呵，这个院门好久没有修理过了，都坏了。一碰，就掉了。好了，小青快回房去，别受凉生病。”夏言眉毛跳了跳，笑了笑说道。

　　“幸亏这个别院所处比较僻静，不然刚才的声响肯定能引起别人的注意，要是过来询问，又得多费口舌解释。”夏言心中暗道。

　　目光一转，夏言的耳朵竖起来，并没有听到有脚步声，才松了口气。夏言的别院是废弃的院子，周围本就荒凉。

　　小青晶亮的眼睛可爱的蒲扇了几下，在仔细的确定没事之后才清脆的声音道：“那夏言哥哥，我先回房了，一会我梳洗后给夏言哥哥做早餐。”

　　夏言望着俏丽的小青笑着点点头！


第一百一十七章 黄叶镇

　　“夏言哥，夏言哥……”

　　夏言，正走在前院中通往经阁的路上，突然听到有人叫他的名字，不由转过身。

　　目光一凝，夏言看到两名身体壮硕的夏家子弟正向着自己的方向奔跑过来。这两个人，应该都是夏家旁系子弟。

　　因为，在夏家五十多名直系子弟中，夏言并未见过这两人。

　　“呼呼～”

　　两人奔跑到夏言近处，这才停下来，连续喘息了几口气。

　　“你们叫我有事吗？”夏言疑惑问道，在之前，夏言并未见过着两人。

　　一般，夏家也就一些直系子弟会找夏言，旁系子弟，因为身份差距太大的缘故，大多不会与夏言有直接的接触。

　　这两人听到夏言的问话，相互对视了一眼，略显得尴尬。那个头高大一点的少年突然目光一横，对着夏言说道：“夏言哥，我现在已经打通了二十八条武道经脉，可是，我觉得我的修炼方式好像出现了问题，已经整整三个月的时间我都没有任何进步了。”

　　说到这里，这名少年眉头皱了皱，显得有些急切。同时，目光中又有一丝不安，仿佛是担心夏言会不理他们。

　　夏言恍然，笑了笑说道：“那你修炼的武技，是什么？”

　　心法打通武道经脉，而心法不过是武技中的附带品。绝大多数的心法，都没有明显的区别，而每一种秘典秘籍的品级高低区分，其实主要就在于武技上。

　　可以说，入流的秘典和不入流的秘典之间的区别，就是武技，而不是心法。就算是神级的秘典，也未必有与众不同的心法，但是武技，却绝对是与众不同的。

　　而这名少年说已经三个月的时间没有任何进步，那么出问题的应该是武技，而不是心法。其实，武技与心法是相辅相成的，武技若是出了问题，那么用心法打通经脉也很可能受到影响。

　　这名少年听到夏言询问，脸上顿时露出兴奋的神情，着急的对夏言说道：“我修炼的武技是《狂风刀》，夏言哥，我演练给你看？”

　　《狂风刀》，在不入流的秘典中，也只是普通的秘籍。

　　夏言皱了皱眉头，转而又暗叹一声，这也是没有办法的事情。即便是夏家的子弟，也不能人人都像夏流夏紫欣那样修炼不入流秘典中的上乘武技。资源有限，只能让天赋更高的人多用资源。而天赋一般的，就只好任由发展了。

　　点点头，夏言对那少年沉声道：“好，你就在这里演练一下吧。”

　　而那名少年身边另一名身材略微矮一些的少年，也是双目炯炯有神，能与夏言哥直接面对面的说话，这也是足以令人激动的。

　　要知道，现在夏言的身份即便是那些直系子弟，也是无法相比的。现在夏家任何人都知道，夏言已经是下一任族长候选人。而夏家目前为止，夏言也是最出色的子弟，许多人都说，最多二十年，夏言就能成为灵师！将来，不出意外的话，夏言必定会成为族长。

　　高个壮硕少年“哗”的一下拔出自己的佩刀，目光变得凝重起来，双手将长刀握紧，而后脚下开始按照武技上所记载的起手式移动起来。

　　“唰唰～”

　　刀身在空中形成两片刀影，快速斩向两个方向。这少年身体也快速转动起来，一阵急促的破风声以少年为中心传递开。地面上一层尘土，飞扬起来。

　　一招一式，少年都演练得非常到位，在夏言面前演练武技，他不敢有丝毫大意。

　　片刻后，少年的武技演练完毕，将长刀收起来期待地目光看着夏言。

　　而夏言，则皱着眉头，表情有些凝重。

　　看到夏言这样的表情，高个少年心中更加不安起来，不过也不敢出声询问。

　　过了一会，夏言伸出手，对那少年道：“将你的刀给我！”

　　高个少年微微一愣，而后才“啊”的一声，连忙快速上前两步将金刚长刀递到夏言的手中。

　　夏言掂量了一下长刀，先略微适应一下重量，这才双脚分开，长刀持于胸前。

　　“你看仔细了，刚才我见你演练一遍武技，大概记了一些其中比较有用的东西。希望，对你有一些帮助！”夏言目光一闪，眼神变得犀利起来。

　　高个少年还没来得及说话，夏言就已经动了起来。

　　“扑～”

　　长刀，陡然带起一片旋风，从下往上一刺。虽然是刀，可是这一刺也气势万千，而后，夏言又顺势狠狠向下一劈。

　　这一刀，将睥睨天下的气势都发挥出来。虽然简单，可是却让人有一种无法呼吸的压迫感。

　　两名夏家少年都看得目瞪口呆！

　　“这……这是《狂风刀》吗？”高个少年，心中震撼的想着。

　　粗略一看，似乎与《狂风刀》不同，可是仔细一琢磨，就会发现确实就是《狂风刀》上的招式！

　　高个少年，目不转睛地看着！越看，越是心惊。

　　“嗖嗖嗖～”

　　夏言并没有使用内力舞刀，所以虽然速度极快，可是并没有传出气爆声。虽然如此，那气势还足以令人退避。

　　十数个呼吸的时间，夏言便将《狂风刀》演练完毕，又将长刀还给那高个的少年。

　　“你看清了吗？”夏言笑着问道。

　　因为这少年早已经将《狂风刀》所有招式熟记于心，所以夏言演练完，他也能记得差不多。在脑海中回想了一遍，这少年顿时大喜。

　　“夏言哥，我记住了，谢谢夏言哥！”高个少年激动的红着脸说道。

　　他只不过是夏家旁系子弟，而夏言却花费时间专门教导他的武技，让他非常激动和兴奋。而且，夏言虽然只是重新演练了一遍《狂风刀》，但高个少年却知道这其中的巨大变化。

　　“呵呵，好好修炼吧！”夏言摆摆手道，“我还要去经阁，就不多与你们说了。”

　　说着，夏言便转身继续向经阁走去。

　　“夏言哥，再见！”两名少年，在夏言身后高声叫喊道。

　　“夏言哥，真的好说话！”矮个的少年羡慕地看着高个少年，他有些后悔刚才没有先请教夏言了。

　　高个少年还在沉思刚才夏言演练的武技，听到身旁的好友带着酸意说这样的话，不由笑着说道：“以后好多机会的，哈哈，不要着急。夏言哥不像其他人。”

　　“嗯！”

　　其实在之前，两人也只是试探性的想要请教夏言，并没有抱很大希望。却不想，夏言真的直接就指点他们。这消息若是传出去，恐怕夏言以后就有得忙了。

　　※※※

　　“《落叶剑》”

　　“《明月繁星剑》”

　　“《流水绵绝刀》”

　　“《天沙掌》”

　　……

　　夏言在经阁中，不断的翻阅着各种古朴的典籍。当然，都是不入流的典籍。

　　在翻阅的同时，夏言便已经开始再脑海中演练着，然后吸收其中的精华部分加入灵罗剑中！虽然现在这些不入流的秘典已经对夏言帮助不大，不过夏言也不在意。

　　吸收这些不入流的秘典，夏言已经能够非常快速了！

　　至于那正在凝练吸收的人级秘典《天罡霹雳掌》，进度也已经到了百分之四十。现在的灵罗剑，配合夏言的内力，已经能达到一百四十度的武技威力。这样恐怖的威力，灵师之下，难找到第二个人。当然，现在夏言已经一只脚踏入灵师之境了。

　　“只是，我的内力转化为灵力的速度太慢，现在还无法使用灵力发挥出武技的威力。不然……”

　　夏言双目一亮，摇摇头暗叹道。

　　夏家经阁中一百多本不入流的秘典，也足够夏言观看几日了。

　　“等我到了紫叶学院，那就不用为缺少秘典发愁了，要是能找到天级秘典凝练吸收……”夏言身躯一震，转而又恢复冷静，“不过，以我现在的精神力坚韧度凝练人级秘典都还有难度，至于天级秘典，那恐怕……”

　　“嘿嘿，有圣皇爷爷在，一定会有办法的！”夏言嘿嘿一笑，眼神亮闪闪的喃喃道。

　　“夏言！”

　　这时候，从经阁外面传来护阁长老嘶哑的声音。

　　夏言放下手中秘典，看向经阁的门外，抬脚快速走了过去。

　　灰色的人影一闪，护阁已经走了进来。

　　“夏言，黄叶镇有野兽侵袭，族长让你快去见他！”护阁长老胡须吹拂，目光看着夏言，急匆匆的说道。

　　“黄叶镇？”夏言眉头紧皱，“那不是我们夏家的庄园集中地吗？”

　　黄叶镇，是夏家农田的集中地，那里有夏家数个大庄园。夏家平时使用的食物等等，都是从黄叶镇运输过来。而黄叶镇，也驻扎着夏家一支百人的护卫队伍。一般情况下，这支百人的护卫队伍已经能够应付各种情况。

　　“是，没错，现在黄叶镇出现了极为厉害的野兽。”护阁长老表情万分凝重，声音沙哑道。

　　夏言身躯一震，连忙点头：“我这就去见族长！”

　　盏茶时间后，夏言带着又一队夏家百人组成的护卫队伍，向着黄叶镇快速赶去。

　　从玉水城到黄叶镇，快马大概需要一个白天的时间。原本这件事情其实并不需要夏言去，不过夏飞龙有意要培养夏言担任下一任族长，所以这也算是提前锻炼夏言处理紧急事务的能力。

　　“哒哒哒～”

　　在夏言率领下，一百名护卫骑着快马，冲出了玉水城的南门！

　　官道上，漫天的尘土黄沙弥漫在刚刚经过的马队后方。


第一百一十八章 杀气

　　黄叶镇，为玉水城所辖城镇之一。这个镇，主要的支柱产业便是农业，而夏家在这个镇上拥有的耕地，差不多就占了黄叶镇所有耕地二分之一的样子。若是有野兽侵袭黄叶镇，那么夏家的庄园必然要遭受很大的影响损失。

　　黄叶镇的镇长，也是夏家子弟，叫做夏侯胜，自身的实力，大概只能发挥出六十度的武技威力。不过，这个人头脑精明，将夏家黄叶镇的产业打理得仅仅有条，所以深得夏家几位长老的赏识。在黄叶镇，夏侯胜已经担任了十四年的镇长。

　　这一次野兽侵袭，让夏侯胜可是寝食难安，一日不将野兽赶走，夏侯胜便一日不能睡得踏实。这一连数天，夏家的庄园所受的损失已经不小，若是再这样耽搁下去，恐怕今年的收成都要受到很大的影响。

　　“镇长……镇长……”

　　在黄叶镇镇衙内，一名黑衣护卫腰间的佩剑哗啦啦作响，这名护卫快速从外面奔走进来，同时口中大呼镇长。

　　“什么事？大呼小叫！野兽又来袭了？”夏侯胜正烦躁的再厅堂内踱着脚步，听到护卫急匆匆的叫喊，不耐烦的挥挥手呵斥道。

　　那护卫却好像没听到一半，而是兴奋的大声道：“不是！玉水城……镇长，玉水城来人了！”

　　“什么？”夏侯胜眼珠子一瞪，猛地向前踏出一步，拉住那黑衣护卫宽厚的肩膀，“你说什么？家族派人来了吗？来的是谁，是哪位长老？是不是大长老？”

　　夏侯胜在三日前就将黄叶镇遭受野兽袭击的事件上报给夏家长老会，但是却一直没有回音。若是再没有消息传来，夏侯胜觉得自己可能都要发疯了。

　　夏侯胜身材中等，双腮略微下垂，鼻头上有一些红点，额头光亮。使用的武器是一对雷公锤，不过他已经疏于武技修炼多年，这些年一直醉心于镇长职务。

　　“镇长大人，我也不知道是家族内的哪位长老，不过我看到大概有一百骑快马，马上的人穿的正是我们夏家的护卫服！”黑衣护卫眼睛发亮，微微躬身，兴奋的语气，“镇长，我们快出去迎接吧，家族的人很快就要到了！”

　　“对对对！快点出去迎接！”夏侯胜双目发亮，口中连说了几个对字，而后整了整自己华贵的镇长衣装，快步向着镇衙的大门处奔去，还没出紫色坚固足有四五米宽的大门，便听到外面有马蹄声正急促靠近。

　　“哒哒哒～”

　　至少，上百头坐骑！

　　夏侯胜身影一晃，一脚踏出正门，见到远处一片尘土飞扬，密密麻麻的人影和马匹正靠近逐渐减速。

　　镇衙，并不是在城镇中心，而是在城镇边缘！所以，夏言等人到来，并没有引起镇上的居民注意。

　　“是……”夏侯胜眉头一皱。

　　夏侯胜仔细观察领头的人，却错愕的发现，领头的人似乎是一名身穿白衣的年轻人，手中拿着一柄细小的长剑。

　　现在，夏言使用的武器还是白蕊送给他的那把长剑。虽然现在有了碧水之心这种奇珍矿石，不过一时间根本就找不到能够使用碧水之心打造兵器的铁匠。

　　要知道，碧水之心的坚硬度是普通精钢的数十倍百倍，一般的铁匠根本就没有这种能力。

　　“怎么不是家族内的长老？”夏侯胜眉头紧皱，迷惑起来。

　　到了镇衙，夏言下马，向着夏侯胜走过来，看到夏侯胜身上的服饰，夏言便知道了他就是镇长夏侯胜。

　　抱拳，夏言笑了笑说道：“我是夏家执事夏言，受族长之命前来清剿野兽，阁下是夏侯胜镇长吧？”

　　夏侯胜微微一愣，而后才惊醒过来，忙挤出一个笑脸来，欢迎的语气说道：“原来是夏言执事，呵呵，快请进。各位兄弟，都随我进镇衙吧！一路辛苦！”

　　夏言现在的职务，是夏家执事。

　　其实说起来，夏言还是夏侯胜的晚辈，不过夏侯胜在夏家的地位与夏言相比悬殊，而且两人的血缘关系也相隔很远，所以夏言并没有以称呼长辈的口吻说话。

　　“有劳！”夏言笑着对夏侯胜说道。

　　夏言当然看得出来夏侯胜脸上表情中所隐藏的东西，这夏侯胜见到夏言年纪轻轻，已经生出轻视之心。虽然没有明摆着表现出来，可是从他言行举止中，夏言能清晰感觉出来夏侯胜并没有非常尊重他。若是今日来的是一名夏家长老，夏侯胜断然不会如此。

　　说起来这也不能怪夏侯胜，夏言实在太过年轻了，这次袭击黄叶镇的野兽又不是普通野兽，若不然黄叶镇留守的护卫就能解决野兽，也用不到向玉水城求救。

　　夏言摇摇头，嘴角一抹冷笑，没多说什么。

　　一百来人进了镇衙，在夏侯胜的安排下，大家匆匆食用过晚饭之后，便都各自去休息。待明日天亮，便要去清剿野兽。当然，若是晚上野兽袭击庄园，众人自然也要去迎击的。

　　夏言将夏侯胜几个人镇衙内的人叫过来，了解一下关于本次袭击黄叶镇野兽的情况。

　　这一次袭击黄叶镇的野兽，大概有一百多头，包括许多种非常凶猛的种类。其中最为难缠的一头野兽，是幻影狼，幻影狼速度奇快，来去如风，而且非常狡猾残忍。这几天以来，已经因为幻影狼而死伤八名护卫，不过仍然没能杀死或者抓住幻影狼！

　　“不知道，夏言执事有什么好方法解决掉这些野兽？”

　　厅堂内，一名镇衙中的人阴阳怪气斜着眼睛看夏言，同时问道。

　　加上夏言，这里此时一共坐有五个人，除去夏侯胜，其他三人也都是镇衙内工作的人员。不过，这几人都不是夏家的人。这五个人中，只有夏言的年纪最轻，其他几人，最年轻的也超过三十岁了。

　　这向夏言问话的人，显然是没把夏言看在眼里。

　　夏言十五岁的年纪，刚刚成年，确实由不得别人不轻视。至少，在夏言没有展现出实力之前，绝大多数人都不会觉得夏言是一名强者。

　　“解决问题的最好办法……”夏言笑了笑，目光闪动，略微沉吟片刻，才缓缓继续说道：“那就是，杀死或者击退这些野兽。”

　　夏言目光一转，看到包括夏侯胜在内的四个人都一起皱眉。

　　夏言知道，这些人定然是觉得自己的话等于白说。

　　“黄叶镇东南方是一处深山叫黑风山，山林广袤，野兽众多，每过几年，便会有野兽袭击的事件发生。这一次的野兽，想来也是来自黑风山。”夏言没等其他人说话，又握了握剑柄，开口道。

　　“没错，这次袭击黄叶镇的野兽正是黑风山中的野兽！黑风山占地数百里，地形险峻，山中野兽不计其数。这一次来袭的野兽，数量众多，而且都是实力非常强悍的种类。想要击退它们，很难！”夏侯胜皱眉看了夏言一眼，虽然心中有些不屑，不过还是老老实实的开口说道。

　　夏言点点头，看了众人一眼，将手掌一拍，发出一声脆响：“各位！”

　　“你们这几日的时间，想来也清楚了野兽平时都隐藏在镇周边的哪些区域。现在，你们，只需要将这些隐藏野兽的区域都画出来，然后交给我，我明日便带人将这些野兽击退！”夏言说着，将事先准备好的白纸和毛笔拿了出来，“对了，那头幻影狼的位置，一定要精确！”

　　能够杀死或者击退幻影狼，才是关键。只要这群野兽没有了领头的，那很快就会溃散逃逸。

　　“什么？”

　　“嗯？”

　　几人听到夏言的话，都目瞪口呆，诧异的看向夏言。

　　“哼，大言不惭！”过了片刻，阴阳怪气的那个男人瞥了夏言一眼，低声说道。

　　虽然夏言是夏家执事，但他还真的不太给夏言面子！在他想来，或许觉得就算得罪夏言，夏言也无可奈何他。

　　夏言皱眉看了这个人一眼，没有说话。

　　夏侯胜不满地看了阴阳怪气男一眼，训斥道：“再胡言乱语，杖责。”接着，又转目皮笑肉不笑的对夏言道：“夏言执事，还请勿怪。那个……我们将野兽分布地图画出来，执事真的有把握将野兽击退吗？”

　　夏侯胜的心里，早已经将夏言彻底的当做是那种说大话不留边的一类人了。不过，夏言终究是夏家族长派来的执事，夏侯胜自然不敢明目张胆的得罪夏言。

　　“嘿嘿，毛头小子。你说什么，我们就做什么，看你最后怎么收场。反正就算最后弄得一团乱麻，也不关我的事。族长要怪，也怪不到我的头上来。”夏侯胜心中暗道，鄙夷地看了看夏言，脸皮仍然保持笑容。

　　夏言也不再理会，直接道：“好了，时间紧迫，各位就辛苦一下吧！至于能不能击退野兽，我也没有十足的把握。”

　　指了指摊开的白纸，夏言目光一闪，吸了口气，道：“各位可要尽心画，画得详细一点，还有野兽的大概数量，都要说清楚。若是有人提供错误的情报，可别怪我到时候翻脸无情！”

　　突然间，原本若普通人的夏言，变得杀气凛然。目光一扫夏侯胜几个人，这几个人都全身一颤，心中一种骇然的情绪浮现。

　　“亏你还没有自大到觉得自己是天下第一的地步！”夏侯胜从惊骇中恢复过来，心中又悄悄的腹诽了一句，随即又笑着开口道，“夏言执事，让我先来吧，那幻影狼，昨天还出现在夏家庄园的北边！”

　　说着，夏侯胜拿起毛笔，开始快速画了起来。很快，白纸上就出现了黄叶镇的整个地形。


第一百一十九章 野兽袭击

　　“幻影狼奔行起来速度极快，最为犀利的攻击武器是它的尖牙。击杀或者抓住它的最好办法，就是依靠一些绳索限制它的速度。若是不能限制它的速度，那么恐怕只有灵师之境的强者才能追上它的速度。”

　　“在三年前，就在这黑风山中，十二名巅峰后天强者合力，都没能杀死一头壮年幻影狼。最后，这幻影狼在咬伤两名巅峰后天强者后成功逃逸！”

　　“这次袭击黄叶镇的野兽中，除去那头可怕的幻影狼，还有数头赤炎虎，暴熊等几种不容易对付的凶猛野兽。夏言执事，你明日一定要小心啊。”

　　“若是有任何我能够帮助的地方，还请直言！”

　　说话的功夫，夏侯胜已经将黄叶镇四周的地形画得差不多。虽然他觉得夏言不可能击退众多凶残的野兽，不过他毕竟是夏家子弟，也不希望看到夏家的护卫损失惨重。所以，夏侯胜还是尽心尽力地将那些野兽的情况仔细说与夏言听。

　　另外几名镇衙中的工作人员，也上前将自己所了解的情形说出来，由夏侯胜添加到地图上。

　　“这么说来，这次袭击黄叶镇的野兽，数量上已经达到两百头的总数？”夏言略微有些惊讶，他在来之前，族长夏飞龙说的是只有一百头左右的野兽。

　　“没错，哼，夏言执事，难道你害怕了？”阴阳怪气男瞅了瞅夏言，尖酸刻薄的口气说道。

　　或许，他就是这样的性格，另外两人虽然也似乎对夏言不太放在心上，可也不像他这样总是出言讥讽挖苦夏言。

　　看了看这个尖酸脸色苍白的男人，夏言嘴角冷冷一笑，目光凝了凝，“呵呵，看来你也是能力出众的人才。这样的话，明日，你与我一起去击退野兽吧！”

　　听到夏言说出这话，阴阳怪气男的身躯顿时剧烈的震动一下。

　　紧跟着，他的呼吸也变得急促起来，苍白的脸上竟然显出明显的血色。眉毛，急促的抖动着，一双小眼睛死死瞪着夏言，不可思议的目光射出。

　　好半晌，他都没能说出话来！

　　夏侯胜目光不由一会看看夏言，一会又看看那个尖酸的男人，欲言又止，也不知道该说点什么。

　　“幸亏我没多说话……”

　　另外两个人，相互对视一眼，一脸骇然之色，心中则在暗暗的庆幸。

　　“这……”

　　终于，阴阳怪气男带着惊恐的语气，颤巍巍说出一个字来。

　　“就这么说定了，你！”夏言一指阴阳怪气男，毫不客气的道，“明天清晨，与我们夏家的战士一起出发。若是到时候我见不到你的人，哼，我可是有权利处死你的！”

　　哗！

　　阴阳怪气男的脸色，再次变得苍白毫无血色。

　　“看不出来，这个夏言执事小小年纪，做事却如此犀利！”夏侯胜心中一凛，暗暗吃惊，他知道此事自己说任何话恐怕都不会有作用。他不过是小小的一个镇长，而夏言却是夏家总部派来的执事。

　　若是夏侯胜知道夏言在玉水城的威名，恐怕也不会如此看轻夏言。可是……

　　黄叶镇，确实是一个消息闭塞的地方！这里三面环山，简直就是被黑风山包围在中间。一般，除了本地的居民出没在黄叶镇附近，很少会有外人前来。

　　看着阴阳怪气男额头上冒出的黄豆大小汗珠，夏言目光一转，也不再看他，而是对夏侯胜道：“镇长，明日你要带我们前去，还有镇上的护卫，也都集中起来。凡是身上无伤的护卫，都要参加本次清剿行动。”

　　“是！”夏侯胜恭敬应声！

　　※※※

　　“镇长！刚才，你……你怎么不帮我说话？他……他让我去……”

　　等夏言离开厅堂后，阴阳怪气男忍不住看着夏侯胜哭着脸说道。

　　夏侯胜看了看这个男人，叹息一声，“这只能怪你自己，他就算再年轻，也是我们夏家总部派来的人，你我能得罪他吗？哼！人家一根指头，也能让你生死不能。”

　　“可是……”

　　“没有其他办法，你就自求多福吧！”夏侯胜眼睛一翻，“记住，明天见到这位执事大人，不要多说任何话。否则，他要是让你直接去击杀幻影狼野兽，你有九条命也活不下来！”

　　“希望，我们年轻的执事大人，能将野兽击退吧！”夏侯胜，双手背于身后，转过方向对着门外，脸色凝重的低声道。

　　“镇长，现在我们无需担心了，既然夏言执事负责这件事情，我们只需要小心的配合他就是！”另一人目光一闪，脸上有着清晰的笑意，“反正，就算没有击退这些野兽，玉水城的大人们也怪不到我们的头上。”

　　“是啊……”

　　※※※

　　第二日，东方刚刚泛出鱼肚白！

　　镇衙内，便闹哄哄的传出各种嘈杂声音。

　　“砰砰～”

　　急促的敲门声！

　　夏言所住的房间就在前院，距离大门并不远，所以正在入定中的夏言听到敲门声就清醒过来。

　　不一会时间之后，夏言的房间门外，便出来一阵细密的脚步声。

　　夏言的耳朵动了动，听到至少有十多个人到了夏言的房间门外。夏言从床榻上走下来，眉头皱了皱。

　　“咚咚咚～”

　　敲门的人并没有太用力，只是略微在木门上敲了几下，而后细声喊道：“夏言执事，夏言执事……”

　　“是夏侯胜！”夏言心中一动，是夏侯胜的声音。

　　随后夏言走到门前拉开房门，看到门外果然站着十多个人，其中不少人还是农夫的装扮，皮肤被晒得黝黑。

　　“什么事？”夏言随口问道。

　　“夏言执事，现在野兽又袭击我们庄园了，这些人都是夏家庄园的农夫！”夏侯胜脸上带着歉意，随后指了指身后的众人，沉声道。

　　夏言微微一惊，“这次有多少野兽出现？”

　　“大人，我们……我们也看不清，只见到处都是可怕的野兽，连那些栅栏，都全部被撞毁了！”一名农夫神情紧张的说道。他说话的时候心中也在疑虑，为何这次来的大人，这么年轻？

　　沉思了片刻，夏言点点头，“嗯，镇长，召集所有护卫，马上出发前往庄园！”

　　“是！”夏侯胜目光一闪应道。

　　护卫都是训练有素的修炼者，集合速度很快，只过了不到盏茶的时间，所有人员就全部集合完毕。

　　包括原本留守镇上的夏家护卫，共计一百八十四人到场。那个阴阳怪气男，也站在人群内。

　　夏言昨天说若他不来，就直接处决，阴阳怪气男当然不敢不出现。不过，在他心里，早已经将夏言骂得体无完肤了！

　　看到这个男人，夏言颇有深意的望了他两眼。阴阳怪气男感觉到夏言灼灼的目光，心中顿时有些发毛，他已经后悔昨天出言讥讽夏言。

　　“各位，野兽再次袭击我们夏家的庄园，现在该是我们出手的时候了。”夏言站在人群前方，一身白衣格外醒目，手中的长剑“铿”的一声拔出，一道剑光闪过，在空气中发出一声脆响。

　　“大家跟我出发，击杀野兽！”气吞山河，一声大吼！

　　镇衙内房舍上的瓦砾，都被震得沙沙作响。

　　“是！执事大人！”众多护卫，都举起兵器，齐声应答。响亮的声音，直传出数里之远。

　　夏侯胜此时也拿出自己的武器雷公锤，与夏言在一起，快速向着庄园的方向奔去。

　　近两百人，浩浩荡荡走在路上。虽然天还没有大亮，不过，距离很远的地方也能清楚看到这一队格外显眼的人马。

　　“那些人是……”远处，几名镇上的猎人惊讶地看着夏言率领的夏家护卫队伍。

　　“好像是夏家的护卫，父亲，你看他们的兵器，都好晶亮呀！一定很锋利的，我猜要两个银币才能买到。”年轻的猎人背着一把巨大的牛角弓，羡慕地看着夏家护卫喃喃说道。

　　“是啊！他们，是去击杀那些可怕野兽的。”年长的猎人震惊的说道，脸上露出骇然之色。

　　那些野兽，可不是他们这些普通猎人能对付的。他们这样的猎人，也就能对付那些普通的野兽，像山兔，山猪等。

　　“父亲。”年轻的猎人突然一转眼睛，望向自己的父亲，“将来，我也要成为那些人一样的强者！”

　　年轻人，都会有这样的梦想！成为强者。

　　年长的猎人眼眶有些湿润，看着自己儿子年轻的面孔，魁梧的身躯微微颤抖了一下。

　　※※※

　　“吼～”

　　半个时辰后，一声骇人的大吼，远远传到夏言的耳朵内。远处的山中，一片飞鸟顿时展翅从密林中飞起，发出各种鸣叫声。

　　“这是赤炎虎的叫声！”

　　在夏言身边的夏东升，脸色一变说道。

　　赤炎虎全身火红一片，奔跑起来就好像一团火焰，力量异常庞大，凶残成性，双爪可以轻易击碎坚硬的岩石！

　　在距离夏言等人数百米外的树林中，一头全身皮毛都是红色的赤炎虎，正虎视眈眈地盯着逐渐靠近的夏言等人，双目内，闪动着骇人的光芒。

　　铜铃大的眼睛，露出森冷的残暴杀意。那火红色的皮毛，就好像跳动的火焰，双爪充满力量抓在地面上，两道深沟瞬间清晰可见。


第一百二十章 清剿

　　丛林中迎面扑来的森然杀气，让夏言全身大震！

　　“停！”

　　夏言大喝一声，同时举起右手，让一百多名护卫停下来。双目中凌厉的眼神闪烁，夏言凝视着数百米外那一处比较浓郁的丛林。方才那股杀气，正是从那个地方散发出来。而且，刚才让众人骇然的虎啸之声，也是从那里传来。

　　“怎么了？”夏侯胜略显紧张的看着夏言。

　　夏言双目微微眯缝起来，一缕精光从半眯的眼皮中射出，手中长剑紧紧一握，“赤炎虎，就在前方那处丛林之内。”

　　接着，夏言又转身对着众护卫沉声说道：“大家小心戒备，万一有大量赤炎虎从丛林中冲出来，也千万不可慌乱。”

　　“是！”众护卫同时一挥武器，齐声应答。

　　站在人群中的阴阳怪气男脸色铁青，小眼睛中闪动着紧张的神色，双手死死攥着一把普通的青钢长剑，牙齿咬得咯咯作响。

　　“吼～”

　　虎啸，仿佛要划破天际。虽然相隔数百米，但这骇人的啸声仍然让所有人胆战心惊，幸好大家都是修炼者，若是一般人在这里，恐怕直接就会被吓得站立不稳，更别说与这可怕的赤炎虎交战。

　　这时候，天空已经渐渐明亮起来，初升的太阳正挂在山头，就好像一个硕大的红色火球。

　　“嗖～”

　　“咝咝～”

　　丛林中，几棵高大的树木发出巨大的响声，众人看到那一小片密林疯狂颤动起来，接着，一团红色的火球便从密林中飞了出来，“咚咚咚咚～”沉重的步伐，向着众人快速接近过来。

　　夏言目光陡然凝聚，全身的气息瞬间变化，体内的内力，正在快速滚动流淌，身体经脉中，发出汩汩如流水一样的响声。

　　夏侯胜站在夏言身边，在因为赤炎虎出现震动之后，又惊讶地看着夏言的变化。原本普通的少年，似乎一下子变成了一个傲然站立于天地间的杀神！那长剑在夏言手上，就好像变成无坚不摧的天神之剑。

　　“呼，吸～”

　　配合着内力的运转，夏言作出一个深呼吸。

　　赤炎虎，正在快速靠近。赤炎虎的速度虽然比不上幻影狼，可是也远比普通的野兽快得多，夏言的视线，一直随着赤炎虎的身躯在移动。

　　转眼的功夫，赤炎虎已经奔袭一百多米，距离众人越来越近。

　　所有的护卫，都握紧手中的兵器，准备随时出击！

　　“还好，只出现了一头赤炎虎！”夏言心中微微一动，身体略微弯曲下来，就好像一把大型弯弓，双脚脚尖在地面上钻出一个小洞。

　　“杀！”

　　夏言一声冷喝，身体就好像离弦之箭一样飞窜出去，众人之觉得眼睛一花，夏言的身影就消失在原地。再定睛一看，夏言已经飞出去数十米之远。

　　这样的速度，在空气中都留下一道残影，一般人的眼睛，都跟不上夏言的速度。

　　“夏言执事，小心啊！”夏侯胜大惊失色，他没想到夏言会直接冲出去。按道理来说，这样的事情肯定先由众护卫去将凶猛的赤炎虎拦下来。可是这个夏言执事，却亲自冲了出去。

　　万一夏言出了什么意外，那可就糟糕了。夏言是夏家总部派下来的执事，若是死在黄叶镇，他这个镇长可是要背负很大责任的。

　　“吼～”

　　“哈～”

　　一人，一兽，在刹那间之后已经撞击在一起，夏言手中的长剑，好像一道白色的光线，带着一连串的爆炸声以不可思议的速度刺向赤炎虎。而赤炎虎，同样高举着双爪，前半身高高扬起，全速向夏言狠狠的扑了过来。

　　“噗～”

　　夏言脚下一踢，在空中，直接踏上四步，巧妙避开直撞过来的赤炎虎赤红色的身躯。夏言，已经不是第一次与野兽交战了，虽然说不上有丰富的经验，但也心中清明。

　　这种在空中踏步的能力，就算是灵师，恐怕都有许多人无法做到。夏言能做到，完全是依靠诡异莫测的身法。

　　看到夏言所施展出来的实力，所有人都惊愕的长大了嘴巴。

　　剑光一闪，夏言手中的长剑，已经狠狠的刺进了赤炎虎的咽喉。

　　这份眼力，也不是一般人能够拥有的。要知道，赤炎虎此时腾空扑击，那速度何其快？只要稍微有哪怕一瞬的迟疑，那必然不能刺中赤炎虎。可是夏言，却精准无比的刺出。

　　在常见刺进赤炎虎咽喉的时候，夏言也感觉到略微的阻力，不过，接着还是顺利刺进了赤炎虎的咽喉。

　　“这锋利一些的宝剑，用起来确实顺手。看来，我也得快点找到铁匠打造兵器了。”身躯缓缓落下，夏言心中想着，同时将长剑从赤炎虎的咽喉内拔出。

　　“噗～”

　　一道血注，直喷射出数米之高。

　　赤炎虎身躯剧烈一震，全身的红色皮毛都纠结了一下，发出一声凄惨的嘶吼，硕大的铜铃般眼睛露出痛苦的眼神，前爪重重的抓在地面上。

　　“轰隆～”

　　大地，都一阵晃动。体重达到八百斤的赤炎虎，硬生生的摔倒在地面上，全身抽搐了一会，最终静止不动。

　　“呼呼呼～”

　　直到赤炎虎死亡，众人还无法相信。

　　那凶猛无比残暴异常的赤炎虎，就这样被一剑击杀了？刚才，那在空中好像踩云梯一样的步伐，到底是如何使用出来的？

　　还有，那惊人的速度，好像比赤炎虎还要快啊！

　　阴阳怪气男在人群中张着嘴巴，不可思议地看着赤炎虎尸体旁站立着的夏言，心中的震惊，根本就无法用言语来描述了。

　　“这……这……”

　　阴阳怪气男，一句话都说不出来。不过，他实在无法相信自己的眼睛了。

　　“镇长，将赤炎虎的尸体抬回去吧，这个可价值不菲呢。”夏言收起长剑，轻笑了一声对着还处于惊愕中的夏侯胜说道。

　　听到夏言的声音，夏侯胜才身躯一颤惊醒过来，喉咙中干咳了一声，连忙说道：“是！是！我这就叫人抬回去。”

　　说着，夏侯胜让两名护卫出列，把赤炎虎的尸体抬回镇衙。方才夏言表现出来的实力，让夏侯胜深深的明白了为何家族内要派出这个年轻的执事来这里清剿野兽。

　　虽然这头赤炎虎有八百斤重，不过对于打通数十条武道经脉的修炼者来说，就算是一个人，那也是可以轻松扛起来的。

　　“距离庄园地还有五里，这一路上，可能还会遇到不少的野兽，大家一定要小心戒备。”夏言目光闪了一下，再次对众人说道。

　　接下来，众人又碰到不少的野兽，不过其中最强大的也远不及赤炎虎。每次有零散的野兽出现，都会被护卫用武器合力杀死。

　　一炷香的时间后，众人进入到夏家庄园区域。

　　庄园四周用木头围成的栅栏，早就被摧毁成碎片。庄园内的种植地，也被践踏得一片狼籍。

　　“嗷嗷嗷～”

　　“吼～”

　　“轰轰轰～”

　　各种野兽的嘶吼声，此起彼伏！

　　原本在庄园内耕作的农夫，早已经逃离，在这么多野兽袭击之下，若是不跑，那就必死无疑。即便是修炼者，也不可能抵挡这么多的野兽。

　　夏言跳到一处比较高的大石上，向远处看去。这五个夏家的庄园内，都有不少野兽正在四处破坏。

　　“该死的，这些可恶的野兽！”夏侯胜看到眼前的景象，心中一疼，捏着手中的雷公锤。

　　“它们很快会离开的。”夏言看了看夏侯胜，将夏侯胜昨天晚上画的地图拿出来。与四周的庄园地形一比较，夏言就知道了那头幻影狼所在的大概位置。只要杀死或者击退幻影狼，那么这些野兽就不足为虑。

　　“应该是距离这里三里外的庄园北方密林中。”夏言心中暗道。

　　幻影狼是极为狡猾的野兽，一般来说，它不会冲在其它野兽的前方，而且不会经常更换藏匿的地方。一旦发现有能够威胁到它的危险，便极可能第一时间选择逃离。当然，想要找到它也并不是那么容易。

　　“各位，这里的野兽就交给你们了。”夏言站在巨石上，转过身，双目中精光闪动说道。

　　“啵～”

　　接着，夏言从巨石上跳下来，将地图重新收入衣襟之内，身体一个前冲，便快速向着北边奔去。

　　“夏言执事，你要去哪里，那边是野兽的聚集地啊！”夏侯胜见夏言竟然向着野兽密集的地方冲去，顿时张大嘴巴焦急的喊道。

　　夏言头也不回说道：“幻影狼！”

　　只说了这三个字！

　　夏侯胜心中一紧，盯着夏言的背影，怔怔出神好半天没回过气来。

　　“这……这真不要命啊！”过了一会，夏侯胜才无可奈何呢喃的低声道。而此时，夏言的身影已经渐渐消失在北方，他的速度奇快无比，每一个眨眼的时间，便冲刺出数十米的距离。

　　“镇……镇长……”阴阳怪气男双腿发软，见夏言离开，才站出列颤声叫夏侯胜。

　　夏侯胜瞥了这个男人一眼，冷哼道：“高举你手中的武器，将它对准这些野兽吧。”

　　“各位兄弟，跟我上吧！”

　　而距离众人最近的一头野兽，是在两百多米之外，那是一头黑色的红脸暴熊。


第一百二十一章 幻影狼

　　“噗～”

　　“噗噗～”

　　剑影上下游移，寒光慑人心魄。随着一声声悲鸣嘶吼，夏言逐渐深入野兽聚集地。这一路上，夏言至少击杀了十多头野兽。手中的长剑上，早已经染满了殷红的血液。

　　“这样下去，我的内力也会消耗太多。”目光一凝，夏言闪身窜入一栋旷野中的木头房中，闭住呼吸同时竖起耳朵倾听外边的声音。

　　内力在体内运转一周，将刚才消耗的内力恢复一些。夏言轻轻皱了下眉头，现在他并不知道那头幻影狼所在的确切位置，只能边走边搜寻。而这一片，至少还有一百多头野兽。若是一路这样寻下去，那恐怕找到幻影狼的时候夏言的内力也所剩无几。

　　“哧哧～”

　　这时候，似乎是一头野兽用鼻子在门上嗅了几下。

　　夏言目光一凝，手中长剑顿时内力灌注，视线盯着木门的方向。

　　一阵细碎的声响越来越远，看来那野兽并没有发现木头房内的夏言，已经离开。夏言听到没有了声息，才又松口气。

　　“该如何才能快速找到幻影狼呢？”夏言沉思着，眉头纠结到一起，白色的衣衫上有几点殷红的血液，这是刚才在击杀野兽时不小心沾上的。

　　“砰～”

　　一声大响！

　　木门，就好像豆腐一般被暴力撞碎，木屑到处纷飞。

　　夏言条件反射般一脚踏出，手中长剑瞬间刺出，带着一股凌厉的旋风。这一剑，内力完全灌注，就算是坚硬的钢板，也要被刺个透明窟窿。

　　“是一头大野猪！”夏言眼神一变，他看到撞碎木门闯入进来的是一头身躯非常庞大的灰色野猪，猪头上的鬃毛仿佛尖刺一样竖立。

　　这头野猪闯入后，也看到了房中的夏言，四蹄用力猛地在地面上蹬出，身体再次像一颗大石头一样向夏言撞了过去。或许，它觉得夏言会像这扇木门一样被撞个粉碎吧，伸出的獠牙嘴中，同时发出一声惊心动魄的嚎叫。

　　“哼，找死！”夏言冷哼一声，长剑化为一条诡异灵蛇，以闪电般快捷的速度准确从野猪张开的嘴中刺入。顿时，鲜血如注。

　　“咔咔～”

　　这头野猪的嘴巴被刺穿之后，竟然还没有死，而是用尖利的牙齿狠狠的咬着夏言手中的长剑，将长剑咬得咔咔作响。

　　“扑～”

　　夏言手中内力涌动，将剑身快速拔出，又是一剑刺入野猪的脑袋。这一次，野猪才悲号一声，身体摇晃了几下，最后倒地身亡。

　　看了看地上的野猪，夏言心中也闪过一丝骇然。这头野猪，身躯竟然长达三米，巨大的身躯简直人都可以安稳的坐在上面。

　　“嗷嗷嗷～”

　　还没等夏言收起长剑，又听到远处一道野兽的嚎叫声传来，这声音……

　　夏言目光一亮！

　　“这嚎叫声，应该就是幻影狼！”仔细辨认了一下方向，夏言脚下一蹬，身体瞬间便窜到了十米之外。接着，夏言的身体便化为一道旋风，大步流星的向着尖锐狼嚎声发出的方向快速奔去。

　　※※※

　　在一座小山头后面，一头双目泛着绿光的野兽正龇牙咧嘴，不时仰头长嚎。

　　在它的周围，数头野兽都兴奋的用脑袋撞击大树树干。

　　“轰轰轰～”

　　这头嚎叫的野兽，并没有令人望而生畏的身躯，恰恰相反，它的身体显得略小，外形非常像一只土狗。黑色的毛皮，脑袋上还有一个圆形的白毛组成的圈圈。

　　瘦弱的四肢，连一般的土狗都比它显得粗壮得多，不过它此时坐在一块圆石上，却有一种睥睨其他野兽的架势。

　　在它嚎叫的时候，其他的野兽都乖乖安静的仰望着这头土狗样的野兽。

　　“嗯？”夏言目光凝视，他觉得自己看到了幻影狼。看这架势，这头貌似土狗样的野兽似乎就是传言中厉害无比的幻影狼。

　　可是……

　　夏言不由得疑惑起来，幻影狼，难道就是这头长得像土狗一样的东西？

　　除了绿幽幽的眼神，夏言实在找不到它与满大街到处跑的土狗有什么区别。

　　这时，貌似土狗的野兽屁股懒洋洋的离开圆石，抖擞了几下身上的黑色皮毛，眯缝起来的眼睛中目光扫视一周，似乎很满意自己的威风。

　　屁股扭动了几下，爪子在地面上轻轻刨了几下，非常人性似的伸了一个懒腰。

　　看到这样的情景，夏言眼珠子差点都瞪了出来，竟然还有这样的野兽？

　　“看来，这确实就是幻影狼了，拥有一定智慧的野兽。不过，它并不是灵兽。若是灵兽，以我目前的实力也不是它的对手。”夏言心中念头一转，身体慢慢俯卧下来，内力运转，准备冲出去击杀这头幻影狼。

　　似乎是感觉到了气氛有些不对，土狗紧张地看了看四周，不过夏言隐藏在一个低矮的山坳里，它根本就发现不了。

　　“哧哧～”

　　土狗鼻子嗅了嗅，眼皮随即眨了几下，若单单看这一张狗脸，还真像极了人类。那眨眼皱眉的动作，简直与人类一模一样。

　　接着，土狗开始慢慢后退，它是嗅到了危险的气息。

　　“嗖～”

　　就在此时，夏言的身体猛地从山坳里窜出来，手中长剑笔直向前刺出，带着呼啸之声，快捷无比的冲向土狗。

　　土狗看到突然冲出来的夏言，眼睛一瞪，随即全身黑毛竖立起来，接着转身撒腿就跑。

　　它感觉到这个冲过来的人类实力很强，所以根本就不打算与之厮杀一场就跑。对于自己的速度，土狗非常自信，只要完全奔跑起来，能追上它的人类和野兽绝对很少。

　　“霍霍霍～”

　　四蹄撒开，土狗撅着光秃秃的屁股一头扎进密林之中。

　　而夏言，紧随其后，追了上去。

　　“这头幻影狼，似乎很特殊啊！”夏言心中暗道，脚下的速度越来越快。

　　以夏言的身手，在密林之中也丝毫不受任何的影响。他的身形变化，完全不受丛林的阻挡。每一次变化，就好像水到渠成一般的自然和流畅。

　　奔逃在前方的土狗，一个劲的想要往密林中钻，在它看来，人类的身体在密林中肯定会受到树木和草丛的影响。不过，这一次，它的算盘却打错了。一般人，就算是灵师，也不能将身体做到像夏言这样的灵活。对于肌肉的控制能力，夏言还没见过有比他更强的人。

　　全速跑了一会，土狗觉得应该已经甩掉了后面紧追的那个人类，脑袋一转，目光中露出得意之色向后方看去。这一看，顿时亡魂皆冒，连眼珠子都要瞪了出来，四蹄猛的向四面八方一个飞踢，差点直接到了地上。

　　而后尾巴一甩，再次加快速度。

　　它看到，那个可恶的人类就在自己五十米之后。

　　夏言心中冷笑：“这头幻影狼看着不怎么样，不过速度确实快捷无比，奔跑起来，简直如一阵风。若是在平原上，或许我真的追不上它。不过，在这密林之中嘛……”

　　一人一狼，渐渐远离庄园，向着黑风山深处不断深入。

　　夏言根本没时间停下来观察地形，只能跟着这头貌似土狗的幻影狼以最快的速度越过一个又一个小型山峰。

　　在前面的土狗，每过盏茶的时间就回头看一次，可是越跑它就越是心惊，这个人类竟然还没有被它甩掉。而且，两人之间的距离，看起来似乎正在被拉近。

　　“呱呱～”

　　山林中，不时有一些飞鸟被一人一狼惊动飞出。

　　还有一些野兽，只感觉到面前两道黑影一闪，一阵风从身前拂过，而后只看到几片低矮的灌木晃动了一会再次恢复平静。

　　“这头幻影狼，果然不一般。”

　　越追击，夏言心中就越是惊讶。他越发觉得幻影狼的智力非常高，在逃跑的过程中，夏言看到幻影狼竟然懂得使用不少人类才会用的逃匿方法。虽然相隔不远，但一个不留神，就会失去幻影狼的踪影。

　　不过，夏言的五感非常灵敏，就算暂时失去幻影狼行迹，也会很快再次找到。

　　时间在不知不觉中流逝，夏言的内力也在渐渐消耗。不过，与幻影狼之间的距离，已经被拉到了还有二十米。

　　此时此刻，夏言能够清晰的看到幻影狼脸上的各种表情。比如皱眉，惊恐，惊讶，不可思议等等人类的表情，在幻影狼的脸上都会出现。

　　“还要跑！”夏言身体一个飞跃，手中一道气浪喷涌而出，向着幻影狼的身躯袭了过去。

　　感觉到身后的异样，幻影狼身体一个横移，四蹄在地面上一个急转，划出四道清晰的痕迹，竟然躲开了夏言拍出的一掌气浪，而且就连奔跑的速度都没降低一丝一毫。

　　夏言微微一愕，接着便双脚在一棵树干上用力蹬出，身体快速向着前方的幻影狼飞窜了过去。

　　二十米的距离，刹那间就追上。手中长剑一斩，带着一道凌厉的剑气，眼看就要刺到幻影狼的后背。

　　千钧一发之间，幻影狼身体陡然一趴，虽然它并没有看到夏言的长剑，却能清楚的判断出来，而后精确的避开这一剑。

　　夏言又是一惊，长剑落空，接着脚下顺势用力踹出，一脚踢在幻影狼的腹部！

　　“嗷嗷！”幻影狼绿幽幽的眼睛连连翻转，痛苦的在空中像小狗一样的叫了两声，同时身体在空中张牙舞爪快速挣扎着撞向一棵不远处的大树。


第一百二十二章 雀舌花

　　夏言嘴角一撇，更加诧异地看了看这头身体倒飞出去的幻影狼，心中实在纳闷。

　　就连这两声痛苦的哼唧叫声，都和那城市大街上的土狗非常相似。看着这头幻影狼身躯在空中几个丑陋不堪的扭动姿势，夏言并没有马上跟过去补一剑。

　　“咦？”

　　夏言轻微惊疑，他看到这头幻影狼竟然在空中逐渐调整好姿态，就在身躯快要撞在树干上的时候，将四肢先啪嗒一下拍在了树干上。这样，就不会轻易受伤。

　　“啪”的一声，幻影狼撞在树干上摔落下来，在地上狼狈的滚动一圈，长着白毛圈圈的脑袋微微一晃，爬起来就要再次奔逃。

　　夏言苦笑一声，这就是传言中异常强悍的幻影狼？除了速度之外，简直一无是处，恐怕就是一条土狗都比它要凶猛得多。

　　夏侯胜昨日晚间还对夏言特意说过曾经有一次在黑风山中，十多名后天巅峰强者围杀一头幻影狼最后都以失败告终，而且还伤了几个人，现在看来，夏言真的有些难以相信夏侯胜说的话了。

　　“嗖～”幻影狼身体一扭，四肢再次摆动起来，向着密林中继续奔逃。

　　夏言嘴角泛出冷笑，剑气一个横扫，直接雷霆万钧般的挥了过去。不过，这一剑夏言并没有直接斩向幻影狼的身体，而是斩在它奔逃方向的前面。

　　“噗～”

　　一颗大树被剑气劈中，咔嚓一声，整个树干都完全断裂，缓缓倒下。

　　幻影狼身躯一颤，身体陡然停下，脑袋缓缓转动，回身看着夏言，眼神中满是惊恐之色，嘴巴张开哈哈呼着气，可怜巴巴地看着身后不远处的夏言。

　　随即，四蹄在地上不断的扒拉着沙土，就好像土狗向主人撒娇一样。

　　看到这情景，夏言不由皱紧眉头，也颇为无奈。

　　“嗷嗷嗷～”

　　幻影狼，不断的发出低声求饶声，绿幽幽的眼睛望着夏言，摇头摆尾的就差扑倒夏言身上撒娇了。

　　“杀？还是不杀？”

　　夏言心中挣扎，这条貌似土狗的幻影狼，实在看不出有什么威胁。

　　摇摇头，夏言暗叹一声。

　　“算了，只不过是一头野兽而已，想必它以后也不敢再到庄园去捣乱。”夏言对幻影狼挥挥手，让它离开。

　　可是，令夏言不解的是幻影狼这次并没有选择离开，而是向夏言慢慢靠近了过来。

　　夏言心中一紧，手中长剑握紧，凝神戒备。

　　传言中幻影狼非常狡诈，可不能阴沟里翻了船，不如，直接杀了算了！夏言剑锋微微一晃，刚想要出剑，又不由停了下来。

　　因为，此时的幻影狼就好像一条小猫一样趴在地上，向着夏言慢慢爬过来，肚皮在地上滑动。

　　这样的姿势，显然不可能做出什么有效的攻击手段。

　　幻影狼也知道此事夏言在戒备自己，所以才做出这样的姿势来，双目内满是无辜的眼神。

　　“这条土狗要做什么？”夏言更加困惑了。

　　按道理说，幻影狼应该立刻逃走才对，为何它不仅不逃走，还要这样讨好自己呢？

　　“吱嘎～吱嘎～”

　　幻影狼在爬到距离夏言还有一米远的地方，停了下来，口中发出奇怪的声音，就好像婴孩的咿呀声。而且，一条前爪也伸出来，指着丛林中的一个方向，脑袋忽而点头忽而摇头。

　　夏言并没有放松戒备，只要幻影狼有任何对他不利的举动，便会挥出致命一剑。可是现在，幻影狼似乎是想要对他表达什么。

　　看了看那个方向，夏言沉吟了片刻，说道：“你是想带我去那个地方？”

　　夏言对幻影狼问道。

　　听到夏言的话，幻影狼连忙快速的点着自己的脑袋，连口水都点了出来。

　　“这土狗，能听懂我的话？”夏言大吃一惊！

　　传言中，似乎只有比较强大的灵兽才能听懂人类语言，可是这头幻影狼，绝对不是灵兽。那么……它是如何听懂自己说话的呢？

　　震惊地看了看幻影狼，夏言心中也起了巨大波动。

　　“不管了，既然它要带我去那个地方，我就去看看。以我现在的实力，就算遇到危险也有自保的能力。”夏言略微一思索，便有了决定。

　　“你在前面，我在后面。”夏言又指了指那个方向，转而对幻影狼道。

　　幻影狼嗷呜一声，欢快地站了起来，摇着短短的尾巴向着丛林中奔去。

　　夏言跟在后面，一人一狼，再次在丛林中飞窜起来。

　　这一次，一直奔袭了近一个时辰，深入黑风山数十里地。夏言一路上都在戒备幻影狼，不管如何，这都是一种非常强大的野兽，夏言不得不小心。

　　突然，幻影狼刹住在前方疾驰的身形，四蹄在地上牢牢抓住，一层落叶因为幻影狼的冲击纷飞。

　　夏言见幻影狼突然刹住身形，他在幻影狼后面十多米地方，也一个鹞子翻身，稳稳落于地面上。

　　“嗷嗷嗷～”

　　幻影狼转过身，对着夏言又是挥抓又是摆形状。

　　夏言看了好一会，才恍然明白，幻影狼是要夏言看不远处那一面山崖。

　　这山崖上，有一条细小的清泉自上而下流淌，山崖成九十度垂直面，大概有一百米的高度。而且，崖壁上并没有比较凸出的石头，看起来非常光滑。

　　“这是什么地方？”夏言望着山崖，低声说道。

　　黑风山，是夏言第一次来，自然是不知道这个山崖叫什么名字。

　　“你为何带我来这里？”寻思了片刻，夏言仍不得要领，又转目看向前方不远处这头土狗幻影狼。

　　听到夏言的声音，幻影狼焦急的扒拉着地面，眼神闪动。可是，它不会说话，即便能听懂夏言说的话，夏言也无法明白它的意思。

　　忽而，幻影狼奔跑到那山崖边上，奋力一跃，四抓在山崖上抓了几下，可是光秃秃的山崖根本就无处借力，很快的幻影狼便再次狼狈的摔落下来，一身皮毛都弄得灰溜溜的。

　　摔倒地面上后，幻影狼再次奋力一跃，与先前那次一样，很快又从上面摔了下来。

　　夏言这时候才恍然大悟，原来这幻影狼是要自己上到这面山崖上方。可是，山崖的上方有什么呢？幻影狼这么做，又有什么目的呢？

　　看着幻影狼满是期待的眼神，夏言再次沉思起来。

　　过了好一会，夏言才决定上去看看。幻影狼如此卖力的表现，不可能只是为了害自己吧？况且，一头野兽就算再有灵性，也不可能想到什么借刀杀人的手段吧？

　　夏言心中一定，便抬脚飞身上前。到了山崖边，夏言仔细的观察了一下山崖。这山崖确实非常光滑，根本就找不到落脚的地方。

　　不过，依靠诡异莫测的身法加上手中的锋利长剑，爬上这百米高的山崖，还是能够做到的。

　　“呼～”

　　夏言呼出一口气，而后内力在身体内流转一圈，这才回身看了幻影狼一眼，接着身体一个上跃，快速攀爬起来。

　　手中长剑，在岩壁上留下一个个细小的洞口，双脚不断踩踏在岩壁上，很快，夏言便上到了崖壁三十米的高度。

　　下方的幻影狼，欢快的来回跳跃着，绿幽幽的双目中满是兴奋的眼神。

　　恐怕任何人看到这一幕，都会有一个共同的想法，这是一头野兽吗？

　　那表情，简直比人类还人类！

　　“嚓嚓嚓～”

　　夏言内力运集在双掌和双脚上，用了盏茶的时间，终于到了山崖顶端。

　　这山崖的顶端，并不大，方圆只有四五十平方米的样子。在顶端的中央位置，有一个非常小的泉眼，那一条自上而下流出的溪水，正是从这个泉眼中汩汩冒出来。

　　“嗯？”夏言神情一顿。

　　他看到，有两株赤红色的植物正生长在泉眼边上。

　　“这是……”

　　当夏言看清这两株植物的时候，才猛然大吃一惊！

　　“是雀舌花！”

　　能够让夏言大吃一惊的草药，显然不是寻常之物。

　　没错，这两株雀舌花，正是奇珍图鉴上标注的特殊药材中的一种药材，功效非常广泛，许多高品级的丹药都需要这种雀舌草。而且，雀舌花非常难以获得，价值无可估量。

　　“哈哈，没想到在这里，也能遇到特殊药材奇珍雀舌草！”夏言欣喜若狂，这简直是白白得到的宝物啊。

　　当下，夏言便小心翼翼万分谨慎的将雀舌花从岩石中挖了出来。赤红的雀舌花上，散发一种淡淡的醉人幽香。雀舌草的价值与碧水之心一样，都是可遇而不可求的东西。对于一名炼丹师来说，雀舌草甚至比生命都重要。

　　“对了，是那头幻影狼带我来这里的，莫非，就是因为雀舌花？”夏言微微一愣，想到了幻影狼，又看看手中两株雀舌花，不由迟疑起来，“看来，确实是这样，只是，它要这雀舌草做什么呢？”

　　这……

　　眼神一闪，夏言将雀舌花收了起来，又将崖顶仔细搜索一遍没有其他发现后，才飞身重新向地面攀爬下去。

　　下来的速度比上去的速度可就快了很多，身体每下坠十多米后，夏言便将长剑插入悬崖减缓速度。很快，便到了崖底。


第一百二十三章 蜕变的土狗

　　双脚踏足地面，夏言身躯微微一蹲，将下坠时候产生的重力惯性缓解，才又重新站起身。百米高的山崖，自然是难不住夏言的，就算一般的后天巅峰强者，只要手中有锋利的武器，也能够轻易从这百米高的山崖上下来。

　　幻影狼在原地转着圈子，摇着尾巴，万分期盼的眼神看着夏言从山崖高处落下，嘴角流着哈喇子，同时发出呜呜的小狗叫声。

　　夏言看到幻影狼这副模样，眼神闪了闪，便肯定了心中的料想，这幻影狼带自己来这里，也是为了得到山崖上的雀舌花。

　　“你还有什么事情吗？”夏言双手摊开，故意如此笑着问道。

　　幻影狼听到夏言的话，身躯一震，睁大一双绿幽幽的眼睛有些失望的盯着夏言，尾巴也落了下去。脸皮急速颤抖了几下，前爪扒拉着地面上的落叶，忽然一个翻滚，耍赖般的在地上翻滚着。

　　看到幻影狼这样的动作，夏言不由哑然失笑。

　　这头土狗似的幻影狼，实在不能用普通野兽来衡量。

　　“罢了罢了，不管如何，都是你带我来这里。这两株雀舌花，我就分你一颗吧！”夏言无奈的摇摇头，从衣襟内拿出一株赤红色的雀舌花往地上扔去。

　　见到雀舌花，幻影狼猛地一个飞身窜了起来，那速度比刚才摆脱夏言追击的时候还要快上一分。一晃间，便扑到了赤红色雀舌花近前，一口就吞食了下去。

　　吃完后，幻影狼慢慢从地上爬起来，舔了舔嘴唇，仍然眼睛发光看着夏言。

　　“怎么？难道连另一株你也想要？”夏言微微一怔，这头土狗也太贪心了吧？这雀舌草属于奇珍药材，无价之宝，被这头土狗吃了一株都令人万分心疼了，它竟然还不满足。

　　不过，幻影狼听到夏言的话却连忙摇头，呜呜咿呀的叫着，似乎是说它并不是这个意思。

　　“嗯？”

　　见幻影狼如此，夏言惊愕了一声。他发现，幻影狼的身躯似乎比刚才膨胀了一些。这种膨胀的速度并不快，可是夏言修炼灵罗心法后眼力何其敏锐，所以他能够发觉到这种并不明显的变化。

　　“咦？”

　　当夏言仔细观察的时候，确实发现幻影狼的身体正在快速长大。

　　以肉眼能够看到的速度长大，这样的速度就非常惊人了。

　　“难道，是雀舌花？”夏言微微一愣神，“幻影狼在吞食雀舌花之后，才发生这种变化，难怪它将我带来。以它自己的能力，根本就得不到山崖上面的雀舌花，所以借助我的手。幻影狼的嗅觉时分敏锐，它一定是嗅到山崖上雀舌花的气味。”

　　思索片刻，夏言不禁又多看了几眼幻影狼。

　　这时候，幻影狼的身体已经禁止不动，全身就好像木雕一般坚硬，所有的皮毛都竖立起来，而且原本灰色的毛皮也在逐渐从底部变黑。

　　“这……”

　　夏言心中震动，亲眼看到一头野兽在面前蜕变，任何人看到这一幕恐怕都不能平静。

　　“这土狗似乎是在变身，不知道变身后它会不会变得比以前强大。若是变强，那我留在这里岂不是有危险？我是现在杀了它？还是趁着现在离开？”夏言皱眉。

　　“若是杀了它，那不是白白浪费了一株雀舌花？可是若就这样离开，实在是好奇它变身后会怎么样啊！”夏言苦恼的摇摇头。

　　这样的机会，可不多。

　　最后，夏言跳到一棵远处的大树上，静静观察幻影狼正在发生的变化。

　　两个时辰之后，幻影狼的身体便足足比先前大了一倍。全身的皮毛，完全变成了黑色，而且还散发出油亮光泽。

　　远处，一声声野兽的低吼声，渐渐密集起来。

　　夏言蹲在大树上，目光连闪，心道：“这幻影狼正在蜕变，那些野兽，都在害怕。这些叫声中，全都充满恐惧！”

　　“真是期待呀，不知道蜕变后的幻影狼，会变成什么样子！”夏言目光一亮。

　　时间匆匆而过，很快，天色便暗了下来。夏言找了个树杈间，盘坐下来。虽然距离比较远又是黑夜，但以夏言的目力，还是可以看到幻影狼大概的轮廓。

　　“也不知道需要多久才能蜕变结束……”

　　夏言心神一收，灵罗心法在体内缓缓运行起来，内力随着心法，不停的在体内游走。腹部的那个小小聚灵穴，仍在不断转化着内力。从夏言身体一百零八条武道经脉中，不时有内力进入到聚灵穴之中。

　　可是聚灵穴容量太小，即便夏言不断运转心法催动，它转化的速度也有限。

　　天色放明后，幻影狼的蜕变还在继续。

　　这时候，幻影狼的个头已经比先前大了三四倍。庞大的身躯，差不多都要赶上先前夏言遇到杀死的那头赤炎虎了！

　　若是与现在的幻影狼较量，夏言还真的有点担心自己实力不足。

　　“咚～咚～咚～”

　　下午！

　　一阵沉闷的敲击声，将夏言从入定中惊醒过来。

　　睁开眼睛，入眼处，一头威猛的野兽正睁着绿幽幽的眼睛盯着树干上的夏言。前爪，不时的在岩石地面上发出有节奏的敲击声。

　　“咚～咚～咚～”

　　夏言，全身巨震！

　　“这是那头土狗？”夏言心中，不由的这样问自己。

　　现在的幻影狼，怎么也不能让人联想到先前那土狗的样子。黑色的皮毛，泛着锃亮的油光，高达的身躯，充满野性力量。不过，在它硕大的脑袋上，仍然顶着两个白色的圆圈圈，这能说明它确实是先前那头土狗幻影狼。

　　四蹄，也露出白色的尖利爪子来。

　　突然，幻影狼嘴巴一咧，又对夏言摇晃起尾巴来。现在它的尾巴可不是先前那条短短的尾巴，现在的尾巴足有四十公分长，成人手臂粗细。

　　“呜呜呜～”

　　幻影狼向夏言发出低鸣声，好像是在撒娇。

　　“这幻影狼，是什么意思？”夏言迷惑了。

　　“嚓嚓嚓～”

　　幻影狼却一路小跑，到了夏言所在的大树下方，巨大的骇人的身体却摆出这样的扭捏姿态来，实在是滑稽。

　　“轰～”

　　不远处，一头山猪不知道怎么闯到了这里，看到幻影狼之后，吓得全身一个哆嗦转身就跑，不过它没看到身后的大树，直接一头撞在了粗大的树干上，晕了过去。

　　“这幻影狼，好像对我没有敌意！”夏言琢磨了一下，看着下方骇人的幻影狼，那绿幽幽的眼睛内，根本就没有任何杀气。

　　“喝～”

　　夏言起身一跃，便从树干上跳了下来。

　　“你吃了雀舌花，才蜕变的？”夏言问道。

　　幻影狼乖乖的点着硕大的脑袋，吐着舌头。

　　“呵呵，那我对你有恩，以后你不可再去镇上的庄园祸害了！”夏言笑了笑说道。

　　幻影狼又点点头，就好像一只小猫一样乖巧的趴了下来。

　　“嗯，我也该走了。这一天多的时间，恐怕镇长他们都着急了吧！”夏言看了看天。

　　“呜呜呜～”

　　幻影狼突然低声鸣了起来，可怜兮兮地看着夏言。

　　“嗯？你……”夏言皱眉，沉默了片刻，“你要送我回去吗？”

　　幻影狼擅长的就是速度，在没蜕变之前，速度就已经很惊人了。现在，恐怕它的速度比先前还要快上很多。

　　“哇唔！”幻影狼又点点头，在地上爬到夏言身边，然后坐出让夏言上到它背上的动作。

　　夏言想了想，便直接跨了上去。

　　“呼～”

　　“嗖～”

　　幻影狼后腿在地上一瞪，整个巨大的身躯，便带着夏言冲了出去。

　　迎面拂过的风，将夏言的衣襟吹得猎猎作响。

　　“好快的速度！”

　　这幻影狼的速度，让夏言只感觉到两边树木快速倒飞过去，甚至都看不清楚。

　　“比我全力奔行的速度，至少快了一倍不止！现在若是让我追它，必然远远追不上了。”夏言唏嘘了一下，摇摇头，手掌按在幻影狼的脖颈处，“蜕变后的幻影狼，实力大增，而且拥有智慧，恐怕都已经算得上灵兽了吧？”

　　只用了半个时辰的时间，幻影狼就带着夏言到了黑风山的边缘。

　　“停，停下吧！”夏言已经可以看到远处的庄园，拍了拍幻影狼说道。

　　幻影狼四蹄一腾，身体高高飞跃起来，而后落于地面的时候，稳稳的停住身形。地面上，一层尘土顿时扬起。夏言双脚用力一夹，稳稳坐在幻影狼的背上。若是一般人，肯定早被甩飞出去，刚才奔跑起来的惯性可不小。

　　“就到这里吧，你也该回去了。”夏言从幻影狼背上跃下，转过身，“呵呵，我也该走了，以后有空，再来黑风山看你。”

　　脚下一划，夏言已经展开身形，沿着高低不平的路面向着黄叶镇镇衙行去。

　　“呜呜呜～”

　　不过，幻影狼并没有转身向着黑风山中奔去，而是四蹄迈开，跟上了夏言，嘴中呜呜叫着，眼神中闪动着奇异的光彩。

　　夏言一愣，停下身形，“你怎么还跟着我？快回去吧！你这样出现若是被人看到，恐怕会吓死一群人的。”


第一百二十四章 会变身的土狗

　　现在这种形态的幻影狼若是出现在城镇中，绝对会引起不小的慌乱。这么大个头的野兽出现，想不引起别人的注意都不可能。

　　幻影狼脑袋昂了昂，爪子在地上一抓，而后身体竟然收缩了起来。

　　“噼啪～”

　　“噼噼啪啪～”

　　在夏言震惊的目光中，幻影狼只短短几个呼吸的时间，就变成了夏言刚开到它时的那副模样，一条随处可见的土狗。

　　“这……”

　　夏言惊讶的张了张嘴，眼睛瞪大。

　　他没想到，幻影狼在蜕变之后，竟然还能恢复成原来的样子。

　　其实野兽身体发生蜕变，并不算太稀奇的事情，夏言所知道的就有数种，比如传说中的灵兽烈焰凤凰、五行蜥龙等等。可是，蜕变后还能恢复原来面貌的野兽或者灵兽，却是闻所未闻了。

　　看了看土狗，夏言惊愕后不由笑了。

　　“你真打算跟着我了？”夏言笑着问道。

　　幻影狼连连点头，纤细瘦弱的四蹄欢快的围着夏言打转。看得出来，它确实很兴奋很高兴。

　　直到这时候，夏言才真正对幻影狼放下戒心。先前，在夏言心里，一直都不能完全将敌意放下。

　　“好！既然如此，那么，就一起走吧！”

　　夏言手臂一挥，豪气万千，率先运转内力陡然冲了出去。

　　幻影狼稍微愣神后，也一个激灵，脖子往前一伸，四蹄奋力甩开向着夏言追去。

　　“土狗，以后不可随意伤人……”

　　“呜呜呜～”

　　“还有，没有我的允许，绝对不能变身吓人……”

　　“嗷呜～”

　　“哼，怎么？不愿意？不听话小心你的屁股！”

　　一人一狗，快速奔向黄叶镇的镇衙。虽然幻影狼很不满意土狗这样的名字，不过在夏言的坚持之下，它的反抗根本无效。

　　大约过了一炷香的时间，镇衙已经映入眼帘。

　　※※※

　　“怎么办？”

　　“怎么办？到底该怎么办？”

　　在昨日，袭击庄园的野兽就已经全部退散。不过，镇长夏侯胜不仅没有任何的喜悦，相反心情更加沉重。

　　因为，夏言执事不见了。

　　从玉水城夏家总部下来的夏言执事，已经两天一夜没有任何消息。而且，没有任何人知道他去了哪里，连尸体都找不到。

　　有人说，夏言执事被野兽吃掉了！尸骨无存！

　　在厅堂中踱着脚步，若是再没有夏言执事的消息，那么夏侯胜也只能据实向夏家禀报此事，然后等候夏家长老会的评判。

　　就算小命能保住，恐怕这个镇长也是干不下去了。

　　“大人，夏言执事失踪，与我们其实并无关系。当时大家都亲眼看见，亲耳听到，夏言执事没有听你的劝阻，执意要去野兽聚集地寻找幻影狼。现在夏言执事遇险，与大人又有何干？”厅堂中阴阳怪气男站出来翻着眼皮，阴阳怪气说道。

　　昨日在击杀野兽的时候，他可没现在的气势。

　　“没错，这件事情想来夏家长老会也怪不到我们的头上。当时夏言执事一意孤行，我们也阻拦不住啊！”另一名镇衙的工作人员也出言。

　　“话是这样说，可是，不管怎样夏言执事都是在我们黄叶镇出事的，哎，我们始终脱不了干系。”夏侯胜哀叹一声，脸色有些苍白。

　　“哼，那个夏言也真是可恶，也不想想我们也会受牵连。现在他被野兽吃了，本就不关我们的事。”阴阳怪气男轻微掠了一下头发，阴阳怪气带着怨气道。

　　镇衙门外！

　　“嗖～”

　　镇衙的护卫只感觉眼前一花，似乎有两道人影突然窜了过去。还没等他反应过来，这两道黑影便进了镇衙内。

　　“喂，你们站住……”

　　在夏言和土狗后方，那护卫连连呼喊。

　　夏言笑了笑，和土狗并未减速，直接冲进镇衙正厅。

　　“哦？被野兽吃了？我还活的好好的呢！嗯，你们受了我的牵连？”

　　夏言刚到门外，就听到阴阳怪气男说出的这句话，顿时出声问了出来。

　　“谁？”阴阳怪气男听到有人反问他的话，顿时转身，张嘴就尖声叫喊，眼内厉光一闪。

　　不过，当两道影子闪到厅堂内的时候，他却只是张着嘴巴说不出任何话了。

　　“夏言执事？”

　　夏侯胜先是一惊，而后大喜！

　　夏言没死，那他也就没事了，这次野兽也全部被击退，可以说他还有功劳。

　　“呵呵，镇长大人安好？”夏言笑了笑说道。

　　他身边的土狗，恶狠狠的瞪着那阴阳怪气男，龇这阴森森的牙齿，只要夏言一声令下，它绝对会以最快的速度冲上去撕裂这个男不男女不女的家伙。

　　两名原本在镇压外的护卫，这时候才追进来，看到是夏言执事，喉间连动了几下，又悄悄的退了出去。

　　“夏言执事，你可让真是让我们好担心一场！昨天你说去找那可怕的幻影狼，就一直没有回来……”夏侯胜此时欢喜万分，说话都有些轻颤。

　　“呵呵，是我各位受累了。”夏言微微一抱拳，带着歉意向着夏侯胜还有另外两人抱拳说道。

　　而那阴阳怪气男，却脸色有些发绿。夏言身边的土狗盯着他的眼神，让他有一种毛骨悚然的感觉。那眼神，让人不寒而栗。

　　“夏言执事，你回来就好。哈哈，我向你汇报一下昨天我们夏家护卫的战报。我们一共击杀三十二头各种野兽，伤七人，无人死亡。”夏侯胜提起精神，笑呵呵的道。

　　“嗯！”夏言点点头，笑了笑，“我会向夏家长老会如实禀报，各位都功不可没啊。”

　　听到夏言的话，众人大喜。

　　“对了，这位先生，你杀了几头野兽？”夏言突然一转目光，看向那阴阳怪气男皱眉问道。

　　听到夏言问自己，阴阳怪气男顿时更加萎靡了，原本就泛绿的脸上此时更加毫无生气。昨天在击杀野兽的时候，他一直都在众护卫的后方，连手中武器都没出一下，又如何杀死野兽呢？

　　“呜～”土狗低沉的嘶声，让阴阳怪气男心脏急跳不止。

　　沉默了一会，夏侯胜又干咳了两声，“那个……那……夏言执事，你的实力真令人敬佩。昨天，你去追那幻影狼，不知道最后怎样了？”

　　夏言看了看夏侯胜，知道他是要岔开话题，不过他也没在意，笑了笑也不再追问那阴阳怪气男。

　　笑了笑说道：“幻影狼已经跑回黑风山了，最近一段时间，肯定不会再回来。它速度太快，我最后也被甩脱了。”

　　土狗又呜呜叫了两声，似乎有些委屈。

　　“这条狗是？”夏侯胜指了指土狗，好奇道。

　　夏言带着一条土狗进进出出，也难怪他会好奇。

　　夏言目光一闪，笑道：“这可不是一条普通的土狗，镇长大人，既然野兽已经被击退，我也该回玉水城复命了。”

　　不是一般的狗？可是，它明明就是一条四处可见的土狗啊！

　　夏侯胜表情一呆，忙说道：“夏言执事，今天天色已晚，不如在镇衙内休息一晚，明日再回玉水城？”

　　“多谢镇长大人好意，夏家众护卫就等明日再回玉水城吧，我今日就赶回去。各位，后会有期！”夏言再次抱拳，轻笑了笑，对着众人拱手说道。

　　厅堂内的几人，都同时躬身行送别礼。就连阴阳怪气男，都忙不迭的弯腰行礼，现在众人可不敢再有任何小看夏言的心思。说到底，这次能够击退野兽，还是因为夏言将那幻影狼赶走。若不是幻影狼不在野兽群中，这些野兽也不会这么轻易就溃散退走。而且，若是有幻影狼在野兽当中，那么这群野兽的战斗力至少提升一倍。

　　“我们夏家，又出了一名天才人物啊！”

　　等夏言离开后，夏侯胜不由感慨的说道。

　　“是啊是啊！这夏言执事，将来成就不可限量。”

　　“小小年纪，就有如此沉稳的表现，简直……”

　　※※※

　　离开黄叶镇后，夏言又让土狗变身，然后坐于土狗身上，一路上不走官道，只走在那山林河流之中。晚上月影升到头顶上时，夏言和土狗便到了玉水城外围。

　　看着黑漆漆朦胧一片的玉水城，夏言长长的呼出胸中一口气，拍了拍土狗的脊梁说道：“变回去吧，我们要进城了！”

　　夏言回到夏家府院内，先到夏飞龙的住处将黄叶镇的情况禀报了一下，在夏飞龙赞赏一番后，这才回到自己的别院。

　　原本夏紫欣还想问问夏言那些黄叶镇上野兽的事情，不过因为天色已经很晚，最终作罢。

　　夏言到了自己小院的时候，小青还没有入睡，房中点着灯烛。听到院门开启的声音，小青从房中跑出来，看到夏言出现，目光一亮，顿时欢喜的奔跑过来。

　　“嗷嗷～”

　　土狗不由龇牙低吼了两声，露出凶相，小青看到土狗神情一变。方才她太高兴，竟没看到夏言身边这条土狗。

　　夏言眼睛一瞪，直接一脚踹在土狗屁股上，“这是我妹妹，别无礼！”

　　“呜哇～”

　　土狗委屈的哼唧了两声，好像很冤枉的样子。


第一百二十五章 聚灵穴

　　夜，席家府院内，一处偏院中仍然亮着烛光。

　　“族长，刚刚从黄叶镇传来消息，夏家那夏言小子将侵袭黄叶镇的野兽都击退了。”一名眉毛全白胡须却漆黑的老者，低沉着声音，他就是席家的五长老席慕。

　　在他的正对面坐着的，正是席家的现任族长席破天。

　　“哼，这小子果然有些手段。前一段时间，他似乎还去了罪恶森林，最后也安然回来。”席破天冷哼一声，双目中森林的光芒一闪，“可恶，该死！”

　　作为一名十五岁刚刚成年的少年，夏言能够将黄叶镇的野兽击退，确实不容易。就算是经验丰富的长老，恐怕也不能这么快就击退野兽。

　　对于夏家发生的事情，席家当然格外关注。自从席破天的儿子席秋水被夏言杀死之后，席破天无时无刻不在关注着夏言。

　　恨不得，将夏言碎尸万段。

　　想到惨死的儿子，席破天浑身就会不能控制的颤栗片刻。脸色，也会变得非常可怕。

　　可是，这关系到两个家族，所以他不能轻举妄动。而且圣堂中不少执事都对夏言比较关照，他若是强行对付夏言，恐怕整个玉水城的势力都会对席家不利。

　　席破天狡猾如狐，自然不会鲁莽行事，他是席家族长，要为整个席家考虑！

　　五长老席慕眼神一闪，嘴角泛出冷笑，“嘿嘿，夏言那小混蛋，也得意不了几天了！”

　　“我已经，与西川谈好了条件。西川答应，一个月之内，就会将夏言击杀！”席慕眼睛微微眯缝，同时做出一个斩杀的手势，带着愤恨的语气道。

　　“嗯！西川出手，应该没问题。我见过他在极限挑战会场参加的挑战赛，实力非常强。我猜，他已经进入灵师之境！”席破天点点头。

　　席慕嘿嘿一笑，“夏家夏言一死，实力将大损。若是我们利用这个机会再给予重重一击，恐怕……”

　　“嘿嘿……”

　　两人四目相对，阴测测笑起来。

　　夏言若是突然死了，那无疑会对夏家造成非常大的影响！现在整个玉水城，都知道夏家的夏言。

　　“五长老，这件事情，一定要谨慎，这个消息，绝对不能让你我之外的任何人知道。”席破天压低声音，凝声沉重的说道。

　　“族长，你放心吧！”席慕连点头道，“我知道怎么做！”

　　※※※

　　“哎，还是不行！”

　　盘坐在床榻上的夏言，又一次收功，睁开眼睛叹息一声。

　　他已经记不清是多少次试图加快内力转化为灵力，可是一直都无法有任何的进展。内力转化为灵力的速度，没有任何的加快。

　　按照现在的速度，恐怕得需要至少一年的时间才能够将内力完全转化为灵力。

　　夏言，也有些心急！

　　明明已经踏入灵师之境，可是还是无法发挥出灵师的威力，夏言当然着急。可是，着急也没有办法，只能慢慢来。

　　土狗，被安置在左边的厢房中。

　　夏言在正堂，小青在右厢房，土狗在左厢房。

　　“这两天，连《天罡霹雳掌》融合的速度，都减慢了不少。一周之前，就已经融合近百分之五十。而现在，还是这样的进度没有什么进展！”夏言摇摇头，眉头凝结。

　　“我的精神坚韧度，完全无法适应我现在的需要啊！就算进入紫叶学院，我也无法融合那些秘典！”夏言从床榻上下来，“也不知道圣皇爷爷这几日都在做什么，一直都不现身。”

　　自从夏言成功突破灵师之境后，圣皇老头一直都没在现身，好像完全失踪了。

　　刷！

　　正当夏言打算出去走走的时候，房间内一阵能量波动。接着，夏言便看到眼前一团光影渐渐形成。

　　“圣皇爷爷？”夏言惊喜的叫道。

　　没有人指点，确实令人苦恼。夏言，也越来越觉得一个人摸索着修炼确实有很多难处。

　　“怎么，这么想见我了？”圣皇老头胡子一吹，说道。

　　夏言连笑道：“当然了，几日不见，就很想圣皇爷爷了。”

　　只有在圣皇老头面前的时候，夏言才会偶尔表现出这种无拘无束的姿态。

　　自从母亲去世之后，夏言一直没有松懈过，在所有人的眼里，夏言就好像没有童年一样。他的生活，全部都是修炼修炼再修炼。

　　“哼，是碰到修炼上想不明白的事情了吧！”圣皇老头眼睛转动，看着夏言嘟哝说道。

　　夏言嘿嘿一笑，摸了摸脑门，“那个……我的聚灵穴，转化内力太慢了。圣皇爷爷，是不是我使用的方法错误了？”

　　“或者，还有别的办法来催动内力转化为灵力？”

　　夏言催动内力进入聚灵穴，也不见任何效果。所以他一直在怀疑，是不是还有另外的办法来将内力转化为灵力。

　　圣皇老头眉头皱了皱，沉声道：“夏言，一根针，若是一条细线想要钻入针眼，那很容易。可是，你若是想要将一根粗木头插进去，就算用再大的力气，那能成功吗？”

　　夏言一愣！

　　随即他便明白了，不是他的方法错误，而是他的聚灵穴就那么大一点，只能慢慢转化内力。急，也没有用。

　　“不过……”

　　圣皇老头突然话锋一转，诡异地笑着看向夏言。

　　“不过什么？”

　　听到这话，夏言顿时兴奋起来。显然，圣皇老头还有其他的办法。

　　“你的聚灵穴刚刚凝聚成功，当然很小。若是按照正常的修炼，恐怕就算花费一年的时间，你也未必能将内力完全转化为灵力。但若是使用药剂让聚灵穴快速长大的话，那就不一样了。”圣皇老头笑着说道。

　　“啊？”夏言又大吃一惊。

　　“让聚灵穴快速长大？有这样的药剂吗？”夏言惊醒后，皱眉问道。

　　“别人或许没有，但是我……可是圣皇！”圣皇老头嘿嘿一笑，得意道，“听好了，将下面的药材都准备好。哎，你现在的灵力还无法炼制丹药，否则直接炼制丹药，那效果会更好。”

　　圣皇老头摇摇头，忽又眼睛一亮，“听仔细了……”

　　这一次，圣皇老头一连串说出了二十三种药材，其中有八种是比较常见的低级和中级药材，还有八种是不太常见却也能够在一些药铺中买到的价格比较高的低级和中级药材，最后七种药材，就非常难以获得了。尤其是一种叫血凌草的高级药材，恐怕只有在拍卖行中才能拍到。

　　听完圣皇老头说的这些药材之后，夏言眉毛几乎都皱到了一起。可是，为了修炼提升实力，再困难也不能成为困难。

　　“你的那条狗不错！”

　　说完药材的事情后，圣皇老头突然说到了夏言带回来的土狗。

　　夏言在黄叶镇黑风山所做的事情，圣皇老头自然清楚。他，当然也知道土狗实际上是一头幻影狼。

　　夏言目光闪动了一下，摇摇头，“那是幻影狼，在黄叶镇上遇到，原本我是要击杀它的，可是后来我也不知道它为何要跟着我走。”

　　“它不是普通的幻影狼，至于……它到底是什么种类，我现在也说不清楚。总之，这头土狗，非同寻常。夏言，或许将来它能帮你大忙。”圣皇老头目光闪了闪，点头若有所思说道。

　　夏言心中一震，有些不明白，“不是普通的幻影狼？”

　　“是！据我所知，它应该是比幻影狼更高级的狼族，而且现在我可以确定，它应该是灵兽。”圣皇老头凝声说道。

　　“啊？难怪……它能听懂我说的话，还能变身！”夏言先是惊愕，而后心中一喜。

　　这次去黑风山，不仅得到了一株奇珍雀舌花，还捡到一头特殊的灵兽。关键是，这头灵兽现在心甘情愿跟着夏言。

　　这样的好事，一般人又怎么能碰到？

　　有一头灵兽做宠物，这简直是闻所未闻的事情，就算是灵宗强者，恐怕也找不到灵兽做宠物吧？

　　“呵呵……”圣皇老头抚了抚胡须，嘴角笑开。

　　现在距离九月，还有不到二十天的时间。在九月之前，夏言必须前往紫叶城，参加紫叶学院的入学考核。

　　以夏言现在的实力，进入紫叶学院，应该不会有太大的难度。就算没有下面郡城圣堂的推荐名额，紫叶学院也不会将一名灵师学员向校门外推出去。

　　要知道，在整个龙之大陆，像紫叶学院这样的一流学院，一共有十二所。还有三所学院，实力甚至凌驾于这些一流学院之上。

　　紫叶学院，也想成为第四所超一流学院！

　　当然，在紫叶城管辖内的年轻修炼者，最向往的学院还是紫叶学院，毕竟是本地的最好学院。

　　“对了，圣皇爷爷，我的精神坚韧度最近似乎没有再提升了。原本我以为踏入灵师之境后，我融合武技的速度会加快，可是现在融合的人级秘典都已经没有什么进展了。”夏言想到了正在融合的《天罡霹雳掌》，不禁愁眉道。

　　灵师，也是要用武技来战斗的。再强的灵师，若是没有强大的武技配合，那么能发挥的实力也有限。

　　“呵呵，你不是有一株雀舌花吗？收好了，很快我们就会用到了吧！”圣皇老头没有直接回答夏言的问题，而是如此道。

　　眉头一皱，夏言目光看向圣皇老头，“雀舌……”

　　刚说出两个字！

　　刷！

　　圣皇老头再次一闪，又消失在房间内。


第一百二十六章 特殊长老会

　　三天之后，清晨，城北玉水山上，两道快捷无比的影子正从玉水山上急速奔下来。

　　“嗖嗖～”

　　快若闪电！

　　到了山脚，这两道影子才逐渐降低速度。仔细一看，这两道影子竟然是一个人和一条狗。人穿白衣，背后一把精巧的长剑，长相俊美，身形虽然不算魁梧却非常挺拔。而那狗，就差得多了，浑身上下没几两肉，干巴巴的甚至比街上的土狗都还不如，就好像几个月没进食一样。

　　“呼～”

　　这一人一狗，自然就是夏言和土狗幻影狼。夏言停下身体，长长的呼出胸中一口气，双目放出精光，双掌缓缓向前伸展，一道气劲从掌中发出，在空气中形成一个气团冲了出去。夏言的头发上，还沾有一丝水珠。

　　三天前夏言听了圣皇老头说出的一番话之后，便又有了方向。虽然实力并不能在短时内有大幅度提升，不过却也知道一个方向。

　　只要使用药剂加速聚灵穴的增加，那么内力转化为灵力的速度也会随之加快。

　　现在，关键问题是找齐二三十种所需要的药材，然后进行配制。

　　这些药材想要找齐，短时间内很难做到。夏言在第二天，便到了拍卖行找到药铺的主管莫凯，不过莫凯也不能肯定自己能将这些药材找齐全。而且，就连他有把握找到的其中比较珍贵几种药材，也需要一个星期之后才能从紫叶城运到玉水城。

　　“土狗，你看这山，这城，这天空，多漂亮！”夏言深呼吸调息过后，看了看远处的景色，又转目看着身旁的土狗感叹道。

　　土狗绿幽幽的眼睛看了看夏言，似乎有些不理解，呜呜叫了两声，尾巴来回摇晃着。

　　突然，一只野兔出现在一人一狼视线内。

　　土狗哇唔一声，身体好像离弦之箭般冲了出去，四蹄飞奔向着野兔冲了过去。那野兔似乎也吓傻了，竟然一时间忘记逃跑，等它反应过来想要奔逃的时候，土狗的大嘴已经轻轻的咬住了它纤细的喉咙！

　　“咔嚓～”

　　土狗微微一用力，野兔脆弱的脖子便断了。

　　夏言眉头皱了皱，白衣微微飘动，随后笑着说道：“正好还没有吃早饭，就烤野兔吃吧！”

　　“喂，将兔子放下，去找些柴火来！”夏言对土狗吩咐道。

　　土狗眼睛一亮，将野兔放下，欢快的蹦了起来，四蹄在地上扑通拍了一下，而后向着山林中窜了过去。

　　这附近，便有一条清澈小河。

　　将野兔扒皮洗净，土狗也衔回不少干燥的树枝。

　　一道青烟，在小溪边袅袅升起。不一会，一股醉人的肉香便向四周扩散开。土狗蹲在旁边，流着哈喇子双目放光，前爪不停的扒着地上松动的尘土，毛茸茸的耳朵竖起，绿幽幽的眼珠子一动不动看着火堆上的兔肉。

　　“这以后啊，我可没时间烤肉给你吃。”夏言摇摇头，无奈的看着土狗。

　　这三日来，土狗似乎吃上瘾了。

　　“呜呜～”

　　不甘愿的低声叫唤两声。

　　※※※

　　“夏言哥……”

　　“夏言哥……”

　　正当夏言对付一只烤熟兔腿的时候，从玉水城官道方向，远远传来两声叫喊声。

　　“咦？是家族的人找我？”夏言微微一顿，站起身，将剩下的兔腿随手丢向土狗。

　　土狗身体一跃，一下子接住兔腿，兴奋的在地上一滚。

　　夏言脚下蹬出，身影一闪，很快便出了这片树林，果然，看到两名身穿夏家服饰的夏家子弟正向着这边赶来。

　　“快，夏言哥在那里。”一名夏家子弟眼尖，看到了夏言，连忙兴奋的对另一人说道。

　　两人，激动的向着夏言快速奔了过来。

　　“夏言哥！”到了近处，两人都恭敬的行礼。

　　夏言点点头问道，“你们来这里，莫非是族长找我？”

　　也只有族长寻他，才会让家族内子弟四处寻找。

　　“是的，夏言哥，族长和各位长老让你回去一趟。”一名夏家子弟激动的语气说道，看起来有些紧张。

　　他，也是第一次与夏言说话。

　　“哦？族长让我回去，有什么事吗？”夏言不由疑惑道。

　　“这……我们也不清楚，不过今天各位长老都回到家族内，好像要召开长老会的。”那族中子弟老老实实道。

　　“长老会？嗯，我知道了，谢谢你们！”夏言眉头皱了皱，点头，旋即对二人笑了笑说道。

　　“夏言哥……”这两人目光一闪，互相对望一眼，却欲言又止的样子。

　　“还有什么事吗？”夏言眉毛动了动问道。

　　“那……我们想……我们想向你请教武技！”吞吐后，一名夏家子弟终于一咬牙，沉声说道。

　　夏言不禁笑了笑，道：“现在可能没时间，我得回去见族长。这样，等下午的时候，你们到我院中来吧。”

　　留在玉水城的时间，也就只有这短短半个月的时间，利用这段时间提升一下家族子弟的实力，也不错。再说，现在自己的实力也到了一个瓶颈，武技融合没有太多进展，内力转化也只是那丝丝缕缕。即便花费更多的时间，也没有大的效果。

　　“谢谢夏言哥！”

　　两人闻言，顿时大喜，惊呼出声。

　　“不必如此，你们都是我夏家子弟，将来夏家还要靠你们呢。好了，我先回去看看族长有什么事找我。”说罢，夏言脚下微微一晃，身体便瞬间窜出了十米之远。

　　夏家两子弟只感觉眼前人影一晃，然后就不见了夏言哥，等他们再看到夏言的时候，夏言已经奔出了百米之远。

　　这时候，又从树林中窜出另一条影子，向着夏言哥追了上去。

　　“那是夏言哥的土狗！”

　　一名夏家子弟，惊愕的说道。

　　一条土狗，也能有这样的速度，这两人确实非常不能理解。

　　“我们也回去吧，夏言哥答应我们下午教导我们武技，哈哈，这下我们也能变得强大了，太好了。”一名子弟哈哈大笑，兴奋的表情。

　　自从上次夏言指点了一名旁系子弟的消息传出去后，夏家众多子弟，都非常想要得到夏言的指点。不过，许多人又不敢直接去寻找夏言。毕竟，身份悬殊太多了。就好像这两个夏家子弟，也是因为族长找夏言，然后他们顺便提出来要夏言指点他们。

　　就好像普通的夏家子弟，肯定不能随便去找族长提要求一样！地位，在一个大家族中，尤其凸显。这也是没办法的事情，若不然所有人都一样，那也不现实。

　　一般的子弟，根本不可能配有使唤的丫鬟，这也是身份地位的象征。

　　“族长，让我这时候回去做什么呢？就算是开长老会，与我也没有关系啊！”路上，夏言的脑中还在转着这个念头。

　　盏茶的时间，夏言便进了玉水城的北门。

　　夏家，就在北区，所以一进城，几乎就等于到了夏家府院。

　　“夏言少爷！”

　　门外，护卫看到夏言行礼！

　　“两位大哥辛苦！”夏言点头笑道。

　　前院，会议堂，大门敞开。

　　门外，四名夏家护卫，笔直站立。这四人，都算是夏言的长辈了，实力都不弱。大概，都是打通武道经脉七八十条的修炼者。

　　“四位叔叔，是族长让我来……”

　　还未等夏言将话说完，四人就一躬身，肃穆的对夏言说道：“夏言少爷请进，族长和各位长老已经等了你多时。”

　　听到这话，夏言不由又一愣。

　　“土狗，在外面等着！”回过神后，夏言回头对土狗道。

　　土狗低呜了一声，便在原地趴了下来，眼睛转动吐着舌头打量着四周。

　　若说这土狗与一般的土狗区别，也就那一双绿幽幽的眼睛了。当这条土狗用眼睛盯着人看的时候，确实有些骇人。一般的修炼者，都能被盯得毛骨悚然。

　　“跺～”

　　脚步踏入会议堂，发出一声轻响。

　　“见过族长，见过各位长老！”

　　夏言进了会议堂后，恭敬的说道。

　　这一次，是夏言第二次进入夏家会议堂。第一次进入会议堂的时候，与现在可完全不同。那时候，夏言还是一个被人遗忘了的废物，没有打通一条武道经脉的废物。当时，族长和众位长老怎么也想不到夏言会成为夏家的希望吧？

　　就连与夏言关系最好的三长老，也根本想不到夏言会有这样的一天。

　　其实这也怪不得族长和这些长老，对于没有任何希望的子弟，谁又会去过多关注呢？这一点，在整个大陆都是相同的。

　　再次进入会议堂，夏言的心境已经不同了，而族长夏飞龙和各位长老的心境也完全不同。

　　“呵呵，夏言，你也坐下吧！”夏飞龙笑着指了指长桌上的一张椅子，对夏言说道。

　　夏言一愣，坐下？

　　这长老会，只有族长和长老有资格参加。就连护阁长老，都没有资格参加。而现在，族长却让他坐在这里？

　　这样的话……

　　夏言心中，一时间许多念头都涌现出来。

　　“夏言，今天长老会有一件很重要的事情要通过，需要你在场。你，也过来坐下。”大长老夏莱也招招手对夏言开口说道。

　　以前，大长老夏莱对夏言是嗤之以鼻，加之夏言的父亲废了大长老儿子夏古秋的手臂，也难怪他会对夏言假以辞色。而现在，情形却完全不同了。

　　夏莱，也当然希望夏家强盛，他现在巴不得夏言能够更强大更强早日成就灵师。这一点，他与其他人的愿望是一样的！


第一百二十七章 族长候选人

　　“是！”

　　夏言微微颔首，眉毛轻轻一掀，抬脚便走到了那个空位上。

　　原本长老会长桌上只有十个座位，而现在，却变成了十一个。显然，这最后一个座位是特意为夏言准备的。

　　“夏言，最近在修炼上可遇到了难处？我们夏家的经阁，你随时可以进去参阅典籍。若是有任何不明白的地方，也可以与我和各位长老说。”顿了顿，夏飞龙微笑道：“虽然你被取消了参加紫叶学院的考核名额，不过这也不算什么，就算不进入紫叶学院，以你修炼的速度，迟早也能踏入灵师之境。”

　　其他众位长老，也都点头，赞赏的看着夏言。

　　“夏言，你的天赋，是我们夏家子弟中最优秀的。近百年来，夏家还从未出现十五岁就打通一百零八条武道经脉的子弟。当年你父亲，也是十七岁的时候才打通全部武道经脉。不过，任何时候，你在都不能骄傲，这是修炼者的大忌。”夏长河凝声缓缓说道。

　　夏言点头，沉声道：“夏言知道，定不会辜负族长和各位长老。”

　　现在还没有人，知道夏言已经踏入灵师之境！若是他们知道了，那还不知道会有什么样的反应。

　　十五岁踏入灵师之境的修炼者，在整个紫叶城区域，恐怕都找不到第二个。

　　说夏言是百年难见的天才，都不为过。

　　“族长，各位长老，我还是想在九月去紫叶学院参加考核！”夏言突然目光一闪。

　　“哦？”

　　夏飞龙一愣，诧异看着夏言。其他几位长老，也都吸了吸气，目光落在夏言身上。

　　略微一停顿，夏言又道：“紫叶学院是面向整个大陆招收学员，即便没有圣堂推荐，我想他们也不会将优秀的学员向大门外推吧？”

　　“哈哈……”

　　夏飞龙顿时哈哈一笑。

　　“夏言，你说得没错，不去试试谁也不知道接过。这样，到时候你和紫欣他们几个一起去吧。就算最后不能进入紫叶学院，那也没什么。”夏飞龙点头笑道。

　　“是！”夏言应道。

　　“下面，就说说我们今天长老会召开的目的。”夏飞龙目光一转。

　　各位长老，其实也早都知道这次长老会召开的目的。他们在昨天，就收到了族长的传信，让他们及时从各地赶回来。

　　“夏言不久前，独自完成了罪恶森林的历练。三天前，又将荒野恶侵袭的野兽驱散。虽然才十五岁，却已经有了独当一面的能力。各位，我想大家也都与我的想法相同。今天长老会，就正式确立夏言为下一任族长候选人！”夏飞龙的声音虽然不大，却在会议堂中徘徊良久。

　　夏言听到这话，大吃一惊！

　　族长候选人？

　　虽然不久前夏言也听到这个消息，不过却没太当真，毕竟事情重大。而现在，在长老会上族长亲自说出来，看来是板上钉钉了。

　　对于这个族长候选人，夏言其实并不太感兴趣。他还有太多的事情需要做，若是担任了族长，那么必然会多许多羁绊。

　　对于夏言来说，这并不是什么好事。

　　“我与族长的意思，是一样的！”大长老率先表示。

　　“呵呵，夏言的能力，毋庸置疑！”三长老也笑道。

　　“嗯，我同意！”五长老点头。

　　……

　　“可是……”夏言皱眉。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“……”

　　一下子，夏飞龙和所有长老都惊愕地看向夏言。

　　在所有长老惊愕的目光中，夏言站起身，露出苦笑，沉吟着：“族长，各位长老，我才十五岁，恐怕……”

　　若是一般人，恐怕在听到这个消息后，心中只会有兴奋和激动。而夏言，竟然说出这样的一句话，显然他是不太想担任这个族长候选人。

　　族长夏飞龙和各位长老都一震，他们万万没想到夏言会不愿意。

　　“夏言！”三长老夏长河面色一沉。

　　“三爷爷，不是我不愿意，而是我现在只想专心修炼。若是担任了这个职位，恐怕会影响我的修炼啊。”夏言连忙道。

　　夏飞龙和几位长老面面相觑，一时间都有些沉默。

　　过了一会，夏飞龙才开口道：“夏言，这族长候选人，并不会影响你修炼的。现在，我还是夏家族长，等我不在这个位置了，你才可能接任。当然，只是可能。或许，我们夏家还会有第二个族长候选人，第三个族长候选人，你明白吗？”

　　“况且，族长必须达到灵师之境，在你没有达到灵师之境前，我是不会退位的，除非我死了。”夏飞龙顿了一下接着说道。

　　“夏言，你就算担任族长候选人，也一样可以去紫叶城修炼、学习，也可以去历练。这，并不矛盾！”大长老夏莱双目中精光一闪。

　　“嗯！”夏言只好点点头。

　　现在是箭在弦上，不得不发了！在长老会上，夏言也不能拒绝族长和各位长老的要求。

　　“呵呵，既然大家都没有问题，那么等到长老会结束后，我便会将这个消息公布出去。”夏飞龙看着夏言笑道。

　　“是，谢族长，谢各位长老。”夏言躬身说道。

　　“你这小子，别来这一套了。看你的模样，一点都不欣喜。哼，感谢我们，也是言不由衷吧。”七长老眼睛微微眯缝，对夏言道。

　　听到七长老的话，夏言只能苦笑。

　　“这个消息公布出去后，我就更不能在人前露面了。”夏言心中暗道，“以后出去，还是以灵罗的身份吧。好在，再过半个月，我就前往紫叶城。”

　　夏家族长候选人，这身份可不简单。估计消息一传出去，整个玉水城马上就会沸腾起来。席家和王家，也会将夏言的等级提升一个档次。

　　下一任夏家的族长，极有可能就是夏言。而且，这还不仅仅是三大家族之一的族长身份，还会是圣堂执事，而且是权力比较大的圣堂执事之一。

　　圣堂，掌控着整个玉水城。这份荣耀，就好像一个亮丽的光环，走到哪里，都能吸引众人的目光。

　　就好像现在的三大家族族长若是出去在公众场合，那绝对是所有人关注的焦点。

　　※※※

　　“夏流哥！”

　　“蹭蹭蹭～”

　　夏流的院中，夏家子弟夏有志，快步奔行进来。夏流刚刚演练武技收功，就听到夏有志的声音，而后见夏有志火急火燎的从院门处奔了进来。

　　眉头微微一皱，问道：“怎么了，出什么事了？”

　　夏有志连连喘息了几口气，“那……那……今天长老会……”

　　夏有志手指胡乱比划着，还在大口喘息。

　　“长老会？”目光一凝，今天召开长老会，像夏流这样的夏家子弟，自然是清楚的。

　　“是！长老会……上，族长，还有各位长老……通过了夏言担任族长候选人。”夏有志抹了抹脑门上的汗珠。

　　“族长候选人？”夏流身躯一震。

　　“是啊。夏流哥，消息，已经公布了。刚才我在演武堂中，所以先听到消息，这就马山通知你了。”夏有志道。

　　夏流脸色黯然，摇摇头，叹息一声说道：“看来，我这一生也及不上夏言了。呵呵，一会我们一起去恭喜夏言吧！”

　　夏流苦笑了一下说道，心中有些落寞。

　　在数个月之前，夏言还是被他踩踏的废物，而现在，却已经是他只能仰望的存在了。

　　“啊？可是……”夏有志愕然，他和夏言的关系，更差。

　　“没什么可是的，有志，以前我们那样对夏言都是错的。唉，希望，夏言能早日成就灵师之境吧！若是我们夏家有了两位灵师，那王家和席家，也就无法与我们夏家相争了。”夏流一挥手，打断夏有志说道。

　　夏有志目光闪了闪，嘴角蠕动着说不出话来。

　　与此同时，夏言担任夏家候选人的消息，快速从会议堂开始传播出去。半天的时间，整个夏家在玉水城的直系旁系子弟就全部都知道了。

　　当然，这个消息也同样传递到了王家和席家的族长耳朵里了，还有那些略微小一些的家族，势力，都得到消息。

　　在这之前，他们或许还仅仅当夏言是夏家一名优秀子弟。而现在，却要完全改变了。很多势力，都开始在思索着如何与夏言处理好关系。

　　在他们的心中，夏言的地位也从夏家优秀子弟提升到了一个需要巴结的对象。

　　“嘿嘿，果然如我所料，言哥！”张家的张运，在听到消息之后目光闪亮，得意的嘿嘿一笑。

　　“来人啊，准备车马，去夏家！”张运对门外大声喊道。

　　“是，少爷！”门外的仆从，连忙应声。

　　张运的父亲，也是圣堂执事。张运，就是以前第一次王语嫣请夏言在聚福楼吃饭时碰到的那个张家纨绔少爷。对夏言，非常恭敬，一口一个言哥。

　　“还是本少爷有先见之明啊，先与言哥打好关系，以后啊，这就容易相处了！哼哼，与夏家拉上关系，我们张家的势力在玉水城就更大了。看父亲，还说不说我整日不干正事！”张运哼着小调，让婢女整理穿戴的衣衫，这才踏着八字步悠哉的踏出房门。


第一百二十八章 只差血凌草

　　八月十六日，天气晴朗！

　　夏言出了夏家府院，在外面僻静处戴上灵罗面具，再一次向着拍卖行快速行去。

　　一个星期前，夏言已经让药铺的主管莫凯，为他准备那配制药剂所需要的二十三种药材。只要这二十三种药材准备齐全，那么夏言就可以配制药剂，然后将自己的聚灵穴增大。到时候，全身的内力转化为灵力必然会快许多。

　　“嗖～”

　　在一个小巷中，夏言膝盖微微一蹲，幅度非常小，若是普通人，就算看到夏言根本就看不出夏言的身体作出这样的动作。可是，只一瞬，夏言便消失在原地，到了墙壁的另一端。

　　虽然还无法使用灵力，但是现在夏言对内力的控制和使用，已经到了一个非常高的水平。

　　就算不使用武技，只是一拳打出去，内力骤然爆发出来，也能将一面坚硬的墙壁瞬间击穿。

　　一柱香的时间不到，夏言已经出现在拍卖行的药铺门外。

　　“来了来了……”

　　药材铺的门外，小女子看到夏言到来，顿时向着药材铺里面脆声叫喊。

　　显然，莫凯知道夏言今天要来取药，所以早就让这药铺中的小女子在门外等候，只要见到夏言，便立刻通知他。

　　“咚咚咚～”

　　“砰砰～”

　　“哎呦……”

　　莫凯，听到小女子在门外的喊声，连忙从柜台处站起身就向着外面冲出来，一不小心，撞到了一个柜台上，顿时翻到在地哎呦惨叫出声。

　　不过他在地上一滚，连忙又站起身，小眼睛看向门外，这时候戴着面具的夏言已经出现在药铺门边。

　　小女子脸色绯红，目光中闪动着异样的光彩，惦着小脚悄悄的退到一旁。

　　“灵罗先生，你——来了，哈哈，我已经等你一个上午了！”莫凯看着夏言脸媚笑说道。

　　夏言点点头，“嗯，莫凯先生，我要的药材都准备好了吗？”

　　进到药材铺，莫凯躬身，“这个……”

　　“灵罗先生，我已经尽力了！”莫凯叹息一声，“可是，那高级药材血凌草，我实在弄不到啊。”

　　血凌草，属于高级药材，比较稀有，价格非常昂贵。而且很多时候有钱都买不到，大多会出现在拍卖行举行的拍卖会上。

　　“其他的药材，都准备好了？”夏言也早就料想到血凌草可能找不到。

　　“是的！”莫凯面上一松，“除了那血凌草，其他二十二种药材，麻姑草，乌代兰，百节草……我都已经准备好，而且现在已经全部运到。”

　　“嗯！那这个价格呢？”夏言点头，“这些药材一共需要多少金币？”

　　上一次来的时候，夏言并没有询问药材的确切价格。而莫凯也没有告诉夏言，在莫凯看来，夏言这样的强者，金钱对他们来说绝对不是问题。而且与夏言做过两次生意，莫凯也大概了解夏言绝对不会少他的金币。

　　“灵罗先生，因为这一次你需要的药材比较多，而且其中有十多种药材非常昂贵。八折之后，一共需要二十四万五千六百金币。”莫凯双目放光，“嘿嘿，算个整数，灵罗先生给我二十四万五千金币就可以了。”

　　这一次，就做成了这么大份额的生意，莫凯当然暗自欢喜。

　　二十多万金币，整个药材铺平时一个月的营业额，也就那么多。而且卖的大多都是普通的药材，利润并不高。

　　越是昂过的药材，利润就越高！就算打了八折，其中也有庞大的利润。

　　“嗯？”夏言身躯一顿，眉头皱了皱，“二十四万五千？”

　　现在夏言，一共也就才十二万多金票，还差近一半。

　　“糟糕，金币竟然不够。”夏言心中苦恼暗道。

　　“灵罗先生！”听到夏言的声音不太对，莫凯一下子有些紧张起来，脸上笑容凝固，“你要的药材中，有几种药材，一株就需要两三万金币才能购买到，都是炼制高级丹药的材料啊。我，绝对没有多要灵罗先生的钱。”

　　莫凯以为夏言觉得他多收钱，所以连忙对夏言解释。

　　脑门上的汗珠，都流下了。

　　夏言见莫凯如此，摆摆手笑了笑道：“我知道了，嗯，不过这次我出门的金票带的不足，这样，等过几日，我再来取药材。你放心，这些药材我一定会买下的。”

　　“好好，没问题，完全没问题。”莫凯擦了擦脑门上的汗珠，连声说道。

　　只是晚几日买，这没什么大问题。药铺的资金，短时间内也能周转得开。

　　“对了！”莫凯又咧开嘴，小眼睛精光闪动，看了看旁边后，“一周之后的拍卖会上，似乎有一株血凌草要拍卖。灵罗先生，若是你想购买的话……”

　　拍卖会大概是一个月举行一次，每次拍卖会上，都会有一些比较珍贵的东西出售。比如一些丹药，一些高级药材，甚至是比较强的武技秘典等等，都可能出现在拍卖会上。

　　听到莫凯说出的这个消息，夏言不由精神一震。

　　只差血凌草，就能够将药材准备齐全。

　　“可是，这个金币，到哪里去弄呢？家族？不行！我的身份，绝对不能现在就暴露。况且这数十万金币，可不是小数目，也必须通过长老会才行。”夏言心中思虑。

　　见夏言皱眉沉吟，莫凯也不敢打扰，只能紧张的眼神看着夏言。

　　一旁的小女子也不时的看着夏言，一双灵动的眼睛转动不停。

　　“不知道，这灵罗先生是不是很年轻。哎呀，天天戴着面具，真是……听他的声音……”小女子心中不断嘀咕着。

　　“嗯，莫凯先生，万分感谢你的消息。一周后的拍卖会，我会来的。到时候，将这些药材也一起购买。”沉默了一会，夏言才开口对莫凯说道。

　　莫凯连忙笑道：“不必客气，灵罗先生，千万不要对我客气！”

　　“你以后有任何吩咐，只要我莫凯能做到，你只管吩咐。呵呵……”莫凯媚笑连连。

　　※※※

　　“西川！西川！西川！”

　　极限挑战会场第三层，一个玉水城二流家族的族长，举着拳头大声呼喊，脸上带着兴奋的神情。

　　在擂台上，站着两个人。其中的一人，正是与夏言交手过的高级擂主飞云。而另一人，则是一身华丽长袍的一名青年。看起来，不超过三十岁，眼神如苍鹰一般犀利，脸型如刀削般。

　　他使用的武器，是一对黑黝黝的铁爪，铁爪后面栓着铁链。

　　“飞云？你难道不认输吗？”西川嘴角泛出一丝冷笑，开口张狂的口气说道。

　　西川，在之前的挑战赛中，也是连胜十场！

　　五场初级挑战赛，五场中级挑战赛。现在，已经到了高级挑战赛，他的对手正是高级擂主飞云。

　　上一次飞云被夏言击败，但夏言放弃了担任高级擂主，所以飞云继续担任高级擂主接受其他人的挑战。

　　连胜十场的西川，名望也达到了一个巅峰。与当初灵罗一样，甚至比灵罗还要强势很多。

　　因为，在十场挑战赛中，他无一例外，都是一招击败对手。甚至，有四场挑战赛，他的对手都被击成重伤，最后被抬出擂台。

　　“认输？呵呵！”飞云笑了笑，“西川，你出手吧！”

　　“噗～”

　　飞云话音刚落！

　　西川的铁爪，便已经飞出。带着让人心颤的破风声，铁爪以惊人的速度袭向飞云。

　　飞云面色一变，连忙举起手中武器格挡，同时身体一个弯曲，作出一种普通人根本就无法做到的动作。

　　“叮～”

　　两人武器碰撞，一片火花迸射。

　　“不愧是曾经的灵师，实力相当不错。”西川邪笑道，“不过，你远远不是我的对手。”

　　西川手中的铁爪猛然一拉，带着一道残影被收回来，接着，又以更快的速度袭出！这一次，连残影都已经看不到。

　　四周房间内的押宝者，都不由倒抽一口冷气。能看清西川动作的，只有灵师强者！

　　一名灵师强者，震动的说道：“原来这西川，已经成就灵师之境了！这一招的力量，完全超出后天强者！”

　　“不好！”飞云心中大骇，他只感觉到迎面一道凌厉无比的能量凶猛扑来，却无法捕捉到对方铁爪的行迹。

　　手中的武器仓促间凭借感觉迎击出去，可是，却空了！

　　“糟了！”飞云心中念头闪电般转过，接着，胸前就被一道大力击中。

　　“噗～”一口鲜血，从飞云口中喷出，紧接着，飞云的身体便被击飞出去，远远的飘出了擂台落在地上。

　　“嘿嘿，我让你认输了！”西川冷冷一笑，目光一转，“可是你却没有自知之明！”

　　铁爪一收，西川有些不屑的看了远处地上的飞云一眼。

　　飞云脸色一片惨白，刚才胸前的重击，让他的内力都不能运转，肋骨，也断裂数根。

　　“好强！”飞云在地上挣扎了一下，目光看向西川，“他的实力，已经达到灵师之境了！”

　　“哈哈哈，胜了，胜了！”

　　一名押了西川的押宝者，惊喜的大声喊道。

　　四面的房间内，有人欣喜，有人却摇头无奈叹息！


第一百二十九章 暴风雨前夕

　　高级擂台挑战赛，能够进入第三层现场观看挑战赛的押宝者，可都不是一般人。他们押的金币数额，都是以万为单位计算的。

　　赢了的人欢喜，输了的人垂头丧气，这很正常，即便他们都有万贯家财，也不可能对上万金币无动于衷。

　　会场内，一间奢华的房间中，李天伦和雅芬两人此时都在其中。这个房间，正是李天伦平时所办公的地方。也只有雅芬，能够自由出入这里。

　　刚刚结束的高级擂台挑战赛，让李天伦和雅芬也格外震惊！虽然在先前的几场比赛中，李天伦和雅芬已经开始关注西川，可是在这最后一场高级擂台挑战赛中，西川表现出来的实力还是让两人有些吃惊。

　　雅芬明艳动人的脸颊上，仍然带着一丝惊愕。要知道，玉水城极限挑战会场已经有数年的时间，没有出现挑战者能够战胜飞云。而最近的两个月中，却接连出现两人将飞云击败。这一次，更是只用了两招就让飞云重伤。

　　第一个人，就是不久前出现的零落，而这第二个人，则是现在的西川。

　　这西川，并不是玉水城人，而是在一个月前才来到玉水城。刚开始的时候，也与灵罗一样，并没有人听说过西川的大名。

　　而第一场挑战赛之后，西川才渐渐被众人所关注。

　　第一场挑战赛，他就一爪抓断了当时那名擂主的大腿！当时的擂台上，鲜血喷涌，让许多押宝者都震惊得无法说出话来。

　　虽然在擂台上并不缺有人受伤甚至丧命的时候，可是像那样直接抓断大腿的血腥场面，却极少出现。

　　接下来，第二场、第三场、第四场……

　　直到第十场，西川全部获胜！

　　雅芬也特意的调查过西川的背景，可是最后却惊讶的发现，连极限挑战会场的力量都无法查出这个人。只知道，他是从金阳城来到玉水城。

　　金阳城是与紫叶城平级的一个主城，在紫叶城东边，之间相隔数十个郡城。这西川来到玉水城，似乎也没有什么目的。

　　开始参加挑战赛，似乎只是为了赚取一些金币。不过，雅芬一直心中有所怀疑。万里迢迢来到玉水城就为了赚取金币？这实在令人费解，想赚金币，那在任何一个主城或者郡城都是可以的，为何一定要来玉水城？

　　今天这一场挑战赛结束后，雅芬就更加怀疑了。显然，这个西川是一名超过后天强者的先天强者，这样实力强横的人，若是想赚金币的话，有很多种方法比参加极限挑战会场的挑战赛更加快捷，赚得更多。

　　“灵师之境的强者……”

　　房间内李天伦的手指，缓缓敲击着华贵的桌面，眼光微微闪动。

　　“我们小小的玉水城极限挑战会场，竟然来了一位灵师强者参加挑战赛。”李天伦眼神看向雅芬，嘴角勾起一个诡异的笑容，双肩擞动一下，“有意思！真有意思！”

　　房间内，有些沉闷！

　　“会长，若是这个西川担任高级擂主的话，那以后……”雅芬面色凝重，黑色高贵的礼服下，玲珑有致的身躯散发着令人迷醉的幽香。

　　“不会的！”李天伦摇摇头，“他是灵师强者！呵呵，若他真的要担任高级擂主的话，我想，很快就会有灵师来挑战他了。那样的话，对我们会场也有利。”

　　李天伦摆了摆手，笑道。

　　雅芬柳眉微微一簇，随后便舒展开，白皙的手指按在桌面上，娇笑道：“我明白了！咯咯，只可惜玉水城只是郡城，若是主城的话……”

　　“请止步……”

　　正当雅芬说话时，外面突然传来嘈杂声。

　　“是护卫的声音！”雅芬蹙眉道。

　　“嗯！”李天伦点点头。

　　“让开，我要进去见你们会长！”一道声音响起。

　　李天伦眉头一皱，“嗯？怎么是西川？”

　　雅芬，也同样不解。

　　李天伦站起身，对着门外喊道：“让西川先生进来！”

　　人影一闪，从房间正门处，瞬间闪进来一个人。这个人，正是刚才在高级擂台上击败飞云的西川，灵师之境强者！

　　“哈哈，见过会长大人！”西川进来后，哈哈一笑，目光在雅芬身上转了一圈，而后才面向李天伦说道。

　　他也清楚知道李天伦的实力。

　　雅芬在他目光之下，有些不悦的皱了皱柳眉，不过这只是一瞬间的事情，马上便恢复一贯的笑容。

　　雅芬，当然不会摆出脸色给西川看，就算有些不高兴，她也能很快调整好心态。这个西川，确实令她很不喜欢。

　　雅芬，还是喜欢灵罗那样的人，干净利落，与灵罗在一起的时候，雅芬的心情一直都非常美妙，甚至有一种期待感。

　　“西川先生，不知道你来找我有何事？”李天伦看了一眼雅芬，随后问向西川，脸上带着一丝隐约笑容。

　　西川眉毛一掀，眼睛微眯，张口嘿嘿一笑道：“会长大人！我听说，这玉水城，有个灵罗不久前击败了飞云！我想，会长不如安排我与那个灵罗战一场！”

　　西川在飞云之后，就听说不久前有一个叫灵罗的挑战者也击败了飞云，当下他就询问灵罗是什么人。不过，那人也不清楚，当然无法告诉他。最后，那个人让他来找会长李天伦，让李天伦安排这一场交战。

　　“灵罗？”李天伦眉头一皱，沉吟了片刻，眼神一闪才笑道：“西川先生，这灵罗先生可不是我极限挑战会场的擂主，你想与他交战，需要经过他的同意才行呀！”

　　若是能让西川与灵罗交战，必定会在玉水城引起轰动。到时候，极限会场在玉水城的名声将更大！这……当然也是李天伦乐意看到的。

　　不过他现在，也不能确定灵罗会不会参加这场挑战赛。

　　“嘿嘿，我相信会场大人一定会有办法的！况且，这对会长的极限挑战会场来说，也是一件好事呀！会长可以放心，我一定不会要了那灵罗的性命的！”西川眉毛一竖，阴笑道。

　　雅芬在一旁，呼吸一窒，心中有些堵塞。

　　听到西川要与灵罗交手，雅芬便突然间感到一阵慌乱。

　　灵罗虽然实力很强，可毕竟只是后天巅峰强者。与灵师之间的差距，并不是一点半点！若是这两人交手，那灵罗胜的希望几乎为零。

　　看这个西川的神情，虽然说不会要灵罗的性命，但若是废了灵罗的一条胳膊或者一条腿，那灵罗岂不是成了废人？

　　雅芬知道灵罗的真实身份，其实说起来，她根本就没有理由担心这个。可是，这种担心就是身不由己，从内心发出，无法控制！

　　咬了咬红唇，雅芬有些失神。

　　“西川先生，擂台上，生死自负！”李天伦脸皮轻轻颤动了几下，沉声说道。刚才西川说不会要了灵罗的性命，他身为会场的会长，自然不能接这句话！

　　“呵呵，是，是的，我知道这个规矩！”西川阴冷的目光一扫，又深深的看向雅芬，而后收回目光，“那么，就请三天后安排我与那个灵罗的交战吧！”

　　“会长，雅芬小姐，那我先告辞了！那五万金币的奖励，我已经拿到了！嘿嘿，谢谢了！”说完，西川一个转身，毫无声息的向着门外走去。

　　等西川离开后，雅芬柳眉都簇到了一起。

　　“会长，你真的要让灵罗与这西川交战？”雅芬妩媚的声音，也多了一丝凝重，眼睛内有些慌乱的眼神。

　　李天伦望向雅芬，手指又在桌面上不断敲击，沉默了片刻说道：“这个还要看灵罗，若他愿意，那么我也没有理由不让他们两人交战。这样，你现在让人去夏家通知灵罗，让他来会场然后与他仔细的谈谈。我想，他或许会同意！”

　　“呵呵，若是他同意了的话，那我们极限挑战会场……”说着，李天伦有些得意笑了起来。

　　“雅芬，你似乎有些不对劲，难道，你是在为灵罗担心？”突然，李天伦语气一变，眼神变化，古怪的询问道。

　　雅芬娇躯一震，忙说道：“不是……我……我只是觉得这个西川很古怪！灵罗是后天强者，虽然击败了飞云，可也不可能是这个西川的对手。若让灵罗与他交战，那灵罗会很危险！灵罗，才十五岁而已！”

　　“哎！”李天伦轻叹一声，目光看了看远处，“你照我说的去做吧！这个决定的权利，在灵罗手中，就看灵罗自己了！”

　　李天伦目光一低，对着雅芬挥了挥手！

　　雅芬俏脸上有些阴霾，也不好再说什么，只好移动莲步，缓缓退了下去。

　　“希望，灵罗不要傻傻的同意才好！嗯，等灵罗来了，我在试图说服他不要同意。”出了李天伦的房间后，雅芬开始加快脚步，同时心中想着。

　　转过一个弯，雅芬美得令人窒息的脸上，又恢复那种自信从容的笑容。

　　※※※

　　从拍卖行的药铺中出来，夏言面具下的眉头一直都纠结着。

　　“就算不加上血凌草，也还差十二万金币！这些钱，该如何去弄来呢？”夏言摇着头，走在街道上，“哎，普通人家，一年的收入也不过几个十几个金币！而这一株草药，都需要数万金币啊。”

　　“炼丹配药，真不是一般人能做的！”夏言无奈叹息。

　　一身青衫的夏言，并没有马上回夏家府院，他必须想出一个赚钱的办法来才行。


第一百三十章 金色信件

　　沿着城中细小狭窄的巷道，夏言一直向着南边行去。路上，就算有人看到夏言，也不会太在意。夏言的装扮，怎么也让人无法联想到夏家族长候选人的身份。

　　脸上的面具出了拍卖行之后便已经被拿掉，清秀俊美的面容上，夏言两道眉毛紧紧皱在一起。

　　“缺少的这些金币……难啊！”摇摇头，心中暗道。

　　“若是只缺少几万金币的话，或许还能找族长他们解决。可是这十数万金币！！我们夏家的北区坊市，一个月的利润也不过几万金币而已！”

　　“家族那么庞大，各项开支加起来，那也极耗费钱财。恐怕夏家的钱库中，积累下来的金币，也并不是非常多吧！”

　　走在路上，夏言心中一直在盘旋着这样的想法。

　　“嗯？”

　　夏言眼神一变，脚下自然停下。

　　“我怎么走到席家的南区坊市了？这南区坊市，是席家最大的坊市，也是席家最主要的经济支柱。生意，确实不错啊！要是这南区坊市崩溃了，那席家也就难了！”

　　远远的，夏言就看到不少修炼者进进出出南区坊市。

　　现在虽然夏家的声望因为夏言的关系得到了进一步的提高，不过在生意上，单纯依靠声望也是无法击倒对手的。

　　毕竟，席家也在玉水城经营了数百年，有许多家族和势力，都是依附于席家的。而且，这么长时间，席家也有许多固定的主顾客户。这些人不可能因为夏家的名望越来越大，就选择与夏家做生意而疏远席家。

　　除非……席家完全溃败，已经没有了再起的希望，他们或许才会考虑转移阵营。

　　“南区坊市，和我们夏家的北区坊市整体布局，也都差不多。”夏言目光一扫，眸子中一阵光华闪动。

　　“既然来了，就进去看看！”心中念头转过，夏言便抬脚向着坊市之中走了进去。

　　“喂，老李，我昨天买的肉怎么不太新鲜？是不是，你将前天没卖完的也拿出来卖了？”

　　夏言刚走进坊市区域，就听到一个大嗓门在旁边叫道。

　　目光望过去，夏言看到是一名络腮胡子，正咧着大嘴对着一家肉铺。

　　坊市内，各种杂货菜摊肉铺也是有的，只要能赚钱的营生，在这里都能看到。坊市，其实就是一个大集市。不过，这是一个家族势力占据的集市，外人想要进入，需要经过这个家族的同意。

　　“啊？什么？不新鲜？老张，你这话说的！我老李的肉铺也不是一天两天的了，什么时候我坑过人？这些肉，都是刚刚屠宰的新鲜肉！”从那肉铺中伸出一个圆滚滚的光头，对那络腮胡子大声叫道。

　　看来，这两人也都是相识多年了，这个老张应该常常来这里买肉。

　　“是嘛？反正总觉得不太新鲜。算了算了，我去给家里娘们买点布料，整天叫嚷着要我买新衣裳，我先走了！”络腮胡子说完，踏出大脚快步向前迈出去。

　　“哈哈，你对你那个娘们，还真不错，那回见。”老李哈哈大笑！

　　夏言在一旁，也摇摇头轻笑。

　　其实像这样的平民生活，也有许多乐趣，不用为很多事情忧愁烦恼。不过，他们永远也无法体会到强者的荣耀了！

　　他们，只能仰望那些强者。

　　比如说这个坊市中突然来了一位灵师之境的强者，那么恐怕很快就会产生震动，无论是修炼者还是平民，都一定会争先恐后的上前仰望，并且惊叹。谁？不羡慕真正的强者？可是能成为真正强者的人，只是少部分！这一少部分人，掌握了整个大陆的多数资源！

　　“咦？”

　　在百米之外的一个茶楼中，一名身穿席家服饰的护卫，眼神一变。一道厉光，从他的双目中迸射而出。

　　他刚才无意中往外面一看，竟然看到了一张熟悉的面孔。

　　当然，他是席家坊市的护卫队长，自然常常在坊市内看到熟悉的面孔。可是这个面孔，却让他心中猛的一震，全身都是一颤。

　　“这个人，怎么那么像夏家的那个小子？”这名坊市的护卫长，眉头皱了起来。

　　“大哥，怎么了？”旁边一名护卫，迷惑的看了看那护卫长，口中诧异道。

　　护卫长指了指外面，说道：“你看！”

　　护卫顺着护卫长的手势，目光向外面看去，只看到一名青衫年轻人站在那里，正打量着来往的行人和两边的铺子。

　　“他是谁？”那护卫，并未见过夏言。而那护卫长，却在不久前的名额争夺赛上见过夏言，所以认识。

　　护卫长一愣，才想起这护卫没见过夏言，随即沉声说道：“他就是席家那个风头正劲的夏言，最近，听说最近又被选为夏家族长候选人！连长老会，都通过了。以后，他很可能就是夏家族长了！”

　　“啊？”护卫大吃一惊，“他就是那个夏言？”

　　“嗯，别惊动他，看看他要做什么！”护卫长点头，冷目说道。

　　※※※

　　“族长！”

　　夏家府院内！

　　夏飞龙居住的小院之中，夏飞龙刚刚吃过午饭，正与夏紫欣说着一些修炼上的事情，就听到一名护卫在外面叫喊。

　　“进来！”夏飞龙对院门外说道。

　　护卫听了，脚步向门内一踏，身体一闪便走了进来。

　　这名护卫，今天执勤夏家的正门大门。

　　“有什么事吗？”夏飞龙目光看着护卫问道。

　　“方才，极限挑战会场的雅芬小姐差人送来一封信！”护卫低着头，躬身说道。

　　旁边的夏紫欣眉目流转，好奇地听着。

　　“哦？极限挑战会场？”夏飞龙不由一顿，极限挑战会场一般并不和家族势力单独接触。上次在名额争夺赛上，雅芬就破例坐到了夏家的席位上，就已经很让人意外了。现在，竟然又派人送来信件，这个雅芬，想干什么？

　　“这信是送给夏言少爷的！”护卫面无表情，接着说道。

　　“送给夏言？”夏飞龙目光闪了闪，脸上露出古怪的神情。

　　夏紫欣，更是疑惑，柳眉皱了皱。

　　“是的！可是刚才我将信件送过去的时候，夏言少爷此刻并不在府院之内，所以我只好将信件送来给族长！”那护卫说话间，从身上衣袋中拿出一封金色的信件，上前两步，递送给夏飞龙。

　　夏飞龙接过信件，看了看。

　　“确实是极限挑战会场的信件，嗯，你先下去吧！”夏飞龙点头对那护卫道。

　　“是！族长！”护卫恭敬道，而后退后三步，才转身离开了院子。

　　“父亲，那极限挑战会场的雅芬，为何找夏言啊？”夏紫欣等那护卫刚离开，就忍不住开口询问。

　　夏家的人，还不知道夏言就是灵罗，自然不知道夏言与极限挑战会场有关系。雅芬突然给夏言送来信件，也难怪他们会疑惑。

　　“这个……”夏飞龙摇摇头，“我也不清楚，或许，夏言与那雅芬小姐认识！”

　　夏飞龙笑了笑。

　　夏紫欣秀眉微微一簇，道：“夏言怎么会认识她呢？夏言才十五岁，那个雅芬，都超过二十岁了吧？”

　　夏飞龙摆摆手，说道：“这有什么关系？那雅芬可不是一般女子，在极限挑战会场中，她的地位仅次于李天伦。而且，论长相，整个玉水城也没几个人能及得上。若是夏言能与她……呵呵……”

　　言外之意，已经很清楚了。

　　夏言若是能与雅芬走到一起，那么夏家和极限挑战会场的关系，就将进一步加深。到时候，就算是在圣堂会议上，身为圣堂执事的李天伦，难道会不为夏家说话？

　　“可是……”夏紫欣琼鼻皱了皱。

　　“等夏言回来，再问问吧！这小子，什么时候和雅芬认识了？我们都不知道。”夏飞龙看着金色的信件笑着说道。

　　※※※

　　夏言在南区坊市上转了一圈，在一些店铺前也问了问各种商品的价格，与夏家的坊市相差并不多。

　　夏言来这里，并不想闹事，所以他当然不会故意找茬。

　　那几名护卫，只是远远的跟着。

　　“大哥，这个家伙杀了席秋水少爷，若是我们能将他拿下，族长肯定会高兴的，那我们就立了大功了！”一名护卫，眼神内闪动着兴奋的光芒，小声的在护卫长耳边说道。

　　护卫长眼睛一瞪，直接一巴掌甩在那护卫的脑袋上，“你就是猪脑袋！你也不想想，这夏言敢一个人来席家坊市，能没有依仗吗？就凭我们的实力，也想拿下他？哼，你是没见过他的实力！他早已经打通武道经脉一百零八条了！”

　　那名护卫挨了一巴掌，有些委屈。

　　顿了顿，护卫长又说道：“就算我们靠着人数多能拿下他，那也会弄出很大的动静，到时候消息传出去，夏家会罢休吗？你也不想想，这个夏言现在是什么身份？夏家候选族长啊！哼，还想着立功，到时候小命都可能丢！”

　　一听这话，那名护卫顿时焉了下来，摸了摸自己脑袋。


第一百三十一章 灵罗的名望

　　正午又过两个时辰后，夏言才从席家南区坊市出来。对于购买药材所缺乏的金币，仍然没有想到办法解决。

　　“难道，要我卖掉那几株药材？”夏言颇为无奈。

　　在罪恶森林的迷雾山谷中，还有黄叶镇的黑风山中，夏言获得了几株药材。不过，其中只有一株特殊药材雀舌花能够卖出天价来。除去雀舌花，其他的几株药材，根本就不可能卖出十数万的金币来，最多，也就能卖个两三万，这根本解决不了问题。

　　“可是，圣皇爷爷还说过很快就要用到雀舌花。而且若是将特殊药材拿出来拍卖，那肯定会引起很大的轰动。到时候，可能整个紫叶城区域都会有不小的震动。”夏言知道，雀舌花这类特殊药材对于炼丹师的价值。

　　恐怕许多炼丹师，会不惜一切代价来调查雀舌花背后的人。到那时候，夏言必然会被推到风口浪尖。

　　“不行，雀舌花绝对不能拿出来拍卖！”夏言当下否定这个想法。

　　“嗯？”突然，眼睛一亮，“上次配制出来的灵液还剩下四瓶，这灵液对我来说已经没大的作用。灵液的主要用途就是辅助修炼者凝结聚灵穴，我一共炼制出来五瓶，而只使用一瓶，我就已经凝结成功了。那么剩下的四瓶，完全可以拿出来拍卖啊！”

　　夏言的脸上，露出喜色。

　　“至于价格，一定不会很低吧？为了配制这灵液，我可是花费了数万金币才买齐药材，而且其中还有琵琶草是我自己去迷雾山谷采摘的。况且，一般就算是炼丹师的水准，也无法配制出灵液来，那可是灵皇级别的炼丹师所掌握的配制方法。”夏言心中渐渐明朗起来，若是卖掉灵液的话，那获得的金币应该就能足够购买所需要的药材了。

　　想到办法后，夏言提起精神气，开始加快脚步，向着夏家府院奔去。

　　拍卖行的拍卖会是一周后举行，现在应该尽早将要拍卖的物品拿去登记，然后让拍卖行宣传一下，这样做，能够吸引更多需要的人来参加竞拍。

　　“夏言少爷！”门外的黑衣护卫躬身行礼说道。

　　以前夏言还没有成为族长候选人的时候，这些护卫都已经对夏言各格外尊重，而现在，就更加尊重了。

　　不过分的说，就算是席家的几位长老见到夏言，现在都不能摆出架子来。就算夏言不对他们行礼，那也是可以的。夏言的地位，已经与长老平等了。而且，夏言的实力，也已经不输于那些长老。

　　“两位大哥辛苦了！”

　　像往常一样，夏言也微微对护卫回礼。

　　虽然这些护卫身份并不高，但他们也都是夏家子弟，所以夏言平时对他们都非常客气。

　　“夏言少爷，族长让你回来，去找他！”一名护卫看着夏言说道。

　　这护卫，就是将雅芬的信件递送给族长的那人。

　　夏言一愣，道，“族长叫我？嗯，我知道了，谢谢护卫大哥！”

　　说话间，夏言身影已经进了府院。

　　“夏言哥……”

　　“夏言少爷……”

　　“哈哈，夏言啊……”

　　一路上，凡是遇到夏言的人，无论是旁系子弟，直系子弟，还是那些下人，全部都恭敬的和夏言打招呼。

　　当然了，人多混杂，其中也有一些人表面上对夏言恭敬，其实却有些妒忌的。不过，他们的实力不够，也只能将妒忌放在心中不敢表现出来。

　　片刻后，夏言已经到了族长夏飞龙居住的小院中。

　　“族长，你找我？”还没有进入院子，夏言就高声在门外喊道。

　　“嗯，夏言，你回来了，快进来。”夏飞龙爽朗的声音，从院内传出来。

　　“夏言，你去哪了？”夏紫欣见到夏言后，问道。

　　当然，是非常客气的语气问的，她是夏言的堂妹，这样的话自然也是能问的。

　　夏言笑了笑说道：“我去席家的南区坊市转了一圈，看看席家的坊市生意，似乎不错。南区坊市中的各种铺子，与我们北区坊市也差不多。”

　　“南区坊市？”夏紫欣脸色微微一变，“你一个人？夏言，你怎么不带护卫去呢？”

　　“呵呵，我又不是去闹事找麻烦。”夏言摇摇头，目光一闪，“我若是带了护卫，还不得让席家人如如临大敌一样对待啊？再说了，就算那席家的人再恨我，也不敢在人多眼杂的坊市中直接对付我吧？”

　　夏飞龙点头笑道：“不管如何，夏言，你现在身份特殊，还是要小心才是。上次我说你一个月不准出家族，因为你已经是候选族长，所以也就自动取消了这个处罚。不过，以后你若是出去，还是要带上护卫才是。”

　　夏言连说道：“我知道了族长！”

　　“嗯！”夏飞龙单手一伸，“这封信，是给你的！”

　　说着，拿出一封金色的信件。

　　看到这封信，夏言不由皱起眉头，问道：“这信？给我的？”

　　夏紫欣一双灵动的眼睛快速转了一圈道：“这信，是极限挑战会场的那位雅芬小姐派人送来的哦。夏言，你认识那个雅芬，我们都不知道呢。”

　　听到这话，夏言顿时露出一个苦笑，不过旋即又恢复正常，从夏飞龙和夏紫欣的表情上看，他们似乎并没有看过信件，仍然不知道灵罗身份。

　　将信件接过来，夏言心中念头快速转动，沉吟了一下才说道：“我和雅芬小姐并不熟悉，呵呵，或许是她有事情找我，又不方便亲自前来吧！”

　　“快打开信件看看，上面说什么！”夏紫欣非常好奇。

　　夏言看了看夏紫欣，又看了看夏飞龙，无奈，只好慢慢撕开信笺。

　　“夏言先生，请看到此信后，在方便的时间来极限挑战会场一趟，有事商议！”

　　一张散发着幽兰香气的纸上，一行娟秀的小字，非常简单的内容。

　　皱了皱秀眉，夏紫欣一副果然是这样的样子，撅着小嘴说道：“这个雅芬，是来引诱夏言的呢，哼哼，让夏言去极限挑战会场找她！我猜，她一定是喜欢上了夏言！”

　　夏飞龙瞪了夏紫欣一眼，又转过目光看着夏言问道：“夏言，那雅芬小姐找你，是何事？”

　　夏言摇摇头，道：“信上没说是什么事情，只是让我去一趟极限挑战会场！”

　　夏言刚才看信的时候，夏紫欣也偷偷看到了内容，而夏飞龙自然是不会去偷看信笺上内容的。

　　“原来是这样！”夏飞龙点头，笑着说道，“嗯，那你抽空去看看吧，雅芬小姐应该对我们夏家没有恶意。呵呵，夏言，好好努力吧！”

　　夏飞龙拍了拍夏言的肩膀，意味深长的说道，听这说话的口气，总觉得不太对味。

　　夏言苦笑，只好当做没听懂一样，看了看天，“谢谢族长！时间尚早，我现在就过去吧，或许是有重要的事情。”

　　对于雅芬送来这封信到底为何事，夏言确实不知道，他当然不能未卜先知知道有一个叫西川的人要挑战他！而雅芬既然送信来，那定然不会无缘无故的。所以，夏言也想早点自知道。

　　“嗯，你去吧！早点回来，去极限挑战会场的话，就不需要带护卫了！”夏飞龙对夏言点头说道。

　　“我也要去！”夏紫欣眼睛晶亮道。

　　夏紫欣在平常其他人面前的时候，并不会如此。在夏家众子弟眼中，夏紫欣一直是沉稳的女强人，天赋很高而且自制力极强，对任何事情，都不会轻易表现出直接的感情。

　　不过在自己的父亲和夏言面前，夏紫欣却不会掩饰一些东西，所以才会表现出这样的一面。毕竟，夏紫欣也只是十五岁刚刚成年的女孩。

　　“胡闹，你去干什么？”夏言还没说话，夏飞龙就呵斥了一句。

　　夏紫欣很委屈的瘪了瘪嘴，站在一旁不再说话，只是偷偷拿眼神看夏言，希望夏言能说话让她去。

　　夏言当然不能带她去，到时候灵罗身份暴露，被族长和各位长老知道，那又得引起很多不必要的麻烦。对于夏紫欣的这个求救的眼神，夏言只好当做没看见，目光一低，躲了过去。

　　“族长，那我就先去了！”夏言对夏飞龙行礼说道。

　　“嗯，去吧！”族长笑道！

　　极限挑战会场，就在城市巨大的中央广场附近，宏伟富丽的建筑，远远的就能清楚看到。极限挑战会场，也是玉水城标志性建筑之一。

　　在极限挑战会场的门外，许多人都聚集在这里。这些人，大多都是押宝者。每一天傍晚时分，正是极限挑战会场最热闹的时候。

　　夏言在前往极限挑战会场的时候，也小心注意后面有没有人跟踪，他真的有点担心夏紫欣会顽皮的跟来。不过，夏紫欣并没有跟着他。

　　戴上面具后，夏言才出现在极限挑战大厅的门外。

　　一些人，看到了夏言，一下子就认出夏言就是灵罗。这身装扮，这个面具，都是灵罗所特有的标志。

　　在极限挑战会场的押宝者，恐怕已经没有什么人不认识灵罗了。

　　“灵罗，是灵罗……”

　　一些人，大声的指着刚刚出现的夏言喊道！

　　“灵罗……”

　　更多的人，都注意到了夏言，同时大声呼喊！


第一百三十二章 巅峰挑战赛

　　“灵罗先生！”

　　当夏言出现在选手通道的时候，一名极限挑战会场的工作人员快步迎上来。他从正午的时候就一直奉命在此处等候，这时才见到灵罗出现。

　　“会长和雅芬执事，已经在会场内等候你多时，请跟我来！”这名工作人员向夏言一行礼，而后身体让出一步，请夏言进入选手通道。

　　夏言对这名会场的工作人员点点头点点头，踏脚向里面走去。双目中光芒一闪，心中还在疑惑，“雅芬让我来，到底是何事呢？”

　　选手通道，一般的押宝者自然是无法使用的，只有挑战者和擂主，才能从这条通道进出。在通道外面，有数名实力不俗的会场人员严密把守。

　　当然，也没有人敢硬闯选手通道，极限会场的势力，谁敢轻易得罪？

　　这名领着夏言进入会场的工作人员，将夏言带到一个三楼的房间内，便悄然退了出去。

　　片刻后，一身华贵黑色礼服雍容高雅的雅芬，便出现在夏言目光内。雅芬，仍然是那样从容与优雅，明艳的面容，令人无法呼吸。金莲上一双精致的黑色流光鞋子，在地面上发出“嗒嗒”脆响。

　　“灵罗先生，我们又见面了！”雅芬进入房间后，微笑说道。

　　“是！不知道雅芬小姐，要我前来有何事？”夏言笑了笑说道。

　　在与飞云的挑战赛之后，夏言就说过不担任高级擂主。既然不担任高级擂主，自然也就不会被人挑战。

　　“咯咯，知道灵罗先生很忙，当然不会故意耽搁灵罗先生的时间。”雅芬娇笑，“灵罗先生，不知道你最近有没有听说一个人，西川！”

　　西川的大名，早已经通过极限挑战会场传了出去。只要是来过极限挑战会场的押宝者，几乎无人不知西川这个名字。与当初灵罗一样，西川也是一名突然之间崛起的人物。

　　不过，西川更加暴力嗜血，与灵罗完全不同！

　　“西川？”夏言一皱眉。

　　这个名字，对于夏言来说完全是陌生的。在玉水城内发生的事情，夏言并没有过多关注，他的心思，都是放在修炼上。

　　见夏言的表情，雅芬就知道了结果。

　　“西川这个人，是一个月前来到我们玉水城极限挑战会场的，并且从初级擂台开始，一个月的时间，连胜五场初级挑战赛，五场中级挑战赛。并且在今天上午，击败了高级擂主飞云。会长说，西川是灵师之境的强者。”雅芬神色一整，望着夏言说道。

　　“哦？灵师强者？”夏言心中震动了一下，“不过，这与我有关系吗？”

　　“有的！”雅芬脚步微微移动，到了夏言的另一侧，再次将目光望向夏言，“西川在击败飞云之后，便指明要挑战灵罗。在高级挑战赛中，西川只用了两招，便将飞云击成重伤。”

　　夏言脸色一变，心中大震。

　　“两招击败飞云，这样的实力……”夏言暗想。

　　“灵罗，你并不是我们极限挑战会场的擂主，完全可以不答应的。”雅芬看着夏言。

　　在她心中，是不希望夏言答应的！她担心，夏言不是那个西川的对手。

　　在不久前，夏言虽然击败飞云，但那场挑战赛看起来，也是夏言险胜。若与西川交手，夏言实在没有什么胜算。

　　听雅芬这样说，夏言就知道雅芬心中想要表达的内容。

　　笑了笑，夏言看向雅芬，“是李天伦会长，要你让我来会场商议这件事情的吧？”

　　“哈哈，灵罗先生，果然聪明！”

　　突然从外面传来一道声音，夏言目光望去，正是极限挑战会场的会长李天伦。李天伦一身锦袍，双目泛着精光，说话间便走进了这个房间。

　　只是走过来，夏言就感觉到一种压力，那种来自强者身上特有的压迫感。

　　“灵罗先生，西川先生非常想要与你切磋一下。这个西川，实力很强，已经是初级灵师的境界。”李天伦目光闪烁，“西川先生既然提出这样的要求，我也只好试着与你商议一下，当然，这场挑战赛的奖励，会非常高！”

　　“嘿嘿，这场挑战赛若是真的发生了，那么将是我们玉水城极限挑战会场近百年来最精彩的挑战赛！”李天伦嘿嘿笑道，“不知道，灵罗先生有没有兴趣？”

　　说话的时候，李天伦一直看着夏言的眼睛，他也在想夏言的实力在这段时间内又有没有进步。夏言的进步速度，令他也一直都很挂挂念。当然了，就算李天伦再能掐会算，也不会想到夏言已经踏入灵师之境。

　　听完这些话，夏言心中也游移起来。

　　“初级灵师境界，那么……”夏言心道，“或许，我也是有机会的。若是与初级灵师交手，对我也有很大的好处呢。灵师强者的战斗方式，灵力的运用方式，都能够通过这样的一场较量学习到一些吧！”

　　“还有，丰厚的金币奖励！”夏言心动了。

　　“当然，即便是失败的一方，也是有奖励的！”李天伦接着说道。

　　雅芬在一旁，看着夏言。眼神中，却带着一丝紧张。显然，她内心深处非常希望夏言能够拒绝。可是，她却无法直接说出这样的话来。

　　她的身份，是极限挑战会场的执事，有些话，她不能说出来。

　　“奖金是多少？”夏言直接问道。

　　李天伦面上一喜，目光眯缝了一下，笑道：“这次挑战赛，影响必然非常大，最终获胜的选手，将获得二十万金币的奖励！即便失败，也能得到两万金币的奖励！”

　　二十万！

　　一个天文数字！只是一场比赛，就可能赢取这样的一笔巨款！

　　夏言虽然并不太看重金币，可是很多事情，又必须需要金币。以后，夏言需要金币的地方肯定还有很多。

　　雅芬终于咬了咬嘴唇，内心中的纠结，流露无疑！

　　“时间？”

　　良久之后！

　　夏言才开口问道。

　　“三天之后，正午！”李天伦眉毛轻微掀动了一下，就算是他，都不免在这时候情绪出现波动。

　　“嗯，我会准时到场的！”夏言最后说道。

　　面具下，看不清任何表情，不过夏言的眼睛却异常闪亮。就算看不见脸上的变化，可是李天伦还是能够察觉出夏言身上的那种自信。

　　此时此刻，面前的灵罗心中所想的肯定是最后的胜利！

　　这让李天伦非常诧异，到底是什么原因，让灵罗能够有这样的自信呢？还有，李天伦感觉到了一种战斗的欲望，一种非常强烈的战斗欲望。

　　这种气势，让李天伦都非常震惊。

　　没有经历过或者没有类似心境的人，或许感觉不到这种虚无缥缈的东西。像雅芬，就无法体会到，可是李天伦，却懂！

　　“最精彩的挑战赛，就在三天之后！”李天伦突然对夏言竟然行了一个主宾之礼。

　　要知道，就连西川，李天伦都从未行过这样的礼节。而现在，李天伦却对夏言行了这样一个礼节。

　　心中正在焦急的雅芬，看到李天伦作出的这个动作，顿时惊愕的瞪大明亮的眼眸，不可思议地看着。她怎么也想不到，李天伦会做出这样的行为。

　　心高气傲，身为极限挑战会场会长，同时又是圣堂执事的李天伦，竟然对一名不是灵师的人行主宾之礼。

　　这事情要是说出去，谁会相信？

　　夏言，深深的看了一眼李天伦，也同样郑重的回了一礼，“谢谢会长，还有，谢谢雅芬小姐！嗯，我也该回去了！三天后，我们再见！”

　　说着，夏言转身。

　　“灵罗先生，我送你出去！”雅芬连忙出声说道。

　　两人到了会场外，雅芬还是没有掩饰住情绪，美得妖艳的脸上那种习惯性的笑容消失，取而代之的是一种担忧。

　　“你为何要答应呢？”雅芬蹙眉，“虽然奖励很高，可是那西川的实力，太强了。”

　　夏言转目，看着身旁比他低一些的雅芬，“对我来说，最重要的并不是那奖金，虽然我现在仍然很缺金币。呵呵，能够与初级灵师之境强者交手，诱惑远远大于金币，这是一场武技上的切磋。”

　　夏言的声音不急不缓。

　　“可是，那个西川手段非常残忍，我担心……”雅芬有些急切。

　　夏言摆摆手，说道：“不必担心，即便我不是他对手，我也有把握让自己不受伤的。”

　　“有人看到我们了！”夏言眼神一闪，看了看远处已经发现他和雅芬的许多押宝者，“雅芬小姐，我先走了，三天后再见！感谢你的好意，灵罗铭记在心！”

　　话音刚落，夏言便身影一晃，内力运转，向着远处疾驰而去。

　　看着夏言的背影，雅芬心中一声轻叹。

　　“希望，你能安然无恙！”雅芬低喃着，“奇怪，为何我这么在意他呢？十五岁？咯咯，十五岁接近灵师的强者！”

　　“或许，真正吸引我的，还是他的眼眸吧？那种纯净的眼神。只是那个西川，你又如何能战胜呢？他可是真正的灵师啊！”

　　黑色华贵的礼服，渐渐消失在选手通道的出口。

　　“雅芬，准备宣传三天后的挑战赛吧！这一次，让所有玉水城的家族和势力，都知道这场巅峰挑战赛吧！”李天伦的眼睛内，一道精光映射而出，“这将会是玉水城近百年来最轰动的一场挑战赛。”


第一百三十三章 拍卖灵液

　　夏言回到夏家府院后，拿了放在柜中的四瓶灵液又匆匆赶往拍卖行。土狗本要跟着夏言，不过被夏言一脚踹了回去。

　　“这四瓶灵液，不知道到底能卖到一个什么样的价格！”

　　出了夏家府院后，夏言仍然打扮成灵罗的模样，戴上面具，顺着巷道，快速接近拍卖行的位置。

　　此时，天空已经上了一层灰色阴影。

　　在一条条小巷中，一道浅显的灰影，不断穿行而过。低矮的墙壁等，在他脚下如履平地，速度丝毫没有受到影响。

　　一些看到灰影的人，也只感觉到一阵微风拂过，接着眼睛一花，一切又恢复正常。巷道两边，空空如也。

　　拍卖行的一层，是各种店铺。而二层，则是一个巨大的豪华拍卖场。拍卖场的工作人员，平时也都在二层负责登记工作。

　　一些比较珍贵的拍卖物品，都必须仔细登记。玉水城的拍卖行大概一个月的时间举办一次拍卖会，在这一个月中，每一天几乎都会有人拿一些比较稀奇珍贵的东西来进行登记拍卖。

　　若不是拍卖会举办的日子，来拍卖行的人并不会很多。进入拍卖行二层的人，那就更少了，大都是有物品需要拍卖的人才会上来。

　　夏言到了拍卖行之后，直接进入到二层的拍卖场。刚登上二层大厅，就看到几十米外一个房间门上，挂着一面拍卖物品登记的牌子。

　　将四瓶药剂拿在手中，夏言径直走了过去。

　　“先生，请止步！”

　　在靠近那个登记点的时候，两名黑衣护卫，突然出现，拦住夏言。

　　“这里是拍卖行重地，这位先生，请问你是要有物品需要进行拍卖登记吗？”其中的一名护卫眼神看向夏言，口中客气的问道。

　　夏言点头，说道：“不错，我有一些药剂，想要放在拍卖行拍卖！”

　　说着，夏言将手中的几个小瓷瓶拿了出来。

　　“药剂？”那护卫一愣。

　　一般来说，能够拿到拍卖行拍卖的，大都是比较珍贵的药材，武器，秘典，还有各种稀罕的物件。至于药剂，药剂都是普通的配药师配制出来的东西，很少有非常珍贵的。

　　因为，配制药剂一般都不会使用珍贵的药材。若是有珍贵的药材，也都会卖出去让炼丹师炼制丹药，丹药比药剂的效果要强很多很多。

　　基本上龙之大陆所有人都知道，同样药材制作成的药剂和丹药，效果绝对相差很大。所以，珍贵的药材当然要将价值最大化，炼制成丹药而不会配制药剂。

　　一般的药剂，大多是一些强身健体治病救人的普通药品。

　　“是的！就是这几瓶药剂！”夏言笑着晃了晃手中的几个精致的瓶子。

　　“嗯！那么请先生跟我来！”那护卫也笑了一下说道。

　　虽然看不清夏言的面目，但这名护卫感觉夏言比较随和，所以他也相当客气。

　　“不过，这里是拍卖行重地，有许多贵重拍卖物品都存放在这里。先生，还请千万不要有任何异常举动。在这里，每一个角落里都有护卫把守。”

　　夏言跟着这名护卫向着登记的地方走去，那护卫边走边说道。

　　夏言连忙说道：“我知道的，谢谢你的提醒！”

　　很快，夏言便进入到登记的房间，那护卫停在门口，只是让夏言一个人进去。

　　登记房间内，有两个人在其中。见到夏言进来，目光都望过来。

　　其中一个人，夏言见过，是拍卖行的执事莫家焚。在紫叶学院考核名额争夺赛上，莫家焚随着拍卖行的会长刘轩一起到过中央广场，所以夏言对他有印象。

　　这个莫家焚，也不是简单角色，虽然不是灵师之境的强者，但是阅历非常丰富。

　　“这位先生，有什么我们可以帮你的吗？”

　　坐在莫家焚旁边的一名年轻男子，站起身来，笑着向夏言说道。

　　“嗯，我想卖几瓶药剂！”夏言笑了笑说道。

　　“药剂？”

　　那年轻男子，还有莫家焚，都微微一愣。

　　在拍卖行中拍卖药剂，是非常少见的。若是丹药，那自然又不一样。就算最低级的一品丹药，也是灵师之境炼丹师炼制出来，当然不一样。好比一品聚气丹，一颗都价值近万金币，这还是最低级的丹药。

　　“是的，就是这几瓶！”夏言笑着将手中几瓶药剂递送过去。

　　那年轻的男子，连上前两步接了过去，脸上也恢复刚才带着笑容的神情。

　　“执事，你看？”年轻男子接过瓶子看了看，皱眉低声询问莫家焚。

　　莫家焚并未说话，眉毛轻微竖了一下，目光落在这几个小瓶上，而后拿起一瓶打开瓶盖，随意的轻嗅了一下。

　　“嗯？”

　　这一嗅，莫家焚就一下子变了脸色。

　　药材，都有一些特殊的气味，莫家焚身为拍卖行的执事，平时见过的药材丹药多了，自然能分辨出一些珍贵药材的味道。药材制作成的丹药和药剂，自然也有一些特殊的气味。

　　“这药剂……”莫家焚低声呢喃了一下。

　　“执事，怎么了？”年轻男子诧异的看着莫家焚。

　　“先生，这些药剂，是你配制出来的嘛？”莫家焚连忙看向夏言，询问道。

　　夏言见莫家焚凝重的表情，笑了笑说道：“正是！”

　　“不知道，先生可否告知配制这药剂所使用的药材，以及这种药剂的功效和名字！”莫家焚接着问道。

　　他虽然只是嗅了一下，却也能察觉出此药剂的不同寻常，所以才会仔细询问。

　　夏言目光一闪，“药材的种类，恕我不能告诉你，因为这个配方并不是我拥有的。不过药剂的功效，倒是可以说的，它能帮助后天巅峰强者突破灵师之境！虽然不能一定成功，但成功的几率会大大增加！这种药剂的名字，叫灵液！”

　　夏言低沉的声音缓缓说道。

　　这句话一说出来，让莫家焚全身都猛的一震。

　　让后天巅峰强者突破灵师之境的几率增大？这样的药剂……

　　要知道，天下间多少后天巅峰强者被困在后天无法达到先天？就单说玉水城，这样的人，就不计其数！

　　后天巅峰容易，而先天，却难如上青天！每一个大的家族，都有不少后天巅峰强者。可是灵师，就算三大家族，也仅仅只有一位。

　　若是真有这样的功效，那么这种药剂，绝对可以卖出天价，甚至远比一般的丹药价格更高！

　　莫家焚的心中，一个个念头急速转动起来。他是拍卖行的执事，对物品价值的触觉，远比一般人更加敏锐。

　　“只是，这是真的还是假的呢？”莫家焚，也从未接触过这种药剂，自然无法知道药效的真假，“虽然其中有珍贵药材的气味，可是这功效，也难说啊！嗯，让会长亲自看看才行。”

　　莫家焚当下笑了笑问道：“这位先生贵姓？”

　　“我叫灵罗！”夏言直接回道。

　　“灵罗？”

　　“灵罗？”

　　莫家焚和那年轻男子，几乎同时惊愕出声。

　　极限挑战会场的灵罗，他们可不陌生。极限挑战会场与拍卖行，相聚不到一千米，都在中央广场附近。莫家焚和这名年轻男子，也是极限挑战会场的常客。

　　“正是！”夏言笑道。

　　“灵罗先生，你稍等，我去请会长大人来。”莫家焚郑重的拿着一瓶药剂，对夏言恭敬的说道。

　　夏言点点头。

　　莫家焚离开这个房间后，那年轻男子连忙让夏言坐下。对于灵罗这个身份，年轻男子显然更为敬重。

　　“那……那个……灵罗先生，你怎么没有担任极限挑战会场的高级擂主呢？”年轻男子有些兴奋的看着夏言问道，“不久前，我还和几位朋友说起过先生，大家都觉得不能见到灵罗先生的挑战赛很遗憾。”

　　他的年纪，也就二十多岁，说起来，他真的有些崇拜极限挑战会场的灵罗。尤其是灵罗的神秘身份，他与大多数人一样，都极为好奇。现在见到灵罗出现在面前，要说不兴奋那显然不太可能。

　　夏言笑了笑说道：“我无法保证有充足的时间，所以就只好不当那个擂主了。”

　　很随和的口气，当然，夏言故意嘶哑着声音。若是用原本的声音，肯定一下子就会被发现很年轻。

　　“呵呵，真想继续看灵罗先生的挑战赛啊！”这名年轻男子露出有些失望的神情，摇摇头，忽而又精神一震说道：“灵罗先生是我们玉水城的人吗？”

　　说话间，眼神异常晶亮！

　　夏言笑道：“三天后正午，我会与西川先生在极限挑战会场交战。”

　　“什么？与西川先生？”年轻男子长大嘴巴，眼睛睁大，眼神满是震惊！

　　西川，是最近崛起的擂主，今日刚刚击败强者飞云！而三天后，灵罗与西川交战？从灵罗口中说出这样的话，当然不会假。

　　极限挑战会场，还没有将这个消息传出来。所以，玉水城的人，还都不知道这个令人沸腾的消息。若是消息传出来，必然会造成轰动的效果！

　　“灵罗先生……”

　　这时候，从外面传来一道响亮的声音，接着，人影一晃，一个人出现在房间内。夏言一看，正是拍卖行会长刘轩。刘轩年纪并不大，只有三十来岁的样子，留着稀疏的胡须，看起来精神奕奕非常精悍。


第一百三十四章 沸腾的极限挑战大厅

　　刚一出现，目光便稳稳落在夏言的身上。

　　眼睛之中，幽邃的目光让夏言心灵都一颤，不过旋即夏言便猛然惊醒，将心中涌起的起伏渐渐压制住。

　　“果然强大，这刘轩，恐怕已经是中后期灵师了吧？全身随意间一个举动，都能给人带来一种仿佛要窒息一般的压迫感。只是一个眼神，都能让人不由自主的震颤！”夏言念头电光一般转动。

　　“灵罗，见过会长大人！”夏言站起身，向着刘轩微微点头。

　　不卑不亢！

　　即便在灵师强者面前，夏言也表现非常从容。这个刘轩，展露出来的气势，比之李天伦还要盛气凌人。不过，夏言可不是以前了，他也已经踏入先天。

　　刘轩目光一闪，点头暗暗赞许，心道：“这个灵罗，果然不是一般人物。”

　　“哈哈，灵罗先生配制的药剂，真是非同一般。尽管不是丹药，只是药剂，可是能配制出这种药剂的人，恐怕整个龙之大陆也找不出几个吧！”刘轩轻笑着看向夏言说道。

　　夏言低沉的嗓音摇摇头道：“会长谬赞了，其实这药剂的配方并不是我的。我只是根据配方，才配制出这种药剂。”

　　“哦？”刘轩错愕，转而又道，“灵罗先生为何不留下这药剂自己使用呢？有了这种药剂的辅助，后天巅峰强者想要突破先天，会容易许多。”

　　方才刘轩已经试了灵液的效果，他自身就是一名炼丹师，当然他炼丹师的身份，在整个玉水城也就只有区区圣堂中的几个人知道。

　　在试过灵液之后，刘轩心中也是无比震惊。据他所知，就算是中级炼丹师，也很难炼制出具有这种功效的丹药。至于高级炼丹师，刘轩也接触不到，不知道他们能不能炼制出这种效果的丹药。

　　担任玉水城拍卖行会长的这七八年来，刘轩也从未见过有这种效果的丹药和药剂。所以，今天当他见识了灵液之后，心中的震动可想而知。

　　作为一名炼丹师，在见到一种以前从未接触过的丹药或者药剂的时候，当然想要知道这种丹药或者药剂是如何配制或者炼制出来的。

　　刘轩，也不例外！

　　可是，他也知道，灵罗必然不将这种药剂的配方告诉他！

　　“谢谢会长提醒，不过我已经为自己留了充足的灵液，这几瓶要拍卖的灵液，是多出来的。不瞒会长，其实我想要购买拍卖行即将拍卖的一种药材！”夏言笑了笑，而后语气一变，凝声说道。

　　“灵罗先生说的是高级药材血凌草？”刘轩一下子就想到了那株血凌草。

　　这血凌草，是一位佣兵拿到拍卖行进行登记拍卖的。这名佣兵的实力，并未达到后天巅峰，可是却在罪恶森林中找到这株血凌草，实在是运气好。这一株血凌草，就能让他一辈子衣食无忧了。

　　“没错，正是血凌草！我想血凌草的价格一定很高吧，呵呵，所以这才拿出灵液进行拍卖。”夏言目光一亮笑着说道。

　　若不是急需要金币购买血凌草，夏言确实不会拿出配制的灵液进行拍卖。即便自己已经用不到，可是难说以后会不会有亲人、朋友用得到。

　　“嗯！家焚，将灵罗先生的灵液登记入册！”刘轩先是对身边莫家焚说道，而后又目光转向夏言，笑道，“灵罗先生，还请你在册子上签字。本次拍卖会，将在一周后举行。到时候，请务必前来。”

　　“一定！”夏言笑着点头道。

　　莫家焚连忙应了一声，便在一本红色的小册子上刷刷写了起来，片刻后，莫家焚谨慎的将小册子拿到夏言面前，让夏言在上面签字。

　　夏言随意看了一眼，便签下了一个名字，当然是“灵罗”两字。

　　“会长大人，那我就先告辞了！”夏言对刘轩一抱拳。

　　刘轩连笑着道：“好的！那么一周后，再见，灵罗先生。”

　　夏言离开后，刘轩再次将夏言留下的几个瓶子精致都打开，用一根银色的细针，在每一个瓶子内都沾上一丝药剂，然后放入口中轻轻吮吸了一下。

　　“没错，都是同样的药剂。”刘轩点头，目光微微一眯。

　　“会长，这个灵罗，竟然能配制出这种奇特的药剂来，真是让人难以相信。”莫家焚深深吃惊说道。

　　“或许，他的背后，还有一位高级炼丹师吧！”刘轩摇摇头，脸上同样有些迷惑，“若不然，就是他得到了一些珍贵的药剂配方！只是，到底是什么样的人能够发明这种配方呢？这个灵罗，又如何得到？”

　　沉思着皱了皱眉。

　　“高级炼丹师？”莫家焚和年轻男子同时长大嘴巴，骇然的看着刘轩。

　　初级炼丹师可以炼制出一、二、三品丹药，中级炼丹师可以炼制出四、五、六品丹药，而高级炼丹师，可以炼制出七、八品丹药。

　　只有灵宗强者，才可能成为高级炼丹师。

　　光是一个灵宗强者，身份就已经足够吓人了，而同时又是高级炼丹师，这样的人物，整个紫叶城区域恐怕也难找。别说整个紫叶城，就算是整个龙之大陆，这样的人物也是能数得过来的。

　　灵宗强者，在龙之大陆上的数量，也不是多到无法计算。而十名灵宗强者中，也找不出一名高级炼丹师。

　　可想而知龙之大陆上高级炼丹师的稀缺。

　　※※※

　　三日后，正午时分！

　　中央广场，黑压压的人流，全部都涌向极限挑战会场。

　　今天，是灵罗与西川两人大战的日子。在前天，极限挑战会场就已经对外公布了这个消息。当消息被公布出来的时候，正如李天伦所料想的那样，整个玉水城都接近于沸腾了。

　　要知道，西川可是灵师之境强者！实力，毋庸置疑！而灵罗，则因为身份的神秘，也让人充满好奇和遐想。

　　这两个人对决，可想而知，只要是修炼者，恐怕都会产生非常大的兴趣。就算是普通人，只要手中有点闲钱，也会凑个热闹。

　　“老三，你竟然也来了，哈哈！你那娘们，没管住你吗？嘿嘿，说来今天，还真是热闹！”在极限挑战会场外，一名汉子哈哈大笑对另一名大汉说道。

　　“我哪能不来？今天这场对决，百年难见一次。嘿嘿，不知道今天最后的胜者是灵罗，还是那个西川。这两个人，可都是新崛起的人物。”那老三咧开嘴嘿嘿一笑，说道。

　　“我看，胜者必然是西川，西川可是灵师强者。连会场的会长，都说了！”那先说话的汉子显然是看好西川。

　　灵师在众人心中的地位，太高太高！

　　“嗯，我也这样觉得。不过，李家那老头却觉得是灵罗会胜！他说灵罗不像西川那样张狂，这样的人才最可怕！”老三眼神变了变，皱眉道。

　　……

　　“刘家姑奶奶，嘿嘿，你觉得今天谁会胜？”一名尖嘴猴腮的男人挤到一名是身材高挑容貌俏丽的少妇身前，色迷迷的看了看那少妇的胸口，嘴中阴阳怪气道。

　　“那还用说，一定是我的灵罗！”刘家姑奶奶翻了翻白眼瞅了那男人一眼，柔软的身体一扭，又向着前方踏出去。

　　“姑奶奶，你慢着点……”

　　极限挑战会场内，完全爆满！嘈杂的人流，将整个会场都要挤爆了。

　　人挤着人，连站立的地方都没有！

　　许多人，只能留在会场的外面，让里面认识的人帮他们押宝。幸亏这季节天气已经不热，即便如此，从人群中走一遍，也会满头大汗。

　　挑战赛开始前半个时辰，夏言如期来到极限挑战会场前。

　　在选手通道之前，已经有数十名极限挑战会场的护卫，隔离出一条狭小的通道。

　　夏言抵达的时候，会场外的无数人，都冲着夏言欢呼着！

　　尤其是一些年轻的女性，更是热情如火。

　　虽然灵罗一直戴着面具，可是正因为这神秘的因素，让更多的人对灵罗充满好奇。

　　“灵罗，必胜！灵罗，加油！”

　　从十多岁到四十岁的一些女性，不停的大声呼喊着，挥舞着手臂。

　　她们这些人，并不喜欢西川那样的人，杀气太重，而且长相丑陋，凶残。女人是感性动物，她们押宝第一个选择条件不是比较双方的实力，而是凭借感觉。对谁的感觉好，就会押谁。

　　而男人，则不同了！

　　夏言走在被隔离开的通道中，听到四面传来的呼喊声，心中也不由一阵阵激动。原本沉稳的内心，这时候也出现一丝波动。

　　冲着人群，夏言用力的挥舞了一下手臂。

　　这样的举动，让那些原本就支持夏言的人，更加的兴奋！呼喊声，直冲破天际！

　　突然，另一条灰色的身影快速从后方冲上。

　　夏言目光一凝，面具的眉头皱起，直视着这个快速冲过来的人。

　　“速度好快！好像一头丛林中的猎豹！”

　　很快的，这个人便冲到了夏言的面前。

　　“嘿嘿，你就是灵罗？”这个刚刚来到的人阴邪一笑，如鹰隼一般的目光，盯着夏言。

　　夏言心神收敛，全身贯注看着这个面色不善的男人，心中微微颤了颤。

　　“你是西川！”夏言转念，立刻就想到了这个人。


第一百三十五章 大人物齐聚

　　“正是！灵罗，听说你实力不俗，一会在挑战赛上，可千万不要藏拙啊！嘿嘿……”西川目中冷光闪动，带着调侃的意味道。

　　其实，他并未将灵罗看在眼里。击败飞云之后，西川便打探过灵罗，知道灵罗虽然击败飞云，可也是险胜，而且依靠的是身法诡异。灵罗，并不是灵师强者。不是灵师的后天强者，如何能是先天强者对手？

　　再者说，说到身法，那就更不用担心了。后天强者的身法，怎么可能与先天强者相提并论？先天强者对身体力量的控制，已经达到随心所欲的地步。只要念头一动，那么全身的灵力就会随之运转，而且身体也会做出相应的动作，这就好像条件反射一般，也是灵力与内力的一个区别。灵力，就好像精神一样在灵石体内储存！

　　这一点，是后天强者远远不及的。

　　所以，西川心中早已经有了必胜的念头！

　　“西川先生请放心，灵罗在擂台上定然竭尽全力！”夏言笑着说道，在对方尖锐如鹰一般的目光下，仍然从容不迫。

　　“哈哈哈……”西川狂笑一声，大步流星向着选手通道飞窜出去，转瞬，便消失在通道中。

　　夏言也摇摇头，踏步走了进去！

　　极限挑战会场的第三层，今天到场的人员格外多。

　　玉水城大大小小的势力头目，几乎全部到齐了，张家李家等等家族，族长都亲自前来观战。

　　雅芬仍然一身华贵的黑色礼服，站在擂台上方，精致妩媚的容颜上，布上一层朦胧的圣洁光芒。

　　美得令人窒息！

　　西川和夏言两人，先后进入到擂台上的选手席位中。

　　现在，距离挑战赛的开始，还有一炷香的时间。

　　“各位尊敬的先生，女士！今天，玉水城极限挑战会场即将迎来近百年来最精彩的挑战赛。参加本次挑战赛的选手，分别是高级擂主西川先生和挑战者灵罗先生。我想，关于这两位先生的资料，我已经不需要多说了。”

　　“咯咯，各位尊敬的先生，女士！我代表极限挑战会场，欢迎各位来到这里。距离本次挑战赛开始，还有一炷香的时间。而本次押宝活动，即将结束。雅芬想说的是，像这种等级的挑战赛，恐怕在以后相当长一段时间内，都不会再出现了。各位，可要抓住机会呀！”雅芬美妙的声音，在整个会场第三层徘徊。

　　夏言心中一动！

　　“差点忘记，我还没有押宝呢！”夏言目光一转，从雅芬的身上扫过。而雅芬，也正用那一双如水一般的瞳孔，看着夏言。

　　夏言略微一点头，起身，走到第三层押宝柜台处，将身上携带的近十三万金票全部押到自己的身上。

　　看到夏言的动作，会场内许多人先是一愕，而后都开始低声议论起来。

　　“这个夏言，仿佛对自己仍然信心十足！”一名家族的族长，带着讥笑的口吻说道，“呵呵，想要战胜灵师强者，简直是痴人做梦。”

　　“童先生押了多少金币？”另一人脸上的肥肉颤悠悠晃了晃问道。

　　那族长眼皮一抬，颇为得意道：“我押了五万金币！”

　　“五万金币？这么多？”那胖子低声惊呼，“嘿嘿，小弟也才押了八万金币，这可是让小弟下了不小的决心啊。”

　　原本那族长颇为得意，听到后面那句，顿时脸色阴沉下来，冷哼一声转过脸去不再搭理这个胖子。

　　不过很明显的，这两个人押的都是西川。在其它房间内，也都有类似的议论，或认识或不认识的人，都在低声交谈。

　　夏言从押宝柜台处回来，心中也有些唏嘘。

　　这次西川的赔率，竟然是二赔一。

　　也就是说，大多数人都是看好西川的。毕竟，西川是灵师强者。

　　“这样也好，二赔一，若是我最后能胜的话，十二万八千金票，那就能赢得二十五万六千的金币。加起来，就是三十八万四千。不过，这场挑战赛，确实很难啊！若是输了，十多万的金币，也就没了。”夏言心中暗道，面容凝重望向西川。

　　此时，西川非常轻松惬意，脸上带着阴邪笑容，一直张望着四周。偶尔，淫亵望向雅芬，双目放光。

　　显然，他并没有将灵罗看在眼中。

　　或许他正在考虑，一会挑战赛开始，是用两招击败夏言好还是用三招击败夏言比较好。

　　“呼呼呼～”

　　突然，原本有些嘈杂的第三层，这时候一下子安静下来。众人，一个个都睁大眼睛，口中只剩下吸气的声音。

　　从入口处，走进来六个人！

　　这六个人，都是从极限挑战会场会长李天伦工作的房间走出来。

　　这六个人，便是玉水城三大家族的三位族长，还有拍卖行的会长刘轩，佣兵大厅会长洪飞，最后一位正是极限挑战大厅会长李天伦。

　　这六个人，也是玉水城圣堂六巨头，是除去堂主之外权利最大的六位执事。

　　而圣堂的另外六位执事，都是分属在玉水城管辖的六个重要城镇，若他们也在玉水城，恐怕也会在进入来到极限挑战会场。

　　夏言看到夏飞龙出现，不由屏住呼吸。

　　“族长，竟然亲自来了！”夏言全身大震，“万一被族长认出来，那可大大不妙呀！到时候，肯定又要被族长和众位长老询问了！我现在，并不想让族长和众位长老还有夏家知道太多关于我的事情。”

　　夏言的脑海中，念头急速转动。

　　“算了，族长也未必能认出我。我的灵罗剑，与一个月前也发生了很大变化。”夏言旋即又释然的想着。

　　灵罗剑每融合不同的武技之后，都会有所改变，这种改变自然而然，根本就不需要夏言刻意为之。灵罗心法自身就是一个熔炉，将各种武技吸收进去，去其糟粕，吸收精华，最后演变成越来越强大的灵罗剑。

　　“都……都来了！”

　　在四周透明水晶房间内的众人，一个个都忍不住在心中无声的呐喊。震惊的眼神，在每一个人的双目内出现。

　　他们当然不敢大声喊出声来，除非是疯了。

　　在这六个人面前，除了圣堂堂主，谁敢乱来？

　　这六个人不急不缓走到事先预备的一个空置水晶房间内，都落座下来。

　　“咦？为何还有一个位子？”夏言诧异地看了过去。

　　他发现，在六个人之前，竟然还有一个非常显眼的位子。这个位子所摆放的位置，明眼人都能看出来，那是比六个人还要靠前的，谁能坐在那个位置？

　　西川在夏言对面，眼珠子也乱转不停，目光盯着那个房间！也不知道他心中在想什么，只是脸上的表情不停变幻。

　　就在夏言迷惑的时候，突然间，又从入口处走进来一个人。

　　这个人一走进来，整个第三层的气息都发生了微妙的变化。

　　夏言看到，进来的这个人五十多岁的样子，头发有些斑白。身上，是一种特殊材料做成的服饰，脚下在地面上轻轻一踏，身体便向前移动数米。

　　那一双眼睛，随意扫过众人，就让人呼吸一窒，不能自己。

　　“见过堂主！”

　　那个水晶房间内的六巨头，见到来人，都站起身行礼。

　　“堂主？他就是圣堂堂主？”夏言无比震动。

　　在这之前他还从未见过圣堂堂主，今天算是第一次见面。圣堂堂主，等于掌握着整个玉水城。这样的权利……

　　就连夏飞龙这些人，在堂主面前，都战战兢兢，无比恭敬！

　　那些大大小小家族和势力的头目，更是震骇了！他们，许多人恐怕也是第一次见到圣堂的堂主把？

　　“圣堂堂主，竟然也来了！”夏言万万没想到的。

　　“都不必多礼了，呵呵，今天我也是来看个热闹。嗯，方才，我也押了一万金币呢。”圣堂堂主，笑着向众人摆了摆手说道，而后随意的坐了下来。

　　众人，也都笑了笑坐下来。

　　李天伦对擂台上方的雅芬，举手给了个手势。

　　雅芬，连忙将有些分散的精神收敛，轻微吸了口气，酥胸微微起伏，甜美诱人的声音对着所有人说道：“下面，挑战赛，正式开始。请西川先生和灵罗先生上台。”

　　与以前挑战赛的时候一样，夏言并没有要任何防护铠甲之类的东西。而西川，则更不会穿这些东西了。

　　两人分别踏步上前，缓缓走到擂台上，在相距十数米的地方停下。目光，分别落在对方身上。西川那犀利带有侵略性的眼神，肆无忌惮的在夏言身上扫视着。

　　而夏言，只是平淡的看着西川，身体内充盈的内力，悄然运转。手中长剑，已经做好出鞘的准备。夏言体内已经转化的灵力，夹杂在内里之中，让夏言全身的内力运转更为流畅，速度更快。

　　虽然仿佛是随意看着，但夏言此刻五感全开，西川的每一个动作，夏言都会敏锐感觉到。就连西川的每一次呼吸，夏言都非常清楚。

　　这种能力，只有修炼了灵罗心法才能够办到！

　　最后，雅芬再次询问两人还有没有其他的要求，两人都摇摇头，雅芬这才踏着优雅的步伐缓缓退了下去。第三层所有人的视线，此时也都落在擂台上两人的身上。许多人，都深吸一口气，死死捏着拳头紧紧盯着两人。整个第三层，一片寂静。若是没有圣堂堂主执事几个人，或许还有人敢出声吼叫，但现在，大家都只能在心中嘶吼！


第一百三十六章 震惊全场

　　擂台上的两人四目相对，双方眼神中的战意都在逐渐抬升，全身的气势也越来越强。

　　以两人为中心，一道道能量不断向四周蔓延开。虽然真正的厮杀还没有开始，但是肆意的内力和灵力，都已经从两人的身上散开。

　　刷！

　　一对黝黑的铁爪，陡然出现在西川手中。铁爪上，闪烁着令人心悸的冷光，这一对铁爪，不知道收割过多少人的性命。只一拿出来，夏言便清晰感觉到迎面扑来的森然杀气。

　　上身微微一动，这杀气，便巧妙被夏言闪过。同时，夏言气息一沉，手中长剑一声剑吟后，凌厉出鞘。

　　伴随着强大的内力，长剑宛如一道电光，瞬间在空气切出一个剑花。

　　“啪～”

　　响亮的气爆，在两人之间炸开！

　　“嘿嘿，就是现在吧！”西川一声大喝，双目中精光爆射，身体内灵力通过一百零八条武道经脉，瞬间游动聚集到双臂之上。

　　脚下接连措步，充满爆炸性力量的腰肢一个扭动，便带着一股旋风。这一次攻击，有两百度的武技威力！

　　夏言目光猛的一凝，面具下的面容上，无比沉重。

　　“灵师……”

　　“强！！！”

　　此时此刻，夏言根本就无暇想其他的事情，全部的心神，都放在西川的身上。西川的每一个动作，夏言都凭借着超强的五感去体现感觉。

　　否则，就算以夏言的敏锐视觉，都无法捕捉到西川快如鬼魅的身影。

　　灵师的速度，实在是太快了，快到令人的眼睛跟不上他的身体移动速度。夏言，只能依靠自己的五感去感觉，去提前做出预判。

　　“铿～”

　　火星四射！

　　在呼啸的风中，两人的两种武器，以雷霆万钧之势碰撞到一起，强大的力量对碰，形成一圈气浪，向着四周蔓延开。

　　不远处的水晶墙壁上，都被这些气浪打得咯咯作响！

　　在房间内的众人，一个个都目不转睛骇然地看着擂台上，所有人，都屏住呼吸。

　　夏言只感觉到手心一忙麻，连忙退身撤下长剑，眼睛轻微闭上，身体向着左方一错。千钧一发的时间内，西川的双爪从夏言的身侧擦过。

　　仿佛有神灵相助一般，西川心中陡然大惊，原本他以为这一抓就能击中灵罗，可是竟然失手了。双爪擦着灵罗身上的青衫，只差那一丝一毫。

　　手指一勾，西川将铁爪从灵罗身后猛然收回，带着凌厉的呼啸声，夏言的身躯这一次从容低下，而后轻松避开后方袭来的铁爪。

　　手指重新握了握剑柄，将有些发麻的关节重新活动一下让气血重新流畅。内力快速游走一圈，再次凝神面对西川。

　　“灵师之境的强者，果然强！这灵力，比之后天强者的内力凶猛十倍。若是硬碰，我必输无疑。不过论速度，西川也不输于我，灵师的速度远超一般的后天巅峰强者。看来，今日的挑战赛我很难取胜啊！”夏言心中念头急转，眉头都纠结起来。

　　“嘿嘿，灵罗先生，感觉还好吧？刚才这一次攻击不过是试探哦，真正的攻击，马上就要来了！”西川冷森森的笑着看向夏言说道。

　　手臂上，一道道鼓起的经脉，将衣袖都撑起来。

　　接着，全身一阵“噼啪”脆响，在空间内清晰可闻。

　　黝黑泛着冷光的铁爪，再一次呼啸而出。

　　“吱吱嘎嘎～”

　　气浪，在坚硬的地面上摩擦出尖锐叫声。

　　西川的双脚，在地面上猛力踏出，身体好像一头矫健的猛兽一般向着夏言以惊人的速度飞窜而出。

　　飞行之中，铁爪顺势告诉抛出。锋利的铁爪，连残影都无法捕捉到，瞬间便袭击到夏言的近处。铁爪形成的凌厉裂风，不断切割着夏言的衣襟。

　　这一次攻击，差不多近乎有三百度的武技威力了！即便没有三百度，也至少有两百六十度！强大的能量，让铁爪附近都形成真空状态，连气爆声都消失。

　　“嘿嘿，难道要束手就擒了吗？”

　　看到夏言竟然闭上眼睛，西川顿时得意的想着。

　　不过，他手中的铁爪，速度可没有丝毫减慢，力量，也没有任何减弱。

　　这一抓若是击中，就算是手指厚的钢板，也要被抓出一个大缺口！狂暴的力量，让所有人都目光凝聚。

　　“灵罗，快退下擂台啊！”观看两人交战的雅芬，眼神内满是紧张的神色，心脏就好像被一只手狠狠抓紧一样。咬着殷红的嘴唇，不断的在心中呼喊着。

　　可是，灵罗根本就听不到她心中的呐喊，就算听到，也不会现在退离擂台！

　　就在铁爪贴近灵罗衣衫的时候，不可思议的一幕出现了！

　　原本，已经袭到灵罗身上的铁爪，竟然再次落空。

　　站在原地的灵罗，一下子好像凭空消失了，在他的身体周围，诡异的出现了一道弧线。接着，空间也好像扭曲了一下。

　　就这样，铁爪失手落空了！

　　其实，就在前一瞬间，就连圣堂堂主和执事，都觉得灵罗要败了。可是，这一瞬间的变化，让所有人的心都悬了起来。

　　“他是如何躲过去的？这怎么可能？”西川在场中，体会最深，他完全不知道也没有看出来灵罗到底是如何躲过去的。

　　“不，这绝对不可能！”低沉的怒吼声，瞳孔内不相信的眼神。

　　他只感觉到自己前方空间扭曲了一下，接着，眼看已经击中目标的铁爪就落空了。这……太不可思议令人无法相信了，这么多年，西川还从未遇见过这样的事情。

　　“锵！”

　　长剑轻轻向上一挑，剑尖，从一个诡异的角度刺出，那铁爪，便被打偏。虽然不能正面硬抗，但从侧面击偏铁爪夏言还是能够做到的。

　　做完这个动作后，夏言顺势身体向前一飘，手中精致细小的长剑就好像灵蛇一样从向着西川的胸口刺出。无数道剑影，看得人眼花缭乱，灵罗剑的威力已经超过上乘人级秘典，现在夏言能够发挥一百五十度的武技威力。

　　西川，也是身经百战，虽然刚才短暂的失神，不过只是十分之一眨眼的时间就回过神来，发现灵罗的长剑向自己袭来，脚下连续踏出六步，在空中就瞬间换了三个方位，同样巧妙避开这精妙绝伦的一剑。

　　他的速度，并不比夏言慢，甚至还要快上一分。夏言想要击中他，很难！

　　“灵罗，你方才到底用的什么妖术躲开我的铁爪？”西川冷喝一声，他实在想不通。

　　他的问题，也是在场所有人都想问的。

　　就连圣堂堂主，都皱眉，他也没看出来灵罗到底使用的什么身法武技，从未见过。

　　“这个灵罗的实力，简直一日千里，一天不同于一天！”李天伦，低声惊叹说道。

　　“李会长这话是何意？”夏飞龙诧异之后，笑着低声问道。

　　李天伦看了一眼夏飞龙，他知道灵罗就是夏家的夏言，不过却答应过夏言不能将他的身份说出来，笑了笑说道：“一个月前与飞云的挑战赛上，灵罗也只是险胜飞云罢了。而现在，他的实力显然却已经远远超过飞云了！一个月前只能发挥出不到一百度的武技威力，现在却发挥出不低于一百五十度的武技威力！”

　　“这不过，仅仅过了一个多月的时间而已！这样的进步速度……”李天伦又补充了一句，眼神闪了闪。

　　“这个灵罗，不一般！他的身法，我从未见过，不知道是属于什么武技！刚才他躲闪西川致命铁爪的身法，更是奇特！”圣堂堂主，也忍不住皱了皱眉说道。

　　“嗯？”夏飞龙等人，目光都不由看向堂主。

　　连堂主，都没看清刚才灵罗的身法吗？

　　这真是……无法令人置信！

　　一时间，大家都有些出神！

　　而场中的交战，并没有停止。西川方才恼怒的询问夏言使用了什么妖术，夏言自然无法告诉他自己使用的是什么妖术。

　　片刻，两人又如流星一样剧烈碰撞到一起。

　　“铿锵！”

　　“砰砰～”

　　虽然不能硬碰硬，但凭借着无可比拟的五感，夏言总是能提前预判出西川铁爪的攻击线路，然后巧妙的用长剑从侧面打开铁爪，避开犀利的攻击。

　　要知道，攻击之前，人体都是要做出一些微妙姿态来的。不同的姿态，会有不同的攻击线路效果。夏言，正是根据人体攻击前的姿态来做出提前的判断。

　　一般的人，当然是无法感知对手快速移动中身体上微妙变化的姿态，也就无法使用这样的办法来躲开攻击，但是夏言却不同。

　　“轰～”

　　西川的力量，已经增强到三百度武技威力，可是，仍然没能将夏言击败！

　　铁青的脸上，青筋暴跳而起。西川，正在努力克制心中的暴躁。

　　“明明我的实力强很多，可是却无法击败他！可恶！”这才是西川最为恼火的地方。

　　实力强，却不能胜！任何人，恐怕都会恼火！

　　“不管了，就算身份败露，也顾不得了！”突然，西川身体后撤了回去，脚尖在地面上轻轻点了几下，便退到了擂台的边缘。

　　“嗯？”夏言目光一凝，看向西川，“他想要干什么？”

　　这时候，西川已经开始在摆出另一种姿势来，嘴角勾出一个阴测测的笑容。双臂和身体，只是缓缓的做出一个似乎很简单的动作，就让人有一种被束缚的压抑感。在西川对面的夏言，这种感觉更甚更清晰。

　　“不好，这才是西川的真正武技吧？”夏言一下子醒悟过来，喉咙吞咽了一下，瞳孔内的目光，更为凝聚，精光连续闪动着。


第一百三十七章 惊心动魄

　　一时间，所有人的目光都聚集在正悄然发生变化的西川身上。只见他徐徐做出一连串古怪的动作，每一种姿势，都让人从心底产生一种无法琢磨的压抑感。虽然那动作清晰的能够用眼睛看到，可是却又让人在回想的时候很朦胧，仿佛无法记忆一般。

　　此时就站在西川对面的夏言，更能清晰的感受到对面传来的压力。

　　夏言知道，下一刻，暴风雨就要来临。方才两人的争斗，西川并没有用出全部的实力。虽然西川的武技已经发挥到三百度左右，可是那并不是最可怕的。只要能够躲开攻击，就算再强的武技威力，也没有用武之地。

　　手臂弯曲，黝黑的铁爪在西川手中若隐若现，铁爪后面的铁链，与西川的双臂紧紧相连。

　　双目中，凶残如嗜人野兽一般的凌厉目光，狠狠盯在夏言的身上。

　　“呼～”

　　粗重的喘息声，在此时格外的清晰，全身，都微微战栗起来。

　　说时慢，其实这一切也都是不到一个呼吸的时间。从西川做出新的动作开始到此时此刻，仅仅也就是一个呼吸的时间而已。

　　全身弓起，西川腿部猛地在擂台边缘蹬出，整个身躯，好像一把离弦之箭又好像一头凶猛无比的猛兽向着灵罗直接冲刺过来。同时，手中的铁爪幻化为铺天盖地的黑色抓影。

　　从擂台外看，都感觉到那一片抓影似乎要将整个空间都覆盖，庞大的灵力，带着一股股旋风不断向四周吹拂出去，逸散的能量，刮得水晶房间内的重任都皮肤生疼。

　　“好强的力量！”

　　四周水晶房间内，那些修炼者，都震惊地看着这一幕。

　　就连圣堂执事，圣堂堂主，都有些唏嘘。他们也都是灵师之境的强者，自然能看出这一次西川发动的攻击其中所蕴含的力量。

　　这股力量，说起来大概也就是三百度的武技威力，可是却与先前的攻击不可相比！这一次攻击，完全将这种强大的武技威力发挥出来。从他自身的身体开始，前方几乎所有的空隙空间，都被这一招武技笼罩其中。

　　也就是说，前方的敌人，根本就无法闪避！

　　“这武技，似乎是《太乙五行抓》！”圣堂堂主目光一闪，喃喃说道。

　　“《太乙五行抓》？那不是已经失传了的武技吗？据说这种武技是五十年前一名灵师所修炼，威力非常巨大，属于人级秘典中顶尖秘籍！不过，这武技自从那个灵师失踪后，就再也没有人会用了！这个西川，如何会使用的呢？”洪飞皱眉道。

　　洪飞在玉水城圣堂中是资格最老的执事，又是佣兵大厅会长，见多识广，许多大陆上的秘闻他都是知道的。

　　“五十年前那个灵师叫木尚响，虽然自身只有后期灵师的实力，但依靠这《太乙五行抓》，却能与刚刚踏入大灵师境界的修炼者抗衡。这个人品性极差，经常做出一些人神共愤的事情，视人命如草芥，得罪了不少强者。有一次金阳城圣殿出动了八名后期境界的灵师，都没能将他擒拿住，竟然被他逃脱。最后，好像是金阳城殿主亲自出手，才将这个人击落一处万丈悬崖身死。”圣堂堂主对几名执事说道。

　　“砰～”

　　“轰隆～”

　　场中，两道人影带着两条残影，疯狂撞击在一起。

　　这一次，夏言并没有使用诡异莫测的身法躲闪，而是全力击出一剑。

　　方才面对西川的攻击，夏言已经退无可退，避无可避！对方的武技，将自己所有退路全部封死，夏言无论如何躲避，都将被对方击中，除非退出这个擂台。

　　既然这样，那还不如直接主动出击！

　　将全身的内力完全运转起来，夏言一咬牙，也同样向西川冲了过去。两人的力量，呼啸着撞击到一起，强大的力量，让大厅都震动了一下。

　　“看你这次你还不死！”西川一声诡笑，目中厉光闪动。硬碰硬，他的武技威力要比灵罗的武技威力高出一倍，如此悬殊的力量相差，灵罗如何抵挡得住？

　　不说武技上的精妙，就单单说这样悬殊的力量，力量弱小的一方，必然如秋风扫落叶一般被击落出去。

　　至于武技精妙程度，《太乙五行抓》为人级顶尖秘典，而灵罗剑虽然已经不下于人级上乘秘典，可是与《太乙五行抓》相比，也绝对没有任何优势。

　　当两人撞到一起之后，剑与爪碰撞，一声巨大的撞击声响过后，夏言的身体，便真的如落叶一般飞了出去。

　　如此悬殊的力量差距，让夏言根本就没有任何可能与西川抗衡。

　　“扑～”

　　一口鲜血，直接从夏言口中喷出，倒飞出去的身体，在空中划过一道弧线。血液，在空中倾洒而下，好像一片血雨。

　　“灵罗败了！”

　　在所有惊愕的目光中，所有人都如此想着。

　　看灵罗飞出去时的速度，恐怕，就算不死，也要重伤！

　　雅芬，心中一疼，差点忍不住就要冲出去，不过最后她还是脸色苍白站在原地。在极限挑战会场多年，雅芬也早已经心志坚韧，不是一般人可以相比。

　　圣堂堂主，与各位执事，也都摇摇头。

　　灵罗的武技，以及身法，都让人耳目一新。而且听李天伦所说，这灵罗的进步速度，非常惊人。若是假以时日，定然会有更高的成就。而今天这一败，就算不死，对灵罗也必然造成很大的影响。

　　“嘿嘿……”

　　西川站在擂台中央，并没有因为这次两人的碰撞而有很大的影响。他的武技威力，比之灵罗，实在强大太多。阴测测得意笑了两声，眼珠子咕噜转动，同时看着倒飞出去的灵罗。

　　突然，已经在空中倒飞到擂台边缘的灵罗，这时候身体却诡异的做出了一个让人意想不到的姿势。

　　这个姿势，让灵罗的身躯急速下坠，转瞬间，便落到了地上。

　　“呛”的一声！

　　手中的长剑，狠狠插进坚硬的地面之中，原本还要后退的身体，被稳稳的停下来。

　　身体连续晃动了几下，灵罗，重新抬起目光看向西川！嘴角，一个笑容渐渐荡漾开。

　　一丝殷红的血液，触目惊心。

　　“他……还能站着？”

　　西川，惊愕地看着对面的灵罗，在自己如此巨大的力量撞击后，竟然还能站立？

　　“这是……”

　　所有人，再次将心悬了起来。原本都以为灵罗已经败了，正在唉声叹气的一些人，又一次睁大眼睛，看着不可思议的一幕出现。

　　虽然看不清面具下灵罗的面容，但所有人，都忍不住倒抽一口冷气。这是什么样的意志，支撑着这个戴着面具的人？

　　已经到了这样的地步，竟然还不服输！若是再承受一次西川的进攻，恐怕就必死无疑了！

　　“灵罗，你快退下擂台吧。这一次败了，也没什么的！”

　　从震惊中惊醒的雅芬，终于忍不住惊呼出来，她的声音，仍然甜腻，可是此时却带着惊慌。在这么多人面前，她这样的表现……

　　“嗯？”西川目光一凝，凌厉的眼神扫过雅芬，而后转向夏言，阴邪笑了起来，“既然你找死，我就成全你！”

　　说话间，西川手中铁爪，再次隐约出现。

　　与西川硬碰硬之后，夏言全身所有的内力，都耗竭一空。哪怕一丝一毫的力气，都已经无法再用出来。

　　倒飞出去的身体，夏言根本就已经无力控制，原本他也闭上眼睛以为就要这样败了。可是，就在身体即将飞出擂台的那一刹那，身体内，竟然出现了一丝微妙的变化。

　　腹部圆形的那个小小的黑色聚灵穴，突然间涌动出一些灵力出来，迅速贯穿夏言的全身经脉。虽然所有的经脉，都隐隐作疼，就连骨骼都似乎要爆裂，但夏言，还是在千钧一发的时刻控制住身体，利用神鬼莫测的身法从空中落下，并没有摔出擂台！

　　聚灵穴中释放的灵力，并没有马上停止中断，而是不断的继续释放着。与此同时，手上的灵罗戒，竟然与聚灵穴产生了微妙的联系。

　　虽然看不到，但夏言却无比清楚的感觉到。灵罗戒中，似乎正有一种无形的诡异能量，正在不断的通过身体经脉滋润聚灵穴。

　　原本黑色的聚灵穴，渐渐变得明亮起来！

　　虽然没有变大，仍是指头大小，可是聚灵穴，比之以前已经发生了完全的蜕变。外人看不到，但夏言感觉得到。

　　从其中散出的灵力，不断的滋润着夏言受损的经脉和骨骼，以及血肉。虽然只是短短的几个呼吸时间，夏言胸口原本已经无法呼吸的感觉，迅速消失了。取而代之的是，一股股清凉感遍布全身。

　　“哈……”

　　夏言大吼一声，双目暴睁，精光爆射而出，看着正挥出铁爪向着自己奔来的西川，夏言可以清楚看到他的任何一个动作，现在，根本就没有依靠五感，只是用眼睛就可以看得清楚。

　　这时候，夏言也没有时间去想是西川的速度减慢了，还是其他什么原因。

　　手中灵罗剑祭起，右手，稳稳的向前一横。

　　疯狂的剑意，顿时在空间内弥漫！


第一百三十八章 惊世一剑

　　整个极限挑战大厅的第三层，片刻间便布满铺天盖地的剑意，仿佛任何一处，任何一个缝隙，都有一把把锋利泛着寒光的剑影闪动。

　　在西川眼中，他的面前，到处都是剑光。虽然他明明看到夏言只是这样随意一站，手中长剑横出，连攻击的都没有发动，但是他的感觉却告诉他，在他的身体周围，到处都是慑人的剑。这些剑，已经将他死死围拢住，不管他如何挣脱，都不能避免被剑气攻击。

　　“这是怎么回事？”西川心中的震动，无异于晴天一个霹雳炸在身上。

　　刚才，灵罗还被他一抓差点击出这个擂台，可是现在，灵罗却好像完全换了一个人，这样的实力，就算是灵师，也恐怕没有吧？

　　西川不是没有与灵师交手过，同时他自己本身就是灵师，对灵师的实力当然也很了解，可是现在他的感觉却比面对灵师境界敌人的时候恐怖十倍！

　　水晶房间内圣堂堂主和几名圣堂执事，同样也是一脸诧异！

　　他们都是灵师境界的强者，对于外物的感觉比一般人更敏锐十倍，这铺天盖地的剑气陡然出现，他们就清晰感应得到。

　　这样的剑气，显然不应该是一个后天强者能够掌握的。

　　别说后天强者，就算是灵师，也根本不可能拥有这样的剑气。

　　所有人，都眼睛瞪大看着场中的灵罗，而灵罗，仍然只是静静的站立在那里，站在擂台之上，好像已经溶于这个空间。虽然站在那里，可是又让人的视线无法捕捉、锁定。

　　原本已经准备要发动攻击的西川，也陡然停住身体，心中不断的震颤，眼睛有些不知所措地死死盯着灵罗，此时，他一丝一毫的得意都没有了，脸上原本阴邪的笑容，早已经彻底凝固住！

　　而这时的夏言，只感觉到全身的经脉都完全融合贯通，一百零八条武道经脉，前所未有的通畅，灵罗戒与聚灵穴产生一种奇妙的共鸣，聚灵穴在这种神秘的力量下，自身不断的发生蜕变。此时，已经变成了灰白色。原本的聚灵穴应该是黑色，而现在却变成了灰白色。

　　蜕变后的聚灵穴，与夏言全身的经脉联系更加紧密。从聚灵穴中散发出来的灵力，在所有经脉中快速游走，瞬间便到达每一个地方。只是，这体内的灵力并不强，夏言转化为灵力的内力并不多。

　　在夏言的脑海中，一个个奇怪的武技招式，纷纷出现。夏言，根本就无法控制自己所想的东西，这些剑招武技，好像凭空冒出来。

　　而夏言现在所摆出的这个姿势，正是脑海中突然出现的念头所致。

　　寂静的极限挑战会场第三层，所有人，都目光望着夏言，屏住呼吸，甚至，连心跳声都能清楚的听到。

　　终于，夏言动了！

　　在所有人的视线内，夏言的身躯，诡异的做出一个古怪的姿势，这个姿势，让夏言的身躯渐渐在所有人的眼皮底下隐退。在众人的目光中，好像原本夏言站立的地方，只剩下一把细长散着寒光的剑。

　　“嗡嗡……”

　　一道剑吟声，在寂静的第三层会场，突然响起来。

　　接着，那把长剑，便缓缓移动向西川袭去！

　　速度并不快，可是，那种令人窒息的感觉，就连水晶房间内的众人，都额头现汗。

　　西川，只看到漫天的剑气！

　　没错，四面八方，全部都是剑气。

　　无所不在的剑气，已经将他完全包围，无论他如何拼命顽抗，都不能逃离出这个剑气笼罩的空间。

　　手中的铁爪，剧烈的颤抖起来。西川，还是第一次陷入这种绝望的境地。

　　“啊！”

　　西川猛一咬牙，手中铁爪飞速击出。

　　这一瞬间，他的铁爪至少在四周击出上百次，疯狂涌动的灵力形成一股股强烈的旋风吹拂而出。只是一个眨眼的时间，西川的铁爪便爆发出这么多次攻击。铁爪带着气劲，疯狂向着四周的剑气轰击出去。

　　“轰轰轰～”

　　沉闷的声响之后，剑气，竟然并没有丝毫的动摇！

　　西川，彻底绝望了，眼神中，满是那种不甘心可是又无能为力的眼神，瞳孔一阵收缩！

　　“嗡嗡嗡～”

　　所有的剑气，最后都渐渐凝结为一点。而后，就好像积蓄的洪水暴发一般，光芒一闪，向着西川胸前袭去。

　　肉眼分不清的剑气，同时向着西川袭击而去。

　　“这剑技……”圣堂堂主，惊恐地看着灵罗，“天呀，这到底是什么武技？一瞬间，竟然发出上千道剑气，就算是大灵师，都不可能挡住这样的进攻吧？”

　　圣堂堂主，低声的惊呼出来。

　　他，都忍不住惊呼出来。

　　“蓬～”

　　一声大响！

　　灵罗的剑尖，直接刺在西川身上。剑影慢慢归一，细长的精致长剑，落在西川的胸前！

　　可是，竟然没有刺入！

　　而后，西川的身躯，宛如一颗流星一般，直接向着后方轰飞出去。转瞬之间，便已经到了擂台之外，而后重重落到地面上。

　　在地面上滚动一周，西川猛一起身，却一口血喷出，胸中气血翻涌，目光万分惊恐看着擂台上的灵罗。

　　“若不是我穿着金丝宝甲，这一次，我的小命就没了！”西川脑中念头一转，连续咳嗽几声，脸色异常苍白，这才缓缓从地上爬起身来。

　　而站在擂台上的灵罗，淡漠的看着西川，心中也惊讶：“这西川的身上，竟然穿着刀枪不入的宝甲。我的这把剑，是白蕊所赠，虽然不算削铁如泥的宝剑，可是比一般的普通刀剑要强上十倍。加上我的力量，竟然没有击穿他身上的宝甲！”

　　“现在他已经落于擂台下，我也不能继续追杀。而且，聚灵穴中释放的灵力，也因为刚才那一剑完全耗尽了。”夏言目光突然一闪，“咦？刚才那一剑？”

　　眉头紧皱，夏言努力回忆刚才自己施展的那一剑。

　　可是，他竟然回忆不起来。那一剑，就好像梦幻般的存在，无论如何，都不知道到底如何施展出的那一剑了。

　　“这是怎么回事？刚刚还亲手施展出来，现在竟然忘记？”夏言猛的摇摇头，看了看四周房间内的众人，脑子中全是问号。

　　“算了，还是先离开再说吧，圣皇爷爷肯定知道原因。灵罗戒……现在内力灵力都耗尽，抓紧回去恢复内力。”夏言目光，转向此时已经目瞪口呆的雅芬。

　　雅芬娇躯微微一颤，从震惊中回过神来，踏着金莲，款款走到擂台上。

　　到现在为止，四周房间内的人，还都没有惊醒过来，仍然沉浸在方才灵罗与西川的交手中。

　　“各位……”

　　雅芬到擂台上后，宣布本次挑战赛获胜的一方是灵罗！

　　在雅芬宣布结果的时候，西川便趁乱悄然退出去了！

　　夏言并没有马上离开极限挑战会场，而是回到选手休息室，让自己的内力稍微恢复一些。顺便，也等着雅芬将他赢取的金币还有巨额奖励送来。

　　大约过了一炷香的时间，雅芬还没来，圣堂堂主，还有六名圣堂执事，倒是先来了。

　　夏言看到这几个人，眉头便微微皱了皱。

　　“呵呵，灵罗先生，这是我们玉水城圣堂堂主安括大人！其他几位，都是圣堂执事。今天先生与西川的较量，真是精彩啊！”李天伦冲着夏言眨了眨眼睛，惊叹的说道。

　　“见过堂主大人！”夏言早就站起身，这时候微微一行礼。

　　“灵罗先生不必如此客气，先生也已经是灵师之境的强者，与我们同样！只是，先生为何一直戴着面具呢？”

　　安括堂主目光闪亮看着夏言，声音虽然低沉，却中气十足。

　　“不瞒堂主，我也是刚刚踏入灵师之境。而且，我的内力也未完全转化为灵力，算不上真正的灵师。至于我一直戴着面具，是因为不想让一些不必要的麻烦影响我修炼。”夏言嘶哑的声音，摇头，缓缓说道。

　　即便是在这个掌握整个玉水城的圣堂堂主面前，夏言也不卑不亢，没有任何的慌乱。虽然清晰感觉到圣堂堂主那种威严和气度，不过夏言却并没有丝毫气弱。

　　在夏言心中，一直在想，用不了多久，他便能够挑战圣堂堂主，成为新的圣堂堂主！

　　圣堂堂主是有能力者居之，只要对自己有信心，便可以通过考核，然后挑战圣堂堂主。挑战成功，就可以成为新的生堂堂主，这是龙之大陆的惯例。而圣殿殿主，甚至圣皇，都是同样可以取代的。

　　“哈哈，原来是这样！”安括哈哈一笑，胡须微微拂动，目光连闪，“灵罗先生，方才我们见到你与西川交手时最后施展出的那一剑，真是惊天地泣鬼神，不知道，那一剑属于哪种秘典？”

　　这才是安括最为好奇的！

　　那一剑，完全不是人级秘典能够有的威力！可是，要说灵罗这刚刚踏入灵师之境的修炼者能够学习天级、神级秘典，安括也有些不能相信。

　　越是高深的秘典，就越需要强大的灵力支持！这一点，是铁律，无法改变的铁律。除非，是传说中的特殊秘典才不受这铁律的限制！

　　可是，传说中的特殊秘典，几乎可以忽略不计。


第一百三十九章 巨额金票

　　在龙之大陆上，一直流传着关于特殊秘典的传说。这种特殊秘典在传说中又被称为上古秘典，不过其威力，倒未必一定比神级秘典大。

　　无论是神级秘典，天级秘典，人级秘典，还是各种不入流的秘典，都是由人类强者所创造出来并且流传下来。而上古秘典，却并不是如此，没有人知道上古秘典到底源自什么地方。不过，却确实存在。

　　当然，上古秘典之稀少程度，基本上可以忽略不计。

　　安括担任玉水城圣堂堂主三十余年，包括他在担任堂主之前，也从未听说过有人拥有特殊秘典。

　　夏言轻笑了两声，低沉嘶哑的嗓音顿了顿之后，“其实我说出真相，堂主和各位执事可能不太相信。当时，我被西川先生一抓击飞，全身内力涣散，可是却不知道为何突然从聚灵穴中涌出少许灵力，而后便在脑海中涌出那剑技。现在我回想，却根本就记不得关于那剑技的任何东西。我说的都是实言，绝无虚假。”

　　安括和李天伦等人，听到夏言的话，身躯都微微一震。

　　几人互望对视一眼，表情凝重，眉梢也略微有些抖动，显然是在心中思虑夏言所说的是真还是假。

　　不过，听夏言说话时的语气，似乎不像是假话。

　　过了片刻，堂主安括才抚了抚胡须笑道：“看来，灵罗先生是在危急时刻爆发出体内的潜能了，这样的事情以前我倒也是碰到过。呵呵，灵罗先生果然是天赋过人，想来经过这一次潜能的爆发，实力将又提升一个档次了。”

　　在危急时刻，生命受到威胁或者受到巨大刺激的时候，有一些人会被激发出深藏的潜力。这样的事情，虽然少，倒也能找到一些例子。这样的人，通常都会在潜力被激发后实力大增。

　　“是啊是啊！”

　　李天伦等人，也都目光一亮，笑着看向夏言说。

　　“希望如此！”夏言点头笑道，心中也是暗自惊讶，“应付这些老家伙，确实有些令人痛疼。”

　　“灵罗先生……”

　　门外人影一闪，雅芬从外面走了进来。

　　此时的雅芬，已然恢复平常的神态，脸上带着醉人的笑容。莲步款款，一阵淡雅的香气便涌入众人的鼻尖。

　　安括等人见雅芬进来，便笑了笑开口说道：“灵罗先生，那我们就先告辞了，希望灵罗先生能够一直留在我们玉水城，等过些日子，圣堂执事的职位或许会空缺出一个！到时候，欢迎灵罗先生加入我们圣堂！”

　　最后，安括对灵罗郑重的说出这番话。这话从他口中说出来，那就等于是在邀请灵罗成为圣堂执事了。圣堂执事，地位尊崇无比！在整个郡城，只在圣堂堂主一人之下而已。

　　夏言心中一愣，“圣堂执事？”

　　转目，笑着说道：“多谢堂主大人！”

　　……

　　“灵罗先生，这是你的金票，一共是五十八万四千金币！”雅芬手中捧着一沓金光灿灿的金票，如葱根一般的手指轻轻一划，便将金票送到夏言面前。

　　娇躯微微晃动，酥胸起伏，双眸内奇特的光芒闪动着。

　　方才在挑战赛上，她的心脏，几次都好像要停止跳动。挑战赛结束，雅芬才知道自己的心中有多在意这个十五岁的天才少年。

　　在挑战赛结束后，雅芬一直在想，自己到底该如何做？毕竟，她已经二十五岁的年纪，而灵罗也就是夏言，才十五岁，两人整整差距十岁。

　　“嗯，谢谢雅芬小姐了。”夏言接过金票，看也不看便全部塞进了衣襟之内，愕然道，“雅芬小姐，怎么用这种目光看着我？”

　　夏言看到雅芬的瞳孔内一种光彩流动，不由得竟然心跳加快。

　　在雅芬面前，就连夏言，都无法控制心跳！

　　“咯咯，没什么，灵罗先生，你难道都不清点一下金票的数额吗？就不怕我将你的金票私吞吗？离开了会场，再回来我可不认账的哦。”雅芬娇笑着说道。

　　夏言连忙摇摇头，道：“我相信雅芬小姐。”

　　“时间不早，我也该回去了。”平静了一下心中的躁动，夏言连忙目光转向别处。

　　※※※

　　“这个灵罗，为何我看他的时候，总有一种熟悉的感觉呢？”

　　夏飞龙，一直皱眉沉吟着。

　　尤其是刚才在选手休息室的时候，灵罗就在他面前，他更是觉得非常熟悉。只是，灵罗戴着面具，让他看不到面目。

　　“一定……是我见过的人，而且不是见过一次！”夏飞龙心中暗想。

　　圣堂的几位执事中，有三人是押了灵罗胜，另外三人则是押了西川。押灵罗胜的自然收获颇丰，而押西川的，则是血本无归！

　　席家族长席破天，这一次又亏进去十万金币。虽然席家财大气粗，但十万金币也不是小数目，所以席破天的脸色一直阴沉着。

　　在挑战会场的出口，几位执事恭敬的目送圣堂堂主离开，这才各自散去。生堂堂主安括，也是押了一万金币灵罗胜。其实他开始的时候也不认为灵罗会胜，之所以押，也就是很随意的兴趣，不然不会只押一万金币，而且是最后押宝即将结束的时候才押。

　　“该死！这个灵罗，竟然有如此强的实力！”席破天在路上，不时的在心中咒骂着，脸色铁青。

　　方才他在堂主面前，他还掩饰着自己心中的怒气，现在则完全要爆发出来。

　　“哼，夏飞龙那个混蛋，看他刚才拿金票时得意的样子。这一次，他们夏家，又赢了二十万的金币！可恶啊……”

　　席破天的身躯，不停的颤动，可见怒气之胜。

　　“哼……你也得意不了多久了，等你夏家的候选族长夭折！看你还能不能高兴起来！我要——让夏家一蹶不振！”突然，席破天的脸上又换了一种表情，阴鸷的目光迸射而出。

　　※※※

　　“嗖～”

　　“嗖嗖～”

　　夏言离开极限挑战会场后，便将身体内刚才恢复的内力完全催动起来，以最快的速度向着那些偏僻狭小的巷道中钻去。

　　同时，也五感全开，留意身后有没有人跟踪。

　　夏言自信，在五感全开的时候，就算是圣堂堂主跟踪自己，只要距离不超过百米，他都能发现。

　　“没人！”夏言心中一松，脚步在一个偏僻的巷道中停住，快速将面具拿下，同时将外面套着的青衫脱下来，露出一身雪白的长衫。

　　这长衫，也是小青给他买的。夏言自己买的长衫，都是青色或者灰色。而小青，给夏言买了几套白色的长衫，都是普通的平民服饰，一个多银币就可以购买一件。

　　上次夏言给小青的一个金币，小青到现在都还没有用完。给自己买的一点点胭脂水粉，根本就用不了多少钱。

　　手指划过白色的衣衫，夏言心中也感到一阵温暖。

　　“刚才在挑战赛的紧要关头，为何会有一种灵罗戒与聚灵穴产生联系的感觉呢？”在巷道中缓缓走着，夏言同时也在皱眉思索。

　　这种灵罗戒与聚灵穴之间相连的感觉，是夏言第一次产生。

　　“聚灵穴，完全蜕变了。虽然体积没有增大，但是相比聚灵穴蜕变强，我对灵力的控制，增强了十倍！虽然是不多的灵力，但是瞬间便可以达到一百零八条武道经脉中任何一个角落。这在以前，是远远无法达到的。”夏言心中念头不时的转着，向着夏家府院行进。

　　“圣皇爷爷！”夏言在心中叫了一声，想要询问，转而又目光一闪，“哎，算了，还是先回去再说。”

　　“夏言少爷……”

　　正走着，突然听到有人叫喊。目光看去，夏言看到是一名背着长剑的年轻人，不由皱了皱眉，他从未见过此人，看穿着打扮也并不是夏家的子弟。

　　“你是？”夏言不由问道。

　　“夏言少爷，我是刘家的刘古风啊，我父亲是刘喜来。我家开的服装铺子，就在夏家坊市啊。”那年轻男子，笑呵呵说道。

　　夏言闻言，知道这个刘古风又是来拉近关系的，不由苦笑了一下。

　　“呵呵，原来是刘公子啊！”夏言抱拳笑道。

　　“夏言少爷，哈哈，你这是去哪？没想到，在这地方能碰见你，不如，我做东咱们去喝两杯？”这刘古风双目发亮，双腮也有些红润，看来心中颇为激动。

　　夏言皱了皱眉，看了看天，转而说道：“这……我现在急着赶回夏家，要不，等下次如何？”

　　刘古风知道夏言在推诿，脸色一黯，不过旋即又恢复正常，夏言虽然这次拒绝了他的邀请，不过却没把话说死，下次还是有机会的。

　　当下笑着说道：“那可说好了，下次一定要给小弟个面子啊。”

　　夏言连忙笑道：“一定一定！”

　　半个时辰后，夏言回到夏家府院。这一次，他从后门回到自己的小院内。

　　“看来，是得抓紧前往紫叶城了，若不然以后都不敢上街了。遇到个人，就要纠缠一番！着刘古风，倒是不同于张运等人那样的纨绔。”夏言苦恼的摇摇头，将院门推开。

　　“我的聚灵穴……灵罗戒……还有那最后莫名其妙用出的剑招……”

　　“到底……”

　　夏言踏步进入小院，脑袋微微摇了摇。


第一百四十章 蜕变的聚灵穴

　　虽然时节已经入秋，大多数花都渐渐凋零，但夏言的小院中，仍然花香四溢。

　　刚踏入院子，便嗅到满腹醉人花香。

　　夏言不由深吸一口气，体内正在恢复的内力在全身经脉内平稳流淌。内力的恢复，并不一定要打坐静神，就算是在走路，也能不断恢复内力。当然，若是能静神用心法引导，恢复的速度则更快一些。

　　“夏言哥！”

　　小青听到外面的响动，从房中出来，见是夏言，顿时欢声欣喜叫道，同时快步迎上来。夏言此时，脸色已经渐渐转为正常的红润。

　　在极限挑战会场内夏言与西川交战时，与对方近三百度的武技威力硬撼了一下，身体也受到不小的震动。当时，若不是突然聚灵穴发生诡异的蜕变，从中释放出一些灵力滋养身体经脉血肉，别说是继续战斗，恐怕夏言真的会很长时间无法站立起来。

　　见一身浅绿色长裙满脸欢悦神情的小青走过来，夏言笑了笑。

　　“呜呜～”

　　右边厢房里的土狗，也一下子跳出来，向着夏言扑过来。

　　夏言目光一凝，猛的伸出右手挡住，沉声说道：“停住！”

　　这土狗根本就不像一头叱咤丛林的幻影狼，简直与那些大街上随处可见的土狗一模一样，见到主人的时候会亲热的跳上来到处舔。

　　“呜呜呜～”

　　无线委屈的呜了几声，突然耷拉着脑袋趴在地上，眼神不时瞄着夏言。

　　小青见这情景，顿时咯咯笑了起来，夏言哥带回的这土狗非常聪明，夏言哥说的话，它都能听懂。

　　“这懒狗肯定是想吃肉了，小青，你去坊市上买一些新鲜的肉和菜回来。”夏言笑了笑对小青说道，同时从钱袋中又拿出一个金币来。

　　“夏言哥，上次你给的钱，还没花完呢。”小青连忙带着紧张的神色说道。

　　夏言摆摆手，凝声看着小青说道：“这点钱对我来说不算什么，小青，以后你有什么事，都可以跟我说，千万不要有什么顾虑好吗？你身上多放点钱，我也放心。”

　　小青沉吟了一会，才睁大灵动的大眼睛细声说：“嗯！夏言哥，我知道了！”

　　“那我去了，夏言哥！”小青接过夏言递过来的金币，脆声道。

　　夏言笑着点了点头。

　　夏家坊市就在夏家府院附近，就算是普通人的速度，走路也不用一炷香的时间就能走一个来回。

　　“你回你房间待着，一会小青回来就给你吃的。”小青离开院子后，夏言将目光转向趴在地上不断哼唧的土狗，指了指右边的厢房道。

　　土狗又呜呜哼唧了几声，咧着嘴一副幽怨的样子，不情愿的甩着四蹄退回到了厢房，不过房门是开着的，夏言能看到这土狗虽然退回到了房间中，脑袋却鬼鬼祟祟伸出来，一双绿幽幽的眼睛可怜兮兮的看着他。

　　夏言也不再理会土狗，径直进了自己的房间。

　　“聚灵穴的变化，到底意味着什么？是不是，每一个灵师，都会发生聚灵穴的蜕变？”

　　盘坐下之后，夏言缓缓闭上眼睛，内视腹部已经变成灰白色的聚灵穴。

　　“咦？这些光点是什么东西？”

　　当夏言沉静下来后，仔细观察，发现聚灵穴周围，乃至于聚灵穴相连的一百零八条武道经脉，都有一些细微的光点。

　　这些光点，不断的蠕动，就好像有生命一般。在这些光点的作用下，夏言感觉到自己全身的血脉筋肉，都有一种焕然一新的活力。

　　内力，仍然在不断的从各条经脉涌入到聚灵穴，而后经过转化，变成灵力。

　　单单看转化的速度，倒是没有太多的变化，并没有加快。不过，夏言对灵力的控制，却完全得到了一种蜕变。

　　以前，夏言并不能刻意去控制灵力，灵力只是与内力融在一起，夏言使用的，仍然是内力。可是现在，夏言却可以通过聚灵穴，去控制分布在一百零八条武道经脉中的灵力。

　　这变化说起来似乎不大，可是对夏言的来说，这无疑是一个非常巨大的变化。能够控制灵力，也就是说夏言在一定程度上，就可以使用灵力来发挥武技！这一点，绝对能够在关键时刻将实力提升数倍。

　　“对了，灵罗戒……”夏言念头一转，“现在，又没有了联系。”

　　在入微感觉了一下后，夏言并没有找到那种灵罗戒与聚灵穴相通的感觉。此时，灵罗戒又恢复原样，为那冷冰冰只是一个器物。

　　不过，在极限挑战会场时突然出现的那种感觉，绝对不会错。聚灵穴的蜕变，完全是因为灵罗戒的缘故。

　　“扑～”

　　房间内一阵轻微的能量波动，夏言迅速睁开眼睛。

　　圣皇老头的身体，正在快速形成。

　　夏言就知道，圣皇爷爷肯定会出来向自己讲述一下，要不然，以自己去揣摩猜测，是无论如何也不能猜透的。

　　见夏言明亮的瞳孔正看着自己，圣皇老头透着精光的眼睛眨动了一下，长长的银白色胡须无风飘动，双手背在身后，在床榻之前踱着步子。

　　“怎么？没什么想问的吗？”过了片刻，夏言仍然没有开口询问，圣皇老头不由眼睛一瞪，说道。

　　夏言呵呵一笑，连忙说道：“不是，是我现在的问题太多，一下子不知道该从哪里问了。”

　　确实，夏言此时确实有太多不明白的地方。灵罗戒，到底是个什么东西，为何能够与聚灵穴产生联系？聚灵穴，到底是怎么发生蜕变的，这种蜕变会不会对自己有影响。还有就是，最后关头自己用出来的那惊世骇俗的一剑，到底是怎么才施展出来的！

　　等等，全都是疑问。

　　圣皇老头眼神一闪，凝神沉思了片刻，缓缓出声：“我早就与你说过，灵罗戒的奥秘，并不仅仅是你已经学会的那灵罗心法。灵罗戒的奥秘，以后你会慢慢发掘出来。你只要知道，灵罗戒并不单单是一个器物，它与你，已经是一体，你们血肉相连。只是因为你现在的自身实力缘故，所以还无法窥透灵罗戒。”

　　“那我的聚灵穴？”夏言疑惑问。

　　“你的聚灵穴已经完成了一次蜕变，这种蜕变对于你来说，是有莫大好处的。你对灵力的控制，见远远超过一般的灵师。以后，吸收天地灵力，也会容易十倍。嘿嘿，最主要的是……炼丹对灵力的控制能力可是很高的，大多数灵师，都是因为灵力的控制能力限制，所以才不能成为炼丹师。”圣皇老头嘴角勾起。

　　“聚灵穴蜕变后，释放的灵力也与普通灵力不同，这种灵力，有非常强的疗伤功效。你在与那个西川交战后，身体被撞飞，身体经脉、肌肉、骨骼都受到损伤，但被灵力滋润后，便无大碍。若不是有这些灵力，恐怕你至少要修养半月。”

　　“说起来，你这小子确实令我很意外。连我，也没有想到你能这么快就激发灵罗戒改造你的聚灵穴。想当初，我成就灵宗之境，才成功激发灵罗戒改造的我聚灵穴呢。真是……”

　　圣皇老头摇摇头，感叹道。

　　夏言微微一愣，“我激发灵罗戒？”

　　“难怪，我感觉到灵力遍布的地方，都有一些奇异的光点！”

　　“没错！在最后关头，正是你的精神力爆发而激发了灵罗戒。在那一刻，你的隐藏潜力也爆发出来，竟然发挥出堪比天级秘典武技的剑技。这让我，也吃惊了一下。”圣皇老头望着夏言说道，“至于你说的光点，便是蜕变后的聚灵穴释放的灵力因子！”

　　“这么说——我最后施展出的剑技，确实是因为激发潜力爆发出来的？”夏言张了张嘴巴，他自己都无法相信，那一剑的威势夏言记得，可是到底如何施展出来，夏言却一点都无法回忆起来。

　　现在要夏言再施展那惊天动地的一剑，已然不可能做到！

　　不过夏言现在身体内的灵力，已经具有强大疗伤功效，有了这样的灵力，那么即便身体受伤，也能很快就痊愈。只要将内力完全化为灵力，那么夏言，即便只是初期灵师，实力也不能只用普通初期灵师来衡量！

　　这相比一般灵师来说，绝对占据了莫大的有优势。现在他急切需要做的，还是将聚灵穴增大！让内力转化为灵力的速度更快！而这次蜕变，并没有将聚灵穴变大，聚灵穴仍然是指头大小。

　　“没错！夏言，你确实是天才，难怪灵罗戒会选择你。我想，这不完全是因为你的血脉符合要求。”圣皇老头突然神情变得凝重说道，“不过，潜力的激发一定不可刻意为之，否则一旦你走火入魔，轻则成为废人，重则身死命陨！”

　　夏言也明白，这身体的潜力之所以为潜力，就是因为它是潜在的隐藏力量，平时并不能使用禅理。若是去刻意激发，很可能引发变数。这潜力的爆发，也需要水到渠成！

　　点点头，吸了口气，夏言眸子闪了闪，“圣皇爷爷，你放心吧，我不会缘木求鱼，去做急功近利的事。修炼之路，我懂！”

　　圣皇老头听夏言这样说，欣慰的笑着点了点头，“那就好，你要走的路，还很长很长！现在，不过是一个开始。呵呵，夏言，有这枚灵罗戒，注定你不会是平凡人！”

　　当他最后一句话说完的时候，便已经身影消失，重又回到灵罗戒中！

　　这灵罗戒，并不单单是一个器物那么简单，它也拥有一定的灵性。

　　夏言轻轻抚摸着手上戴着的灵罗戒，眼神内，一道明亮的精光骤然激射而出，随后又渐渐悄然隐去。


第一百四十一章 小青受辱

　　带着奇异光点的灵力在布满内力的经脉中缓缓游走一周，夏言便感觉到，全身的筋肉，血脉，骨骼，便都焕发出新的力量。

　　“一般灵师的灵力，虽然也具备一定的疗伤功效，可是却万万不及我的现在的灵力！这聚灵穴的蜕变，竟然能带来如此莫测的神秘灵力！”夏言从床榻上轻轻一跳，身影在空中形成一条优雅弧线，落在房间门前，“再有四天，便是拍卖行举行拍卖会的日子，到时候我一定要购买到血凌草，便可以让圣皇爷爷教我配制出促进聚灵穴增长的药剂。”

　　“还有半个月，就进入九月，紫叶学院招收学员考核的日子！”夏言眼睛一亮，嘴角出现一抹弧线！

　　“吱～”

　　房门被拉开，悬挂在天际的红日，将光线照射在夏言身上。一身雪白长衫夏言，巍然屹立！

　　“嗯？小青都去了那么久，怎么还没有回来？”

　　突然，夏言皱眉看了看左右两边的厢房。

　　从夏家府院到坊市，就算是普通女子的脚程，一来回最多也就一炷香多点的时间。小青出夏家府院，一直也都是走后门，并不需要经过庞大的前院。

　　夏言的这个小院，距离府院的后门非常近。

　　“从小青刚才离开到现在，这都有了半个时辰了吧？不对啊，早该回来才对！”夏言眉头皱得更紧，目光看了一眼厢房内的土狗。

　　土狗见夏言目光望过来，连吐了吐舌头，咬着尾巴撒开蹄子奔了出来，眼神内满是热切。咧着嘴巴，全身不住的扭动，一副乖巧的模样。

　　“算了，我也去坊市看看，正好，都有大半个月没去坊市了！”夏言看了看小院的门外，身体陡然爆发出一阵细微的“啪啪”声。

　　正午在极限挑战会场受到的创伤，此时已经好得七七八八，消耗的内力，也恢复了大半。

　　※※※

　　夏家坊市，人潮如流！

　　“咦？奇怪了！马哥，那水灵灵的小娘子怎么一转眼就不见了？”

　　在坊市一座三层酒楼不远处，两名身穿华服体态肥胖的年轻男子，其中一名眼睛偏小长有龅牙的男子，恶声恶气的转动着眼珠子说道。

　　在两人不远处，还有数名神情肃穆的黑衣护卫，身手稳健，一看就知道是这身穿华服的两人护卫。

　　有钱人家的少爷公子出门，都喜欢带着家中的护卫，一来装门面有气势，二来也为了安全，当然，还有第三点，那就是能依靠护卫的拳头欺负人！

　　这些纨绔子弟，许多都是不学无术之辈，就算是一名普通的修炼者，他们中大部分人也难是对手。所以，他们想要欺负别人，只能带着实力不俗的护卫。

　　这些护卫大多是花大钱雇佣来的佣兵，拿了他们提供的酬劳，自然要帮他们做事。有时候就算是做一些伤天害理的事，他们也不得不照吩咐去做。也有一些是他们培养多年的心腹，这样的人更是忠心。

　　这两个华服身材肥胖的年轻男子站在路中央，前后左右几个方向的街道傻上，便立刻空出一大片空地。

　　原本热闹嘈杂的街道，立刻就变得安静不少。

　　许多人，显然都是认得这两个人的，并且看到他们就好像看到虎狼一样慌忙躲避。

　　“这小娘子，跑得这样快，哥哥刚从二楼下来，就不见了影子。”那马哥愤愤的甩了下衣袖，脸上肥肉颤了颤，目中凶光毕现，显然非常不满。

　　刚才他们两人，正在那酒楼的二楼靠窗处喝酒，突然看到街上一名年轻女子从楼下长街经过，生得一副精致容颜，两人便立刻从酒楼中奔出来，可是追到这个路口，却不见了那小娘子的影子。

　　这两人一叫马桑，一叫徐阳水，都是玉水城中富户人家的少爷，平时强抢年轻貌美女子这样的事情没少做。即便做了，大不了多花点钱摆平，也没什么大不了的事情。所以这两人也大了胆子，见到漂亮女子便生出龌龊心想要霸占。

　　距离他们不到百米远的聚仙楼，便是马家的产业。在酒楼内，这马桑就是少掌柜。

　　马家家产颇丰，仅仅一个聚仙楼，便价值十万金币，而且马桑的父亲与夏家数位长老都交好。这聚仙楼，在玉水城也是仅次于王家聚福楼，平时生意非常不错。

　　当然，每一年交给夏家的租金也不少。也正因为如此，这马桑在坊市上做一些不规矩的事情，坊市护卫也是睁一只眼闭一只眼。只要不搞出太大的动静，他们也不会多过问。

　　“马哥，算了，我们还是回去继续喝酒。算这小娘子没那福分！”那龅牙男徐阳水咧着嘴巴呼呼笑了两声，低身一副献媚态。

　　“可恶！”马桑目中凶光仍然不时看向四周，咬牙切齿，“真扫兴！阳水，一会你去给我好好查查，给我把那小娘子找出来。”

　　“嘿嘿，马哥放心，小弟一定帮马哥查到！”徐阳水媚笑着说道，“那小娘子，还真水灵，那皮肤，真叫嫩。既然她来这北区坊市，住的地方也一定离这不远，我就是派人挨家挨户的搜，也要搜出来。”

　　马桑这才满意的点点头，目光再次扫视一圈，这才收回来。

　　“姑娘，姑娘，快别往前走了，快转回去。”

　　距离两人一百多米远的东边街道上，一名六十多岁的老人焦急的拦住一名年轻少女。这少女，手中拿着一个蓝色的小巧竹筐，里面是一些刚刚买的新鲜蔬菜和肉类。

　　不是别人，正是刚刚从夏家府院到坊市上的小青。一身淡绿色长裙下玲珑有致的身形，看一眼，便觉得清丽脱俗。尤其那清丽容颜，更是令人忍不住心动。

　　“嗯？”小青听到声音，略微停住脚步，水灵灵的大眼睛看着那老人，不解的脆声问道：“老人家，怎么了？”

　　她并未看到前方一百米外的马桑和徐阳水，即便看到，小青也不认得这两个人。从小青做夏言的婢女以来，一共来到夏家坊市也就三四次而已，根本就没碰到过这两个人。

　　“姑娘，你还不知道，前面有两个恶棍，你生得这样美貌，若是被他们看到了，肯定要遭了他们的侮辱！”老人家身体颤巍巍带着恨意说着。

　　她并不知道自己的声音比较大，可能因为自己的耳朵比较背，所以说话时自然声音就偏大。

　　“少爷，那个老太婆说在辱骂你！”

　　一名马桑的护卫，目光一闪，快速到了正准备回酒楼喝酒的马桑身边低声说道。

　　这名护卫，距离小青的位置要近上不少，加上那老人声音大，所以说话就被他听到了。这护卫也是个拍马献媚的家伙，顿时上前将这事告诉自家少爷。

　　而且他也看到了小青，觉得很合自家少爷口味，不由在心中得意了一下。

　　“还有那边还有个年轻姑娘，属下看着很漂亮！”护卫目光淫邪一闪，低声嘿嘿笑道。

　　那马桑听说有人竟敢辱骂他，顿时眼睛瞪圆，一副凶神恶煞的模样，撸起衣袖露出满是肥肉的胳膊。

　　“啊？那两人，是坏人吗？”小青微微一惊，眼神内有些骇然。

　　“是啊，他们可坏了，这两恶棍是北区坊市最坏的两个人！”老人还在说着，她与小青都还不知道她们口中的恶棍已经将凶狠的目光看了过来。

　　“奶奶的，竟敢骂马哥！”徐阳水挺着自己滚圆的肚子，狠狠地跺了一下脚，作势就要冲过来，“马哥，看我去教训那个老太婆！”

　　“等等！”

　　马桑突然一伸手，将徐阳水拦住。

　　“马哥，怎么了？”徐阳水一愣，有些不解。

　　“嘿嘿，你看看那老太婆身边的女子，比刚才我们见到的那个还要美上三分啊。而且，更水嫩！”马桑双目冒着淫邪红光，兴奋的搓着肥胖手掌。

　　“糟了，那两个恶棍看到你了，你快跑，千万不要让他们追上！”老人一转目，看到马桑和徐阳水两人正如豺狼一样望着她们，顿时推着小青让小青快点离开。

　　可是这时候，再跑已经不及了！小青，如何跑得过他们？

　　小青摇摇头，“我就不信，在夏家坊市上，他们敢乱来。夏家坊市，也有护卫的！”

　　小青是夏家的婢女，平时也能听说一些坊市上的事情，知道护卫就是维护坊市安全的。此时街道上又有那么多人，所以她还没有意识到事情的严重。

　　“哎……”

　　老人叹息一声，摇摇头，旋即一把拉住小青，将小青拽到身后。

　　“嘿嘿……”

　　这时候，马桑和徐阳水已经带着数名护卫，向着小青这边走了过来。

　　两边店铺中的人，都慌忙将目光移开。

　　见到这一幕，小青心中才开始有些慌乱，眼神看着整接近过来的两个肥球，玉手紧紧捏在一起，手心都冒出汗来。

　　“姑娘，别怕，我跟他们拼了这条老命也不让他们糟蹋了你！”那老人却抓住小青冰凉小手，坚定的口气道。

　　“老太婆，刚才你骂我们什么？”徐阳水冷笑看着那老人，口中恶狠狠的语气。

　　“我骂你们？我骂你们什么了？”老人翻了翻眼睛，不打算承认。

　　她也没想到，她说话会被那护卫听到。

　　“哼，不承认？”徐阳水冷森森笑着，“不承认没关系，反正，我们都知道了。你这老东西，胆子不小，敢骂马哥，活腻味了吧？”

　　“嘿，不过呢，看你这一把年纪也没几天活头了，给你个将功补过的机会，你身后的那小姑娘，是你的孙女吧？你这老东西算是有福了，快让开，马哥看上了她，让我们将她带走。你骂马哥这笔账，也就算了。”徐阳水指着老人背后的小青，阴阳怪气的道。


第一百四十二章 夏言震怒

　　“喂，住手。”

　　猛然间，从斜地里又传出一道低沉的喝声。

　　小青见这两个肥肥胖胖的家伙竟然真的敢在坊市中作恶，早已经小脸惨白，她不过是一个没见过什么世面的小婢女，此时没被吓哭，已经算不错了。

　　听到这一声大喝，小青都娇躯陡然颤抖了一下。不过马上她就知道这个出声的人是在让那两个恶棍住手。

　　“嗯？”那徐阳水吊着眼睛看了看喝出声的人，见是一名带着武器的修炼者，说话不由客气了一些，“前面的聚仙楼，就是马哥开的，你还是不要多管闲事了！”

　　徐阳水对着那名修炼者指了指聚仙楼，沉着脸缓缓说道。

　　那名修炼者微微一愣，目光不由看向聚仙楼。聚仙楼，是玉水城仅次于聚福楼的酒楼，自然宏伟壮观。

　　能够开得起这样规模的酒楼，可见其身后拥有的势力和力量。当然，这聚福楼是马桑的父亲创办，与马桑本人没有什么直接的关系。

　　可是，儿子若是出事，父亲能不站出来力挺吗？

　　这名修炼者脸色连续变幻了几次，他想管这事，也得掂量掂量。若不然人救不了，自己的小命也得给搭进去。

　　目光一扫，他发现有不少修炼者都是看热闹的姿态，站在远处观看，并没有上前的意思。而那些普通人，更是远远就绕道走开。可见，这两个胖乎乎好像球体的家伙，势力确实非常大。

　　“哼！”

　　那几名身手不俗的护卫，此时也将阴森森的目光看向这修炼者。

　　“唉……”

　　这名修炼者，无奈的叹息一声，看了看那老人和小青，抱拳说道：“实在无能为力，小姐，大娘，你们自求多福吧！”

　　说话间，一个转身，顺着长街向西快速行去，很快就消失在人群中。

　　原本以为有了救星的小青，又再次陷入绝望之中，无奈的看着那人渐行渐远。

　　“哈哈哈……”

　　徐阳水和马桑两人互相对望一眼，无比得意的哈哈大笑。

　　脸上的肥肉，不住的颤悠悠的晃着，腹部高高凸起，比八月怀胎的孕妇还要大上不少。

　　“姑娘，不要害怕，我在这里，他们就伤害不到你！”那老人家却无比坚定，握着小青凉飕飕的小手，安慰说道。

　　小青六神无主，心中早已经乱七八糟，只能期望坊市的夏家护卫能够出现。

　　“老东西，我叫你让开，你听到没？”徐阳水伸出手狠狠地一指，恶声恶气道，“难道你还期望有不知死活的东西来救你们？做梦！在这里，马哥就是天！”

　　马桑在一旁，无比得意地眯起双目，打量着小青。小青被这目光看着，脑袋都不敢抬起来。

　　“他奶奶的，这老东西真是不知死活！”徐阳水见那老人还是不动弹，顿时大怒，一伸手，直接将老人给拉了过来，而后猛一甩，老人便被甩飞了出去。

　　“老人家……”

　　小青见老人哎呦一声摔飞出去，顿时跑过去，紧张的叫出声。

　　“咦？”马桑微微一愣，“原来不是她孙女，这老东西，真多管闲事！”

　　“马哥，我帮你把这水嫩嫩小妞带回去！”徐阳水嘿嘿一笑，就向着小青大步跨了过去。

　　咸猪手，毫不犹豫向着小青娇弱的身躯按了过去。

　　小青突然脸色一变，陡然伸出手大力一推，全身的力气都涌现出来，白玉一般的小手落在徐阳水的胸口。

　　可是，她全身的力气加起来，也没有多大。

　　徐阳水只是被推得向后退了一步，而小青，却自然连退了五六步，差点摔倒在地上。

　　“哈哈，够味道！”马桑见这情景，自己也踏脚上前几步，口中哈哈大笑说道，眼神中闪动着骇人的光芒。

　　“他娘的，敢推我，找死！”徐阳水被推了一下，觉得极没面子，顿时暴怒，怒目瞪着小青，三两步跨到小青面前，一脚狠狠的踢出。

　　这一脚，直接踢在小青的腹部，小青娇弱的身躯竟被踹飞了出去，重重的摔在地上。

　　一个小姑娘，如何能承受这样的大力？

　　摔倒在地上的小青，根本就站不起来了，抱着腹部身体剧烈颤抖。

　　“畜生，你们这两个畜生啊！”

　　那老人，刚才被摔飞出去，一条腿都摔断。这时候，破口大骂，她不怕死！

　　此时远处围观的一些人，也不忍再看，都将眼睛转向它处。心中虽然愤怒，却不敢言语，否则就会引火烧身。而那些修炼者虽然其中有高手，可是修炼者的心性，一般不会多管闲事。尤其是一些佣兵，更不会去得罪地方上这样的地头蛇。

　　马桑走到小青身前，一伸手，拽着小青的满头黑发。

　　“臭丫头，乖乖给本少爷回去吧，省得再吃苦头！”马桑淫笑连连，咸猪手在小青俏丽的脸蛋上摸了摸，“咦？竟然还没哭？”

　　一般的女子若是有这样的遭遇，只怕早痛哭流泪了，可是小青，只是用一双愤怒的眼睛瞪着马桑和徐阳水，根本就没有流一滴眼泪。

　　“啪～”

　　马桑见小青这样的眼神，心中颇不舒服，直接一巴掌甩了过去，重重甩在小青脸上。

　　“娘的，敬酒不吃吃罚酒！”马桑恶狠狠的说道，吐出一口唾沫。

　　“马哥，一会一定要让这女人好好吃点苦头！”眼睛闪了闪，徐阳水阴笑道。

　　马桑，心领神会，两人对视一眼，同时嘿嘿笑着。

　　※※※

　　“嗖～”

　　“嗖～”

　　夏言带着土狗，在夏家坊市长街上快速经过，连坊市中的护卫，都没惊动。

　　“小青到底去哪了？”夏言已经转过一条街道，还是没看见小青，“那里怎么那么多人？”

　　心中念头一动，身体便快速奔行了过去。

　　土狗也呜呜了两声，与夏言同样的速度奔跑过去。

　　“小青？”

　　当夏言看到场中情形的时候，顿时目眦欲裂！

　　一声大吼，夏言快速飞身越过众人的头顶，转瞬间便落到了场中地面上。

　　夏言看到，小青的头发正被一个可恶的令人作呕的胖子拽着，然后被拖着向前走。

　　那胖子，在经过一个老人身边时，还顺势一脚将那老人踹了出去。

　　看到这一幕，夏言只感觉到胸中一口恶气急速膨胀起来。这混蛋，竟然敢在坊市中欺辱小青？“席家坊市的护卫，一个个难道都死了吗？”

　　夏言的咆哮，顿时传递出去。此时的夏言，已经处于盛怒之中！

　　这一喊，所有人的目光，都落在了夏言的身上。

　　“嗯？”

　　马桑和徐阳水，也都将目光看来，见是一名年轻的修炼者，身边还跟着一条瘦骨嶙峋的土狗，顿时放松下来。

　　“今天真是不顺，竟然又冒出个多管闲事的！”马桑有些恼火。

　　他见夏言一身普通白衫，以为夏言不过是一个普通修炼者，自然也就没想花更多的心思去理会。

　　小青看到夏言出现，顿时欢喜起来，不过此时她根本说不出话来，只能略微挣扎了几下。

　　“你们，将他给我扔出去！”马桑对自己的几名护卫挥挥手，大声说道。

　　那几名护卫，应声后便向着夏言气势汹汹的冲了过来。这种事，他们跟着马桑和徐阳水，可没少干，反正即便出了事最后也都是两位少爷兜着，他们只管奉命行事。

　　整个玉水城，有数十万居民，而夏家坊市中，也有数百家店铺。其中，大多数人当然是不认得夏言的，就算很多人听说过夏家族长候选人夏言的名字，可也从未见过夏言本人。

　　夏言，一般很少出来。就算来到坊市，也不会惊动其他人。

　　所以，直到这时候，周围还没有人认出夏言！

　　围观的人，也都觉得夏言要倒霉了，被那几个凶神恶煞的护卫围攻，不死也要残废啊。纷纷摇头叹息。

　　那几名护卫，狞笑着向夏言冲来，拳脚在奔跑的时候就逐渐展开，马上就要对夏言攻击。

　　夏言一声冷笑，目中精光一闪，突然飞身而起，在地上一弹，陡然跃向空中，而后急速下坠，直接一掌带着凌厉的掌风向那围来的几名护卫切了过去。

　　那几名护卫只感觉眼前一花，就已经失去了夏言的踪影，而后便感觉到空中一团黑影坠下。掌影还没到，掌风就已经入体！

　　“咔嚓～”

　　“咔咔～”

　　“哎呦～”

　　一连串的脆响，那几名护卫顿时惨嚎这摔倒在地上，几个人的手臂，全部瞬间就粉碎！

　　“嗷呜～”

　　土狗，一下子冲了出去，转瞬就到了马桑的面前，一口咬在马桑的胳膊上。这狗，可不是普通的狗，它是幻影狼。

　　“咔～”

　　清脆的响声后，马桑只感觉到一阵钻心的疼痛。

　　“噗～”

　　一道血注，从马桑断裂的胳膊上喷出。只一口，马桑的整条手臂就被土狗直接咬了下来。

　　绿幽幽的眼神中，凶狠的目光瞪着马桑，此时马桑已经顾不得其他了，抱着胳膊痛苦的哀嚎起来。

　　那一旁的徐阳水，早已经吓得脸色发青，一句话说不出来。

　　这一切，只不过两个呼吸的时间就发生了，他都没来得及报出马桑少爷家开的聚仙楼！

　　所有人，都震惊地看着突然出现的一人一狗，这简直，太难以令人相信了！

　　“夏言哥……”

　　小青软软的倒在地上，眼神中欣喜的目光，呢喃着。

　　夏言脚步一踏，衣襟飘动，刹那间，便到了小青的身边，将小青从地上扶起来。

　　“土狗，先留他一命！”夏言转目对土狗喊道。


第一百四十三章 聚仙楼，拆

　　土狗听到夏言的喊声，绿幽幽的眼睛诡异的转动了一圈，龇牙咧嘴威风凛凛就这样一屁股坐在马桑身旁。

　　“夏言哥～”

　　小青嘴角泛着微弱的笑意，目光看着夏言，而后又伸出细长的葱根手指点了一下那地上的老人，“那位老人家，是因为我才被这两个人打伤的。”

　　这时候，小青还想着刚才挨打的那名老人。

　　夏言重重的点点头，看着小青说道：“我知道了！”

　　“这个人——”突然，夏言一伸手指在徐阳水身上，“刚才对你动手没？”

　　说话时，脸上罩着一层寒霜，仿佛千年不化的寒冰。

　　听到这冰冷的声音，徐阳水吓得浑身一个哆嗦，差点直接跪在地上。

　　“你……你是什么人？”徐阳水身体颤巍巍，他还想着依靠身份压住对方，“你可知道……你可知道我们是什么人？”

　　“哼，我管你是什么人，得罪了我，我让你们都变成死人！”

　　“啪啪啪～”

　　全身一阵细密的爆响，内力迅速在身体经脉内流动一周，全身的气势，都不断提升。

　　徐阳水只觉得自己好像掉进了冰窟，全身冷气直冒，看了看躺在地上哀嚎的马桑，还有那几名断了手臂的护卫。第一次，徐阳水第一次感觉到从心底冒出的恐惧。可怕，实在是太可怕了！

　　“夏言哥，我肚子好痛！”小青微弱的声音。

　　夏言一惊，忙将手掌贴在小青的腹部，内力缓缓输入。

　　“怎么会？”夏言脸色一变，“淤血，已经挡住的气血流通，糟糕，得抓紧是件疏通让气血流畅才行。”

　　※※※

　　“这个年轻人是谁？”

　　“那条土狗，好凶，我看着，怎么好像是一头凶狠的野狼？你们看，它的眼睛是绿色的。”

　　“这年轻人实力好强，那几名护卫，竟然一招就全部被废了！”

　　“我都没看清他用的武技，天啊，差距实在太大了。”

　　四周的人群中，传出议论声。

　　“那是……”又有一个惊愕的声音，“那是夏家的夏言少爷！”

　　人群中，有一个人认出夏言来，顿时惊声叫道。

　　众人虽然没见过夏言本人，但是可都听说过夏言的名字，夏家族长候选人，夏言！也就是未来夏家的族长！常常在夏家坊市中出没的人，哪能没听说过？

　　那些店铺的主人，更是对这件事情上心。

　　“竟然这么年轻？”有一人不敢相信的语气说道。

　　“咚咚咚～”

　　地面，传来一阵微微的颤动。

　　大家目光望去，一队十多人组成的坊市护卫队，渐渐奔行过来。清一色的服饰和武器，给人一种厚重威武的感觉。坊市中的护卫，大多是雇佣而来的佣兵。不过，经过夏家的系统训练，这些人的战斗力也都很强，大概都是打通武道经脉七八十条的修炼者。

　　“什么人在夏家坊市捣乱？”

　　为首的一名队长，走在最前列，人还没到，便中气十足的喝道。

　　“这个护卫队长，还不知道夏言少爷在呢！”人群中有人低声摇头说道。

　　……

　　“来了……来了……终于来了……”徐阳水听到坊市护卫到来，顿时心中略定，心道这个恶魔就算再凶，也不敢与夏家为敌吧？只要坊市的护卫到了，那么它也就安全了！现在的徐阳水，真的太想见到坊市护卫了。

　　想到马上就能安然离开，徐阳水原本惨白的脸，渐渐恢复红润。期待的眼神，欣喜的看着坊市护卫奔来的方向。

　　“好大的架子！”夏言冷冷说道，目光落在这个护卫队长的身上。

　　那护卫队长一愣，眼睛眨了眨，还以为看花了眼。这护卫队长，也是夏家子弟，当然认得夏言。

　　“夏言少爷？”惊讶的叫了一声，护卫队长，连忙奔跑过来。

　　这一下子，徐阳水猛的震住了！

　　“夏言少爷？”徐阳水脑子中，一个念头盘旋，“哪个夏言少爷？难道是……”

　　“夏家，还有几个夏言少爷？”徐阳水身体一软，最终还是一屁股坐了下来。

　　“夏言少爷，你怎么会在这里？”那护卫队长连忙笑着行礼说道。

　　夏言现在的身份是，夏家族长候选人，虽然还不是族长，可是地位与家族内长老。在整个夏家，也只有族长能够指挥命令夏言。就连其他的长老，都没资格，夏言与他们也是平级。

　　这些护卫见到夏言，自然恭敬万分！

　　“哼，我不在这里，我的妹妹就要被人糟蹋了！”夏言冷声说道，目中厉光一闪，看了看徐阳水，嘴角一丝冷笑。

　　“什么？什么人这么大胆？”那护卫队长看了看场中的情景，脑中快速转动，“徐阳水，马桑，这两个恶棍，实在可恶！”

　　“夏言少爷，你看我该怎么做？夏言少爷，那个聚福楼，就是这个马桑的老子开的！”护卫队长指了指前方的聚福楼说道，又指了指土狗旁边已经昏死过去的马桑，眼神有些古怪。

　　地面上，都是鲜血！

　　夏言心中冷笑。

　　这护卫队长倒是不傻，先不动声色告诉我马桑的势力，然后再让我看如何处理。

　　不过，我又岂会在意区区一个马家？一个玉水城二流富商而已，哼！

　　“这两个胖子，都不能轻易放过。小命可以留着，不过两条胳膊，都不能留，不然以后他们还会欺负人！”夏言不容置疑的口气。

　　听到这话，坐在地上的徐阳水身体一个激灵。而后，他所坐的地方渐渐湿了一块，一股臊臭味传出。

　　竟然被吓得尿了！

　　“小桑……我儿……”

　　突然，远远的一道凄厉的叫喊声传过来，接着，又一个肉球闯入众人的视线。

　　夏言一看，心道，这应该就是那个马桑的父亲了！两个人看起来，确实挺像的，无论是身形还是长相。

　　“老爷，就是那个家伙养的狗，将少爷咬伤。”一名护卫，指着夏言怒气冲冲的恶狠狠道。

　　这护卫，刚才也在场，不过他脑子灵趁着夏言没注意溜了回去，现在带着老马到了。

　　“该死的混蛋，敢伤我儿。夏浩队长，你还不快将人拿下，我要他不得好死，我要将他碎尸万段！还有他这条狗，我要煮来吃了！”老马神情激愤，恶狠狠的指着夏言，整个肥胖的身躯，都剧烈颤动。

　　见到自己儿子倒在血泊中，老马已经完全失去了理智。他，就这么一个宝贝儿子啊。现在，断了一条胳膊，还不知道是生是死！

　　土狗听到有人竟然要吃它，顿时露出凶相，龇牙咧嘴盯着老马。

　　“快快快，快帮忙将少爷抬回去！”老马对护卫队长叫喊完，又对其他的坊市护卫呼喊道。

　　可是，他万万没料到的是，这些夏家护卫平时对他异常客气甚至是恭敬，现在却根本一动都不动。

　　“这是怎么回事？”老马觉得事情有些不对了。

　　夏浩，脸色也一片铁青，这老马也太不识趣了，竟然让自己将家族的族长候选人拿下，还当着自己的面要让家族候选人不得好死，碎尸万段！

　　“呵呵……”

　　夏言笑了！

　　“夏浩队长，带人将那聚仙楼给我拆了，我限你半个时辰内。”夏言一指聚仙楼，平淡的口吻缓缓说道。

　　拆！

　　周围的所有人，都一下子睁大眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　这聚仙楼，拆？

　　夏浩也是一愣，不过马上就惊醒过来，他知道夏言不是开玩笑！

　　“兄弟们，给我拆！老三，回去叫人，将坊市所有护卫都叫来，快让护卫长大人来见夏言少爷！”夏浩对一名护卫大声喊道。

　　那护卫应了一声，便快步向着来时的方向奔跑回去。

　　老马脸刷的一下子绿了！

　　“夏言少爷？”呢喃了一句，当下身体一震，冷汗直接冒了出来。

　　“这个穿着普通的年轻人，就是夏家族长候选人夏言少爷？”老马的心，咚咚的剧烈跳动，“天啊，我得罪了什么人啊！”

　　老马很想大声喊出来，可是这时候，他连嘴巴都无法张开了。

　　聚仙楼中的客人，都被驱赶出来。接着，一阵密集的乒乓脆响声从聚仙楼中传出，显然，护卫们已经开始拆了。

　　“轰隆～”

　　一声大响，聚仙楼的一角，都完全坍塌！尘土，不断漂浮着，渐渐向着四周弥漫。夏言怀中的小青，紧紧闭着美丽的眼帘，在夏言怀中，她感觉很安全，很安全。

　　“老马，你给我听好了。你的儿子马桑，还有这个叫徐阳水的混蛋，欺负我这个妹妹小青。哼，以为我夏家的人都是软柿子还是怎么着？”夏言目光落在失魂落魄的老马身上，“这酒楼，我拆了，多少损失，我赔！”

　　说着，夏言拿出怀中一沓子金光闪闪的金票。

　　“夏言少爷！”护卫长夏格桑来得很快，他是北区坊市的护卫长，刚才听回去报信的那护卫说出这里发生的事情经过，当场咯噔一下心都要跳出来，匆忙之间便急速奔了过来。

　　夏言见夏格桑到来，对他招招手，问道：“聚仙楼，价值多少？”

　　夏格桑一愣，不明白夏言的意思，不过见夏言手中拿着一沓子金票，还是老老实实皱眉说道：“聚仙楼包括内部的装饰，还有各种器物，加起来总值大概价值十万金币左右。”

　　一栋酒楼，就价值十万金币，已经非常骇人了。


第一百四十四章 土狗的风骚

　　“十万金币！”

　　夏言微微点点头，眼中闪过一丝冷笑。

　　十万金币确实不是一个小数字，玉水城中一个三流家族的总家产，差不多也就十万金币的样子。

　　周围不远处的众人，一个个都屏住呼吸，看着夏言手中在夕阳下闪烁着金光的金票。这些金票，只要在龙之大陆，便可以在任何时候任何时间兑换成金币。

　　“难道，夏言少爷真的要赔偿十万金币给马桑父子？”所有人，都在心中这样想着。

　　当然，看到那金灿灿厚厚一沓子金票的时候，许多人都忍不住咽了咽口水，脸上浮现一抹激动的神色。大多数人，就算拿着生命去做赌注，冒险一辈子，都难赚到十万金币。除非是运气特别好，或者实力高人一等！

　　夏言目光转动，手指轻轻捻动着金票，几息之后，便抽出十张数额都是一万的金票，直接摔在不远处老马的身前。

　　“十万金票，你拿好了！”夏言冰冷的声音一字一字说道。

　　老马看着金票，心中却说不出的恐慌，怔怔看着夏言，肥胖的身体不停颤抖着。

　　“不……”老马喉结咕出古怪的声音，看着夏言，连连摆着肥胖的手掌，“夏言少爷，你大人大量！夏言少爷，求求你放过桑儿吧，他年纪还小，不懂事。夏言少爷，这些金票……”

　　“这些金票，这些金票我万万不能收下啊，聚仙楼……该拆！”老马跺了一下脚，恨恨的看了一眼聚仙楼。为了儿子，他毫不犹豫就舍弃聚仙楼。

　　“呵呵！”夏言笑了笑，“马桑不懂事？嗯，没错，他确实不懂事。不过，你呢？你也不懂事！你要是懂事，又怎么会不管管他平时的恶行？”

　　“放心，我会给他留一条命！”夏言目中厉光一闪。

　　那老马，顿时全身都一个哆嗦。

　　说别的都没用，在龙之大陆，看的是实力。谁的实力强，谁就有话语权。而且，这事情原本就是马桑和徐阳水两人自己惹出来的。

　　老马眼睛突然一睁，指着那瘫软在地的徐阳水，厉声道：“都是他！都是这个混蛋！夏言少爷，你一定不能放过这个混蛋，都是他将桑儿带坏的。”

　　“啪啪～”

　　当着所有人的面，老马的在自己的脸上，重重的甩了两个巴掌，响亮清脆，五道指印，清晰可见。

　　“夏言少爷啊，你说的对，我也有错。是我，是我太放纵桑儿了，不过桑儿真的天性善良啊！作恶都的主意都是这个小混蛋出的啊！”老马神情激动指着徐阳水，看架势，恨不得吞肉饮血。

　　徐阳水虽然瘫软在地，可是脑子还是很清醒的，听到老马将这祸水倒在自己身上，顿时面红耳赤。

　　“老东西，你这老色魔……”徐阳水咒骂道。

　　“好了！”夏言制止这两人对骂，“你们的事情，我不想多管，也不想知道你们都做过什么。谁欺负了我妹妹，我就要谁难过。”

　　“轰隆隆～”

　　聚仙楼，又坍塌了一角，这栋豪华的酒楼，现在已经变得残破不堪。而在盏茶时间前，它还是那样辉煌宏伟。

　　谁能想到，短短的一会功夫，聚仙楼就变成了这个样子？

　　“夏言少爷！”夏格桑站在夏言身旁，低声说了句，“这徐阳水，确实不是好东西，马桑与徐阳水在一起，一般也都是这个徐阳水行恶。”

　　夏格桑是北区坊市护卫长，自然对两人的恶行有一些了解。

　　夏言听到这话，眼神闪了闪。

　　“嗯，我知道了。”夏言冷哼一声，“土狗，将这徐阳水双臂咬下。”

　　土狗早就蓄势待命，听到这命令，顿时绿光一闪，身影变成一条直线，后抓在地上奋力蹬出。毛茸茸的身躯就变成一个弧线形，嗷呜一声，便向着徐阳水冲了过去。

　　徐阳水刚刚反应过来，还没表现出惊恐，就感觉到一阵裂风拂面而来，接着一条黑影在他瞳孔内放大。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，响彻坊市！

　　“咔嚓～”

　　“咔嚓～”

　　连续两声咔嚓，徐阳水的双臂便全部被咬下，干净利索，没有丝毫拖泥带水。

　　咬过之后，土狗还摇晃了一下带着白圈圈的脑袋，用好奇宝宝的眼神看着徐阳水张大嘴巴。足足看了几个呼吸的时间，这才一转身，撒开四蹄到了夏言身边，摇晃着短短的尾巴咧着嘴巴，邀功的模样。

　　“看你得意的，不就是咬个人嘛！”夏言一脚踢在土狗屁股上，土狗顿时飞出去一个跟头，不过一转身，又龇牙咧嘴回到夏言身边，兴奋的呜呜叫着。

　　在四周围观大众人，几乎都不敢相信自己的眼睛，这……是一条土狗？

　　简直……简直……

　　所有人，都不知道该怎么看这条狗了！

　　主人实力强得令人无法置信，一条狗，也这么厉害？而且，好像都能听懂人说话，夏言叫它咬两条手臂，它就咬两条手臂。

　　老马，擦了擦头上的汗水，心中七上八下的，他担心夏言让这条可怕的土狗再去咬他已经昏死过去的儿子。

　　“夏格桑护卫长，这里的事情就交给你了。”夏言转向夏格桑，也不再理会那老马，“对了，那个老人家，派人好好医治。”

　　夏言指了指已经目瞪口呆的那名老人，又摸出一把金币递给马格桑，“这些金币，都给她。”

　　夏言也知道，若是金币给得太多，对那老人未必是一件好事。第一她没地方去花，第二很可能有人会因为金币而盯上她。

　　反正这老人也应该就住在附近，等过后问问夏格桑她的住址，以后让人多多照应便是了。

　　马格桑接过金币，口中连忙应声。

　　“哗啦～”

　　聚仙楼，终于在一声巨响中，轰然倒地！

　　一阵尘埃，升腾而起，将周围几十米内都笼罩住。附近的店铺，也跟着蒙上厚厚的一层尘土。那几家店铺中的主人，快速拿出一些打扫的工具。

　　夏言抱着小青，向着夏家府院快步行去，土狗跟在夏言身旁，两人一狗，快速消失在坊市的长街上。

　　小青腹部有淤血，还得找个药剂师来真挚一番才行。

　　等夏言到了夏家府院，整个夏家，也都在沸腾之中。虽然坊市上发生的事情到现在也就半个时辰，可是坊市距离夏家府院很近，一旦有什么事，很快就能传到。

　　夏言在坊市教训了徐阳水和马桑的事情，夏家的子弟，也都在快速传播开。几乎所有人，都没有料想到夏言会表现这么强势。

　　一直以来，所有人，都觉得夏言温文尔雅，似乎没有什么脾气。见到任何人，都一副有礼貌的样子。

　　可是没想到，竟然会如此强势，竟然连废了徐阳水和马桑两个纨绔。而且，更让人意想不到的是竟然直接拆了聚仙楼。聚仙楼已经在坊市中有二十年的时间，夏言却直接就拆了。

　　而且，丝毫没有拖泥带水，最让人惊奇的是，事情的起因，尽然是因为他的婢女小青被那两个纨绔侮辱。

　　许多人，也都在心中猜想，会不会是夏言和小青有了其他的什么亲密关系呢？

　　※※※

　　“不是很多人都说，夏家的夏言少爷很温和，脾气很好嘛？”

　　夏言离开后，坊市中，一些人开始议论。

　　“这个……”一个人目光闪烁看了看四周，“千万不要被表面所迷惑，像夏家这样的家族出来的少爷，能是省油的灯吗？”

　　“说得没错，这夏言少爷，你若是敬重他，不去得罪他，那么他也会礼貌对待你。看是你若是碰了他的逆鳞，哼哼，那就是找死！”一名商人，肯定的口气说道。

　　附近的人，也都点头。

　　“刚才你们看到没有，那个老马，哈哈，脸绿得好像长毛的柿子呢。哼，平时鼻孔朝天插大葱，今天总算遇到克星了。”

　　一名精瘦的汉子，咬牙道。

　　“千万别乱说，那老马，不是我们能得罪的！”又有人连忙制止道。

　　经过一番乱糟糟的嘈杂之后，坊市也渐渐恢复平静。除了一栋被拆除的聚仙楼，一切都没什么变化。

　　徐阳水和马桑，也都被抬走医治。徐阳水的母亲赶来的时候看到自己的儿子倒在血泊中，哭天抢地一番，不过最后被夏格桑铿锵一剑架在脖子上后，也悄悄的收起了那副让人厌恶的嘴脸，匆匆让人抬着自己的儿子离去了。

　　地上的血迹，被护卫冲洗干净，一切，都恢复井然有序。

　　不过，夏言在夏家坊市发威的消息，很快就传到玉水城中。许多人，都很有兴趣的谈论着。

　　这其中，便有极限挑战会场的雅芬和李天伦。

　　“终于看到他有怒火的时候了。”李天伦笑着说道。

　　雅芬脸上也带着笑意，妩媚动人的红唇轻启，“是啊，我还以为他永远不会发火呢。想不到，一个小小婢女就让他如此盛怒。”

　　说话时，雅芬微微摇了摇头，胸前两团高耸的柔软略微起伏着。

　　李天伦却摇头说道：“夏言这个人，其实并不复杂。你对他好，他就会对你好。我想，那个叫小青的婢女，一定对夏言很好吧。而且，夏言肯定也没把她当做使唤的丫头。”

　　听到李天伦的话，雅芬美艳的脸上表情一僵，随后道：“是啊，他确实是这样的人。”


第一百四十五章 拍卖会

　　经过药剂师的治疗，小青腹部的伤势已经无大碍，只需要好好静养几天便可。用过药剂师配制的药剂后，小青才沉沉睡去。

　　晚上，那老马亲自带着十万金币的金票来见夏家族长，并且由族长夏飞龙带着他到夏言的小院中道歉认错，并且发誓以后一定好好教训自己的儿子马桑。

　　一脸痛苦表情，一把鼻涕一把泪的哭诉，差一点就要下跪在夏言的面前。最后，又有族长夏飞龙在旁边说情，夏言才将十万金币的金票收下。

　　当夏言收下金票后，老马这才长长的舒了口气，又将随从带来的一些珍藏补药都拿出来，说是让小青补身体用。

　　既然夏言已经打算放下白天坊市中发生的这件事情，自然也就顺势收下了这些补药。

　　最后，老马和族长夏飞龙，就当着夏言的面，商议重建聚仙楼。

　　在见夏言之前，老马就与族长夏飞龙提过重建聚仙楼的这件事情，不过夏飞龙只是笑笑说：“这件事情，还得夏言点头同意才是啊！”

　　老马连擦了擦汗说：“应该的，应该的！”

　　夏言对于重建聚仙楼并没有发表什么看法，这件事情，在他看来已经过去了。

　　从夏言小院离开的时候，老马才真正的长舒一口气。

　　虽然儿子马桑的手臂断了一只，可是小命总算保住了。而且，聚仙楼还能在夏家坊市重建，与夏家的关系，其实并没有疏远。

　　能够与夏家保持这种亲密的关系，这才是最重要的！

　　※※※

　　夏言盘坐在宽大的床榻上，双腿盘在一起，手心向上。双目，微微闭着，腰肢坐得笔直。

　　从夏言的聚灵穴中，一丝丝灵力，不断渗透到全身骨骼经脉中。

　　带着亮光的灵力，不断滋养夏言的周身。夏言甚至能够清晰感觉到，这种灵力对身体所带来的好处，因为，夏言能够感觉出经脉、骨骼、血肉，都在灵力的滋润中不断的变强，变得更加坚韧！

　　“若是内力完全转化为灵力，这些从聚灵穴中释放出的光点必然更多更密集，那会有怎样的效果呢？”夏言运用灵罗心法，引导着灵力，在经脉中缓缓游走。

　　同时，夏言也在继续融合人级秘典《天罡霹雳掌》。

　　自从与西川在极限挑战会场一战后，夏言的精神力坚韧度似乎又有所增强，原本停滞不前的融合，又有了新的进展。现在，《天罡霹雳掌》也已经被夏言融合了大概有百分之七十的样子。

　　到九月份，应该能够完全融合。

　　夏言此时能够发挥的武技威力，在一百六十度左右。等到将《天罡霹雳掌》完全融合，应该就能发挥一百八十度的武技威力。若是使用灵力，那么就差不多能够发挥出三百度左右的武技威力。只是现在的夏言，灵力也就足够他使用一两次武技。

　　当然，等到夏言身体的内力完全转化为灵力，就可以没有后顾全力用灵力使用武技，那样武技威力将变得更强。

　　“像西川那样的初期灵师，可以发挥出三百度的武技威力。”夏言心想，“若我成为初期灵师，最强能发挥出多少度的武技威力呢？”

　　时间悄然流逝！

　　※※※

　　玉水城拍卖行！

　　这一日上午，拍卖行的拍卖会正式举行！

　　因为进入拍卖会现场需要比较苛刻的条件，所以一般人，是无法进入的。想要进入第二层的拍卖现场，必须缴纳一万枚金币的押金。

　　在现场拍下物品之后，若是最后没有支付或者拒绝支付金币购买，那么这押金也就不会再退回给竞拍者。正因为有这样的限制，所以拍卖行拍卖的物品，一般竞拍者只要拍下这件物品，都会交足够的金币购买。

　　恶意竞拍的事件，几乎不会出现。

　　夏言打扮成灵罗模样到达拍卖场的时候，拍卖行的第二层拍卖场，已经聚集了上百个人。这些人，可都不是普通人物。

　　这些人中，也不全是玉水城的名人，还有一些玉水城下辖城镇中的名流商贾，甚至还有与玉水城相邻的几个郡城中的人物。

　　因为拍卖会的特殊性，所以有一些人会提前数日出发，参加其他城市举办的拍卖会。每一次拍卖会，通常都会有不同的珍奇之物出现，所以这也能够吸引更多的人来参加拍卖会。

　　夏言的到来，并没有惊动多少人，他在会场内找了个偏僻的角落坐下，只等待拍卖的正式开始。

　　会场内，有一些认识的人，也都相互低声问好。

　　夏言目光在会场内淡淡的扫了一眼，嘴角勾起一个弧度。现在这个会场内，倒是有不少他认识的人。玉水城的圣堂执事，差不多全都到齐了。这些人，自然都是坐在拍卖场最前面的位置。

　　摇摇头，夏言收回目光。

　　“灵罗？”

　　突然，旁边一道甜腻的声音传来。

　　夏言目光一转，果然是雅芬站在那里。今天雅芬没有穿礼服，而是一袭素雅的长裙，看起来别有一番风味。

　　这时候，夏言才嗅到那股特有的清香。看来，雅芬也是刚刚进入会场内。

　　雅芬眼睛内露出欣喜之色，她没想到在这里会碰到灵罗。

　　“灵罗，你怎么会在拍卖行呢？”雅芬诧异的问道，双目明亮。

　　金莲向前踏出几步，到了距离夏言更近的地方。

　　夏言笑了笑说道：“我是想买一点东西，雅芬小姐呢？”

　　雅芬妩媚一笑说道：“我只是随便看看，要是碰到有意思的物件，也可能会买下来。但若是价格太贵，我也是买不起的。”

　　这时候，会场内有一些人已经注意到了角落中的雅芬和灵罗。

　　若是只有夏言一个人坐在这个偏僻的角落里，或许还不会有什么人注意，但雅芬一出现，就不一样了。

　　包括许多城镇还有其他郡城的人，也都认识雅芬！

　　不过，这些人虽然看到灵罗和雅芬，却也都当做没看见。灵罗在极限挑战会场的名头，令许多人都心中敬畏，自然不会无知的要去寻灵罗的麻烦。况且，现在是在拍卖场，大家来这里都是为了竞拍一些珍奇的物品。

　　听雅芬这样说，夏言便摇头笑着说道：“我可不相信雅芬小姐还有什么东西买不起。”

　　“唉……”雅芬微微一叹，纤细如白玉一般的手指，微微指了指夏言旁边的位置，“我可以坐这里吗？”

　　夏言连道：“雅芬小姐请便。”

　　雅芬轻轻一抬脚，便迈出一个台阶，坐在夏言的身侧。一双美目，不时的转来转去看着夏言。

　　夏言脸上也微微泛红，暗道，幸亏戴着面具，不然都不知道该怎么办了！这雅芬，真是个妖精一样的女人。

　　正当夏言心中胡乱想着的时候，突然又从旁边传出一道低沉的声音来。

　　“雅芬，你怎么坐在这里？哈哈，我可是找了你半天了。”

　　夏言顺势一看，见是一名二十来岁的年轻人，穿着非常华丽，身上佩戴的一块蓝色宝石，闪闪发光，一看就价值不菲。

　　不过，夏言见这人却有些眼生，在玉水城中，夏言似乎并不记得在什么地方看过此人。

　　雅芬看到这个人，一双柳眉不由皱了皱，不过还是略微调整了一下，而后笑着说道：“原来是许公子，许公子竟然从花青城赶到这里，莫非这次拍卖有什么东西引起了许公子的兴趣吗？”

　　一见雅芬的表现，夏言就知道这个许公子身份肯定非同小可。不然，雅芬不会对一个花青城的人强颜欢笑。而且，以前两人一定打过交道！

　　花青城，与玉水城相邻，以普通马车的速度，路程大概需要花费四天左右的时间才能到达。

　　那许公子脸皮拉了拉，哈哈一笑，说道：“许某确实是看中了某件东西，不过却不是拍卖的物品，而是雅芬小姐你啊。自从上次一别，许某一直夜不能寐，整日都思念雅芬小姐，这不正好赶上玉水城拍卖行举办拍卖，就来了。”

　　说话时，这个许公子也总是拿一双眼睛打量着夏言，见夏言一身普通的服饰，眼中自然露出鄙夷的神色。不过看雅芬竟然坐在夏言身旁，心中就有些不悦了。

　　“许公子说笑了。”雅芬连忙笑着说道，“许公子，拍卖马上就要开始了，你应该快点到前面的位置坐下。”

　　雅芬指了指前面的座位，客气的说道。

　　那许公子却坚定的摇头说道：“雅芬小姐坐在这里，我许某当然也要坐在这里。能和雅芬小姐坐在一起，精神也足！”

　　一副死皮赖脸的样子！

　　“雅芬小姐，看来你和这位先生挺熟的，不知这位先生如何称呼？”许公子看着夏言，冷笑着道。

　　雅芬咯咯一笑，眼神内闪过一丝狡黠的目光，夏言却皱了皱眉头，他本不想理会这个什么许公子，不过眼下看来不理会也不行了。

　　雅芬狡黠笑过后，脆声说道：“这位是灵罗先生，许公子，你和灵罗先生都是少有的青年才俊，应该认识认识。”


第一百四十六章 风云突变

　　“哦？青年才俊？”许公子顿时轻轻一笑，不屑的摇摇头，目光闪动了一下才又说道，“这位灵罗先生，你也是来拍卖行竞拍的？”

　　这语气，就非常不友好了！听起来，就好像是在说：以你的身份和能力，难道也是来拍卖行竞拍物品的吗？

　　光着听他的语气，一般人可能就会马上拉下脸，甚至大动干戈。不过，夏言却没有，他真的不愿意与这样的人去争风吃醋，完全没必要。

　　“是的！”夏言点点头，一本正经的对许公子说道。

　　“呵呵，不知道，这位灵罗先生，是在哪发财的？”许公子的喉间微微的哼唧了一声，眉毛抬了抬，将胸脯又向前挺了挺，身上悬挂的那颗蓝宝石，便轻晃起来。

　　夏言神情一顿，心道：“这许公子，还真难缠，怪不得雅芬看到他的时候就皱眉。”

　　“前些日子，在极限挑战大厅。”夏言仍客气的说道。

　　听到夏言说这话，许公子顿时抽搐了一下嘴角，哈哈一笑。

　　目光斜视，心道：“原来是极限挑战大厅押宝的，暴发户吧！”

　　“呵呵，看不出来嘛。”许公子目光一转，一副感慨模样重重的摇摇头，“雅芬，跟你讲个有趣的事儿。前些日子，我们花青城的拍卖行也举办了拍卖会。有一个暴发户，就是突然在极限挑战里赢了几万金币，而后就以为老子天下最富有了。拍卖会举行的那一天，他竟然也交了一万金币的押金混进来了。”

　　“哈哈，雅芬，你是不知道，当时拍卖会拍卖的第一件物品，就是我身上这个……”许公子将挂在华丽衣衫上的漂亮蓝宝石托起来，在夏言和雅芬面前一晃，“蓝宝石，据说是在罪恶森林深处一个山谷中发现的。”

　　“这蓝宝石，底价就是五万金币。”许公子猛的一伸出五个指头，目中发光，“那暴发户，原本也看中了这颗蓝宝石。不过，五万金币啊，他听到这个数字，就吓得有点发懵。后来，他还真的要了价，真是不知死活的东西。哼，我许某人看他不顺，就直接出了十万金币，将这蓝宝石拍了下来。那个暴发户，当时眼珠子都要瞪出来，吓得直出气。”

　　“哎，现在的这些暴发户，都不知道自己的斤两。以为有几个钱，就成天下第一富了！”许公子边说边摇头，脸上冒着红光，不时的看向夏言。

　　不过夏言戴着面具，表情他也看不到，有些失望。

　　他说这些，无非是想挤兑夏言，让夏言知难而退。

　　在他看来，这灵罗肯定就是在极限挑战会场碰巧发了一笔财，就想学名流人士一样来这拍卖行显摆一下。

　　雅芬听许公子说这些，双目中隐隐有些怒气。

　　虽然她刚才是有点想要夏言帮自己挡住这混蛋的意思，可是这个混蛋说话真是太过分了。当着夏言的面，这样说，明显是没有给夏言留一点面子。

　　雅芬也不知道，为何她会突然心中生出这股怒气。可是，夏言看起来，却并没有任何怒气的样子，好像这许公子说的话，与他没有一点关系一般。

　　看了看夏言，雅芬明亮的眸子中，一丝光华闪动。暗道，这人与人，差距真的很大。

　　那许公子见夏言竟然没什么反应，心中更加痛快起来，他觉得夏言肯定是被自己吓住了，所以才会一句话不说。

　　“雅芬小姐，我可以坐这里吗？拍卖会，快开始了！一会你想买什么，我可以帮你竞拍。”许公子殷勤媚笑说道。

　　雅芬有些不悦，不过还是不好发作，只是不冷不热的道：“许公子请便！”

　　许公子提着屁股喜滋滋坐下之后，又将视线转向夏言。

　　“咦？”许公子惊疑道，“这位灵罗先生，你怎么还在这里呢？”

　　夏言笑道：“拍卖还没开始，我一会要在这里买些东西，等买到了，就会离开的。”

　　许公子脸色一阴，冷笑了几声，低声说道，“无知！”

　　雅芬这时候实在有些看不下去了，柔软的腰肢扭了一下，向着夏言靠了过去，张口道：“许公子……”

　　不过，她话还没说完，就被一个声音给打断了。

　　从三人所坐的位置右侧，传来一道声音。

　　“灵罗先生？”

　　这声音，透着惊喜，三人目光一转，看到一道黑色人影快步走了过来。

　　这个人，正是拍卖行的执事莫家焚。

　　“灵罗先生，你怎么会在这里坐着？哎呀，快快，前面专门为你准备了座位呢！”莫家焚亲热的走到夏言身边，热情似火说道。

　　在一旁的许公子顿时表情僵住了，莫家焚，他当然认识，而且还有一点点私交。

　　可是现在，莫家焚竟然当做没看到自己一样，直接奔着这个灵罗而去。这个灵罗，到底是什么人物，拍卖行竟然还为他准备了专门的座位？

　　“不对呀！”许公子心中嘀咕着，眉头纠结到一起。

　　雅芬看到许公子的脸色，差点忍不住笑出声来。

　　夏言笑了笑对莫家焚说道：“莫执事，我看这里挺好，就不必换位置了吧？”

　　在拍卖行内，任何一个位置，都是可以竞拍的。所以，夏言也就不想再往前面换。

　　莫家焚却眉头一皱，说道：“那怎么可以呢？灵罗先生，你可是我们拍卖行的贵宾。”

　　“雅芬小姐，你和灵罗先生是朋友，你就劝劝灵罗先生，和灵罗先生一起到前面坐吧！”莫家焚又对着雅芬低眉笑道。

　　雅芬当日在极限挑战会场的一声娇喝，可是让所有玉水城的名流都吃惊不小，当时，雅芬是不顾自己的身份，大喊让灵罗退出擂台的。

　　明眼人，哪里还能看不出来呢？若是没有点特殊的关系，雅芬会在关键时候那样喊出声吗？

　　雅芬看了看夏言，明亮的眸子仿佛会笑一般，她刚才因为想与许公子拉远一点距离，所以侧着身子离得夏言非常近。夏言，甚至能够清晰看到雅芬的眉毛。

　　“灵罗先生，既然莫执事如此盛情，不如……”

　　雅芬确实不想坐这里了，若不是有这个讨厌的许公子出现，或许她还不会说要换到前面去。

　　“灵罗先生？”

　　就在这时候，又有一个人快步走了过来。

　　这个人不是别人，而是拍卖行的会长刘轩！与上次见面时一样，刘轩仍然是那样精悍，带着一股慑人的气魄。

　　“会长，灵罗先生说不愿意坐到前面！”莫家焚连忙苦着脸对刘轩说道。

　　“那怎么行呢？几位圣堂执事，可都在前面等着灵罗先生呢！”刘轩面色一整，看着夏言，“嘿嘿，灵罗先生，想不到你的实力如此之强，那日在极限挑战会场亲眼见你击败灵师西川，真是让人永生难忘。”

　　刘轩的话，说得很快，却很清楚。

　　这句话，每一个字，都重重的敲击在旁边已经傻了的许公子心脏上。

　　“刘轩亲自邀请？”

　　“几位圣堂执事都在等着？”

　　“极限挑战会场击败灵师强者？”

　　“天啊，这个灵罗，到底是什么怪物啊？这……这怎么可能？”喉咙咕咚一声咽了下。

　　在许公子的心里，此时此刻，已经无法用言语来表述他的心情了。总之，震惊，错愕，恐惧，担心等等融合到一起，就是那样纠结的心情。

　　“那好吧！”夏言沉吟了片刻，才皱眉点点头说道。

　　“雅芬小姐，也一起吧？”刘轩对雅芬笑道。

　　雅芬也点点头，看了夏言一眼，眼中透着喜色。

　　“灵罗先生，这位公子，也是你的朋友吗？”刘轩又看了看许公子，疑惑的问道。

　　夏言看了一眼许公子，此时许公子目瞪口呆，身躯微微颤抖，哪里还有刚才那飞扬跋扈的样子。

　　摇摇头，夏言说道：“这是许公子，只是刚刚认识！”

　　刘轩点了一下头，说道：“这位公子，也一起到前面坐吧？”

　　许公子听到这话，连忙慌乱狠狠的摇头，“不必，不必，各位请，各位请！”

　　跟着刘轩，夏言从偏僻角落里的座位，转到前面第一排的位置。

　　一些竞拍者看到刘轩竟然亲自带着两个人到了前排的座位上，又都吃惊的低声议论。

　　不过，很快的，这种议论声便都消失。这拍卖场中，至少有一半人是知道并且见过灵罗的，简单的相互一传，便也都知道了，自然也就不再议论。

　　“欢迎各位先生，各位女士，来到玉水城拍卖行！”

　　这时候，拍卖正式开始。莫家焚，站到了拍卖的前台上，带着磁性的声音缓缓说道。

　　整个拍卖场，都彻底安静下来。

　　夏言这次来，只是为了购买高级药材血凌草。心中早已经做出决定，无论花费多大的代价，都要将血凌草买到手。

　　想来一株高级药材，价格也应该不会太离谱。

　　“在本次拍卖上，将会出现一些大家意想不到的珍奇之物。呵呵，等拍卖会结束后，我想各位一定会觉得不虚此行！”

　　面带笑容，莫家焚按照正常的形式开始主持本次拍卖。

　　在第一排，数名圣堂执事，与夏言略微打过招呼，便都将目光看向前台。


第一百四十七章 魄力

　　“本次拍卖会拍卖的第一件物品是……”莫家焚表情显得激动，声音陡然一抬，“紫光剑！”

　　莫家焚的声音刚刚落下，拍卖行的工作人员便拿出一把外形看起来非常古朴的长剑，这把剑的表面，果然有一层淡淡的紫光萦绕。

　　而且，从剑身上，还散发出一丝冰凉之意。

　　“这把紫光剑，曾经是一名大灵师强者的佩剑，削铁如泥。若是一般的修炼者得到这把宝剑，定然如鱼得水，实力大升。呵呵，我想各位对于武器的重要性比我清楚得多。那么，这把紫光剑的底价是五千金币，每次加价，不得少于一百金币！”

　　“唰～”

　　那名拿着紫光剑的工作人员，一下子将剑身抽出来，会场内顿时寒光闪耀。

　　“确实是一把好剑！”

　　在下方的人群中，有人低声说道。

　　夏言看了看身旁的雅芬，他对这把剑也有些心动。现在他使用的长剑，还是那把比较精巧白蕊送与他的。若是能有一把趁手的好武器，自己的实力确实也会提升不少。

　　不过，夏言现在已经有一颗特殊矿石碧水之心，等到了紫叶城，或许就能找到一名铁匠将碧水之心打造成武器。

　　想到这里，夏言不禁有些犹豫的皱了皱眉。

　　“灵罗先生，你是想买这把剑吗？”雅芬见夏言的表情，盈盈一笑问道。

　　夏言点点头，也不隐瞒：“我现在确实缺少一把趁手的好武器，不过并不急迫，看看再说吧！”

　　这时候，拍卖场中已经开始有人竞价。最先加价的是一名中年人，他看起来并不像是修炼者，似乎是商人。

　　雅芬妩媚笑了笑，纤细的手指抚了下黑色的长发，“这把紫光剑虽然不错，却还称不上真正的宝剑。”

　　微微摇摇头，“灵罗先生以后要使用的武器，必然是真正的利器，这把紫光剑是配不上先生的。”

　　夏言听雅芬这样说，不由笑了笑，说道：“雅芬小姐说笑了，其实我在不久之前，使用的武器不过是大街上铁匠铺中随处可见的普通货。就算是现在使用的这把剑，也仅仅是做工精良一些而已。”

　　“底价就是五千金币的武器……”夏言目光闪动了一下，“呵呵，对我来说，已经是难得的宝剑了。”

　　在夏言和雅芬说话的时候，紫光剑的价格已经被抬高到八千金币。

　　令夏言有些奇怪的是，场中现在竞拍这把宝剑的人，竟然大多都是商人模样的人，那些真正的修炼者，却很少有人出价。

　　雅芬美目一转，看夏言的眼神有些疑惑，笑着说道：“灵罗先生现在该知道为何我说这把紫光剑不适合你使用了吧？”

　　夏言一愣，摇头道：“雅芬小姐请明说。”

　　雅芬道：“其实这把紫光剑，就是用高级矿石紫光铁打造而成，虽然锋利，却并不适合真正的强者所用。外表看上去华丽，可是修炼者的武器是用来杀人的，光好看并没什么用处。那些商人之所以会花大价钱去竞拍，就是看中这把剑的华丽之处。而修炼者，却极少会花费大价钱购买这种华而不实的东西。”

　　顿了顿，雅芬又指了指仍然在角落里的许公子说道：“灵罗先生看看那许公子身上的蓝宝石，就明白了。”

　　夏言回头一看，那许公子坐在角落里似乎还没有从刚才的震动中恢复过来，恍然大悟的点点头。

　　那位许公子身上佩戴的蓝宝石，对于修炼者来说根本就没有什么实际的用途，但是价格却依然不菲，正是它华丽的外表，让许多人可以用它来炫耀自己的富足。

　　点点头，夏言老老实实的道：“我明白了，谢谢雅芬小姐相告！”

　　紫光剑的价格并未被抬到很高，最后的成交价是九千四百金币，是被一名玉水城中的商人购得。

　　第二件被竞拍的物品是一块高级矿石，夏言对矿石并无兴趣，所以也就没有过多关注。这块矿石，最后被外地的一名修炼者竞拍到。

　　虽然拍卖场内人数不少，不过并没有人喧哗。拍卖，也有条不紊的进行。

　　夏言在等的，是血凌草。

　　买到血凌草之后，便可以配制促进聚灵穴增大的药剂。

　　一连拍出十多件物品后，血凌草还是没有出现。而夏言拿来的四瓶灵液，也没有出现。这让夏言，心中多多少少有些焦急起来。

　　“下面将要拍卖的物品是，青阳花，高级药材！”莫家焚站在前台上，声音高昂说道。

　　青阳花，高级药材，非常稀有。

　　在珍奇图鉴上，夏言对着青阳花记得也比较清楚。这种药材也是炼制许多高品丹药的必须材料，与血凌草一样，在普通的药铺中根本就不可能购买到，只有在拍卖行，才可能会被拍卖。

　　看到有高级药材出现，夏言不由精神一震。

　　对于夏言来说，这些药材以后肯定会常常用到，所以就算现在不需要，夏言也想要拍下来以备不时之需。

　　雅芬见夏言眼睛一亮，雪白的下巴扬了扬，低声说道：“灵罗先生，想要拍下这株青阳花吗？”

　　工作人员端出一个白玉盘子，盘子上面便是一株雪白的青阳花，与奇珍图鉴上标注的一模一样。

　　夏言点头，“这种稀有的药材，恐怕大家都想要吧！”

　　“各位，这株青阳花，是生长在罪恶森林青龙大峡谷中。找到它的人，是一名实力强大的灵师强者。呵呵，这株青阳花的底价是——”莫家焚语气一转，目中精光闪了下沉声道，“一万金币！”

　　“灵罗先生，其实，像我们郡城中的拍卖行内，对于药材的竞拍并不会很热烈。”雅芬摇摇头，对夏言道。

　　“这是为何？”夏言有些错愕。

　　“因为，我们玉水城中，像灵罗先生这样实力强大的灵师就已经非常缺少，更别说是炼丹师了。你想，大家买了这种高级药材，难道买回去养起来吗？没有炼丹师炼制丹药，就算这药材功效再大，也没用啊！”雅芬嘴角微微翘了翘，“况且，就算有一些人手段通天能找到炼丹师，可是炼制一种丹药，需要的药材可不是一种两种。想要找齐炼制高品丹药的药材，很费力哦！”

　　“还有一点没说！”雅芬又接着道，“炼丹师，可不会轻易帮别人炼药的，这个需要付出的代价，是很高的！”

　　夏言的眼神，早就明亮起来。

　　原本他以为竞争会很激烈，却没想到这郡城中因为条件限制，几乎就没有炼丹师存在。那么，竞争又如何激烈得起来？

　　若是放在紫叶城这样的主城，那么这药材的竞争或许会非常激烈。

　　“一万二！”

　　席家的一名长老，出价。

　　三大家族毕竟是三大家族，都是有一些手段的。对于这种稀有的药材，也是眼红。

　　“一万三！”

　　王家的长老，紧接就加了一千金币。

　　而那些二流家族的族长，则都摇摇头，他们买这高级药材也没用处。

　　“一万五！”

　　这一次叫价的，是夏家的大长老夏莱。

　　“这株青阳花，最后成交的价格应该是在三万左右！”雅芬美目含笑，低声对夏言说道。

　　“三万金币？我现在有五十多万金币，应该够我用一段时间了。”夏言心中暗道，金币对于他来说，只是一个数字而已。

　　“哼，一万六！”席家长老慢悠悠从座位上站起来，死鱼眼瞪了一眼夏莱，扯着低沉的嗓子叫道。

　　报出这个数字的时候，席家长老也有些得意！

　　“三万！”

　　蓦地，一道声音在拍卖场中响起。

　　叫出这个价格的，正是坐在第一排的夏言。夏言微微伸出三个指头，口中说出三万金币这个数字。

　　当夏言喊出声后，整个会场内，一片倒抽冷气之声。

　　并不是说三万金币让这些人如此震惊，而是夏言竟然一下子将这株青阳花的价格从一万六加到了三万。

　　几乎，直接在原来的基础上翻了一倍！

　　就连台上的莫家焚，都一下子咽了咽喉咙，惊愕地看着夏言。

　　雅芬，更是小嘴一瘪，瞪了夏言一眼，“我说这株青阳花最后成交的价格可能会在三万左右，可是哪有你这样加价的啊？你就是想买，也可以慢慢的加价啊，最后说不定没人和你争，两万就能拍下来呢？”

　　雅芬低声在夏言耳边幽怨的口气说着。她说的这种情况，也确实是存在的，有时候拍卖行甚至会出现流拍的情况，不过这种机会太少太少。

　　夏言却笑了笑说道：“这样会快一些结束，你看，我一喊出这个价格，都没人继续加价了！”

　　目光扫了一眼全场，此时确实没有人继续加价了。

　　莫家焚站在前台，好一会才回神过来，笑呵呵的说道：“灵罗先生出价三万，那么，还有人出更高的价格啊？若是没有的话，这株青阳花可就是灵罗先生的了！”

　　坐在第一排的几名圣堂执事，也侧过身来，向着夏言说道：“灵罗先生，好大的魄力啊，这株青阳花，定然非灵罗先生莫属了！”


第一百四十八章 黑色斗篷

　　对于几位圣堂执事恭贺的话，夏言也连忙笑着答谢。

　　一株青阳花的价值，差不多也就三万金币的样子。即便是在紫叶城竞拍，三万金币在大多数的时间也是能买到青阳花的。当然，有的时候可能会有多个人急需要某种药材，那么这种药材的价格自然也就会偶然性上涨。

　　正当莫家焚要宣布青阳花归灵罗先生时，突然，在会场的后面一个角落里，又传来一道苍老的声音。

　　“三万一千金币！”

　　声音不大，深沉，苍老，却非常清晰。会场内，所有人都听得非常清晰。

　　夏言眉头一皱，目光顺势望过去。只见是一名全身都笼罩在黑色斗篷内的一个人，看不到表情，隐约能看到一些灰白色的胡须，他的四周也没有其他人。

　　不过，夏言此时心中的震动却非常巨大。因为，他隐隐感觉到这个穿着斗篷的人身上散发出来的那种强大气势、威势。

　　这种气势，或许别人感觉不到，但修炼灵罗秘典的夏言，却能感觉得到。

　　“刘轩会长的气势，与这个人相比，恐怕就是小巫见大巫了！这个人的气势虽然隐秘，可是却非常诡异。这种隐约之间渗透而出的能量，就好像在不断凝聚之中，一旦爆发出来，就不可收拾！”夏言心惊道，“上次在迷雾山谷中，遇到的那名强者，也是有非常可怕的威势！”

　　想到迷雾山谷中遇到的那名老者，夏言不由一阵心颤，同时爆发出一股坚定的信念，将来，我一定也要成为那样的强者，与强大的灵兽战斗的强者。

　　“怎么了？”雅芬见夏言的表情凝重异常，不由轻声问道。

　　美目微微一转，雅芬也在观察这个全身都被黑色斗篷笼罩的人，不过她却感觉不到那种被隐藏起来的气势。

　　在她看来，那个人，与普通人无异。

　　“哦，没事！”夏言微微一惊，而后笑了笑，“有人和我争了，看来，三万金币是买不到青阳花了。”

　　“咯咯，谁要你一下子就将价格加到那么高呢！”雅芬清脆的声音低低的笑了一下，嘴角抿了抿，“不过，即便是拍卖行，也不会随时都有青阳花拍卖。玉水城的拍卖行，今年举办的八次拍卖中，只有两次出现了青阳花。”

　　夏言点了点头，“我知道了，三万五千金币！”

　　声音一抬，夏言又举起手，看着莫家焚！

　　三万五千金币！

　　在夏言口中，这三万五千金币，就好像是大街上的石头一样，连语气都没有哪怕一点点沉重的感觉。就这样云淡风轻的说出来，似乎一点都没放在心上。

　　就算是大家族的族长，都不可能做到夏言这样随随性！

　　在报出价格后，夏言又转目看向那个戴着斗篷的怪人，这一次，斗篷人轻微的摇摇头，似乎是放弃继续竞价了。

　　不过，夏言却悄悄对他留心了。

　　在接下来的拍卖中，夏言又买了三株高级药材，花费的金币总共达到了十万以上。

　　而夏言一直注意的那个斗篷人，也购买了几株药材。夏言与这个斗篷人，形成了一种默契，夏言买一株药材后，那斗篷人也买一株，就好像商量好似的，并没有互相竞价。

　　整个拍卖会所拍卖的药材，几乎被那个斗篷人和夏言两个人包了。其他人虽然也常常参加竞价，不过都没能争过这两个人。

　　夏言心中越来越怀疑，这个斗篷人是一名炼丹师，不然不会这样买药材。若不然，就是他身后有一名炼丹师。

　　不过夏言感觉，这个斗篷人极可能自身就是一名炼丹师。因为，夏言揣测他的实力，至少是后期灵师或者是大灵师的境界。

　　那种从他身上隐约可以感觉到的强大威势，不是一般人能够拥有的。就算是刘轩，李天伦，还有夏飞龙这样的灵师，都没有那么诡异强大的威势。

　　“呵呵，下面，将进行本次拍卖会倒数第三件物品的拍卖。这件物品，就是——烈焰豹的内丹！”莫家焚声音突然变得非常高，“或许有人并不知道烈焰豹内丹的价值，我在这里，可以简短的说一下。这颗内丹，取于灵兽烈焰豹身体内，烈焰豹，是一种非常强大的灵兽。想要击杀一头烈焰豹，非数名大灵师境界的强者合力不可！”

　　“呵呵，就算是大灵师境界的强者，也未必能击杀烈焰豹。而且，烈焰豹数量非常少，想要找到烈焰豹，也很难！这颗内丹的作用，第一可以用来炼制高品丹药，第二，可以强健修炼者的体魄、坚韧武道经脉，第三嘛，嘿嘿，这可是大补的，就算是普通人食用，也可以让你迅速焕发第二春啊！”

　　莫家焚的声音，在会场内不断的回荡着。

　　众人，都将视线看向这颗烈焰豹的内丹。这种东西，确实非常难得。

　　而且，这烈焰豹的内丹，并不像那些高级药材一样只能用来炼制丹药，它的作用还有很多。即便是普通人，也可以食用。

　　一些场中的人，眼睛都亮了起来。

　　许多商人，他们最想要得到的东西一个是金钱，另一个就是健康的身体。

　　“快开始吧，底价是多少？”

　　一名商人，已经忍不住叫喊道。

　　“是啊，快开始竞拍吧！”

　　场中的不少人，都跟着嚷嚷。

　　看了看场中的情形，莫家焚很满意，嘴角一笑说道：“这颗烈焰豹的内丹，底价是两万金币！每次加价，不得少于五百金币，大家可以开始叫价了！”

　　随着莫家焚的话音落下，场中叫价的声音此起彼伏！很快，价格就被抬到了三万金币，而且仍然在迅速上涨。

　　夏言坐在位子上，轻轻摇摇头，并没有要参加竞拍的意思。

　　“这烈焰豹的内丹，也是炼制高品丹药的材料，难道你不想买到吗？”雅芬在一旁，疑惑地看着夏言。

　　刚才的拍卖中，只要是炼制丹药的材料，夏言都会出价。

　　现在，却没有出价的意思。

　　夏言点头道：“算了，总要给别人留点好东西吧？再说了，这里有钱的人比我多得多呢。”

　　说着，轻笑了一下，目光一亮，自然看向那斗篷人。

　　这时候，斗篷人也没有出价的意思。

　　雅芬轻轻一笑，红唇上一片晶莹之色闪动，“说得也是，你看，就连圣堂执事都出价了呢。”

　　雅芬嘴角往旁边奴了一下，夏言目光一转，看到一名圣堂执事果然出了一个三万八的价格。这名执事不在玉水城，应该是下面城镇中的执事。玉水城圣堂十二名执事，其中在玉水城的有六名，其余六名是在下面的城镇中。

　　夏言心中一动，想到了自己的金角狼金角，不知道金角与这颗内丹比起来，哪个更珍贵？

　　眉毛微微扬了扬，夏言向着雅芬靠了靠，压低声音问道：“雅芬小姐，金角狼的金角，你知道吗？”

　　金角狼王虽然不是灵兽，可是其稀少程度，绝对堪比烈焰豹。

　　雅芬眉黛微微一竖，诧异看向夏言，“灵罗先生，莫非你有金角狼的金角？”

　　夏言既然问了，也就没打算隐瞒，直接说道：“是，上次去罪恶森林，无意中碰到一支铁爪狼群，其中就有一头金角狼。”

　　雅芬眼睛睁圆，连惊喜道：“灵罗先生……”

　　“灵罗先生，你的运气，真是好得过分！”雅芬神色都变了，目中光芒闪动如火焰跳跃，“这金角狼虽然不是灵兽，可是却非常难见。金角的价值，只在这烈焰豹的内丹之上。而且，金角的功效，可比烈焰豹内丹还要强！”

　　听雅芬这样说，夏言不由也有些意外。

　　他虽然知道金角难得，却没想到会这样珍贵。

　　当初碰到的那个佣兵团没有直接抢自己的金角，他们那个团长，恐怕几天都没能睡着觉吧？不过，他也白白得到了金角狼的尸体。

　　“六万金币！”斗篷人，出手了！

　　听到这苍老的声音传过来，夏言心中便猛的一动。

　　六万金币！一个小家族的家产，也不过就是这个数字罢了。

　　而一颗灵兽的内丹，便价值如此之高。

　　“那些炼丹师，肯定一个比一个富有！”夏言心中琢磨着。

　　“不过，对于炼丹师来说，恐怕金币都没什么价值了吧？他们需要的，是药材，是高级秘典，还有那些稀罕的珍奇之物！”夏言目光闪动，暗道。

　　“这次拍卖会，倒数第二件物品，应该是血凌草，只是，这倒数第一件物品，会是什么呢？”雅芬沉吟着皱眉说道。

　　血凌草，她也知道，不过最后一件物品，她却是不知道的。

　　夏言笑了笑，说道：“或许是一种药剂！”

　　他的灵液到现在还没有进行拍卖，而现在的内丹已经是倒数第三件物品，那么最后两件，肯定是血凌草和灵液。

　　“哦？药剂？”雅芬胸前向前挺了挺，几乎碰到夏言的手臂，阵阵清香萦绕，“可能是丹药吧？药剂，再好的药剂，拍卖行也不会放在最后拍卖的！”

　　显然，雅芬不觉得最后一件物品是药剂。

　　夏言看着雅芬笑道：“不着急，等，一会便知！”

　　见夏言的神情，雅芬的眉黛不由蹙了起来，似乎，夏言很确定最后的一件物品是药剂。可是，药剂怎么可能会放在最后拍卖？再好的药剂，价值上千金币就不错了，这放在最后拍卖的，一般都是压轴的东西才对啊！


第一百四十九章 竞拍血凌草

　　烈焰豹内丹，最终仍是被那名戴着黑色斗篷的神秘人物以七万三千金币的价格成功购买。几名参加竞价的圣堂执事，最后也都选择放弃。

　　虽然这烈焰豹内丹效用非凡，不过它的市场价格也就在七万金币左右，用高出七万金币的价格购买，并不划算。

　　此时，夏言的眼睛却越来越明亮。

　　因为，倒数第二件被拍卖的物品，已经被工作人员拿上来。

　　一个如羊脂一般的白玉盘子上，放着一株赤红色药草。这株药材，便是夏言等待良久的血凌草。因为一直没有找到血凌草，夏言配制药剂的时间，已经足足拖延了一个多星期。

　　“不管花费多大的代价，都要将这株血凌草买到！”夏言目光一凛，暗道！

　　血液，在夏言身体内慢慢沸腾起来。

　　“血凌草，比青阳花的价值更高。玉水城拍卖行，已经有两年的时间没有出现过血凌草。据说血凌草一般生长在罪恶森林血色山峰上，那是一座经常爆发熔岩的火山，方圆数百里内都很少有普通的野兽活动。不过，却有不少灵兽盘踞在那里。而这血凌草，便是生长在那火山山巅之上。”雅芬美目看着夏言，细腻的声音说道。

　　夏言笑了笑说道，“这株血凌草，我志在必得！呵呵，就算倾家荡产，也要买下来！”

　　双目之中一道异光闪过，夏言并不隐藏自己迫切想要得到血凌草的想法。

　　雅芬眼神变了变，惊讶道：“灵罗先生，你要这血凌草，是想要炼制丹药吗？不过，这血凌草一般只有在炼制三品以上丹药的时候才会用到的。”

　　夏言虽然已经踏入先天，达到灵师之境，可是要炼制三品以上丹药，必须至少为大灵师境界的中级炼丹师才行。而夏言，距离大灵师境显然界还很久。

　　“灵罗先生！”雅芬略微沉吟了片刻，接着期待的神色说道：“你是炼丹师吗？”

　　夏言望向雅芬，摇头笑道：“不瞒雅芬小姐，我现在虽然踏入灵师之境，可是身体内的内力还没有转化为灵力，连真正的灵师都还不是，如何成为炼丹师？”

　　雅芬听到这句话，微微颔首！

　　她也知道夏言的实力，夏言一路从极限挑战会场走来，实力是一步步变强的。前不久，才终于踏入先天境界。

　　若不是在与西川交战的时候，夏言突然爆发出隐藏的潜力用灵力施展出莫测的武技，雅芬等人，也都不知道夏言已经踏入先天。

　　而踏入先天境界的修炼者，想要将体内的内力转化为灵力，即便天赋极高的人，也需要半年到一年的时间。而天赋差一些的人，可能需要更长的时间。

　　就算夏言的天赋卓绝，也不可能短短一周的时间内就将内力完全转化为灵力。

　　刚刚踏入先天境界的修炼者，严格说来，也不算是灵师。虽然有聚灵穴，却很难运用灵力。当内力完全转化之后，才被称为初期灵师。

　　现在的夏言，连初期灵师都算不上。当然了，一旦踏入先天，只要不出意外，成为灵师也是迟早的事情。

　　而想要成为炼丹师，也至少要成为初期灵师才行。

　　“那你为何要购买这种高级药材呢？”雅芬还是忍不住问道。

　　连低品的丹药都无法炼制，如何炼制中品高品丹药？

　　“我买这血凌草，是为了要配制药剂，并不是炼丹。”夏言回道。

　　“配药？”雅芬小口张圆，脸上表情错愕，“使用血凌草配药，灵罗，你……”

　　因为过于惊愕，所以雅芬不觉得便将声音抬高了一些。

　　周围的人，也都听到雅芬的声音，顿时将目光看了过来。

　　“灵罗先生，你是想要拍下这株血凌草配制药剂？”佣兵大厅的会长洪飞目中光芒闪动看向夏言问道。

　　见众人都已经听到雅芬的声音，夏言也就苦笑了一下，点头直接：“是的，我将要配制的药剂，还差这一株血凌草。”

　　这次夏言亲口说出来，众人不禁都面容震动了一下。

　　使用血凌草配制药剂？

　　这还是众人第一次听说，配制药剂，一般就算是非常高级的药剂，所用的材料价值上百金币就已经很罕见了。而夏言，却要用血凌草配制药剂。

　　听夏言的口气，他要配制的药剂用到的似乎还不止血凌草这一种高级药材！

　　那么他要配制的药剂，到底是何种药剂？

　　洪飞已经遍布皱纹的脸上，笑起来说道：“原本我也想买下这血凌草，不过既然灵罗先生急需要这血凌草，那我就不竞拍了。”

　　夏言抱拳连忙客气的道：“多谢执事大人！”

　　“下面要拍卖的这件物品，便是高级药材血凌草。血凌草，生长于罪恶森林血色山峰之上，极为难得。至于它的功用，我想就不需要我多说了。”站在前台上的莫家焚，笑眯眯的高声说道，目光环绕全场。

　　“那么，对这株血凌草有兴趣的先生或者女士，可以开始竞价了。血凌草的底价是，三万金币！每一次加价，不得少于五百金币！”声音先压后抬，莫家焚的双手也随着陡然抬起。

　　血凌草，就放在他的前面，一片赤红色好像殷红的鲜血一般，非常醒目。

　　底价，都是三万金币，远远高于高级药材青阳花！

　　虽然都是高级药材，但是价格相差却非常大！

　　“雅芬，血凌草最后成交的价格会是多少？”夏言转目看向雅芬，眉梢略微扬起。

　　他并不想五百金币五百金币往上加，反正这血凌草夏言是志在必得。所以，直接将价格抬高到一定程度，省得浪费时间。

　　雅芬沉吟了一下道：“血凌草这种药材，即便是在拍卖行中，也很少见。它的成交价会是多少，我也说不好，不过，不会低于七万金币！”

　　“三万一！”

　　“三万二！”

　　“……”

　　“三万五！”

　　显然，想要购买血凌草的人比青阳花多得多。这血凌草是可遇而不可求的东西，与一般药材并不一样。

　　青阳花常常可以再拍卖行的拍卖上见到，但是血凌草却不同。

　　即便自己不用，或者现在用不到，也可以买回去珍藏起来。物以稀为贵，人人都有这种心理，想要将稀少的东西据为己有。

　　“七万金币！”

　　一道声音，直接将正在竞价的一些人打断！

　　从三万多，一下子攀升到七万。

　　能够叫出这样价格的人，绝对不多。

　　不出意外的，众人都将视线看向举起手叫出七万金币数字的这个人，正是坐在第一排的夏言。

　　“这个灵罗，真是……”

　　有人摇摇头，低声叹息说着。虽然心中不平，可也不打算继续竞价。

　　“呵呵，算了，看来他是志在必得。若是我们继续抬价，恐怕还会得罪他！”一名大家族的族长笑了笑说道，也放弃了竞价。

　　“七万五！”

　　场中竞价的声音沉默了一会，突然又响起一道声音。

　　夏言皱眉看去，因为这个声音是在自己的左边，也是第一排的位置。

　　是席家的族长席破天，席破天叫出这个价格之后，看了看夏言，目中光芒闪动了一下。

　　似乎，他也非常想要得到血凌草。

　　“八万！”

　　夏言只略微停顿了一下，便继续叫出价格。

　　不管是七万金币，还是八万金币，对夏言来说都是一个数字而已。不管怎样，这株血凌草都必须得到。

　　席破天眉头皱了皱，又举手开口喊道：“八万五！”

　　“八万五！八万五千金币，还有更高的价格吗？”莫家焚兴奋的喊道。

　　对于他来说，将拍卖的物品拍出最高价，那就是成功。所以，拍卖的物品价格变高，他当然高兴。

　　“九万！”夏言又举手淡然的说道。

　　能为了小青，而拆了价值十万金币的聚仙楼，夏言又怎么会吝啬这几万金币购买对他而言异常重要的血凌草？

　　席破天，眉头皱得更紧了。

　　“看来，这个灵罗真的很想买到血凌草啊！该死的，这个灵罗让我席家在极限挑战大厅输了十数万的金币。这一次，不能轻易让他如愿以偿！虽然我也想买这株血凌草，不过九万金币的价格，也到了我的底线。嘿嘿，但是让这灵罗多花点金币……”

　　想到这里，席破天阴笑了两声，在众人的视线之中，再次举起手来。

　　“十万！”这一次，他直接加了一万金币，将价格抬到了十万。

　　十万金币，已经是一个坎。

　　一般拍卖的物品，能够高出十万的，都是珍奇之物了。比如说一些高品的丹药，或者是一些有特殊功用的东西。

　　一株高级药材，就拍到十万金币，已经足以让人骇然了。就算是紫叶城的拍卖行拍卖的物品，能够高出十万金币的，也不会多。

　　“灵罗！”雅芬伸出白玉一般的小手拉了拉夏言的衣袖，她是在提醒夏言，不要意气用事。血凌草虽然珍贵，可毕竟不是特殊药材。

　　她不知道，夏言并不是意气用事，而是必须得到血凌草！虽然只是一株血凌草，可是对夏言来说却无比重要，关系到他实力能不能快速提升到初期灵师！


第一百五十章 席破天放血

　　见雅芬伸出洁白的小手拉自己衣袖，夏言只是摇头笑笑，然后便再次伸出手。

　　“十一万金币！”

　　夏言的声音，清晰回荡在会场内。

　　台上的莫家焚，狠狠的咽了一下咽喉，激动的看着夏言。

　　“我现在有近六十万金币，去掉需要在莫凯那里支付的二十四万五千金币，起码还有三十万金币可以使用。我就不信，这血凌草能抬到三十万金币的价格上。而且，一会我的灵液，也一定能卖出不菲的价格。”夏言心中暗想，目光也看向不远处的席破天。

　　这席家，还真是阴魂不散。

　　夏言的身份，与席家有大仇怨，而现在以灵罗的身份，居然也能与席家有冲突。

　　“看来，我与席家的纠纷，并不是偶然的呀！”夏言目中精光一闪。

　　席破天心中冷笑，他见夏言毫不犹豫的就继续加价，更确定夏言对这株血凌草志在必得。嘴角拉出一个诡异的弧度，下颚的胡须微微漂起。

　　“十二万金币！”

　　席破天再次加价！

　　夏飞龙、王岳等人，也都目光看向席破天。

　　“这席破天，想要干什么？他会花十二万金币购买一株血凌草？”夏飞龙眉头皱了皱，随后恍然大悟，“这个家伙，是想要故意抬高价格，让灵罗白白多花钱啊！他是看准了，灵罗对血凌草势在必得！”

　　想到这，夏飞龙不由看了看灵罗。

　　其实，他越看灵罗，就越有一种似曾相识的感觉。这种感觉，让夏飞龙不由就站在灵罗这边。

　　“灵罗先生，在紫叶城，购买血凌草或许会容易一些。”夏飞龙笑着出声对不远处的灵罗说道。

　　夏言目光一转，看着夏飞龙摇摇头，“多谢夏族长提醒，不过，这血凌草我想早点买到。”

　　“十五万金币！”夏言伸出右手。

　　从十二万金币，一下子加上三万金币，将价格抬到十五万金币。

　　会场内，又是一片倒抽冷气之声。

　　“这个灵罗，疯了！”

　　有一些人，都这样在心中暗说。

　　血凌草，无论如何也值不了那么多钱，在玉水城拍卖行的历史上，一株血凌草的最高价，也就十三万金币！看来，今天这个记录已经被打破了。

　　莫家焚双目冒光，激动的颤声喊道：“十五万金币，灵罗先生对这株罕见的血凌草出价十五万金币。各位，还有继续加价的吗？”

　　在报出价格后，夏言目光自然又看向席破天，他想知道，席破天还会不会继续出价。

　　“灵罗，这个席破天，明显是故意恶意抬价的。他见你一定要买这株血凌草，才会如此做，真是可恶，小人。”雅芬愤怒的握着小拳头，低低的声音在夏言耳边说着。

　　夏言点头，淡然道，“我知道的。”

　　“你既然知道，为何还要上当？”雅芬小巧的鼻子微微一皱，幽怨的眼神看着夏言。

　　她，真不想夏言吃这个亏。

　　原本七八万金币就可以买到的药材，现在价格都翻了一倍了，这些钱，都是白白的花出去，与拱手送人没什么区别。

　　“因为，我必须要买到血凌草。”夏言简短的说了句。

　　席破天心中此时非常得意，抬高价钱虽然对他没有任何好处，可是他却非常痛快。损人不利己的事情，他也乐意干。

　　原本他已经打算不再继续出价，可是见夏言的目光望过来竟然带着一丝凶狠，不由的，再次举起手来，犹豫了一下才说道，“十八万金币！”

　　十八万金币！

　　十八万金币足可以买两株以上血凌草了。就算是一颗品级比较高的丹药，也恐怕难值这个价钱吧？

　　所有人，都瞪大眼睛。

　　虽然他们都没有参与到这场竞争中来，可是却无比的兴奋，这比他们自己竞拍还要刺激啊。

　　每一次加价，都是上万甚至数万金币。金币，就好像石头一样！

　　夏言心中一冷，目中厉光闪动，一股怒气上涌，这个席破天……

　　就在这时候，突然一丝蚊吶一般细小的声音传到了夏言的耳朵中。

　　“小友，血凌草不要继续竞价了，老夫正好还有一株血凌草暂时用不到，可以转让给小友的。”

　　这声音，非常非常细小，不过却让夏言身躯微微一震，有些错愕。

　　他看了看雅芬，还有身边的其他人，他们似乎都没有听到这一丝声音。

　　“难道是……”

　　夏言目光一转，看向那名神秘的斗篷人，只见两道精光一闪而逝，斗篷人目光又慢慢低下去。

　　“没错，是这个人说的话！只是，他是在骗我，还是说真的？”夏言皱眉，“不对，他没必要欺骗我，我与他又不相识。而且刚才虽然我和他都竞拍药材，可是却并没有什么摩擦。药材，也几乎是平分的！”

　　“席破天族长出价十八万金币购买血凌草，那么，还有没有更高的价格？若是没有人出更高的价格，那么这株血凌草，可就归席破天族长了！”莫家焚再次兴奋的重复了一遍这句话。

　　席破天，此时心中却咚咚的跳了起来。

　　因为，这一次，已经过了几个呼吸时间灵罗竟然没有再加价！

　　刚才的竞价，灵罗都是立刻就加价的，“难道，他放弃了？”

　　席破天有些慌乱的眼神，看向灵罗。

　　这时候，席破天眼神中出现一抹喜色，他看到，灵罗又要缓缓举起右手了。

　　“嘿嘿，果然他还是要这株血凌草的。嗯，这次他加价后，我就不加价了。”心中一松，席破天刚才紧张的心情也渐渐舒缓下来。

　　可是，就在这时候，夏言眼看着就要举起来的手，又慢慢放了下去。夏言，并没有继续竞价。

　　“什么？”席破天，差点一下子没忍住惊呼出声。

　　“这个灵罗，竟然不竞价了！”席破天瞪着眼睛，狠狠地看着夏言，心绪再也稳不住了，身体忽的一下从座位上站起来。

　　“既然没有人继续竞价，那么我宣布，血凌草被席破天族长以十八万金币购得。”莫家焚的话音，最后落下！

　　席破天，只感觉到气血上涌，好险一口气没上来昏厥过去。

　　花了十八万金币，买一株高级药材血凌草？

　　这下可不是亏了一点半点，而是亏了十万金币以上。

　　他们席家虽然是玉水城三大家族，可是每年的各项进账，也达到不了百万金币。况且，席家偌大的家族，各项花费都不少。最后能余下的金币，其实并不多。

　　前一段时间在极限挑战会场，便损失了十数万的金币。现在，又一下子损失了十多万金币。

　　若不是席破天修为高深，早已经是灵师之境，身躯强韧，绝对会一口鲜血喷出。

　　夏言站起身，笑着对席破天恭贺道：“恭喜席族长如愿以偿！对了，若是席族长想要转让血凌草的话，可以与在下说。”

　　席破天刚刚平复一点的心绪，再次气血上涌，全身狠狠的一个颤动。

　　一旁的雅芬看到这一幕，竟然忍不住咯咯轻笑了两声。

　　其他人，也都有些好笑的看着席破天。

　　“恭喜恭喜！”

　　夏飞龙，紧跟着夏言对席破天恭贺道。

　　“席族长啊，我觉得啊，你这个血凌草买得不值！”洪飞摇摇头，语重心长说道。

　　虽然他说话的时候好像很沉重的语气，可是谁都能听得出来，他也幸灾乐祸的成分居多。

　　席破天听着几人的话语，脸色一片铁青，手上的青筋都暴跳起来。目光，凶狠的瞪着夏言，看起来好像要冲上去将夏言撕烂了一般。

　　突然，席破天目光一转，咧开嘴皮笑肉不笑的道：“灵罗先生，我突然不想要这株难得的血凌草了，那你还要吗？”

　　虽然这话很难以启齿，可是席破天此时也只能落下脸皮，希望灵罗能将这烫手的山芋给接过去。

　　夏言笑了笑，眉毛一抬，说道：“当然可以，席族长，我愿意以八万金币的价格买这株血凌草！”

　　“什么？八万金币？”席破天眼珠子猛然一眦，“我刚刚花了十八万金币！”

　　“呵呵，那我管不着的，八万金币，已经是一个很正常的价格了。”夏言笑着摇头道。

　　“哼！”席破天呼呼喘息了几口气，而后冷哼一声，不再说话，将胸口的浮躁慢慢压下，又重新坐了下去。

　　其他人，也都再次将目光看向前台。

　　后面那些玉水城中的名流，还有从其他城镇郡城赶来的众人，也都在心中暗笑。

　　“这席家族长，吃瘪了！”众人，都在心中暗想。

　　“这个灵罗还真是好手段，竟然连席家族长席破天都被他给蒙了！”也有一些人，佩服起灵罗的手段。

　　他们觉得，灵罗也是故意抬高价格好让席破天吃亏。而席破天，则完全是被戏弄了！

　　其实，夏言可并不是故意抬价，委实是那席破天太过分了！这样的结果，也是他咎由自取。

　　重新坐下后，夏言又看了看那斗篷人，不过那斗篷人仍然低着头，好像从未将头抬起来一般。若不是刚才与他目光对视，夏言还真怀疑自己是不是产生了幻觉，那句话并不是从这个斗篷人口中说出。


第一百五十一章 灵液压轴

　　经过刚才夏言与席破天竞价的高潮，会场内再次恢复平静。

　　“今天的拍卖会，真是令人永生难忘啊！”

　　站在前台上的莫家焚，缓缓说道，而他的目光还有意无意的向着席破天所坐的位置看去。

　　席破天听到他这句话，脸色顿时又绿了不少。

　　“接下来，将是本场最后一件物品的拍卖。这件物品，或许各位从未见过，甚至从未听说过。但是……”莫家焚话锋一转，“它的价值，却无法估量。”

　　话音落，莫家焚对着自己的后方微微一招手。

　　会场内的一名工作人员，便再次端出一个盘子，这次是一个绿色的玉盘。玉盘之上，放着四个精致的普通瓷瓶。

　　在会场内的所有人，都一下子将目光聚集在瓷瓶上。

　　因为刚才莫家焚说这件东西的价值，无可估量，众人当然好奇。可是这一看，竟然只是几个普通的精致瓷瓶，不由都露出失望的神色，甚至有人开始摇头。

　　这瓷瓶中，能装什么？

　　显然，不是丹药。一般的丹药，都是使用小巧的昂贵锦盒盛装。这种瓶子，最多的用途是用来装一些液体，比如药剂之类的东西。

　　当然，也有不少人仍然带着期待的目光看向莫家焚。莫家焚主持拍卖已经不是一年两年，应该不会无的放矢才对。

　　众人的反应当然都落在莫家焚的眼中，莫家焚微微一笑，将这个绿色的盘子接到手中。

　　“首先可以告诉大家，这瓶子中，装的是一种药剂！”莫家焚不急不缓道。

　　“药剂？”

　　雅芬目光一凝，惊讶地看向身旁的夏言。

　　而夏言只是笑笑。

　　“灵罗，你怎么会知道最后拍卖的一件物品是药剂呢？”雅芬实在好奇，柳眉蹙起，“其他的拍卖物品，拍卖行早就做出过宣传。而这最后一件物品，却并未对外宣传的。”

　　“药剂？什么药剂，竟然能放在最后作为压轴物品拍卖呢？”雅芬实在想不通。

　　夏言轻笑着说道：“这不是普通的药剂，不要着急，等一下，莫执事会说明的！”

　　“哗～”

　　会场中，一片喧哗声。

　　听到莫家焚说出这瓶子中是药剂之后，不少人都按捺不住了，甚至想要提前退场。

　　区区药剂，再昂贵的药剂，又有什么稀奇？药剂师，到处都是，想要配制药剂，随便找个药剂师就可以了。

　　“诸位，听我说完！”莫家焚仍然不着急。

　　而下方坐着的拍卖行会长刘轩，也面带笑容。

　　“刘轩，你在搞什么鬼？药剂竟然放到最后拍卖？”洪飞目光闪了闪，不解的问道。

　　刘轩却摆摆手说道：“这药剂，我都想买，你说能不能放到最后拍卖？”

　　刘轩说的这句话，并没有压低声音，附近的很多人，都听到了。

　　大家听到会长刘轩说出的这句话，一颗心又都悬起来。

　　“难道，这药剂真的有什么特殊的功用？”许多人，心中开始期待起来。

　　“这种药剂，叫做灵液！其价值，比许多高品的丹药都大！我先告诉各位这种药剂的作用，等我说完，大家就知道了。”莫家焚托起一瓶药剂，慢吞吞说道。

　　就连雅芬，都不由挺了挺胸前，聚精会神起来。

　　夏言嘴角带着笑容。

　　“各位都知道，后天巅峰强者想要突破后天限制，达到先天之境并且在身体内形成聚灵穴，难如登天。就比如我，八年前便已经是后天巅峰，可是这八年来，我一直未能踏入先天境界，不得不说很遗憾失望。”莫家焚目中光华一闪，“而就在几天前，我也是第一次知道这种奇特的灵液。”

　　“这种灵液的作用就是，让后天巅峰强者冲破禁锢的机会增大。嘿嘿，或许，许多人并不知道使用灵液后突破后天禁锢增大的机会到底有多少，那就打个比方，比如说以前一名后天巅峰强者只有百分之一的机会，那么使用此灵液后，就能将这个机会提升到十分之一。”

　　说到最后，莫家焚甚至是吼出来的，血液都涌到脸上。

　　而在场的近两百个人，早已经都呼吸沉重，当听到最后一句话说可以将突破后天禁锢的机会提升十倍，许多人甚至轰隆一下子站了起来。

　　多少人，被禁锢在后天不能踏入先天？只能用一个词来形容，那就是不计其数！

　　在龙之大陆上，后天巅峰比比皆是，可是先天强者，却罕见。

　　玉水城中后天巅峰强者，每一个大家族都有不少，可是先天强者……

　　所以，这灵液若真是有这种奇效的话，那么对每一个家族来说，都是至宝。

　　可以想象，增大十倍的几率，那么一个家族中的后天巅峰强者突破到先天的几率就会增大十倍。一个灵师对一个家族来说，无疑是一个巨大的支柱！

　　不说那些家族，就说一般人，谁不想晋升灵师之境？

　　巅峰后天强者，有哪一个，不曾怀着踏入先天境界的梦想？可是，现实是残酷的，所以许多人只能永远做一名后天巅峰强者。

　　而有了这灵液，许多人又可以再次重振旗鼓去冲击先天！

　　就算不是修炼者，也同样希望买到这种奇特的药剂！那些商人，也一个个都面红脖子粗了，连呼吸都粗重许多。

　　他们自己虽然没有踏入先天的可能，可是他们有家人，有孩子！

　　这灵液的效用对于他们来说，同样是一个极大的诱惑。

　　“可惜，这种药剂，只有四瓶啊。唉，若是多一些，就好了！”莫家焚摇头叹息，特意将四瓶两个字说得很重！

　　四瓶，机会不多！

　　“诸位，我可以证明这种药剂的效力确实如此。我曾亲自尝试过这几瓶药剂，莫执事所言，正是我的验证结果！”这时候，拍卖行的会场刘轩站起身来，脸色凝重的说道。

　　有了刘轩声明，那么众人就再无怀疑了！

　　“怎么可能！怎么可能有这种药剂？这药剂，如何配制出来的？”席破天，略微失神了一下，而后立刻问道。

　　刘轩摇摇头，“我也不知道此药剂是如何配制的，虽然我尝试过，可是却不能分析出到底有哪些药剂在其中。”

　　对于此，身为炼丹师的刘轩，也无能为力。

　　“这灵液，将分为四次进行拍卖，每一次只可以竞拍一瓶。一瓶灵液的底价是，五万金币！每次加价不得少于一千金币，大家开始疯狂的竞价吧！”莫家焚激动的大声喊道。

　　“刘轩，这灵液是如何得来的？”席破天看着那几个瓶子，身躯微微颤动了一下，忍不住开口问道，双目发亮。

　　刘轩摇头笑道：“这是不能说的，呵呵，席族长，你该知道我们拍卖行非常注重信誉的！”

　　“夏言，现在已经是后天巅峰，他的天赋本就非常高，若是使用灵液的话，那就很可能一举踏入灵师之境。”夏飞龙在心中想到，“夏家一旦有了两名灵师……嘿嘿……”

　　他当然不会将这个想法说出来，许多人，可都是会嫉妒的。看了看席家族长和王家族长，夏飞龙，默不作声。

　　“五万一千金币……”

　　“五万二……”

　　“……”

　　转眼，灵液的价格便飙升到了七万这个数字。

　　夏言，也没想到灵液的价格会这么高。当初配制灵液的时候使用的药材虽然也不便宜，可是与现在灵液的拍卖价格相比，实在是不值一提了。

　　“早知道，就该多配制一些才是。不过，琵琶草却太难找了。虽然只是中级药材，可是根本就买不到，连拍卖行都没有。”夏言无奈的叹了口气，随后又目中一闪，“若是我能达到灵宗之境，便可以像那名老者那样使用强大的灵力驱逐雾气，然后迅速找到琵琶草。”

　　夏言想起那日见到的那名老者，心中又澎湃起来，一股信念从心中迸发。灵宗之境，一定会达到！

　　“只是，到了灵宗之境，恐怕就不会为了琵琶才而去迷雾山谷了吧？”压住心中的情绪，夏言又摇摇头，那灵宗去迷雾山谷，可不是为了琵琶草，而是为了特殊矿石碧水之心！

　　“八万……”

　　一名商人，粗着脖子瞪着眼睛大声嘶吼。

　　显然，许多人已经争得面红耳赤了。而这时，那些真正实力雄厚的人，还都没有开始动手。

　　尤其是三大家族，都在等待别人先叫价。

　　夏言看到这情形，心中不由暗笑。

　　“太贵了，不然我也想买一瓶。”雅芬在夏言身旁，微叹着说道。

　　“哦？”夏言一愣，“雅芬小姐，也是后天巅峰了？”

　　雅芬咯咯一笑，道：“当然不是，我连三十六条武道经脉都没有打通，离后天巅峰远着呢。可是，这种药剂，若是准备一瓶的话总不是坏事。真是奇怪，我以前从来没有听说过还用这种功效的药剂呢。”

　　说话时，雅芬的一双美目不停转动看着夏言，似乎已经在怀疑什么。

　　夏言点点头，心中暗笑，“圣皇老头是四千年前的灵皇强者，知道点独家配方，也不算过分吧？呵呵，等我拿到血凌草，还要配制那能够促进聚灵穴增长的药剂呢！”

　　“十万！！！”

　　那坐在角落中的许公子，大声的喊道。

　　这许公子身上的一颗蓝宝石就价值十万金币！花费十万金币买一瓶灵液，自然也是舍得的。他也是一名修炼者，只是现在才打通七十条武道经脉而已。


第一百五十二章 席家又要“杯具”

　　价格被抬高到十万金币时，会场内竞价的声音便陡然间停止了。

　　虽然众人心中仍然不想放弃，可是没有办法。十万金币，对大多数中小势力而言是一道无法跨越的屏障。他们就算心有不甘，但也没有办法，实在是拿不出更多的金币。

　　许公子得意的眼神扫视全场，见没有人与自己争夺，不由满足的冷哼一声。

　　“灵液，一定要得到！”许公子心中低吼。

　　“这灵液，确实是好东西，不过我买来也没什么用处，就不参与竞价了。”洪飞满是皱纹的笑了笑，好像是无意的说了句。

　　洪飞是拍卖行的会长，不过却一直单身，并没有子嗣。他的实力早已经踏入灵师之境，所以购买这灵液确实也没什么用处。

　　而刘轩，则不能参与竞价，他是拍卖行的会长，若他参与竞拍物品的竞价，必然会落人口实，可能会有人说他恶意抬价，这对拍卖行的信誉有极大影响。

　　“十一万金币！”

　　会场内寂静了几息时间后，这一次加价的是极限挑战大厅的会长李天伦。作为玉水城极限挑战大厅的会长，李天伦的资产一直让人猜测不透，谁也不知道他到底有多少钱。

　　洪飞曾开玩笑似的询问过他的资产，不过李天伦并没有明说，只所自己其实是个穷人。他这样说，当然没有人会相信。

　　许公子见是坐在第一排位置上的人与自己相争，不由有些气弱，能坐在前排的人，都是他不能招惹的。不过，若是让他就这样放弃，又有些不甘心。他也是认识李天伦的，对玉水城各位圣堂执事，许公子也有一定的了解。

　　咬了咬牙之后，许公子最后还是重新坐了下来，反正除去这一瓶灵液，还有三瓶灵液。这一瓶买不到，下面还有机会。

　　为了购买灵液得罪李天伦，这有些划不来，再说就算他继续竞价，也未必能争得过李天伦。

　　许公子销声后，会场内的其他人，自然也就更没有人继续参加竞价。

　　“夏飞龙，王岳，跟你们商议一件事情。”席破天突然目光闪动了一下，低声对身旁的另外两大家族族长说道。

　　“哦？”夏飞龙心中一动，“这席破天，又想捣什么鬼？”

　　王家族长王岳却哈哈一笑，说道：“不知道席族长有什么吩咐？”

　　席破天眼神闪了闪，脸上带着一丝阴笑，“这灵液，被李天伦这小子买去一瓶后，那就还剩下三瓶。与其我们三家争个你死我活，不如我们做个交易，一人买一瓶如何？”

　　王岳眼睛一亮，心道，“这倒是个好主意！”

　　夏飞龙沉吟道：“那这第二瓶灵液，给谁？”

　　“嘿嘿，席族长，不要怪我不信任你，以你的为人，极可能在自己得到灵液之后使坏。这样的事情，你以前也不是干过一次了。”夏飞龙嘿嘿笑道。

　　席破天脸色一黯，不过却并没反驳。玉水城三大家族族长中，确实以他最为卑鄙阴险，这在玉水城许多平民口中都能常常听到对他们的评价。

　　王岳脸皮轻轻颤了颤，目光转动，“不如这样，先由夏家夏族长购买这第二瓶灵液，然后由我们王家购买第三瓶灵液，至于最后一瓶，自然是让席族长购买如何？”

　　“这不公平！”席破天连愤怒道。

　　“不公平？嘿嘿，席族长，你刚刚可已经花了十八万买了一株血凌草哦，我就不信，你席家能有多少金币储存让你这样花出去。哼，实在不行，我们大家就各凭本事，我不介意多买两瓶！”夏飞龙扫了席破天一眼，不客气的说道。

　　他对席破天，可没有任何好感。三大家族中，席家和夏家的关系最糟糕，即便是在圣堂会议上，这两大家族族长的意见和观点也总是相反的。两个人，可以说是势同水火。尤其是席破天的儿子席秋水被夏言一剑击杀之后，席破天更加无时无刻不想讲夏家干掉。

　　“席族长，这……”王岳皱了皱眉头，摇头叹息。

　　看起来，若是席破天不答应，他也会来个各凭本事。

　　“恭喜玉水城极限挑战会场会长李天伦，成功以十一万金币购得第一瓶灵液！”莫家焚这时候宣布了第一瓶灵液的归属。

　　席破天面目阴沉，心中怒火翻涌，偏偏就是没有任何办法。

　　夏家最近在极限挑战会场赢了不少金币，原本就要比席家有优势，而刚才他席破天又花费了巨额金币购买一株价值远远达不到的血凌草。

　　要是拼起来，席家肯定是拼不过夏家的。而王家，虽然在极限挑战会场也输了一些金币，不过却没有什么大损失。

　　眼睛转了几圈，席破天渐渐将胸中的怒气压下。

　　“我花了十八万金币买血凌草，这件事情等我回去之后，在长老会上一定会遭到各位长老的抨击。若是能买到这种奇特的灵液，也就能堵住那些长老的嘴。”席破天心中暗道，“现在，只好先忍一下，等灵液买到手再说。这个席破天总是与我为难，哼，看你还能得意多久。”

　　心中念头连转，席破天终于下了决心。

　　“好，就依你们所说，不过你们买到灵液后，千万不能在我竞拍灵液的时候添乱！”席破天对沉声对夏飞龙和王岳说道。

　　“哈哈，放心吧，我可不像你那么卑鄙。”夏飞龙笑道。

　　能够不硬拼就买到灵液，他当然也高兴。

　　王岳也连说道：“席族长可以放心，我与夏族长买到灵液，绝对不会再去竞拍第四瓶灵液。”

　　得到两人的保证，席破天脸色才渐渐恢复正常，点点头。

　　“十万金币！”

　　夏飞龙直接将金币加到十万，他知道，慢慢往上加并没有什么意义，那些中小势力和商人，肯定不会早早放弃竞价。只有达到十万金币，他们才会退却。

　　果然，听到夏飞龙报出十万的价格，会场内的众人便都安静下来。

　　“夏族长出价十万金币，那么，还有没有人出更高的价格呢？”莫家焚站在前台，再次重复着自己的话。

　　许公子很想出价，可是却又有些为难。

　　“夏家，也不是我能得罪的啊，虽然我许家并不在玉水城，可是玉水城与花青城相邻，若是得罪了夏家，只怕以后……”许公子微微摇摇头，再次放弃了竞价。

　　第二瓶灵液，成功被夏飞龙以十万金币购买。

　　当第三瓶灵液拍卖的时候，王家族长王岳，也学着夏飞龙报出十万金币的价格。

　　一旁的席破天，目中凶光闪动，手臂上的青筋高高鼓起。

　　看着夏家将灵液买到手，他心中的恨意也在不断高涨。

　　“十一万！”

　　许公子终于忍不住出手！

　　这已经是倒数第二瓶灵液，他再不出手，只怕没机会了。许公子也看出来了，那王家，席家，夏家玉水城三大家族，肯定是商量好了一人一瓶。这一次若是再放弃，那么第四瓶也难买到手。所以，许公子咬咬牙喊出了十一万。

　　听到竟然有人竞争，王岳不由抬目看了看叫价的人，眉毛扬了扬，心中有些怒火。

　　“夏家竞价，你不买，等我王家竞价，你才跟着竞价！哼……”王岳念头闪动了一下，又接着沉声说道：“十二万金币！”

　　这第三瓶灵液，他是势在必得了。

　　夏家已经买到一瓶灵液，若是王家买不到，这显然对王家大大的不利。而第四瓶灵液，他已经答应不会竞价。所以，第三瓶灵液，无论花费多大的代价，王岳都会买下来。

　　见有人与王家竞争，席破天心中又有些得意了，他就是那种希望别人吃亏的人。别人吃亏，即便他没有占到便宜，也会很痛快。

　　“十二万一千金币！”许公子几乎是咬着牙齿报出的价格，此时他心中也承受无比巨大的压力。

　　“可恶！”王岳暗骂了一声。

　　“十三万！”高声叫道，同时目光狠狠地看向那许公子，就好像尖刀一般锋利。

　　夏言看到这一幕，心中也不由暗笑，这许公子竟然与王家彪上了！

　　“十三万一千！”许公子还是没有打算放弃的意思。

　　会场内的人，都将目光看向这竞价的两人，不少人都开始议论起来。

　　“十四万！”王岳几乎没有任何停顿，便又一次叫出价格来。

　　现在的王岳，目光中几乎喷出火来。王岳是那种极难表现出自己心情的人，就算有怒火，也会很平静。可是现在，却也有些抑制不住的样子。

　　许公子感觉到两道要吃人的精光盯着自己，全身冷汗都冒了出来。

　　“看这架势，我要是最后真的买下这瓶灵液，恐怕就回不到花青城了！”许公子也不傻，开始考虑起自己的安全来了，“算了，还是放弃了吧！”

　　摇摇头，许公子没有再继续叫价。

　　王岳，也微微松口气，重新收回自己愤怒的视线。

　　第三瓶灵液，便以十四万金币的价格被王家族长王岳购得。

　　现在，到了最后一瓶灵液。

　　“这个席破天，势必会争夺最后一瓶！”夏言心中暗道。

　　他也看出来，席家，王家，夏家三大家族是商议好了，每个人买一瓶。

　　“嘿嘿，席家啊席家……”

　　眼神内一丝狡黠的目光闪过，夏言动了动身体，坐得更加直了一些。


第一百五十三章 二十五万金币加血凌草

　　“前面的三瓶灵液，分别以十一万、十万、十四万金币的价格，被我们玉水城的李天伦会长、夏飞龙族长、王岳族长购得。那么，现在这里只剩下最后一瓶灵液了。这最后一瓶灵液，最终会花落谁家呢？呵呵，下面，各位开始进行最后一轮的竞拍吧！”

　　莫家焚，确实很会煽动人心，他的话语中，隐约在告诉众人错过这一次，就很难有下一次机会了。不过他说得也对，这种奇特的药剂，谁知道是怎么来的？其实这种药剂若是放在主城拍卖行中拍卖，效果会更好一些。

　　想想灵液的神奇功效，在会场内的众人，心中也都好像有一只小猫在抓一样，实难平静下来。

　　“十万金币！”

　　席破天等莫家焚的话音刚刚落下，便急着喊出十万金币的价格。他太想买到这瓶灵液了，现在的夏家和王家，都已经成功买到灵液。若是席家不能买到，那么必然要吃了大亏。

　　夏家和王家，都可以将灵液给最有机会突破灵师之境的子弟使用，比如夏家的夏言，王家的王语嫣。只要这两个家族灵师强者再有诞生，席家必然会完全落于下风，这对席家来说已经不仅仅是金钱上的损失那么简单了，甚至关系到席家还能不能继续生存下去。

　　“二十万金币！”

　　席破天叫出十万金币的价格后，紧接着，一道声音便清晰的响起。

　　叫出这个价格的，正是灵罗，灵罗叫出价格后，目光望向席破天。戴着面具的脸上看不见表情，眼神却炯炯有光。

　　“呼～”

　　场中，又是一片死寂！

　　从十万金币跳跃到二十万金币，这样的加价，众人平生也都是第一次见到。光是听他们竞价，都让人惊心动魄！

　　“他的金币，难道都是石头做的？”

　　“天呐，一次加价十万金币……”

　　会场中，在寂静之后，众人都惊醒过来，各种各样的议论都有。灵罗带给他们的震惊，实在是太巨大了。

　　席破天缓缓扭过头，白眼看着灵罗。

　　“太狠了……”

　　“刚才我虽然抬价，也是慢慢的才加上去，而这个灵罗，却一下子将价格翻了一倍。太狠了，这个家伙，太狠了……”

　　席破天望着灵罗，心中一遍遍的说着。

　　“二十万金币，若是我再继续加价的话，那席家买下这瓶药剂之后，就要陷入危境了。一个家族，若是没有了储备的资金，万一遇到什么重要的事情，这后果将不堪设想啊。”席破天感觉有些晕眩。

　　“买，还是不买？”这时候，两个念头在席破天的脑袋中不断交换着。

　　夏飞龙和王岳，都看着脸上一阵青一阵白的席破天，心中也乐得看戏。

　　“二十万零一千金币。”席破天，缓缓说道。

　　每说出一个字，都好像用了极大的力气。

　　“席族长，席家财大气粗，你这次加价竟然才加一千金币，实在与席家的形象不符啊！”夏言笑了笑说道。

　　席破天眼睛一红，干涸的嗓子发出几声咕咕声，并没有说话回应夏言。现在，紧要的是买到灵液，其他的都可以暂时放下。席破天，也不敢再激怒夏言。

　　“那么，二十五万金币！”夏言目光一转，看向前台的莫家焚。虽然席破天没有继续激怒夏言，可是夏言可不打算就这样放过席破天。

　　“灵罗！”雅芬细腻的低声叫了一句。

　　“你将价格抬得太高，那席破天很可能无奈放弃的，到时候……席家虽然庞大，可是现金也不会有很多啊！”

　　雅芬以为灵罗是在报复刚才席破天的抬价，所以提醒他不要将价格抬得太高，这样很可能过头了。

　　夏言却轻轻一笑，“无妨，我本就打算买下这瓶药剂的。”

　　“灵罗，你想要干什么？”席破天眼睛赤红，像野兽一样低沉的咆哮着。

　　夏言侧过身，微笑道：“当然是买下这瓶灵液，席族长若是觉得价格太贵了，可以放弃啊。我想，没有人一定要席族长买下这瓶灵液吧？”

　　“你，你……”席破天身躯剧烈的一颤，“你已经是灵师之境，为何还要买这瓶灵液？”

　　席破天有些口不择言了，他太想买灵液了！

　　可是现在的情形是，这灵液他想要买到，很困难。

　　“呵呵，这话就非常非常奇怪了，莫非，席族长不是灵师？”夏言眉毛一挑，目光闪了闪，“我虽然已经不需要灵液，可我可以送人啊。比如说，我可以送给这位雅芬小姐。”

　　雅芬微微一愣，而后脸上一片绯红之色。

　　这个灵罗，竟然在大庭广众之下，说出这样的话。

　　那些原本就在怀疑他们关系的人，定然更加认定心中的那种想法了。

　　“天啊……”雅芬，第一次有些不知所措，她看了看灵罗，见灵罗目光正望向她，脑袋微微一低，好像一只小猫一样乖巧。粉红色的小巧脖颈，让人忍不住想要亲吻。细腻润滑的肌肤，一层羞赧淡淡红晕。

　　“什么？”席破天呼吸一窒，眼睛一翻，差点闭过气去！

　　他看了看灵罗和雅芬，心中那个恨意，若是能宣泄出来，恐怕整个拍卖场的房顶都要被掀飞出去。

　　他知道灵罗是故意的，可是莫可奈何。这里是拍卖场，他就算一万个不愿意，也得遵守这里的规则。

　　想要买到灵液，就需要出更高的价格！

　　坐在角落中的斗篷人，也饶有兴趣地看了看前方，目中光芒闪了闪，旋即又渐渐隐去。

　　“二十五万一千金币！”席破天，舌头都要咬破了。

　　“席家族长好大的魄力啊，竟然又加价了。”夏言轻轻笑出声，“那我就出三十万吧！”

　　夏言对着莫家焚伸出三个指头！

　　莫家焚站在前台上，诧异地看着灵罗，这些灵液，本就是灵罗提供的。现在，灵罗又要自己买回这一瓶药剂。就算故意要抬价，二十五万的价格，也差不多了啊！

　　为何，一直这样加价呢？

　　莫家焚不解，就连刘轩，也有些不解的皱了下眉头。

　　当然，这与他也没什么关系，反正最终将灵液拍卖出去就是，至于到底谁买了灵液，他们也无须多管。

　　“好！很好！灵罗，算你狠！”席破天深深的吸了几口气，怨毒的眼神看着夏言，最后威胁十足地说出这句话来。

　　他放弃了！

　　最终，灵液被夏言以三十万金币的价格买下。这个钱，反正也是他自己的。夏言所损失的，就是拍卖行抽取的百分之五的费用。三十万金币，拍卖行会抽走一万五千金币作为手续费。

　　对于夏言来说，这也不算什么。

　　“你真的拍下了这灵液！”雅芬看着夏言，此时她脸色已经恢复正常神色，不过表情还是有些不自然。心房中，心脏咚咚跳个不停。

　　方才她就一直在想，“他，为何要送我灵液呢？三十万金币的灵液……”

　　“是啊，莫执事都已经宣布最后一瓶灵液是我的了！”夏言笑笑，“不过，等一会，这一瓶灵液便属于雅芬小姐了。”

　　夏言的目光向后一瞥，看到斗篷人还在那里，心中安定不少。这次他来拍卖行，主要就是为了血凌草。

　　“不知道，一会那老者会提出什么条件来交换血凌草。”夏言也有些担心那斗篷人会狮子大开口，刚才斗篷人也看出他对得到血凌草的急切心里了。

　　“这瓶灵液，真的送我？”雅芬美目一转，胸前两团高耸的柔软向着夏言微微挤了过去，淡雅的香气扑入鼻尖。

　　夏言连连点头，身体向后闪了闪，身体有些僵硬，“雅芬小姐不必怀疑，我说的话不会反悔的。”

　　“哦？”雅芬感觉到夏言身体的不自然，妩媚一笑，娇躯又慢慢坐了回去，“那这瓶昂过得过分的灵液，可就任由我处理了！”

　　夏言一愣，不过马上又淡然说到：“既然已经是雅芬小姐的东西，如何处理，当然由雅芬小姐决定。”

　　夏言也有些不明白雅芬想要做什么。

　　“嗯，那就好！”雅芬小嘴微微一抿，点头道。

　　“席族长！”雅芬突然看向满脸怨毒之色的席破天，“这最后一瓶灵液现在在我手中，现在我对这瓶灵液有任意使用的权利。席族长，你若是还想要这瓶灵液的话，我们可以谈谈！我对这珍贵的灵液，并不是一定需要的。”

　　听到雅芬说出的话，包括夏言在内，还有其他几位圣堂执事，都惊愕地看向雅芬。看起来，雅芬是要将灵液再卖给席破天啊！

　　席破天原本已经绝望了，可是现在听到雅芬的话，心中不由又升起一股希望。刚才他还对雅芬恨得牙痒痒，甚至在心中骂雅芬和灵罗是一对该千刀万剐的贱人，现在却对雅芬又心怀感激了。

　　“雅芬小姐，你想卖掉这瓶灵液吗？”席破天急迫说道，“雅芬小姐，只管开出个价格，只要我席家能够承受，定然会买下这瓶灵液。”

　　雅芬眼波流转，“这药剂，是三十万金币购得，我当然也不会占席族长的便宜，席族长，你只需要支付二十五万金币，加上那株在本场拍卖会上购得的血凌草，那这瓶非常珍贵的灵液就是你的了。”


第一百五十四章 获得血凌草

　　听到雅芬妩媚轻笑说出这个交换条件，席破天只觉得胸口轰然一炸，“这个雅芬，更狠啊。自己购买血凌草就花费了十八万金币，再加上这二十五万金币，那就等于是四十三万金币。夏家和王家，都是用十余万金币就买到一瓶灵液，而我却要花费四十三万？”

　　一时间呆愣的望着雅芬，而雅芬脸上却没有任何其他的表情，只是浅笑望着席破天，似乎席破天若是不答应这样的条件，那就不用谈了。

　　其他人，也都震惊地看着雅芬，纷纷在心中嘀咕着，好可怕的女人啊。

　　就连李天伦，也露出笑容看了看雅芬，暗道：“真的很有意思！”

　　夏言听到雅芬说血凌草，心中不由也是一动，“若是能将血凌草交换过来，那么也就不必与那斗篷人再做交换了。”

　　现在灵液已经是雅芬的，夏言当然也就不好说什么，一切看雅芬如何交换吧。

　　深吸了几口气，席破天情绪才渐渐安稳下来，再次在僵硬的脸上挤出一个非常难看的笑容，“雅芬小姐，我这血凌草，可是用十八万金币才买来的。”

　　雅芬仿佛早就预料他会这样说，淡然一笑摆了摆雪白的手指，云淡风轻一般，“席族长，这血凌草的价值，可不值十八万哦。你就算是用一百万金币购买的，也是与我无关的。”

　　“哈哈……”席破天干笑了两声，“雅芬小姐说得对，这血凌草确实不值十八万，是我没有考虑到。只是，雅芬小姐，你提的条件稍微有那么一点点高，不知道可否将金币的数额降低一些？”

　　现在，席破天也只能这样讨价还价了。

　　雅芬柳眉蹙起，沉吟了片刻，在雅芬沉吟时，席破天则紧张的目光望着雅芬。

　　“好吧，席族长的面子，我雅芬不敢不给。”雅芬咯咯一笑，“那么，就二十四万金币，加上那株血凌草吧！”

　　二十四万，加上血凌草，总价值也是超过三十万。

　　“雅芬小姐，不如，就二十万金币加上血凌草如何？”席破天目光闪了闪，讨好的口吻说道。

　　这时候，他也没空去理会别人会不会笑话自己了。

　　在他身边的，可不仅仅只有几名圣堂执事，还有玉水城中不少名流，一些势力和家族的族长也都在这里，甚至，还有其他郡城和下面城镇的名流。

　　在众目睽睽之下，席破天能做到这样讨价还价，也真是难为了他。

　　“这席破天，也真不简单，恐怕他心中早就愤怒异常了，可竟然还能如此隐忍。为了得到灵液，不惜族长的脸皮都不顾了。难怪，这些年席家在他的率领下也没有走下坡路！”夏言在心中暗道。

　　“席族长，拍卖会的结束了，咱们也快点将这宗交换结束吧，二十二万金币加上血凌草，你也不要再说别的。若是你不愿意，那就算了，反正我雅芬也可能有一天需要用到这灵液呢。”雅芬美目一抬，决定最后的条件。

　　“好吧，就依照雅芬小姐所言！”席破天这次没再犹豫，直接笑了笑说道。

　　这样的话，就等于席破天购买到了最后一瓶灵液，不过花费的金币却高达三十万以上。

　　会场内的众人看到这样的结果，不免都有些唏嘘不已。这席破天族长，还真是够倒霉的。

　　拍卖会正式结束，拍到物品的人，都交纳了所需的金币，然后将物品带走。

　　夏言拍到的最后一瓶灵液，也交给了雅芬，雅芬从席破天手中换回二十二万金票和一株血凌草。

　　“灵罗先生，现在已经近中午，不如一起吃饭如何？”雅芬邀请夏言。

　　夏言眉头略微皱了一下，暗道，“等吃过饭，再来从莫凯手中取走那二十二种药材也不晚。正好下午可以配制出药剂，然后晚上便可以使用药剂，验证一下效果。”

　　“好的，雅芬小姐想去哪？”夏言笑着问道。

　　“嗯，就在聚福楼吧，那酒楼就在广场附近，离这里很近，也不会耽搁灵罗先生太长的时间。”雅芬微微颔首，手中拿着二十二万巨额金票，还有那株遍体通红如鲜血一般的高级药材血凌草。

　　聚福楼，夏言还是上次受王语嫣邀请才去过一次，那里的菜肴确实不错。

　　想了想，夏言便点头答应。

　　“小友，看来你已经不需要老夫的这株血凌草了，呵呵，老夫就先走一步了，将来有机会，或许我们还会再见。”那斗篷人的声音，再次细如蚊吶一般的传入夏言的耳际。

　　夏言听到这声音身躯大震，连忙看向四周。

　　这会儿，拍卖场的人都走得差不多了，那神秘的斗篷人，也不见踪影。

　　“这个神秘的斗篷老者，肯定不是一般人。只是，不知道什么时候才能再见到他。或许，他是一名炼丹师！”没见到老者踪影，夏言知道，那老者已经走了。

　　见夏言皱眉目光看向四周，行为奇怪，雅芬也望向拍卖会的四周，而后才出声说道：“灵罗先生，你在看什么？”

　　夏言忙笑笑道：“刚才那个斗篷人，你注意到没？我突然想起他很奇怪，所以看了看他有没有离开。现在看来，应该是已经走了。”

　　雅芬恍然，娇笑道：“那个人，我也从未见过，应该不是我们玉水城的人，不知道从何而来。”

　　※※※

　　两人出了拍卖行，径直来到玉水城第一酒楼聚福楼。

　　从拍卖行到聚福楼，只隔着一个中央广场。

　　只花了半盏茶不到的时间，两人便到了聚福楼的门前。

　　那聚福楼门前的几名侍应看到雅芬，都非常恭敬的行礼。而雅芬身边的夏言，他们却不认识。就算夏言不戴面具，他们也难认识夏言，这几个人并不是上次夏言来时碰到的那几名侍应。

　　夏言今天并没有携带武器，所以自然也就不用卸剑。

　　他和雅芬到了聚福楼内，虽然这时已近中午，但还没到大多数人习惯吃饭的时间，所以一楼的大厅中才坐了大概一半的客人。若是正赶上吃饭时间，这一楼大厅中几乎是座无虚席的。

　　“雅芬小姐！”

　　酒楼的主管王福，快速带着笑容奔过来，远远的就热情喊道。

　　夏言也是认得王福的，上次在门外，王福硬是要他和李元春卸剑，最后还是张运正好赶来，才让夏言和李元春进去。

　　想起当时的情景，夏言也只是抿嘴笑笑，其实这件事情也不能怪王福，只是李元春的脾气不太好，所以才差点打起来。

　　“王福总管！”雅芬盈盈一笑，“给我们找个座位吧。”

　　“呵呵，雅芬小姐，楼上有包间，不如到包间……”

　　王福还未说完，便被雅芬打断，“我们在这大厅中就好，不必上去了。那个位置，有人预订吗？”

　　雅芬指了一下比较靠角落中的一张桌子。

　　王福目光望了望，连忙说道：“没有，没有，雅芬小姐，还有这位先生，里边请！”

　　夏言对王福点点头。

　　两人到了那张桌子处坐下，王福更是拿来菜谱亲自接待两人，询问要吃一些什么。

　　大厅中的一些客人看到雅芬，都眼睛一亮，不过他们可不敢对雅芬不敬。

　　能在聚福楼中吃饭的，多少在玉水城都有一些地位。这里的大多数人，也都去过极限挑战会场，自然是认识雅芬的。

　　“咦？”一个人目光凝聚，“那不是灵罗先生吗？”

　　他这样一说，最近去过极限挑战会场的人也都猛然惊醒，仔细看去，果然是灵罗先生。

　　“灵罗先生和雅芬小姐一起吃饭，他们……”

　　确认与雅芬在一起的是灵罗后，有些人便低声议论开了。

　　他们声音虽然不大，可是夏言的听觉何其敏锐？就算他们声音再压低十倍，夏言也是能听到的。

　　听着他们的议论，夏言只能笑笑。

　　“这个……”等王福离开后，雅芬将一直拿在手中的血凌草和金票，都推到夏言身旁。

　　“送出去的东西，能再收回来吗？不过，血凌草对我来说确实很重要，这样，我用金票购买吧！”夏言看着血凌草说道。

　　“看，那么多的金票，天啊，竟然是一万一张面额的。”

　　食客中有人眼尖，看到金票的面额，不由瞪大眼睛惊呼出声。

　　“呼～”

　　这人一叫喊，其他人也都注意到，不禁又是一片倒抽冷气之声。

　　对此，夏言和雅芬也都不在意，在这里，他们可不担心有人敢抢劫。再者说，整个玉水城实力在夏言之上的，也不多。

　　“灵罗先生，请问，你送我的东西是什么？”雅芬露出一排洁白的贝齿，问夏言。

　　“嗯？”夏言一怔，“灵液！”

　　“这不就对了，你送我的是灵液，可不是血凌草和金票。你既然送我礼物，我自然是要还礼的。这血凌草和金票，便是我的还礼。”雅芬细腻的声音缓缓说着。

　　“再说了，我要血凌草又没什么用处。至于金票，我真的不缺金币，金币对我来说用处并不很大。而灵罗先生你将来是要成为炼丹师的，购买各种药材可不会少花钱。所以，我真诚的请灵罗先生不要再推辞了。”说着，雅芬突然神色有些黯然，幽怨的眼神看了看夏言，“只希望，将来灵罗先生不要忘记玉水城极限挑战会场的雅芬。”


第一百五十五章 回去配药

　　和雅芬吃的这一顿饭，用的时间并不长。

　　不过，夏言心中却有很多触动，因为雅芬。雅芬的美艳，足以让任何男人心动，就算夏言，也不能例外。可是……

　　最后，夏言还是收下了血凌草和那二十二万金币，他不得不收下。

　　与雅芬告别后，夏言又回到拍卖行的第一层，来到莫凯的药材铺中。在一周之前，夏言就对莫凯说过会在今天拍卖结束后来取那二十二种药材。所以，莫凯早就将一切都准备好，只等着夏言来取药材，他可不敢忘记夏言说的话。

　　当夏言出现在药材铺门前时，莫凯已经一张脸满是媚笑恭候多时了。

　　店铺中的小女子，也是早就期待夏言的到来。她心中非常非常想看看，那神秘的面具之下，到底是怎样的一张脸庞。可是，这个愿望却难以实现。

　　就连莫凯都要对灵罗毕恭毕敬，她又怎么能有机会呢？

　　每当想到心中的愿望不能实现时，小女子也很落寞。只是常常祈祷，希望有一天能亲眼看到那面具下的面孔。小女子也幻想过很多次，可是每次都想着想着，就将那张原本俊美的脸想成凶巴巴甚至还有刀疤的样子。

　　想到这的时候，小女子就会死死的摇摇头，将这种念头从脑海中驱赶出去，然后严肃的对自己说：“不可能，他一定不会长得这么丑的！”

　　“莫凯先生，药材都还好吧？”夏言看到莫凯迎上来，微笑着说道。

　　莫凯连忙躬身说道：“都已经准备好，只等灵罗先生来取。嘿嘿，不知道灵罗先生，有没有在拍卖会上购买到那株血凌草呢？”

　　是他将血凌草会在本次拍卖会上拍卖的消息告诉夏言的，虽然拍卖行也事先将这个消息散布出去，不过若不是莫凯告诉夏言，夏言还真的难以知道。夏言，根本就没有关注这些信息的习惯。

　　“说起来，还真得感谢莫凯先生呢。拍卖会上的血凌草，我已经得到了。”夏言笑着看向莫凯说道。

　　莫凯听到夏言的话，顿时一副惶恐的样子，一双眼睛内满是凝重和认真，“灵罗先生言重了，这其实都是我应该做的！”

　　“去将那个锦盒拿出来！”说完，莫凯又侧身对那小女子吩咐道。

　　小女子娇躯一颤，猛的一个惊醒，而后慌慌张张低着小脑袋“哒哒哒”进了药材铺的后面，不一会，便拿出一个比较大的锦盒。

　　“灵罗先生，你要的二十二种药材，全部都在其中。”莫凯不停点着脑袋，眼角余光偷偷观察身旁的夏言。

　　其实，他也很想看看那面具后面到底隐藏着怎样的一张脸，可是他可不敢对夏言提出这样的要求。

　　“嗯！”

　　夏言接过腼腆小女子递过来的暗紫色红木锦盒，打开随意看了看，并没有什么错误，这才重新盖上盒子。

　　“这些药材，一共是二十四万五千金币，对吧？”夏言将锦盒先放下，而后掏出放在胸前衣襟内的金票。

　　一大把金票，闪烁着金光。

　　莫凯吞了下口水，眼珠子死死瞪着夏言手中金票，他看到，那金票都是一万一张面额的。厚厚的一沓子，可真不少。

　　“对，对……”莫凯连连说道，两只手的手心放到一起来回搓着。

　　因为参加拍卖的缘故，夏言将自己的金票全部都带上了，一共是五十八万多。在拍卖中，夏言虽然花了三十万购买自己的灵液，不过后来又拿到二十二万，等于是才花了八万买灵液，而买下其他的几株高级药材，一共花费了十万多一点。现在，夏言身上还有超过四十万的金票。

　　五十张金光闪闪的金票，当然是厚厚的一沓子！

　　从这一沓子金票中点出二十四张一万面额的金票，接着夏言又点出五张一千面额的金票，一起递到莫凯的面前。

　　激动的莫凯，此时双手都微微颤抖。

　　一下子做成二十多万金票的买卖，这真是让人兴奋啊！

　　这一次，他也能从中赚到不少分红！

　　想到巨额的分红，莫凯更加的兴奋，整个身躯都开始微微颤抖。

　　“金票的数额对吗？”夏言看到莫凯的模样，心中笑了笑，“点一下，若是没有问题的话，我就要走了，还有一些事情。”

　　莫凯连忙清点了一番，不过手指颤抖不停控制不住，比平时的麻溜可差得远。好一会，才点清楚，正好是二十四万五千金币。

　　“对，对，没错！”莫凯双目冒着光。

　　“嗯，莫凯先生，对这个小丫头要好一些。”夏言突然看向那小女人，然后对莫凯莫名其妙说了句。

　　莫凯一愣，随后脸上大喜，“灵罗先生，她是我的侄女。呵呵，我知道，我对她一直很好的。灵罗先生，你放心！”

　　夏言见这莫凯表情好像有些怪异，不由皱了皱眉，看了看那小女人，只见她也脸色绯红。

　　“我刚才的话，让他们误会了？”夏言心中一紧，“算了，我还是快点走吧！”

　　“那我就告辞了，莫凯先生，以后若是还有需要的药材，我会再找你合作！”夏言说着，便快速转身而去。

　　等夏言走后，莫凯才一下子双脚跳起来，激动的看着那可爱的小女人。

　　“小丫，那灵罗先生，可能是看上你了。哈哈，你要是跟了强大的富有的灵罗先生，以后可就飞黄腾达了。嗯，一定是这样的！”兴奋的莫凯狂喜说道。

　　小女人一愣，而后也有些失神，“灵罗先生看上我了吗？不会的，或许他只是觉得我是弱女子，所以才稍微叮嘱了一下叔叔的。”

　　其实这莫凯对他这个侄女确实一直很好，虽然也有时呵斥，不过在生活上，莫凯从不会对这个侄女吝啬。

　　若不然，这小女子也不会一直在药材铺中帮忙了。

　　※※※

　　离开药材铺，夏言并没有马上离开拍卖行回夏家府院，而是重新到了拍卖行二层，那四瓶灵液拍卖所获得的金币，夏言还没有取得。

　　四瓶灵液，分别以十一万，十万，十四万，三十万金币拍卖出去，总价值就是六十五万。扣除百分之五的费用三万两千五百金币，那就还剩下六十一万七千五百金币。

　　“灵罗先生，你终于来了，我已经等你好一会了！”

　　莫家焚执事，一直在拍卖行中等夏言来取走金币。

　　“呵呵，莫执事久等了。”夏言歉意说道。

　　“无妨，无妨，会长因为有重要的事情先离开了。灵罗先生，请跟我来。”莫家焚恭敬的微笑道。

　　跟着莫家焚，夏言到了拍卖登记的房间。

　　莫家焚拿出一个红色的小册子，是领取拍卖物品所得金币的记录，需要夏言在上面签名。

　　夏言看了一眼，直接签下了灵罗两个字。

　　“扣除手续费，灵罗先生，这里是六十一万七千五百金币的金票，请你收好。”

　　夏言签字之后，莫家焚又拿出一沓子金票交给夏言。

　　看得出来，莫家焚此时也无比沉重。

　　六十多万金票，这是巨款中的巨款了。玉水城中，能一下子拿出六十万金币的人，屈指可数。

　　夏言淡漠的扫了一眼金票，直接揣入怀中，也没有清点。

　　见夏言如此随意，莫家焚大吃一惊，六十多万金票，就这样毫不在意？这可是六十多万，不是六十多个金币啊！

　　“多谢莫执事！”夏言抱拳说道。

　　“哦，哦，不客气，不客气！”莫家焚还有点回不过神来，他这一辈子，还从来没有见过像灵罗这样的人。

　　六十多万金币，就好像完全没放在心上一样。

　　“这灵罗，到底是什么样的人？”莫家焚，心中不能平静。

　　“莫执事，我还有事情，就先告辞了！”夏言现在是心急想要赶紧回去配制药剂。

　　“好的！好的！”莫家焚连点头道。

　　出了拍卖行，夏言内力在体内运转起来，脚步在长街上不断加快。五感同时开启，夏言也在小心注意有没有人跟踪自己。

　　到了一个没人处，才拿下脸上的面具，而后向着夏家府院方向快速奔去。这一路上，夏言也用出了自己现在的极限速度八成左右速度。

　　远远的，只见一道残影呼啸闪过，人影便消失不见。夏言并不走大道，而是选择小道窄巷，也不管是不是死胡同，夏言都直接从中穿过，若是遇到死胡同，就直接飞跃过去。

　　盏茶时间，夏言就已经看到了夏言的府院。

　　“配制好药剂后，我便能将聚灵穴促进增大，内力转化为灵力的速度就能加快。到时候，实力必然再次大幅度增长。不过，恐怕想要成为后期灵师，还需要很多努力才行。不知道，什么时候我才能挑战圣堂堂主！”夏言眼神一变，念头在脑海中快速闪过。

　　“迟早，我能够挑战堂主！”夏言双拳一握，脚下速度陡然放慢。

　　这里，已经是夏家府院的后门处。

　　夏言双脚在地上一蹬，“嗖”，身体便向一直灵巧的燕子一般翻过了青色的墙壁，到了院内。他的小院，就在这里不到百米的地方。

　　即将要配制出比灵液还要珍奇的药剂，夏言心中也非常激动和兴奋，血液流动都加快不少。

　　“呼，吸！”

　　深深的做了几个呼吸，夏言这才慢慢平复，向着自己的小院快步走了过去。


第一百五十六章 大功告成

　　经过几天的调养，小青腹部的伤势已经大致痊愈。

　　夏言进了院子后，简单的和小青说了几句话，便一头扎进厨房。小青见夏言手中提着一个暗紫色的锦盒，也没有多问。

　　“圣皇爷爷……”

　　“圣皇爷爷，快出来，药材我都备齐了！”

　　夏言进入厨房，将房门关好，又将二十三种药材全部都拿出来摆放整齐，这其中几种高级药材可是价值连城。不过，这些药材，很快就要被使用。

　　虽然已经努力控制心中的激动，但夏言双目中仍然不断闪动着兴奋的光芒。

　　“圣皇爷爷……”

　　做好准备后，夏言不断的在心中呼喊，他知道圣皇老头能听到。

　　“喊什么！”圣皇老头在夏言连续呼喊之下，渐渐显出身形，“有什么急的，不就区区促进聚灵穴增大的药剂吗？你以后的路，还长着呢！现在，只是开始！”

　　刚一现身，圣皇老头有开始教训起夏言。这样的话，圣皇老头已经不是说一次两次了。

　　夏言嘿嘿一笑，“圣皇爷爷，快教我如何配制这种药剂吧，所有的药材，都全部准备好了！”

　　目光一扫这二十三种摆放整齐的药材，为了凑齐这些药材，夏言也没少伤神。尤其是最后一种高级药材血凌草，来之不易。

　　“嗯！”圣皇老头点了点头，双目也检查了一遍各种药材，最后才缓缓说道：“配制这种药剂相比炼丹也不轻松什么，你可要先准备好，我估计配制药剂的过程差不多得需要十个时辰的时间。”

　　夏言心中一惊，“什么？十个时辰？”

　　虽然已经有所准备，但是听到圣皇老头说需要十个时辰的时间，也不由震动了一下。

　　上次配制灵液，也才用了两个时辰的时间。这一次，却要十个时辰。

　　“没错，你以为配制药剂就很简单啊？”圣皇老头胡须飘动，“我可跟你说，你要是不能集中精力，到时候出现一丝错误，那药剂的功效可能就大打折扣，甚至根本就无效。”

　　“那时候，前功尽弃，你可别怪我！”圣皇老头有些危言耸听的意味。

　　“十个时辰……”

　　夏言皱眉，喃喃重复了一遍。

　　也就是说，从现在开始，大概需要到明天近中午的时候才能配制成功。

　　在这期间内，绝对不能出现任何纰漏。一旦出现丝毫的差错，极可能前功尽弃，这些药材，都来之不易。想要再找齐这些药材，很可能又得半个月的时间，甚至更久。

　　“那我和小青说一声！”夏言说着，便猛拉开房门，迅速一脚踏出。

　　小青正在院中紫桐花树下出神，听见身后的响动，转目望过来。见夏言出来，脸上顿时出现喜色，连忙站起身。

　　“小青，我马上要进行修炼，可能要等到明天中午这次修炼才能结束。厨房，暂时就不能用了，你若是饿了，就去坊市。对了，千万不要让任何人来打扰我。若是有人找我，就说我明天中午出关！”夏言叮嘱小青。

　　小青见夏言说得严重，忙点头，“我知道了，夏言哥哥，我房间内有一些点心的，饿了我吃点心就可以。”

　　“嗯，注意保重身体！那我就去修炼了，等我出来，带你去坊市酒楼吃饭！”夏言笑了笑对小青说道。

　　小青拍了拍白皙的小手，轻轻一跳，也欢喜道：“好的，夏言哥哥！”

　　叮嘱过小青后，夏言便放心下来，再次回到厨房。

　　“圣皇爷爷，我准备好了，开始吧！”夏言目光一凝，坚定说道。

　　“好！”圣皇老头也表情凝重起来，目光落在所有药材之上，“先将麻黄藤碾碎，然后烧成灰烬，注意，一定要完全碾碎成粉末，然后才开始燃烧！”

　　麻黄藤，一种深绿色的药材，一般生长在悬崖峭壁之上，中级药材，比较常见，价格也不是很高。

　　按照圣皇老头所言，夏言开始一步步开始操作。

　　时间，慢慢在流逝。

　　夏言并未感觉到，厨房中就已经渐渐变得黑暗下来。点燃烛光之后，夏言并没有停顿，又开始紧张的进行工作。

　　二十三种药材，每一种药材，都要进行一番谨慎的操作。

　　百年四叶莲，需要将其中的一根植物经脉完全抽出来，不能断裂，也不能抽得不完整。

　　可以说，这绝对是细密的需要极强耐心的活儿，一般人根本无法做到。

　　而夏言，却有条不紊的进行着。

　　虽然季节已经进入秋天，空气温凉，可夏言额头上细密的汗珠却一直都没有消失过。

　　“百年蝴蝶兰，搓成条状，然后将其碾压挤出汁液……”

　　夏言，一丝不苟按照这圣皇老头所说的去做。

　　有时候，目中闪动着精光，而有时候，则露出疑惑的神色。有些步骤，夏言根本就不知道其意义，不过却清楚的在心中完全记下来了。

　　圣皇老头看着忙碌不断的夏言，则不时点头，流露出欣慰之情。对夏言，圣皇老头显然很满意。

　　能做到夏言这样在配药中完全投入的人，绝对不多！而夏言，又非常细心，到现在为止，还没有出现任何的差错。

　　这样的话，以后成就炼丹师，夏言一样可以做到非常出色，并且晋升的希望非常大！

　　要知道，炼丹师的等级并不是很容易晋升的。就算是灵宗强者，也可能一直停留在初级炼丹师的品级上。想要炼制高品级的丹药，并不那么容易。

　　炼丹师，是一个非常需要耐心的职业。

　　当然了，炼丹师对灵力的控制能力，绝对皮同样实力的普通灵师要强出许多。

　　“枯麻吉草，搓成一小团，放置于小杯白酒中浸泡一个时辰……”夏言目光看向枯麻吉草。

　　现在，夏言已经进行到第十九种药材的处理上。

　　还有四种药材，没有动手操作。这四种药材，全部都是高级药材，其中，便有非常稀有的赤红色血凌草。

　　※※※

　　阳光，从窗户处照进厨房，倾洒在夏言身上。

　　夏言微微用手一挡，眼睛半眯了一下，经过一夜的工作，夏言并未觉得疲惫，不过被阳光刺目，一时间有些不适。

　　不过，这只是转瞬的时间，夏言便又再次将全身心神放在剩下的几种药材之上。

　　“哈哈，只剩下最后一种药材血凌草了！”

　　夏言心中兴奋的哈哈一笑。

　　血凌草操作完之后，便可以进行最后的配制工作，距离大功告成已经不远了。

　　将激动的心情压了压，夏言目光一凝，看向赤红色血凌草！为了这株血凌草，夏言整整推迟了一个星期的时间配制这药剂。

　　“血凌草，最后一种需要处理的药材，也是最需要慎重的药材。夏言，先将血凌草放到一个干净的玉盘内。”圣皇老头面容凝重，低沉的声音缓缓说着。

　　夏言忙了近九个时辰，而他也不停的说了近九个时辰。

　　“好！”

　　夏言从橱柜中找出一个白色的玉盘，然后将血凌草轻轻放上。

　　“用木槌，轻轻敲打血凌草，注意，千万不要打破血凌草的表皮，更不能让红色汁液流出。”圣皇老头语气沉重道。

　　拿起木槌，夏言全神贯注盯着血凌草，手指上的力量，尽量控制细微精确到极限。

　　“叮咚～”

　　“叮咚～叮咚～”

　　慢慢的，夏言开始加快手上的动作，不过，每一次敲打的力量都时分轻微。而且，每一次敲击，力量都几乎完全一样！

　　大概过了一炷香的时间，血凌草的整个外貌，竟然渐渐变成了粉红色，不再是以前的鲜血一般赤红色！

　　“就是现在，夏言，快，将血凌草的汁液放出来，与马蹄大耳舌的汁液放到一起！”突然，圣皇老头眼睛猛一瞪，急促说道。

　　几乎是条件反射一般，夏言迅速将血凌草进行碾压，然后将汁液融入马蹄大耳舌的汁液之中。

　　“咝咝咝～”

　　一阵青烟在溶液中冒出，浓烈的药味顿时弥漫开，夏言一嗅鼻子，差点忍不住打一个喷嚏，不过又强行忍住，惊喜的看着器物内汁液的变化。这两种汁液融合，竟然变成了天蓝色。

　　“放入……”

　　这时候，圣皇老头又开始让夏言按照步骤放入先前处理出来的汁液或者粉末或者是灰烬等等药材。

　　当最后一种药材放入后，圣皇老头才长舒一口气，而夏言也紧跟着长舒胸中的一口气。

　　“现在，将器物放到文火上慢炖！大概一个时辰，便大功告成了！”圣皇老头点头说道，目中精光闪闪。

　　显然，他也劳神不少。

　　夏言这时才擦了擦额头的汗珠，嘴角微微一抽，开心的笑了起来。配制这药剂，竟然真的要花费十个时辰的时间。夏言抬目通过窗户看了看外面，太阳已经升得很高。

　　“圣皇爷爷，这就算完了吧？等一个时辰后，便配药成功了？”夏言兴奋得忍不住。

　　“嗯！”圣皇老头缓缓点头，“应该没问题了！有了这药剂，呵呵，夏言，你的聚灵穴，就能迅速在短时间内变大。不过，到底能达到什么样，还要看你自身的天资！”

　　药剂，虽然可以辅助修炼，但是修炼者自身的天资条件却决定着药剂能够发挥的效力。


第一百五十七章 夏言的巨富

　　“吱嘎～”

　　厨房的房门，被轻轻拉开！

　　身影一闪，夏言从厨房内走出，一股强烈的药味，从厨房内向外面扩散。从昨天下午忙到现在，夏言连厨房的门都未出过。

　　“终于大功告成！”

　　夏言的脸上，透着一股难以掩饰的喜色。为了配制这药剂，他已经整整十个时辰全身心投入其中，这十个时辰中，一直绷紧着神经。

　　最后经过一个时辰的温火慢炖，这药剂终于出炉。

　　唯一让夏言有些遗憾的是，最后得到的药剂竟然只有一瓶。这瓶药剂的颜色微微有些泛红，气味算不上浓烈，还有一股子说不出的清香。但是厨房中的空气，却有非常浓烈的药味。二十多种药材经过各种工序被处理过后，各种药味都混杂在空气中。

　　夏言将厨房房门大开，又将窗子全部拉开，让里面的药味早点散发出去。

　　摸了摸已经装在胸前的药剂，夏言有些满足的笑了起来，非常舒心。虽然最后只得到这一瓶药剂，不过按照圣皇爷爷所说，这种药剂也就第一次使用的时候能发挥药剂。以后就算再使用，也不会有什么效果。

　　在龙之大陆上，有许多种丹药和药剂，这些丹药和药剂有的可以常常使用，而有的则只能使用一次，即便常常使用，那除去第一次在以后使用时也不会有什么效果。

　　最后看了看原本凌乱的厨房内已经收拾完毕并没有留下什么痕迹，夏言这才迈开脚步走到院子中。

　　“不能在夏家府院中使用这种药剂，到时候聚灵穴增大，定然会引起一些比较强烈的异动。若是在夏家府院，必然会引起许多人注意！”夏言目光一闪，“嗯，明日去玉水山上，那里平时并没有人前往，我找个幽僻的地方，再使用这药剂。有土狗帮我护法，就算有其他野兽和人类，也妨碍不到我。”

　　“对了，土狗呢？”夏言一愣。

　　昨天他回来的时候，就没看见这个家伙！

　　“不会因为无聊又悄悄溜回黑风山当大王去了吧？”夏言心中一动，“这个家伙，聪明得过分，要是真溜了，我也难找它回来。”

　　在土狗跟夏言之前，就是黑风山的大王，它可是幻影狼，而且还是与众不同的幻影狼，那时候组织一群野兽袭击黄叶镇，便是土狗带的头。

　　摇摇头，夏言看了看右厢房中，土狗并不在其中。

　　就连小青，都不在左厢房中。

　　“都不在！”夏言眉头一皱，感觉腹中有些饥饿。长达十个时辰没有进食，任何人都会感觉到饥饿了。

　　“夏言哥！”

　　就在夏言刚刚心中想着小青也不在的时候，小青推开小院的门走了进来，一身淡雅的碎花裙子，更衬托出清丽脱俗仿佛不食人间烟火。

　　见到夏言，小青快步从院门走进来，喜悦的叫道。

　　“小青，你刚才去哪了？”夏言笑了笑随意问道。

　　“哦，你看！”

　　小青眼睛一亮，手中拿着一件似乎是衣服一样的东西。而且，上面还连着闪着光的针线。

　　“这是？”夏言皱眉看了看。

　　“这是衣服，夏言哥，我亲手做的，再过两天就能做好了。刚才我有一点地方缝不好，就去请假小玉姐了。小玉姐的手真巧，她做的就很好。”小青巧笑着说道。

　　小青口中的小玉姐，是夏紫欣的丫鬟，夏言也见过。

　　夏言摇摇头，“你需要衣服，直接去坊市还有那些服装铺子中买现成的就好了，是不是钱用完了？我这多的是。”

　　说着，夏言就要掏钱。

　　小青连忙摇头，“夏言哥，你真笨，你看不出这是男人的衣服吗？我们女子，哪能穿这样的啊？”

　　说话时，小青幽怨的眼神看了夏言一眼。

　　夏言顿时错愕，“小青，你做男人的衣服干什么？”

　　忽然又一笑，“难不成，你看上了我们夏家哪个少年，所以为他做衣服？”

　　小青突然小嘴一瘪，眼帘也拉下来，不说话，也不看夏言。

　　“怎么了？”夏言连忙道：“我说错话了？”

　　想了想，夏言还真不知道自己说错了什么。

　　“这衣服，是给夏言哥做的！”小青最终还是开口说道，不过显然有些不高兴了。

　　夏言再次错愕，“给我做的？”

　　“哈哈！”夏言看着小青，“小青，自从八岁以后，还从来没有人给我缝过衣服，更别说是做了。谢谢你，小青。”

　　上前两步，夏言仔细看了看，材料虽然算不上非常华丽，不过比现在夏言身上的服饰好了许多。而且，款式看起来非常不错。

　　做这一件衣服可不容易，一针一线的缝纫，没有半个月的时间绝对做不到这样。看起来，这件衣服再过个两三天就完成了。

　　“不错不错！”夏言边看边点头。

　　这时候，小青的眼神又明亮起来，看着夏言说道：“夏言哥，你喜欢这衣服吗？”

　　夏言连点头，“喜欢，当然喜欢，小青做的衣服，我能不喜欢吗？”

　　“对了，小青，将这衣服先放房中，我们去坊市的酒楼吃饭，肚子饿了！”夏言看了看天，已经接近中午，也到了吃饭的时间。

　　小青乖巧的“嗯”了一声，便回了房，将衣服放下，这才重新出来。

　　自从成为夏言的婢女以来，她还从未跟着夏言去外面吃过饭。夏言平时太忙，几乎所有时间都用在修炼上。

　　两人出了后院，到前院。后院活动的夏家子弟不多，但是前院，可就多了。

　　见到夏言的夏家子弟，都纷纷打招呼。就算是那些夏言的长辈，看到夏言后，也都快步走过来专门与夏言打招呼。

　　身份不一样，地位不一样！不过夏言并没有依仗自己的地位就显得高傲，只要有人打招呼，他都会亲热的回应。

　　小青低着头，跟在夏言身后，一副惶恐的模样。她只是一个婢女，当然不敢和夏言走在一起。

　　“小青，我是不是走快了？”

　　夏言发现小青好像一直走在自己身后，不由停下脚步，转身问道。

　　小青一惊，连忙慌乱摆着小手说道：“不不不，少爷，我能跟得上的。”

　　在两人单独在一起的时候，小青叫夏言为哥哥，但是在外面人前，她还是叫夏言为少爷。这个礼数，小青可不敢不遵。不管夏言对她多好，她始终都是一个婢女的身份。

　　其实，夏家的子弟，也都知道夏言对小青非常非常好。夏言在坊市中拆了聚仙楼，还有谁不知道？为何拆了聚仙楼，就是因为小青的缘故。

　　其实，许多夏家的婢女，都十分羡慕小青，甚至妒忌。不过，她们妒忌也没用，只能感叹自己的命运不好。许多人都在心中想：若是能碰到像夏言这样的主子，死也值得了。而且，夏言还生得那样好看，看一眼，都让人神魂颠倒。

　　“那小青，真是好命啊，天天能见到夏言少爷！”远远的，一些婢女都偷偷看夏言。

　　“夏言少爷，生得真好看，实力又强，不知道以后谁能嫁给夏言少爷呢！”另一名婢女羡慕的说着。

　　“反正我们没有那个命了，能看看夏言少爷，也心满意足了。”

　　……

　　一路上招呼不断，足足用了近一炷香的时间，夏言才从夏家大门中出来。

　　“对了，小青，土狗怎么不见了？昨天我回来，好像就没见它。”夏言皱眉问道。

　　小青“阿”了一声，连忙说道：“土狗这几天，白天都会出去的，只是晚上回来。昨天晚上回来了，它想去厨房中找你，不过我拦住它了，怕它影响你修炼。”

　　听小青这样说，夏言才心中一松。虽然将土狗从黑风山中带回来时间不长，不过夏言已经会在心中常常挂怀土狗。若是土狗走了，夏言还可能真的会伤心一段时间。

　　知道土狗只是出去疯了，夏言自然也就将心放下。

　　在长街上，看着街道两边琳琅满目的各种店铺，温和的阳光照在身上。

　　已经很久很久，没有这样让自己轻松下来！

　　“小青，那汗巾好看吗？”夏言指着一个汗巾铺子中各种颜色的汗巾，问小青。

　　五颜六色的汗巾，绣着各种漂亮图案。

　　小青看到这些汗巾，点了点小脑袋说道：“很好看呢，不过这种汗巾好贵的，一条都需要好几个银币呢。”

　　看起来，小青似乎也询问过价格。

　　一条汗巾几个银币，对于一般人来说确实是比较昂贵的了，一件普通的衣服，也不过一两个银币而已。

　　“呵呵，几个银币而已，不算贵！”夏言摇头笑笑。

　　现在他拥有上百万的金币，自然不会在意区区几个银币！

　　“走，我们过去买几条！”夏言大手一挥，便拉着小青的小手走了过去。

　　被夏言拉着小手，小青脸色一下子变得像个红红的苹果，眼睛内流光四转，心跳砰砰加快，就好像有一头小鹿在心房上奔跑。

　　“老板，这汗巾，我想要买几条。”夏言摸了摸汗巾的材质，入手柔软，确实不错。而且，上面还有淡淡的幽香。

　　那老板目光一闪，咧开嘴奔过来，“公子，这汗巾价格可不便宜呢。这都是从紫叶城运来的好东西，成本很高的，材质非常好的。”

　　夏言笑笑，看了那老板一眼，“那你这不便宜的汗巾，一条多少钱？”


第一百五十八章 街头混战

　　“少爷，你要买女子用的汗巾做什么呢？”红潮一片的俏丽小脸上，一双漆黑明亮的大眼睛连续眨动了几下，她知道夏言买汗巾肯定不是留着自己用，想必是要送人，还是送给女人。她希望夏言买汗巾是送给她，不过又担心并不是这样的结果。

　　那店铺的老板原本见夏言穿得普通，所以才会笑呵呵说这些汗巾不便宜，怕的就是这少年听到价格一下子就给吓跑了。所以，他才事先让夏言有点心理准备。却不想，这少年似乎还是哪家的少爷，看这清丽的小婢女乖巧模样，这名老板不由对夏言和小青增添了不少好感。

　　夏言看了小青一眼，目光上下一打量，“我看小青用哪种颜色的汗巾，都很合适！”

　　“哈哈，是啊，这小姑娘脸蛋好，身形好，而且生得白净，不管哪种颜色的汗巾，都用得来。这位少爷，我也不问你多要钱，这汗巾，就算四个银币一条。说实在的，四个银币其实不赚什么钱。”店铺的老板一脸真诚。

　　夏言不置可否的笑笑，不管这位老板是真不赚钱还是假不赚钱，他也都并不在意。

　　“老板，你这汗巾也太贵了哦，四个银币，都能买两身衣服了！”小青睁着大眼睛，想要让老板将价格降低一些。

　　“呵呵，小姑娘，四个银币我真的不赚钱的。”老板见夏言脸上带着笑意，似乎也是嫌贵的样子，又说道：“这位少爷，你去玉水城任何一家铺子，这汗巾都不可能低于四个银币。”

　　他若是知道夏言就在昨天，还在玉水城拍卖行动辄数十万的竞拍物品，恐怕打死也不会这么说了。

　　在普通人看来，上万的金币绝对能将人给活活压死！

　　一般人，一辈子也恐怕难以见到上百个金币放在一起，更别说是上万上十万的金币。

　　夏言摆摆手对那胖乎乎的老板笑道：“好，就四个银币一条，老板，你给包上十条吧，最好颜色不要相同。”

　　听到夏言这话，小青和那位老板，都大吃一惊。

　　小青张着小嘴，目光盯着夏言，心道：“夏言哥要将汗巾送给多少人呀，十个人？”

　　小巧可爱的琼鼻微微皱了皱，微微吸了一口气。

　　“这位少……少爷，十条？你是要十条？”老板以为是自己听错了，有些不敢相信看着夏言。

　　十条汗巾，就是四个金币！

　　在这小街上，附近大多都是普通的平民，就算有个稍微家庭富裕点的，也不可能一下子买那么多的汗巾，而且还是比较贵的这种汗巾。一般来说，一次买两三条，那都是少见的。

　　“没错，是十条。”夏言再次说道。

　　“好……好，马上，马上包好！”老板结巴着道，手忙脚乱开始整理一条条质感不错的汗巾。

　　“这是四个金币，你将汗巾包好之后，送到夏家，然后交给门外的护卫，就说是夏言买的汗巾就可以了！”夏言看了看天色，太阳已经渐渐升到头顶，便对那老板道。

　　“夏家？”

　　“夏言少爷？”

　　这位老板，顿时身躯一个哆嗦，惊恐地看着夏言。

　　“你……难道你……就是夏言少爷？”老板眼神中，满是不敢相信的眼神。

　　他也知道夏言的名字，不过却不认得夏言。

　　这条小街并不属于夏家坊市，虽然离坊市不远，但他也没有机会认得夏言。

　　“呵呵！”夏言轻点了下头，将四个金币放下，便拉着小青向着坊市行去。

　　“这位少爷，就是夏言少爷？天啊……真是难以想象！”胖乎乎的老板看着夏言和小青的背影，摇着硕大的脑袋，呢喃着。

　　“夏言哥，你买那么多汗巾，要送很多人吗？”小青沉默了好一会，才鼓起勇气问出来。

　　“送很多人？”夏言眉头一皱，看着小青摇摇头，“这些汗巾，都是给你买的，送什么人？”

　　小青闻言，柔软的娇躯一颤。

　　“夏言哥，竟然是给自己一下子买了十条汗巾？”脑子中，此时只有这样一个念头。一双美目中，眼神都有些迷离。

　　※※※

　　“嗷呜～”

　　就在夏言带着小青马上就要进入夏家坊市的时候，一声熟悉的吼叫从不远处传来。

　　夏言寻声望去，见到果然是土狗！

　　此时此刻的土狗，可不是一条狗在战斗，它们是一群。

　　夏言一眼就认出，这一群数十条野狗中最凶猛的一条就是他的土狗，绿幽幽的眼睛里满是兴奋的光芒，不时还要得意的嚎叫一声。

　　土狗率领着一群狗，大概有十几条，与另外一群野狗正在奋战，双方厮杀不止，你来我去，大有大战三天三夜的架势。

　　当然，土狗并没有用自己的真实能耐，现在它也就比普通的野狗凶悍一点点而已。若不然，那这厮杀就没什么意思了，它完全一口一个，一爪子拍死好几个将对方轻松的全部干掉。

　　“是土狗呢！”小青也看到了意气风发的土狗，在夏言身边说道。

　　夏言点点头，“这土狗，现在是越来越有前途了，竟然带着一群狗打架。”

　　看到这一幕，夏言也有些哭笑不得！

　　“嗷～”

　　“嗷呜～”

　　一群野狗，战得正酣！周围过往的人群，也都绕路而行，当然也有不少人在观战。这一群土狗厮杀，也蛮有意思的。

　　“土狗！”

　　夏言看了一会，才出生喊道。

　　土狗听到夏言的声音，目光一转望了过来，见到夏言和小青，全身的灰色毛发顿时根根倒竖起来，尾巴都翘到屁股上面。看起来，颇为得意。

　　不过，它这一得意，没注意到身边那一头敌对阵营中领头的家伙扑了过来，狠狠地在它脑袋上来了一口。

　　土狗顿时大怒，凶狠地一头撞了过去。

　　“嗷呜～”

　　一声惨叫，对方阵营领头的土狗巨大的身躯直接被撞飞了，然后摔在地上晕死过去。

　　土狗一旦发威，这些小狗哪是对手，它可是幻影狼。

　　将对方领头的土狗撞晕后，土狗再次眼睛微微眯起，得意的摇晃着脑袋，头顶上的白圈圈格外醒目。

　　对方十余条野狗见头头都一动不动了，顿时吓得逃窜而去。而土狗率领的十余条野狗，则都簇拥在土狗附近。

　　土狗对着身边的野狗低声嚎叫了两声，这些野狗，便都四散而去。这时候，土狗才兴冲冲跑过来龇牙咧嘴对着夏言媚笑。

　　“你现在越来越能耐了，以前是在山林中带着一群野兽，现在是在大街上带着一群野狗。”夏言等土狗到了身边，一脚踹了过去，口中呵斥说道。

　　土狗嗷呜一声，狗头死命的摇着。

　　“年轻人，这条狗是你养的吧？”突然一名老人在旁边开口对夏言说道。

　　夏言一愣，不过还是点头道：“是的！”

　　那老人笑了笑，说道：“你这条狗，这几天一直和街上的小花在一起。”

　　“小花？”夏言再一愣。

　　“小花也是一条狗，不过可比你这条狗漂亮多了，而且小狗是母狗。”老人继续说着，“不过啊，那条野狗看到小花和你的狗在一起，就上来挑衅了。”

　　老人又指了指那条晕过去的野狗，满是皱纹的脸上笑呵呵的。

　　“你这条狗倒是勇猛，那条野狗可比它强壮多了，但它竟然并不惧怕，当场就与那条野狗战了起来。这不，这几天，一直都在附近战。而且，加入战斗的野狗越来越多了！”

　　老人讲前因后果说完，夏言才恍然大悟。

　　感情这土狗是与别的野狗争风吃醋来着，这才大打出手啊！

　　夏言看了看土狗，感觉有些好笑，它堂堂幻影狼，竟然去泡那叫小花的狗。

　　摇摇头，夏言对那老人道：“多谢老人家相告，呵呵，回去后，再好好教育它。”

　　听到夏言的话，土狗顿时无精打采耷拉着脑袋，两只耳朵将狗脸遮住，四蹄在地上扒拉着。

　　“好啦好啦，少爷，我们带土狗去吃饭吧！”小青娇笑着说道。

　　听到吃饭这两个字，土狗一下子兴奋起来，绿幽幽的眼睛又放出光芒，不住的蹭着小青弹性十足的大腿。而且，蹭的时候嘴角还挂着很享受的笑容，连眼睛都眯起来。

　　夏言一看，顿时大怒，又是一脚直接将土狗踹了出去，“这混蛋，竟占小青便宜！胆子越来越大！”

　　现在夏言是越来越不放心这条土狗，这狗智商太高，根本不能将它当狗或者狼看，完全就是一人精啊。它往小青腿上蹭，还不知道心里在想什么龌龊念头。

　　飞出去的土狗很快又欢快的撒开四蹄跑了回来，委屈的呜呜了两声，它在表达自己并没有那种念头。不过，夏言并不太相信这家伙。

　　两人一狗进了夏家北区坊市的一家酒楼，原本这家酒楼夜是不允许宠物进入的，不过酒楼的人认识夏言，所以当然也不敢拦着这位夏家候选族长，只能脸上带笑将夏言小青还有土狗迎了进去。

　　在酒楼的二层，夏言和小青，还有土狗在一张桌子上坐定。不少客人看到夏言竟然带着一条狗进来，都有些奇怪，不过也没人说什么。


第一百五十九章 跟踪

　　“主管，主管……”

　　酒楼内的一名侍应悄悄进了一个房间，低声叫道。

　　酒楼的主管，此时正在这个房间内算账。

　　“什么事？”那主管听到叫声，沉声问道。

　　“主管，夏家的夏言少爷，来酒楼吃饭了，就在二楼大厅中，还带着一条狗，就是那条咬断马桑和徐阳水手臂的土狗！”侍应小心翼翼看了看坐在桌子后面算账的主管，低声说着。

　　“轰～”

　　主管脸色一变，一下子站了起来，将侍应吓一跳。

　　“夏家夏言少爷？”这主管眉毛一扬，双目中一道犀利的光芒闪过，“嗯，做的好，我马上就出去，亲自去招呼夏言少爷，你去忙吧，这个月的工钱多五个银币！”

　　略微一挥手，那名侍应连笑着千恩万谢退了下去，内心窃喜。

　　五个银币，这也是一笔不菲的外快了。他每个月的工钱，也就才五个银币，这一下子等于翻了一倍。

　　慢慢退出去，侍应又去忙活自己的事。

　　主管将账簿收起，而后整了下身上的衣衫，这才从房间中走出来。

　　对于夏言的身份，他也要如履薄冰。在之前，传言中夏言一直是个温和的少爷，几乎对谁都非常客气。可是，当聚仙楼的事情发生后，大家的心中可都不会再觉得夏言没有脾气了。对夏言的印象，也都发生巨大的变化。

　　许多人都在私下议论过，能够继承夏家族长之位的，绝对不会是善茬！这夏言少爷虽然平时温和，但谁若是触了他的逆鳞，那就准备好棺材吧！

　　主管梁玉快步走出，脸上瞬间弥漫开亲和的笑容，踏着楼梯快速来到二楼。目光一扫，便看到夏言还有一名年轻貌美的女子，以及那条风头正劲的土狗。

　　在夏家北区坊市中，大概有一半的店铺是属于夏家所有，而另外一半的店铺，则是租出去，让那些商人做生意。

　　坊市内，现在一共大概有五百家店铺，而这五百家店铺中就算不是夏家产业的店铺主人，也都已经全部认识夏言了。

　　就算以前没有见过夏言的，也都想办法知道夏言的长相，他们可不想无意中得罪这位夏言少爷。万一出了纰漏，那聚仙楼可就是个很好的例子。聚仙楼的主人老马，在玉水城也是响当当的人物，可是在人家夏言少爷面前，也不敢放一个屁。

　　价值十万金币的聚仙楼，说拆就拆。现在，聚仙楼还在重建之中，没有三四个月的时间，根本不可能建好。

　　对于老马来说，他的损失，可不仅仅是十万金币。拆掉的酒楼价值十万金币，然后重建，又得花十万金币，而且几个月没有做生意，也是间接的损失。

　　※※※

　　“夏家少爷！”

　　带着亲和的笑容，主管梁玉到了夏言坐的桌子边上，亲自拿着一张古黄色的菜谱。

　　夏言看了看这个人，个头中等，身材微微发福，穿着金色纹边长衫。

　　“你是？”夏言没见过此人。

　　“呵呵，夏言少爷，我是酒楼的主管梁玉。您可能没见过我，嘿嘿，不过我见过少爷您！”梁玉低着身子，非常恭敬说道。

　　夏言点点头，笑道，“有劳梁主管了！”

　　梁玉连摇头道：“夏言少爷，您能来我们酒楼吃饭，是我们酒楼的莫大荣幸。呵呵，这是菜谱，您看需要点什么？”

　　见夏言目光看向身旁女子，梁玉又连忙道：“这位小姐，我们酒楼内有一道特色菜，对养颜非常有效用的一品豆腐！”

　　周围的食客，见到梁玉竟然亲自招待这一桌客人，不禁都纷纷侧目，低声议论。梁玉是酒楼的主管，平时也是非常强势的人物，对一般客人，他自然不会上前去巴结。

　　夏言和小青很快点好了菜肴，梁玉这才去打过招呼缓缓退下去。

　　不过，当菜肴被端上时，大厅中的众食客又忍不住低声惊呼。

　　因为，除去简单的几个素菜，这两个年轻人竟然叫了满满一桌子的肉食。

　　这么多菜，十个大汉都恐怕吃不完。而夏言和小青看起来，也不像是那种非常能吃的人，两个人吃饭就点这么多菜的，显然有些浪费的意思。

　　“真是有钱人啊！”有人低声啧啧说道。

　　“别乱说哈，那是夏家夏言少爷！”另一人提醒道。

　　听到提醒，那个先说话的人脸色一黑，忙闭住嘴巴惊骇的用余光打量夏言。

　　不少人，都将目光看过来。显然，大多数人都在心中觉得是夏言和小青在浪费。

　　就连梁玉，都有些不明白夏言为何要点这么多菜。不过，他当然也不好多问。就算买下这家酒楼，梁玉相信夏言也不会觉得困难。

　　前几日拆除聚仙楼的时候，夏言当场掏出一沓子大额金票，那可不仅仅只有十万。

　　就在大家都摇头偷偷感慨时，令人瞪大眼睛的一幕又出现了。

　　那条不太起眼的土狗，此时眼睛发出绿幽幽的骇人光芒，狠狠的一口就向着一头烤乳羊咬了过去。

　　“嗷呜～”

　　在咬下去的时候，还非常得意的叫了一声。

　　当然，土狗也是在夏言得到允许之后才敢这么做。

　　“一条狗，竟然也能这样在酒楼吃？”众人都惊愕的看着夏言所在的这个方向。

　　就算是那些大户，也不会毫不吝惜让一条狗在这样的酒楼内大吃大喝吧？

　　众人的惊愕还没有完全消失，便已经看到，一头烤乳羊已经被消灭掉了。那土狗，进食的速度奇快无比，只见它的嘴巴以非常快的速度上下张合，然后一头三四个人都吃不完的烤乳羊，竟然就这样连骨头都没剩下。

　　吃下烤乳羊之后，土狗舌头一舔，又将目光转向另外的一只金黄色诱人的烧鸡！

　　只用了三四口，这只金黄色的烧鸡就完全消失在众人面前。

　　“天呀，这是一条什么狗啊？”

　　一个人忍不住惊呼出来。

　　其实，大家都在心中有这样的呐喊。

　　“你给我慢点！”夏言瞪了土狗一眼，土狗忙呜呜叫了两声，偷偷看了看夏言，这才收敛一些。

　　小青咯咯笑了笑，也拿起白玉筷子开始夹菜，她先给夏言夹了一些。当然，都是一些比较精致的素菜。

　　一炷香的时间之后，满满一桌子足够十几个人吃的菜肴，被消灭一空。土狗这时候才满意的哼唧了两声，前爪在肚皮上拍打了一下，一双冒着骇人绿光的眼睛微微一眯，得意地在酒楼内扫了一圈。那些看到它眼神的人，都纷纷避开。

　　这条土狗，太恐怖了！

　　也不知道，那些肉食都被它吃到了什么地方，一桌子丰盛的各种肉食，几乎全都进了它的肚子。

　　最后梁玉回来的时候，也眼睛睁圆被吓了一跳。原本他也以为夏言和小青两个人不可能将一桌子食物吃饭，他起初的时候觉得夏言点了那么多菜，应该是在显摆或者是习惯，不过现在那桌子上竟然空空如也了，心中当然震惊。

　　这一桌子菜，梁玉原本要不收钱，不过夏言当然不会答应，他并不想欠这样的人情。最后梁玉再三恳求，夏言才同意梁玉按八折收取这一桌菜的费用。

　　在众人惊恐的目光中，夏言小青带着土狗，缓缓出了酒楼。

　　一些认出夏言的人，也都是在传闻中听说夏言身边那条土狗的强悍，现在看到它竟然这么能吃，大多数人也都相信这条土狗不一般了。

　　※※※

　　次日清晨天刚亮，夏言便带着土狗匆匆离开了夏家府院，出北门，向着玉水山方向快速行去。

　　“嗖～”

　　两道影子，快速在官道上奔行。

　　不过，夏言并没有将速度提升得太快，清晨空气最为清新，两边旷野上的景色宜人。威风拂面，倒也惬意。

　　土狗欢快的蹦来蹦去，不时咧着嘴巴望向夏言。

　　“希望使用这配制出来的药剂后，我的聚灵穴能达到一个不错的效果！”

　　夏言目光一闪，心中暗道。

　　“嗯？”

　　心灵一动，身躯轻轻震动了一下，目光自然转向后方。

　　“好像有人跟踪我！”速度并未减慢，“从出城就开始了吗？这个人，想要干什么？”

　　“嗷呜～”

　　土狗咧开嘴露出尖利的牙齿，低声嘶吼，它似乎也发现了有人跟踪。

　　不过，很快夏言眉头便皱了起来，因为他虽然感觉到有人跟踪，可是回目的时候却没有看到任何人影。

　　要知道，在这旷野之上，以夏言的目力就算在千米之外有人他也是能发现的。可是现在，夏言却没有任何发现。

　　“不对，肯定有人跟踪！”夏言看了看土狗的反应，心中更加确定，“是个高手，不然不可能逃过我的眼睛！”

　　夏言虽然感觉到有人跟踪，但他并未减慢速度，很快，便到了玉水山下。

　　“蹭～”

　　脚下一蹬，内力在脚尖处凝聚，夏言的身体以一个诡异的角度侧身飞了出去，非常迅捷，巧妙落在树林中一颗低矮的灌木之下。而快速奔行的土狗，则继续向前奔跑。

　　方才在奔行之中，夏言便叮嘱过土狗当他侧身躲进树林的时候继续向前奔跑。这样做，当然是为了引出那个跟踪的人。

　　不过，等了好一会，夏言也没看到有人出现。

　　“难道，是我感觉错了？”夏言不禁有些疑惑起来，摇摇头。


第一百六十章 暗杀

　　“不可能，我刚才的感觉——绝对不会错！刚才，我的身后肯定有一个实力强大的人一直跟在后面。”藏在灌木下面的夏言，轻微吸入一口气。

　　“咦，那种感觉消失了！”

　　见一直没有人出现，夏言将五感扩散到极限，不过方才的那种诡异感觉却在悄然之间完全消失了。也就是说，此时夏言根本就感觉不到那个人了。

　　“难道他离开了？”眼神闪了闪，夏言这才从灌木下走出来，望着身后的方向。

　　官道上，仍然空空如也。

　　因为还是清晨，所以连一些车马都见不到。静谧，充斥在天地之间，只有偶尔的一些鸟兽鸣叫在山林中传出。

　　土狗这时候也重又快速奔了回来，绿幽幽的眼神也跟着夏言一样看着远处散着白色雾气的官道。

　　“刚才，有一个人跟踪我们对吗？”夏言看了看土狗，凝声缓缓说道。

　　“呜呜～”

　　土狗嘴角一咧，露出阴森森的锋利牙齿，脑袋点了几下。

　　“算了，既然他已经走了，或许只是凑巧并不是针对我的。嗯，我们该干自己的事情去了。我先找个僻静的地方然后再使用药剂，免得无意中有人打扰。”夏言目光转向玉水山上。

　　玉水山，夏言早就非常熟悉，山前山后，恐怕已经没有一处地方夏言不曾到过。在玉水山上修炼一年的时间，夏言对山中的每一处地形，都非常了解。

　　“嗖～”

　　两道灰影快速向着玉水山上窜去，陡峭的山路，在这两道影子的脚下就好像平地一般。

　　※※※

　　席家府院！

　　正门前的长街上，一道黑色人影，匆匆向着席家大门走去。

　　门前四名席家护卫见到这个人，都躬身行礼，然后低下头让这个黑衣人进入府院内。这个人，脸上戴着一副暗金色面具，露出的双目中偶尔闪烁着森然杀气。

　　只看一眼，都让人心惊胆战。不过，大多数时间，他的眼睛似乎也藏在面具下面，别人根本就看不到那凌厉眼神。

　　目光扫过去，并不会觉得奇怪，然后更不会有任何异常的印象，好像看到普通得不能再普通的人。

　　这个黑衣人进入院子后，在席家府院中快速行进着，很快，便从前院到了后院。在正对着后院大门的一个院子前，黑衣人渐渐降低奔行的速度。

　　这个院子，是席家族长席破天的居住的院子。

　　在院子门外，同样有两名精悍的席家护卫看守。

　　“苏离大人！”

　　两护卫，都恭敬的行礼。

　　“嗯，我要见席族长！”苏离微微一抬手，一种低沉嘶哑厚重的声音从他嘴中传出。

　　那两护卫对望一眼，而后又恭敬说道：“请稍等，我这就去通报族长！”

　　说完，一名护卫转身，快速进了院子。

　　苏离站在外面，身体纹丝不动，静静地等候，就好像一根树桩。而另一名还站在院子外的护卫，眼角余光偷偷打量苏离，突然苏离目光一闪，那护卫看到苏离的眼神，全身大震了一下，慌忙低下头，心跳急速加快。

　　“哼！”苏离冷哼一声。

　　“苏离大人，族长让你快进去！”进去通报的护卫快速从院中奔出来，对黑衣人抱拳说道。

　　苏离身影一闪，也没见如何动作，他的身躯就诡异的飘动起来，转瞬间进了院门。

　　两护卫看到这一幕，都瞪大眼睛，震骇得说不出话来。他们只感觉眼前一花，苏离便失去踪影，再一看，苏离早已经到了院子中。这苏离若是强行闯入，他们根本来不及做出阻拦的动作！

　　“哈哈，苏离先生，这么急着来找我，莫非已经有了好消息不成？”

　　席破天从卧室中走出来，哈哈一笑，双目中精光闪动看着黑衣人苏离。

　　苏离微微一点头，看了看左右。

　　席破天脸上笑容更盛，不过声音却压低许多，指了指右边的房间，“我们去那个房间中谈，嘿嘿，苏离先生果然名不虚传！”

　　两人到了房间内，将门关好。

　　“嘿嘿，想不到苏离先生才来到玉水城不到一天的功夫，就给我带来了好消息！”席破天嘿嘿一笑，期待的看着苏离。

　　苏离这才眯起眼睛，嘶哑低声说道：“席族长，你让我暗杀夏家候选族长夏言，可是却没有说出那个夏言的真实情况。”

　　“哦？”席破天惊讶道，“苏离先生，这话是什么意思？”

　　席破天皱着眉头，心中盘算起来。

　　“哼，席族长，我可是从紫叶城专程赶来。昨天晚上，我在夏家府院外整整守了一夜，不过并没有找到太好的机会。那夏家族长，实力很强。直到今天早上，我才见到那个夏言出来，不过他身边却带着一头幻影狼！”苏离冷哼一声道。

　　“什么？幻影狼？”席破天心中一震。

　　旋即，席破天心中便忽然想到了那个盛传的消息。

　　在数日前，夏言在夏家坊市中带着一条狗将马桑和徐阳水的手臂咬断，所有人都说那是一条非常厉害的狗。可是现在苏离，竟然说那是幻影狼！

　　幻影狼虽然不是灵兽，但绝对是非常凶狠的野兽，而且极为擅长速度，非常难对付。就算是灵师，都难以将其击杀。

　　夏言，竟然养了一头幻影狼？

　　“席族长，昨天晚上我们见面的时候，你可没提供给我这条在重要的信息。哼，若是一般人，我直接就拂袖而去。不过看在席族长的面上，我特回来通知一声。”苏离说话的节奏放慢，语气中也没了刚才的一丝怒气，沙哑的声音又恢复淡漠。

　　席破天连道：“苏离先生，幻影狼的事情，我确实不知。苏离先生，你确定那是一头幻影狼，而不是一条土狗？”

　　席破天，还是有些无法相信，略微沉吟着。

　　苏离望着席破天冷冷笑道：“我苏离……杀过的人不计其数，遇到过的野兽也无法计算，难道我会分不清土狗和幻影狼的区别吗？那头幻影狼虽然长相比较不堪，但它绝对是一头凶狠的幻影狼。速度，非常快。”

　　“早上，我一直跟踪那夏言，他带着幻影狼直奔到玉水山才停下。而且，那头幻影狼似乎还发现了我的存在。”苏离说着，目光盯在席破天身上，“席族长，你没有将这个消息告诉我，差点让我犯了大错。你应该知道，我的规矩！”

　　席破天心中暗惊，他当然清楚苏离这类人的规矩。

　　苏离，是一名非常出色的杀手。在他手上死掉的人，不少都是灵师之境的强者。虽然请他暗杀价钱很贵，但效率却极高。不过，像这样的杀手第一注重的是酬金，第二注重的就是关于暗杀对象的信息，所有的一切信息。

　　席破天没有将土狗的信息告诉苏离，也难怪苏离会愤怒。

　　“苏离先生，这件事是我的过错。”席破天难得低头，他目光闪了闪，“不过，我确实不知那是幻影狼。城中所有的人，都在传那是一条土狗。我想，难道一条土狗也要告诉苏离先生吗？”

　　“希望，苏离先生能理解！并且不要因此而心生芥蒂！”席破天又面色一凝，“不过，即便有一头幻影狼在他身边，也妨碍不了苏离先生吧？”

　　苏离的实力，击杀一些灵师都绰绰有余，他极为擅长隐匿哦暗杀。虽然只有中期灵师的实力，但就算是一些后期灵师，都可能被他一击必杀！

　　“一头幻影狼，确实妨碍不了我。不过，有幻影狼在侧，击杀夏言的难度将大幅度提升。”苏离冷冷一笑，“席族长，若是任务继续的话，价钱上，要提升五万金币！”

　　席破天牙齿一咬，眼皮急速跳了跳，心中怒火上涌。

　　不过，这时候他难道拒绝苏离的要求？若是那样，苏离恐怕转身就走。

　　“击杀夏言，绝对不能这时候放弃。夏飞龙那个混蛋买走了灵液，那夏言突破先天的可能性就大大增加。若是现在不除掉，以后将后患无穷！”席破天心中念头快速转动，眼神连续变化。

　　见席破天面目阴沉，苏离也不再继续说话，只等席破天最后的决定。

　　“关系到席家存亡，多花五万金币，不算什么！”席破天面容渐渐恢复正常，皮笑肉不笑对苏离道，“没问题，只要能击杀夏言，酬劳就按照苏离先生所说的，不存在问题。”

　　“原本，我们商议的酬劳是二十万金币，我已经支付给苏黎先生十万。事成之后，再将余款支付给苏离先生，本来十万的余款，现在也就是变成十五万。”席破天笑道，“苏离先生，你可有十足的把握？这件事情，可不能出任何的意外。”

　　苏离点点头，眼神内厉光一闪，阴测测笑道，“嘿嘿！席族长请放心，并且请将十五万金币准备好。在我灵蛇匕首之下，那夏言必然不会有命活过中午。”

　　听到灵蛇匕首几个字，席破天也笑了。传说中，苏离的灵匕首是一把罕见的神兵，也不知道到底是用什么材料打造，反正异常锋利，无坚不摧。这把匕首，也是一件无价之宝，许多人都猜测过这匕首是用特殊矿石打造。


第一百六十一章 增大的聚灵穴

　　不过，就算是站在苏离面前，席破天也无法知道苏离的灵蛇匕首到底放在身上的哪个部位。苏离穿戴的黑色绒衣，似乎并没有相对鼓荡之处。

　　当然了，席破天不会愚蠢到去询问苏离的武器放在何处。对于一名杀手来说，武器不仅仅是用来收割敌人的工具，更是自己的第二生命。

　　在苏离离去之后，席破天并没有马上离开这个房间。

　　眼中精光闪烁，席破天缓缓在凳子上坐了下来。

　　“看来，无痕长老当初的安排，现在也能用上了。呵呵，双保险的话，将万无一失！夏家……嘿嘿，夏飞龙，我看你以后还能不能笑得出来！还能不能得意得起来！”席破天得意的笑了笑，脸上显露出一丝阴狠，粗大的手指按在红木桌子边缘。

　　席无痕，是席家的一名长老，前不久正是他负责联络西川。

　　“来人！”

　　突然，席破天对着外面喊了一声。

　　“在！”

　　站在院门外的护卫，快速从外面走进院内，站在房间门外候命。

　　“去客房处将西川先生叫来！”席破天对护卫道。

　　“是！”

　　护卫转身，快步出了院子。

　　不一会，从院子之外再次传来细微的脚步声。席破天眼神一亮，视线看向院门。

　　几乎同时，从院门走进来两个人。一是刚才奉命的护卫，另一人便是西川，正是在极限挑战会场与灵罗交战过的西川。

　　当时，西川被突然爆发的灵罗从擂台上击落，从那后就失去踪影，消失了几日，不想，他竟然一直在席家之中。

　　“席族长，你找我？”西川笑呵呵说道。

　　席破天对那名护卫一挥手，护卫便应了一声转身离去。

　　“呵呵，西川先生，请进房中来谈！”席破天客气的伸手，请西川进入房间。

　　西川并没有任何犹豫，脸上带着笑容走入房间，席破天等西川进入后，顺手将房门关上。

　　“席族长，何事？”西川带着淡淡的笑意，走进房间后随意坐在一个凳子上，扭头随口便问道。

　　席破天手臂在胸前微微一抬，目光晶亮盯着西川，忽然深吸了一口气。

　　“西川先生，有一个好消息告诉你！”席破天沉吟了片刻，将方才深吸的一口空气又呼出，眼角一道冷光射出，“嘿嘿，那个夏言，此时此刻正在玉水山。这，正是一个击杀他的好机会。若是等他回到夏家，可就难下手了。”

　　“在一周前，无痕长老便与西川先生谈过这件事情。西川先生也已经答应，在一个月内击杀夏言。现在，这正是一个千载难得的机会呀。”席破天手指在桌面轻微敲了敲，目光盯着西川。

　　“呵呵，那夏言被夏家确定为族长候选人，现在杀他，可能要被整个夏家追杀啊！夏家那位族长，实力可不在席族长之下，而且他也是生玉水城圣堂执事。到时候，我很可能要被玉水城圣堂追杀的甚至通缉。”西川听到席破天说出的这个消息，并没有马上答应要去击杀夏言，而是目光闪了闪，缓缓对席破天说出这番话。

　　席破天神情一顿，看着西川，心道：“这个家伙什么意思？当时让他暂时住进夏家担任宾客，便是为他方便击杀夏言而临时做的决定。这个西川虽然实力不俗，可是夏家宾客的位子对他根本没有什么吸引力。现在，有了这样的好机会，他却……”

　　“混蛋，难道也是想要提出更高的条件？”席破天脸色一沉。

　　“席族长不要误会，我既然答应击杀这个夏言，必然会做到。一个区区后天巅峰，我要杀他，易如反掌。只是，在我击杀他之后，肯定要离开玉水城避难。我想，这个酬金，能不能请席族长先全额支付给我！杀死夏言后，我便直接离开玉水城，永远不回来，那样席族长也就不必担心有一天事情败露了。”西川又接着说道，嘴角挂着冷笑，眼神扑朔不定。

　　席破天眉头紧皱，将酬金全部支付给他？

　　“万一，这西川拿了酬金跑了，我上哪里找他？”席破天犹豫了。

　　这个西川，本就是亡命之徒！从一个城市转到另一个城市，指望他守信？难！

　　“席族长，请相信我，我可以对天发誓，绝对会去击杀夏言。否则，天打雷劈不得好死！”西川见席破天犹豫，紧接着郑重发誓道。

　　席破天笑了笑，“西川先生言重了，我相信西川先生一定会信守诺言。”

　　口中这样说，席破天却在心中道：“哼哼，我就跟在你后面出城，你若是不去玉水山，到时候……”

　　得意的在心中笑了笑，席破天爽快道：“好，我就先将十万金币的酬劳，全部支付给西川先生。嗯，现在，就请西川先生跟我去账房去取吧！”

　　西川也大笑道：“谢谢席族长，我必定击杀那个夏言！”

　　两人一起出了小院，向着席家账房走去。

　　※※※

　　“呼～”

　　“就是这里！”

　　在接近于玉水山顶峰的一处山涧中，有一个非常僻静并且地势险要之处。

　　“这玉水山，平时便很少有人会来，这里地势又异常险要，普通人更不敢上来。”夏言满意的点点头，“有土狗守在这里，就更不会出现意外。”

　　夏言看了看“哗哗”流淌的一条溪水，还有不远处密集丛林。

　　“那就开始吧！”夏言心灵一动，从胸前摸出一个精致的玉瓶，又侧身看向旁边毛发被山风吹动的土狗，“土狗，在我结束修炼之前，不要离开这里！”

　　土狗听到夏言的话，连忙点了点脑袋，乖巧的眯着眼睛，嘴角咧开。

　　“嗯！那我开始了！”再一次观看一下四周，没有任何异常。夏言这才盘坐起来。

　　怀着激动的心情，将玉瓶打开，夏言先是努力平复了一下兴奋的情绪，然后才将药剂慢慢倒入口中。

　　一股带着微弱青涩味道的液体，迅速滑入夏言腹内。接着，浓郁的香气，在口中回转。

　　“噗～”

　　夏言腹部微微一鼓，发出一道声响，那衣衫，都被轻轻鼓荡起来。

　　夏言连忙闭上眼睛，运用灵罗心法，控制着腹部手指大小的聚灵穴。不断旋转的聚灵穴，这时候，已经受到药剂的作用。

　　夏言心神感觉到，那药剂，不断的由液体形态，变成一条半透明的丝线性状，涌入聚灵穴内。

　　“这药剂，果然是专门为聚灵穴量身打造。吸入体内，直接便作用于聚灵穴，效果竟然这样快。”夏言心中暗惊。

　　“噗～”

　　“噗噗～”

　　夏言的腹部聚灵穴所在的位置，不断的有一团团浓郁灵气向外鼓动，这灵气，冲撞出来，将夏言腹部的肌肤都顶得高高的。随后，才逐渐涌入每一条经脉。

　　手心向上，夏言将内力从经脉中不断向聚灵穴挤压。同时，那一条条药剂化为的半透明丝线，也开始加快涌入聚灵穴的速度。

　　“聚灵穴，旋转的速度越来越快。现在，我都快看不清它的旋转了。”夏言心思转动，意念极力想要跟紧聚灵穴的速度，脸上的神色，也越来越凝重，慢慢的，从夏言的额头，鼻尖，便都伸出细密的汗珠。

　　这汗珠，竟然带着浓郁的香气。

　　土狗好奇宝宝一样歪着脑袋看着夏言的变化，前爪向前一拉，整个身体便趴了下来。

　　它也知道夏言现在是在修炼，不能受到打扰，所以不敢离开半分。只是竖着耳朵，偶尔看看四周丛林动静。

　　随着时间的流逝，夏言的脸庞，越来越红，最后竟然好像要滴出殷红的血液来。

　　土狗盯着看了好一会，似乎也渐渐焦躁起来。它灵性不下于人类，也能看出夏言似乎很危险和痛苦。

　　爬起身，不断的围着夏言转着圈子。

　　渐渐的，在夏言的身体周围，竟然形成一团气浪。

　　这气浪，虽然肉眼看不见，土狗却也能清晰感觉到。气浪在夏言周围，随着他的呼吸，不断的收缩。夏言在成为灵师之前，也曾在修炼的时候出现过这种现象，不过，那一次与现在相比，就是小巫见大巫了。

　　现在的夏言若是在房间内修炼，这气浪，恐怕连房子都能顶破。

　　虽然没有任何声音，可是土狗都被气浪逼退到更远的地方。

　　※※※

　　两个时辰后，夏言的身体上，一层银色的光点不断浮现。几乎要滴出血液的肌肤上，这些银色的光点非常清晰。

　　光点，越来越密集，最后遍布夏言的全身，整个身躯，似乎都变成了银色，在阳光下闪烁着银白色光芒。

　　庞大的力量，从夏言身体内不断散发出来，然后消散在空气中。

　　“呜呜～”

　　土狗绿幽幽的眼睛，死死盯着夏言的全身，发出低沉的叫声。

　　“终于，药剂完全涌入聚灵穴内。而我的聚灵穴，现在，已经变成了拳头大小！内力，快速涌入聚灵穴内，而后化成带着光点的灵力涌入全身一百零八条武道经脉中。”夏言心神完全沉浸在聚灵穴上，所有的念头似乎都停止，现在，脑海之中只有这个拳头大小不断快速旋转接近于银色的聚灵穴。


第一百六十二章 惊人的灵力

　　郁郁葱葱绵延不绝的山林，在一处幽静偏僻流水潺潺所在，远远望去，可以看到一个奇异的好像巨大罩子一样的东西不断流动着，表面一些飞起的石头和尘埃组成一道屏障，不断的围绕着中心处一个核心快速飞行盘旋。

　　在这个奇异的罩子外面，一条灰色野狗正焦躁不安的来回在岩石上踱着并不粗壮的四蹄，眼神不时看向四周的山林。

　　在这个罩子内，夏言仍然紧闭着双目，在他的身躯上，银色的光点已经完全覆盖，现在只能看到一个银白色的人影盘坐在那里。这些光点上下飞舞，就好像一个个欢快舞动的精灵，从夏言的头部到脚部，迅速上下游动着。每一个光点，都好像拥有生命。这些光点不仅仅是在夏言身躯表面，在夏言的经脉中，骨骼中，血肉中，它们无处不在。

　　虽然身体周围的气浪肉眼无法用肉眼看到，可是它卷起的石子和尘埃，却不停的在空中旋转。而且，这个由石头和尘土组成的庞大罩子，仍然在不断的向外扩张变大。

　　每过一小会，大概也就是盏茶的时间，土狗就要不情愿的向后倒退几步，摇晃着短短的尾巴并且发出低沉的叫声。

　　夏言方才让它不要离开自己身边，而现在土狗不得不向后退开，眼见夏言距离越来越远，土狗当然非常不愿意。

　　此时，在夏言身体内，拳头大小的聚灵穴，就好像一个水中形成的漩涡，根本已经不需要夏言刻意将经脉中内力挤压入聚灵穴，它自身旋转的速度达到一个非常惊人的地步，然后便凶猛的将夏言全身的内力吸入其中，而后快速转化为灵力又涌现出来。

　　不过，此时夏言此时也承受着极大的痛苦。因为内力快速涌入聚灵穴化为灵力，全身的经脉血肉，都受到一定的刺激。

　　一种膨胀的感觉，让夏言全身气血疯狂涌动，就好像要承受不住庞大的力量炸裂开来。经脉中，一阵阵“噼啪”的爆裂声夏言能清晰听到。

　　“按照现在的速度，大概，再过半个时辰，就能完全见内力转化了。”咬牙承受，全身的肌肉，微微颤抖。

　　“咝咝～”

　　夏言的每一寸肌肤，似乎都在呼吸。

　　※※※

　　“咦，那个夏言，明明上了这玉水山，为何找不到了？”

　　在玉水山一座山峰上，一道黑色的人影在山林中若隐若现。

　　身体一顿，黑影脚步停下，目光扫向四周，低声喃喃道。

　　这个人，正是再次从玉水城席家府院赶到玉水山上的杀手苏离。

　　利用近两个时辰的时间，他将玉水山几乎都找寻了一遍，可是并没有看到夏言的影子。

　　“莫非，已经回城了？”苏离目光一凝，眉头皱起。

　　“不对，我在席家，耽搁时间并不长。那个夏言清早上玉水山，不可能到了山上就马上回城。而且，就算他很快就回城，应该也会在我第二次出城的时候路上碰到。”苏离心中暗道，“可是，我并没有在官道上碰到他！”

　　“一定还在山中，或许，是在一个角落里！”苏离眉毛抖动了一下，面具下的嘴角轻微抽动。

　　突然，苏离的视线凝聚看向身体左方的丛林，一道厉光射出。

　　他感觉到，在左方树林中，有异常动静！

　　“嗖～”

　　身影一闪，苏离脚下微微一点，便消失在原处，就好像凭空消失一般。他的隐匿之术，果然非同寻常。

　　“咦？”

　　那树林中，一颗低矮的灌木被拨开，露出一个人影来。

　　“不对，刚才我明明看到有个人影在这里，怎么一下子就不见了？”这个人露面后，诧异地说道，“难道，是我看错了？或者只是一只野兽？”

　　这个人正是西川！

　　西川出了北城门，一直向着玉水山行来，他到玉水山，也已经超过一个时辰。不过，在山中搜寻半天，也同样没有找到夏言。

　　“该死的，那席破天说夏言就在山中，我将山林寻遍，也不见人影，是不是他得到的消息错了？”西川看了看远处，有些想要离开的念头。

　　“算了，再找找吧！”西川狠狠的一摇头，咬了咬牙，目光闪了闪，“席破天那混蛋就在山下，哼，跟踪我。我若是没杀了夏言，估计他也不会放我走。”

　　席破天跟着西川出城到玉水山，也被西川发现了。

　　其实，席破天虽然跟着西川一直到玉水山脚下，不过他见到西川上山后很快就转了回去。现在，他早已经回到席家府院，并且召集几名长老开会。

　　夏言一死，夏家震怒，整个家族上下定然全力调查这件事情，席破天，可不想被夏飞龙怀疑。

　　而夏言的死，席破天被怀疑的可能性当然是最大的，当初是夏言在中央广场上击杀了他的儿子席秋水。席破天为了报仇，最有可能杀死夏言。所以，席破天要让所有人都知道他在夏言身死的时候并没有去过玉水山，而是一直在席家府院内。这样，那夏言的死当然与他没有什么关系！

　　在会议堂，悠闲的与几位长老闲聊，席破天只等着好消息传来。

　　到时候，他真想看到夏飞龙哭丧着脸的模样。

　　一想到这一幕，席破天就无法控制心中的得意。夏言一死，夏家也就没什么威胁了！一个夏紫欣，不足为惧！

　　几位不知道内情的长老，也都皱眉感觉很奇怪，为何席破天族长今天看起来如此高兴？从昨天拍卖会回来后，席破天的脸上可一直都是阴云密布的。

　　虽然全体长老会还没有召开评判席破天在拍卖会上的表现，但是，光是拍卖会上所发生的事情，就已经让心胸狭隘的席破天心中怒火，一直都无法熄灭。

　　而今天，席破天看起来就非常惬意了，竟然还不时发出几声得意的笑声！！

　　※※※

　　“倏～”

　　“什么人？”

　　西川刚要抬脚离开继续去搜寻，就发现身旁不远处一道人影闪现而出，顿时大惊。

　　这人影就在他附近十米之外，他竟然没有丝毫发现。

　　若是这道人影突然袭击自己，那后果……

　　西川一对铁爪顿时出现在手中，紧张的盯着这个黑影。

　　“哼，我是苏离！”苏离冷哼一声，目光落在西川的脸上，一道冷光射出，“你也是席族长派来击杀夏言的吗？”

　　西川身躯不由一震，被这道目光盯了一眼，竟然从体内冒出一股寒气。不过，当他听到这个人问出的话，心下又微微一松。

　　努力在有些僵硬的脸上挤出一个笑容，“没错，我是西川，席族长说那个夏言在玉水山上，让我来杀了他。莫非，你也是同样的目的？”

　　“正是！”苏离点了一下头，“那个夏言，确实上了玉水山。只是，不知道藏在山中的什么地方。我已经再附近寻了近两个时辰，还是没找到。”

　　“玉水山就那么大，我就不信，他能飞了！”西川将黑黝黝的铁爪悄然收起，“若那个夏言此时真在山上，那应该……”

　　眼珠子转动一周，西川心中暗道：“这个家伙看起来神神秘秘，和那个混蛋灵罗一样喜欢戴着面具，而且实力似乎很强的样子，不如就让他去杀那个夏言，反正夏言死了，我也就等于完成任务。”

　　“不行，还是不行，席破天这老家伙狡猾得很，就守在山下，若杀死夏言的不是我，他肯定要找借口将十万金币酬劳要回去。十万金币，可不是小数目……”

　　摸了摸下巴，西川眼睛眯缝起来。

　　“应该什么？”

　　苏离正在等他下文，可是西川却突然停住，而且表情连续变幻，似乎在心中打着什么主意。等了片刻，苏离冷声问道。

　　“哇～哇～”

　　“吼～”

　　就在这时候，在千米之外的一座山峰上，一片鸟鸣和兽吼隐约传来。

　　“那里有人！”苏离和西川同时判断，两人对望一眼，都展开身法向着那个山峰冲了出去。

　　“好快！”西川将速度提升到极限，可是竟然仍渐渐被前面的黑影甩开，不由心中更加惊讶，“这个家伙的实力，比我强好多。我只是初期灵师，他可能已经是灵海内形成造化紫云与天地灵力相容的中期灵师了吧！”

　　“不过，刚才他就藏身在我十米之外，我竟然没感觉到他！可怕的人……”西川想到方才的情景，又是一阵心悸。

　　很快，在西川的视线内，苏离的影子消失在前方的树林之中。无奈的摇摇头，不过西川仍然向着那鸟兽鸣叫的地方快速赶去。

　　※※※

　　“轰～”

　　一声低沉的炸响后，夏言，盘坐在一块岩石上缓缓睁开双目。两道如星辰般璀璨的光芒迸射而出，随后又渐渐隐去。

　　“蓬～”

　　这时候，无数盘旋的石头，一齐从空中落下，土狗连忙闪躲开。

　　夏言的身躯上，那些原本遍布全身的银色光点已经完全消失。一身青衫的夏言，缓缓从地上站了起来，脸上带着淡淡的笑容。

　　土狗眼睛一瞪，见到夏言已经修炼完，忙“嗷呜”一声咧着嘴撒开四蹄奔跑过来，全身灰色的皮毛都竖立起来，绿幽幽的眼睛满是兴奋的光彩。


第一百六十三章 又见西川

　　就在夏言收功的一刹那，周围的空间都产生剧烈震动，原本围拢在身体周围的强大气浪，瞬间便向着四周各个方向疯狂冲出去。距离比较近的树木，被这些气浪直接冲击，有一些甚至直接拦腰折断抛飞出去。

　　“咔嚓～”树木折断的声音好一会才平息。

　　夏言目光看到自己造成的破坏，也不由心惊。

　　“幸亏不是在夏家府院，不然，恐怕整个小院都要被完全摧毁。就算比较远一些的建筑，也可能受到波及。那时候，家族内，所有人都会马上赶来看看发生什么事情吧？”

　　远处的山林之中，各种鸟兽都被惊吓到，一时间，各种飞鸟都飞出树林，在空中鸣叫盘旋，那些野兽也都发书巨大的吼叫声，到处奔逃。

　　“现在我的内力已经完全转化为灵力！”夏言握了握手掌，“全身的力量，感觉比之前强大数倍。全力一击，不知道能发挥出多少度的威力！现在我的速度，也应该快了很多吧？”

　　夏言双脚缓缓并拢，将手掌自然垂落。突然，夏言单脚在岩石上猛地爆发出强大的力量，而后身体急速向着空中飞去。

　　强大的力量，让夏言很快便蹿升出数十米之高。

　　“轻轻一蹬，就能跳跃那么高的距离，灵力果然比内力强得多。”夏言心中念头转动，忽而又将灵力往身体下方一坠，接着他的身躯，便陡然转变向上飞出的姿态，而是以更快的速度落向地面。

　　“扑～”

　　只发出轻微的响声，夏言便稳稳落在地面岩石之上。

　　以前夏言使用内力的时候，根本就无法做到这样，比如在空中的时候，根本就不可能马上转向。惯性，让夏言有时候也无能为力。在空中，可没有任何着力点。想要借助空气的力量，那很难！

　　但是现在使用灵力之后，控制灵力，便能够在没有着力点的情况下在瞬间控制身体快速移动。虽然不能长久这样的控制身体，但是能在瞬间产生巨大的变化，这也是以前夏言根本无法想象的。

　　这应该就是灵力的爆发力，身体内，灵力可以通过武道经脉瞬间到达任何一个部位。

　　虽然以前内力在经脉中游走，也已经非常快捷，但是与现在的灵力相比，那就要慢上很多了。灵力，可以瞬间从一条经脉中被吸收入聚灵穴，然后转到另一条经脉中。这种刹那间完成的力量转移，可以让修炼者发挥出更强大更有针对性的战斗力！

　　站在一块黄褐色的岩石上，夏言的脸色却又渐渐凝重起来。

　　“不对！”夏言摇摇头，“我现在已经完全将内力转化为灵力，以后身体内也将无法再有内力。可是灵力并不像内力那样由身体产生，而是吸收外界的天地灵力。而我现在，似乎根本无法感觉到外界的灵力，更别说是吸收了。”

　　方才夏言试着使用聚灵穴去感觉外界的灵力，可是根本就没有任何效果。

　　“算了，等有时间问问圣皇爷爷。或许，是时间还没到，等过一段时间才行。”思索片刻，夏言眉头舒展开，目中亮光一闪，看向一旁得意洋洋的土狗。

　　“大功告成，土狗，我们也该回去了！”夏言笑着对土狗说道，“这几天，便好好的熟悉现在拥有的灵力，让武技与灵力能够默契配合！”

　　“嗷呜～”土狗欢声叫道。

　　“嗯？”突然，夏言神情一顿。

　　他感觉到，前方不远处有一丝异常的响动。

　　“难道有人来了？”夏言沉吟道，眼睛微微一眯。

　　这细微动静，应该不是野兽制造出来。

　　“嗦嗦～”

　　以夏言刚刚大幅度提升的五感，很快便听到从树林中传来的细微脚步声。

　　“果然是人类，野兽可没有这样的脚步声！”夏言眼神变了变，目光凝重，“这地方一般人根本就上不来，能够上来的，必然是实力不俗的修炼者。修炼者，到这里做什么？”

　　“嗷呜～”

　　土狗，也龇牙咧嘴盯着前方异常的树林。

　　这时候，一道人影渐渐扒开树丛走了出来。

　　夏言凛然，他认识这个人，正是在极限挑战会场与他交战的西川。西川使用的武器是一对铁爪，自身是初期灵师的实力。

　　“他……来这里做什么？”夏言心中暗道。

　　“嘿嘿……”

　　西川见到夏言，嘿嘿笑了笑。

　　“终于找到了，这小子，竟然躲在这股旮旯里。若不是惊动的那些鸟兽，还真不容易找到。”西川冷笑着低声说道。

　　“你是谁？”夏言故意问道。

　　他是以灵罗的身份与西川交战，而现在是夏言的身份。

　　“你是夏家的夏言对吧？”西川没有回答夏言的问题，而是阴沉的问道。

　　夏言点点头道：“没错，我正是夏言，你是谁？你认识我？”

　　“哈哈，那就没错了，我是谁不重要，不过我现在要杀了你！”西川得意地冷哼一声，阴森的目光看了看四周。

　　“奇怪，那个诡异的家伙似乎还没到这里，难道是没有找到吗？那样更好，可以让我来击杀了这个小子。”西川有嘀咕了一声。

　　他说的，当然就是那个黑衣人杀手苏离。

　　“杀我？我与你无冤无仇，在之前根本就不认识，你为何要杀我？”夏言皱眉。

　　“小家伙，这么多话！哈哈，不过告诉你也没关系，你与我是不相识，也没有任何仇怨。但是，可是玉水城中却有人想要你死！”西川哈哈大笑道。

　　说话时，手中一对黝黑的铁爪已经拿出，灵力在身体内运转。

　　而夏言，也早已经戒备，灵力蓄势，随时可以发动攻击。

　　“哦？”夏言突然笑了笑，“你说的那个想要我死的人，莫非是席破天族长吗？”

　　夏言第一时间想到的，当然是席破天。在玉水城，最恨自己的人恐怕就是席破天了。除了席破天外，还有就是老马和徐阳水的家人。不过，马家和徐家，夏言觉得他们应该没有那样的胆子，也没有那个实力请动西川这样的灵师强者。

　　“果然聪明！”西川眼神闪了闪，“那么，现在你也该死了。呵呵，时间不早，杀了你我还要赶路。”

　　“呼～”

　　西川气息一沉，身形向着夏言快速冲了过来，嘴角带着阴狠。双脚在地面上三连掉，便带着一股旋风冲过数十米距离。

　　在他看来，击杀夏言轻而易举。灵师击杀后天强者，那根本就不需要多费力。

　　而夏言，也在心中暗道：“我刚刚提升实力，正好来了一个让我试验实力的家伙，哼，西川，活该你倒霉。”

　　念头闪过，夏言手中的长剑便已经被拔出，出手便是一招灵罗剑！

　　“呛～”

　　灵罗剑在空中划出一道剑气，向着快速冲过来的西川席卷过去。

　　西川大吃一惊，眼睛瞪圆，因为快速冲击的惯性无法一下子停住，身体仓促间向着右方横移，这才堪堪躲开这道犀利剑气。

　　“怎么可能？后天强者随手就挥出剑气？”西川脑中震惊，冷汗随之冒出来。

　　“不好，这个夏言，不会也是灵师了吧？”西川身躯一颤，不过此时他身体仍然在向前冲去。

　　手中黑黝黝冒着寒光的铁爪，迅速击出。带着一道残影和刺耳风声，毫不留情向夏言抓了过去。

　　虽然心中惊骇，不过西川厮杀经验丰富，他的动作仍然迅捷无比，没有丝毫拖泥带水。

　　“哼！”

　　夏言视线中清晰看到铁爪向着自己胸口击来，在极限挑战会场，夏言的目力根本就无法看清西川铁爪的攻击路线，而现在，却非常容易就看到铁爪轨迹。

　　土狗在夏言身边摇晃着尾巴，身体前倾，似乎也随时要冲向西川。它也知道夏言的心思，所以并没有马上冲出去。

　　夏言身体微微一转，脚尖在地上一点，身体便向着右方横移出去。西川的一对铁爪，擦着夏言的衣衫飞过去。

　　“好快！”西川，此时已经能确定夏言是灵师了。

　　后天强者，不可能有这样的速度，非常可怕的速度。西川刚才，也根本就没看清夏言躲闪时候所做出的动作和姿势。

　　“破～”

　　侧身之后的夏言，手腕一个回旋，长剑夹带着破空声，随后便寒光一闪刺向近在两米外西川的咽喉。

　　这一剑，夏言并没有用出全力。他想要用这个刚刚出现要击杀自己的西川，来好好将身体内刚刚获得的庞大灵力熟悉一下。所以，一剑大概只用了一半的力量和速度。若是全力出手，西川恐怕根本就躲不过这一剑。

　　此时西川脸色已经发黑，他有一种感觉，面前这个夏言，自己可能并不是对手。方才夏言躲闪自己的攻击，丝毫没有费力。随后，长剑便从一个诡异的角度自下而上刺来。

　　在这种角度，一般人根本就无法刺出长剑，而夏言却能够。

　　“咯噔～”

　　西川突然心中一跳，他猛然想到，那个极限挑战会场中的灵罗，好像也是使用这样的陌生剑技！念头电光火石闪过，西川的脚底一股寒气直往上窜。

　　“啊～”

　　西川牙齿奋力一咬，刚刚飞出去的铁爪猛地拉回来，迎着那一道快捷无比带着破空声的剑影狠狠砸出去，同时双脚在地面上大力蹬出，身体比先前更快的速度向后退去。


第一百六十四章 恐怖的土狗

　　“铿锵～”

　　长剑与黑色铁爪碰撞之后，火星迸射，一声巨响传出后，那黑色铁爪直接被击飞。

　　“我不过才使用一半的力量，就能轻易将灌注灵力的西川铁爪击飞出去。”夏言用长剑击飞西川抵挡自己的铁爪之后，紧跟着脚下步法展开，迅速又贴了上去，“西川，你不是要杀我，怎么，现在想走了？”

　　夏言见西川快速退身之后，有要逃跑的意思，笑着说道。

　　“扑～”

　　一道剑气，再次呼啸声向着西川挥了过去。

　　凌厉的剑影，挟着骇人的气浪，快速呼啸席卷到西川身前。夏言脚下又轻轻一点，身体飞窜而出，与西川之间的距离又被瞬间拉近数米。

　　西川眼睛都要睁裂，心中叫苦不迭，早将席破天的祖宗十八代都骂了一遍。那席破天一直说夏言只是后天强者，而现在夏言表现出来的实力，比他还要强大不少。

　　好不容易躲开又一道席卷而来的凌厉剑气，可是夏言又再次贴近上来，眼看长剑都要递送到自己的咽喉上了。

　　“那个该死的苏离，怎么还不出现啊？”西川心中呐喊，全力抵挡着夏言的攻击。

　　刚才，他还在庆幸苏离没有找到这里。而这时候，又埋怨苏离还没找到这里。眼看，他已经坚持不了多长时间了。就连自己的武器铁爪，都已经丢失了一只，现在还只剩下一只左手的铁爪还在手中，努力挡住夏言。

　　此时的西川，已经没有任何心思缠斗，只想找个机会快点溜走。可是在夏言的紧追之下，他根本就没有任何机会。

　　转眼，两人已经前后脚到了密林内。

　　“西川，再吃我一剑！”夏言又是一剑劈刺而出，这一剑从上到下，带着数十道黑色剑影，刺向西川的腹部。

　　与先前一样，夏言仍然没有用处全力。经过这一会与西川的交战，夏言对身体内庞大灵力的使用也越来越得心应手。

　　灵力与武技的磨合，虽然还无法达到先前内力与武技那样，但夏言相信用不了多长时间，便能完全适应灵力，将武技威力发挥到最大。

　　※※※

　　这时，几十米外的密林内，一双杀气凛然的眼睛，正盯着不断靠近的夏言和西川。

　　这个人，便是早就已经到达此地的杀手苏离。

　　夏言在修炼完成后，气浪疯狂冲向四周，惊动一片飞鸟和野兽，苏离便快速赶到了这里，他比西川的速度快得多。但是当他到这里之后，发现夏言的实力竟然比想象中强得多。而且，夏言的身边还有一头幻影狼。

　　这样，他就不能不慎重了，所以才会没有马上出手击杀夏言，而是想要等待机会。

　　西川来到的时候，苏离亲眼目睹西川与夏言交手，心中更加震惊。初期灵师实力的西川，竟然在夏言手中毫无还手之力。苏离甚至感觉到，夏言并没有急于击杀西川，不然西川根本就坚持不到现在。夏言的剑技，非常诡异莫测，堪比顶尖的人级秘典，而且身法特殊，常常出现常人做不到的动作夏言却能轻易做出来。

　　而那头幻影狼，也虎视眈眈的盯着四周。

　　“这个夏言的实力，只怕与中期灵师也相差不多，甚至已经达到中期灵师的境界。我要杀他，也必须找准机会。”苏离仍然一动不动，连细微的呼吸，都完全停止。

　　完成过无数次暗杀任务的苏离，隐匿之术非常高明，一些后期灵师，都感觉不到他隐匿在附近。而此时夏言与西川正在交手，心神也没有放在感应四周环境上面。

　　土狗跟在夏言后面，绿幽幽的目光看了看苏离躲藏的地方。

　　“呜呜～”

　　低声鸣叫了几声，土狗感觉到那地方似乎隐藏着什么东西，不过又一时间不能确定，身体停了下来。

　　而夏言和西川，已经“乒乓”厮杀到了苏离藏身的近处！

　　“就是现在，一击必杀！”苏离突然从密林中飞身而出，黑色的身体就好像一把出鞘的长剑，在密林中划过一道闪电。蓄势待发的苏离，速度快得令人无法捕捉。

　　就连夏言，都一下子没能适应苏离的速度。

　　原本就相聚不过三米左右，苏离又突然冒出，等夏言看到苏离的时候，苏离的灵蛇匕首距离他的心脏已经不足一米。

　　想要在这么短的距离内躲开这把匕首，已经不可能。

　　夏言做不到，就算是后期灵师，也做不到。抽剑抵挡，也慢了！

　　灵蛇匕首，散发着一片寒光，果真如一条灵动的银蛇，向着夏言吞噬过来。

　　就连匕首的破空声，都非常微弱，速度却快若闪电。

　　潜意识的，夏言的经脉中，灵力全部通过聚灵穴转移到胸口处，在巨大的灵力爆发下，夏言的身躯紧跟和向左方瞬间移动。

　　可是，苏离的匕首，却根本没有离开夏言的心脏。

　　在十分之一刹那的时间内，匕首沾到了夏言的衣襟。

　　夏言的瞳孔中，只有一张戴着面具的脸庞在不断放大，身穿黑衣的苏离！夏言万万没有想到，在密林中，还有这样一个强大的杀手在等着自己。

　　在这一刻，夏言的思维都几乎冻结住，或者说思维都已经跟不上速度。

　　“难道，要死了吗？”

　　在夏言脑海中，只有这一个念头。

　　“不！我不能死！”夏言想要挣扎，可是他的速度，已经在灵力爆发下达到极限，普通人看到只以为是花了眼睛，就好像是瞬移一样。但是苏离，却仍然死死咬住。

　　夏言母亲的灵位，还没有进入夏家祠堂。还有很多事情，夏言还没有来得及做。信念中，一直想要成为一名强者。可是现在，却好像没有机会做了。

　　世界，似乎一下子寂静下来，所有的声音都消失，所有的影像都消失。只有，一个黑色的影子，还有寒光匕首。

　　夏言不甘心这样死去！

　　“不能死！”夏言的脑海中，“轰”的一声，就好像一个东西在脑袋中爆炸。

　　夏言只觉得全身一软，身体的力量便完全被抽空，原本聚集的灵力，一下子彻底消失掉。

　　胸口处，没有任何感觉，但夏言知道，匕首的尖点已经刺入自己的肌肤。长衫，已经被刺破。

　　“嗷呜～”

　　就在这时候，突然旁边一道更加庞大的黑影，一下子到了夏言和苏离近处。

　　“咔～”

　　大口张开，直接对着苏离的脑袋咬了下去，速度之快，比苏离还要快上许多。

　　“不～”

　　干涸的喉咙咕咚一声，苏离喉间刚刚发出的叫喊只略微传出一点点，便戈然而止。而后，黑色紧身长衫下的喉咙，一下子被吞噬掉。

　　接着，那把匕首，也陡然定格在空中，一动不动。

　　“呼～”

　　夏言的口中，粗重的吸入一口气，身躯，缓缓坐下来。全身，没有任何一丝力气，聚灵穴中，空空如也。而且在脑袋之中，刚才那种什么东西突然爆炸了的感觉，还没有消失。

　　“这是……”不过，夏言思绪已经恢复，看到面前的景象，眼睛不由瞪大。

　　只见一头全身漆黑的巨狼，绿色的骇人眼睛转了转，缓缓的将脑袋缩回，而苏离的咽喉，也重新从狼嘴中露出来，一道血注，狂喷而出，洒在地面的落叶之上。

　　“啪～”

　　巨大的爪子，在地面上轻轻一落，顿时有一块落叶下的石头被狼爪击碎，发出清脆的响声。

　　在数米外的西川，眼珠子都要眦出来，全身颤抖不停。

　　他刚刚来得及退到数米外，就看到那条狗一下子变成一头巨狼，然后也不知道怎么的就瞬间到了夏言和苏离身边，而后一口就将苏离的喉咙咬断。

　　这一切，都是在刹那之间发生的。

　　刚刚死里逃生的西川，还没来得及庆幸自己的好运，就看到更加恐怖的一幕。

　　这头巨狼，绿幽幽的可怕眼睛，已经落到他的身上。

　　“咕咚～”西川狠狠的咽了一下喉咙，目光有些呆滞看着巨狼。

　　“逃跑……逃跑……快逃跑……”

　　西川，在心中不停的呐喊嘶吼，可是身体，却并没有马上动起来。

　　“啪”

　　“啪啪～”

　　巨狼，抬起四蹄，向着西川慢慢走过去。

　　这时候，苏离的身躯，才软软倒下。面具上露出的双目，并没有闭上，眼神中透着不可思议。

　　夏言盘坐在地面上，看着幻影狼逼向西川，也说不出什么，他现在脑子中好像有一团东西正在膨胀，连忙闭上眼睛，开始感觉脑海中多出来的东西。

　　“不！”

　　西川大吼一声，猛一转身，奋力地向着山峰下奔去。

　　可是，他奔出还不到二十米，就感觉到背后一道黑影已经贴上了他。还没来得及转身，后背上一道巨大无比的力量传递而来。接着，就是一种锋利物品撕裂肌肤入体的感觉。

　　接着，他的身躯，便不由自主的向着空中飞了起来，根本无法控制。后背处一片冰凉，紧随其后一阵剧痛传入脑际。血液，不断的从飞起的身体内喷洒而出。

　　“轰～”

　　飞到空中十多米的西川，重重的摔在地面上，身体抽搐了一会，最后完全不动。幻影狼将沾了血迹的爪子在地面的树叶上轻轻擦了擦，又摇晃着巨大的头颅，在地面上跳着小猫步，咧着嘴，得意的向着夏言奔了回来。长长的如钢铁一样的尾巴，来回扫动带起一股股强烈的旋风。


第一百六十五章 灵海紫云

　　土狗回到夏言身边，见夏言又闭上眼睛，便一屁股坐在夏言身边，绿幽幽的眼睛不时扫过四周丛林。任何异常动静，都无法躲过它的眼睛。

　　巨大的身躯，比夏言高出一倍还多。硕大的脑袋偶尔向下歪歪看向夏言，黑色巨大的利爪，看上去都让人触目惊心。刚才只是轻轻撕拉，就将西川的身躯抓出一个大洞。要知道，西川的身上可是穿着防御非常强的金丝甲，在极限挑战会场的时候，夏言全力一剑都没能将西川身上的金丝软甲刺穿，而土狗的爪子就好像撕纸一样轻易就将它撕开，一爪就将西川毙命。

　　空气中，浓郁的血腥味越来越淡，午后的阳光稀疏从树叶间照射下来。土狗坐在夏言身旁，已经整整一个时辰，现在它不会离开夏言半步。

　　刚才苏离藏在树林中突然窜出来差点击杀夏言，土狗现在可能也是担心一旦它离得远点，又有人冒出来要杀夏言。刚才，可是危险万分，若不是变身之后的土狗速度匪夷所思的快，比苏离还要快上很多很多，夏言的心脏恐怕就已经被那把匕首刺穿了。

　　※※※

　　此时的夏言，脑海中，一片混沌。

　　所有的思维，都处于一种半沉睡状态。

　　夏言，仿佛看到在脑海中有一片非常朦胧的区域，当夏言潜意识想要靠近的时候，却被一种诡异的能量阻挡住。

　　而这片朦胧的区域，也在不断的发生形态上的变化，一团团迷雾一般的东西，时而从里面冒出来形成许多絮状的东西，而后又缓缓被收回去。

　　夏言可以看到，那似乎是紫色的云雾。

　　“这是什么？”在心中，夏言不停的问，可是一直都听不到回答。

　　也不知道过去多少时间，夏言有些烦躁起来，想要睁开眼睛，却无能为力。

　　所有的一切意念，都被那朦胧的区域阻挡。夏言的身体，根本就不受自己的意念所控制，而是受到那一片朦胧的东西控制。

　　夏言知道，自己的脑海发出的一切念头，都被那区域所阻挡。所以，无论他有什么想法，身体都不会做出反应。

　　也正是因为如此，夏言刚才才会一下子失去所有的力气和灵力，因为当时他的身体已经不受他的大脑控制了。

　　“这一片朦胧东西，到底是如何出现的？难道，以前就存在吗？”夏言潜意识中，一次次的想要靠近，却一次次的被那一层看不见的能量阻拦下来。

　　时间悄然流逝！

　　夜幕，悄悄降临！丛林之中，各种鸟兽不时发出叫声，远远近近传来，而夏言却仍然没有任何苏醒的迹象。

　　只是，在他的身体上，却不断的冒出一层越来越多的紫气。这种紫气上面，竟然有淡淡的荧光，就算是在夜幕之中也可以看到。远远的，就可以看到紫光在那里不断的飘忽着，看起来非常诡异。

　　土狗看着这些紫色的荧光，好奇的歪着脑袋，不时咧开嘴露出锋利的牙齿。

　　这时的土狗很想仰天长啸，但是又怕打扰到夏言，最后只好“呜呜”两声在地面上趴了下来。

　　不过，它的耳朵却时刻竖起，仔细倾听着周围的一切。任何东西靠近，都不能逃过它的耳朵。

　　当第二天晨曦到来的时候，夏言身上的紫光也达到最为密集的程度，全身都被紫气笼罩在内，就算近在咫尺，土狗都不能看清夏言的脸庞。

　　在夏言的脑海中，那一团朦胧的区域终于清晰起来，渐渐露出本来面目。

　　夏言看到，那是一团紫色的物质，就好像紫色的云朵一样，有巴掌大小，不过却不断的旋转着。

　　渐渐的，夏言感觉到，自己的意念似乎已经可以穿透这紫色物质的封锁。不过，这紫色的物质，竟然与腹部的聚灵穴产生了直接的联系。

　　夏言念头中想要运转灵力，意识只是稍微一动，身体经脉中的灵力就直接运转起来。

　　这忽然之间发生的变化，让夏言也大吃一惊。

　　在之前，夏言若是要运转身体内的灵力，首先要将这个念头传达到聚灵穴，通过聚灵穴调动。而现在，夏言只是念头一动，整个经脉中的灵力便全都按照夏言的念头运转。

　　聚灵穴，将一百零八条武道经脉中的灵力全部联系到一起，并且相连脑海中那一片紫色的物质。夏言的意念，直接通过紫色云雾串联到聚灵穴以及一百零八条武道经脉中。

　　若说以前夏言的反应速度就很快了的话，那么现在夏言的反应速度比以前更要快上十倍。几乎，从大脑命令发出到灵力在经脉中作出反应，几乎没有任何延迟的时间。

　　当然，灵力在经脉中从前端流动到后端，这还是需要一点点时间的。不过，这时间几乎可以忽略不计。

　　这紫色的不断旋转变化的物质，就好像与腹部的聚灵穴还有一百零八条武道经脉完全融合为一体，成了夏言的大脑一部分！

　　这样快速就能够运转灵力，然夏言心中既窃喜，又惊讶！

　　“呼～”

　　夏言深深的呼吸了一口气，身上的紫气，渐渐收进身体之内。

　　土狗趴在地上看到夏言的变化，就知道夏言肯定是要苏醒过来，一下子从地面上跳跃起来，巨大的身躯让地面都微微一颤，而后绿幽幽的眼睛惊喜地看着夏言。

　　果然，夏言缓缓张开眼睛。

　　“嗯？”夏言眼睛猛然一睁。

　　“不对，竟然……”夏言眉头一皱，而后连忙再次去感觉，周围的空间内，一些特殊的能量，竟然直接向着身体涌入，“这是灵力！”

　　夏言身躯一震，再次闭上眼睛！

　　整个心神，都融入到感应当中。

　　周围的空间内，疯狂的力量快速涌向夏言的身躯。

　　“吸收灵力的速度，好快！”夏言清晰感觉到，这些灵力涌入身体后，快速进入聚灵穴，然后通过脑海中紫色物质与经脉中的灵力融合，成为夏言自己能够使用的灵力。

　　若是灵力也能用肉眼看到的话，在外面看，就会看到夏言的身躯就好像一个吸引力十足的洞口，而那些灵力正快速被吸收进去。

　　“所有的经脉，都充盈起来！”夏言惊喜的感受着。

　　“咦？我的经脉，血肉，骨骼，什么时候变得如此强韧了？”夏言震惊的内视着自己的身体，“在昨天之前，我的经脉绝对无法适应如此强大的灵力冲撞。而现在，虽然经脉也有一些膨胀感觉，却丝毫无损！”

　　“还有骨骼，血肉，都比先前强韧十倍。难道，这一切，都是在聚灵穴增大之后将内力转化为灵力而发生的变化？是那些衍生出来的白色的亮点改造了我的身体？若不是突然吸收这超过一倍的灵力，我竟然还没发现！”想到那些白色的亮点，夏言随即释然。

　　因为灵罗戒的缘故，聚灵穴发生过一次蜕变，而后释放的灵力就有了非常强大的疗伤功效。现在看来，改造身体强度的功效也不差。

　　那些灵力刚刚从外界进入夏言身体后，也是普通的灵力，但每一经过夏言腹部的聚灵穴，就会变成带有光点的特殊灵力。这些灵力从聚灵穴出来后，仍然在继续滋润夏言的身体每一个部位。

　　不过，身体也似乎已经改造到一定的程度，现在夏言的骨骼、血肉和经脉，都达到了一个相对稳定但非常强悍的程度。

　　“咝咝～”

　　大概又过了两个时辰，太阳渐渐升到头顶，夏言吸收灵力的速度终于渐渐降低，并且最终停下来。

　　此时，夏言身体内，灵力异常充盈。

　　“轰～”

　　盘坐在地面上的夏言，轰隆一下站了起来。

　　手掌握成拳头，一拳向着前方轰出。

　　一道骇人的气浪，直接旋转着从拳头上呼啸而出。

　　“哗啦啦～”

　　庞大的力量，将地面上的沙石落叶全部都席卷出去。

　　“轰隆～”

　　正对面的一棵两人才能抱过来的大树，树干一下子被轰烂，“吱嘎”一声，分成数十块的树干，几息后才落到地面上。

　　夏言看着这一幕，心惊的看了看自己的拳头。

　　“现在的力量，已经到了这种程度！若是一个人站在对面，我以拳头轰出，那会怎样？”夏言心中暗道。

　　土狗看着夏言发出的威势，也欢快的跳跃着。它的身躯，比夏言还要高出不少，粗大的四蹄在地面上抓来抓去，一些容易碎裂的石头全部被它的铁爪抓成碎片。

　　“唰～”

　　夏言将落在地上的长剑快速握在手中，剑身一抖，“嗡嗡”之声传出，灵力迅速灌注剑身。

　　“哗～”一剑在空中随意削出，一道弧形的可怕剑气，便向着正前方带着低沉的气爆声迅速飞出。

　　弧形的剑气，很快便碰到最近的一棵大树树干。

　　“噗～”

　　轻微的响声后，让夏言皱眉的是，大树竟然没有应声倒下，而剑气，也似乎消失了。

　　不过，转瞬后，又一道轻微的“噗嗤”声从更远处的一棵大树处传来。

　　“噗噗～”

　　接着，是更远的地方。

　　这时候，最近的一棵大树才“哔”的一声，上面的树干与下面的树干一个错落，巨大的上方树干才缓缓倒下。被剑气切割处，平滑如镜子一般。

　　第一棵大树倒下后，紧跟着是第二棵，第三棵……

　　夏言和土狗，都看着不断倒下的大树，越来越多倒下的大树！

　　“好强的力量！”夏言身躯一震，转目看着手中的普通长剑，心中骇然。

　　这随手的一道剑气，竟然连续斩断十多棵大树之后，才最终消散！


第一百六十六章 千度武技威力

　　“土狗，你现在这样，好威武啊！”夏言用手比划着量了量，他发现土狗比他站着还要高出一半，黑色庞大的身躯充满威慑的力量。

　　土狗“嗷呜”一声，无比得意摇摇粗长如钢铁一般的尾巴，然后眯起眼睛。

　　“你救了我一命，若不是你在，我就被那黑衣人杀死了！”夏言突然神色一变，凝重的神情严肃说道。

　　土狗一愣，可能是被夏言严肃的表情吓到了，忙摇晃着脑袋，爪子在地面上扒拉着。

　　※※※

　　“我现在的灵力配合武技，全力一击，恐怕能发挥出千度左右的威力了吧？”夏言站在原地矗立了好一会！

　　“这个戴着面具的家伙，差点杀了我！”夏言目光转向不远处尸体已经僵硬的黑衣杀手苏离，“咦？他的匕首，似乎品质不错！”

　　地面上的血迹，都已经干涸成黑褐色。不过那把落在岩石上的匕首，却寒光凛然！

　　夏言跨步走过去，将匕首捡起来仔细看了看。

　　“好锋利！”

　　只是看着匕首上面的刀芒，夏言就有一种心悸的感觉。

　　突然，夏言从衣襟内摸出一枚金币，轻轻向上一抛。而后夏言也没有使用任何灵力，只是轻轻用匕首往金币上一划，那金币，竟然“哧”一声变成两半摔在地面岩石上。

　　“呼～”

　　看到这一幕，夏言不由倒抽一口冷气。

　　“太锋利了！”夏言目光闪烁了一下，“嗯，正好我也缺少一把匕首，在近身与人类或者野兽搏杀的时候，有可能长剑并不方便，这匕首，就能用上。而且我的灵罗剑武技，其实并不限制使用的武器。匕首，也能发挥出武技威力！”

　　夏言脸上一喜，想要将匕首收起来。不过，很快他便发现，因为这匕首太过锋利，若是直接插在身上的话，很可能会割伤自己。

　　“这个黑衣人，匕首平时是放在什么地方呢？”

　　夏言看了看苏离的尸体，目光开始在他全身打量。

　　“个头这么纤弱，竟然有那么强的力量和爆发力！”夏言摇摇头，双手摸了上去，在苏离腰际一摸，并没有什么异常的东西。

　　“不对呀，应该有刀鞘才对的！”嘀咕了一句。

　　而土狗，这时候也好奇宝宝的眼神看着夏言的动作。

　　“肯定有，一定放在身体上某一个地方！”夏言手指继续上下游动。

　　“嗯？”夏言一愣，“好瘦弱的身体！”

　　“这是什么？”这时候，身躯猛地一震，夏言目光有些呆滞了，脸上的表情也僵硬住，“这么柔软，高耸……”

　　“啊？”夏言一声大叫，他发现，那非常像女人的胸部！

　　仿佛触电一般，夏言快速伸回自己的双手，惊讶地看着已经全无声息的苏离。虽然身体已经有些僵硬，可是那两团柔软却还是很软滑。

　　过了片刻，夏言的手慢慢伸向苏离的面部。

　　面具被拿掉，面具之下，一张女人的脸庞顿时出现在夏言视线内。

　　“果然是个女人，而且……”夏言将面具重新又盖在她的脸上，“还是个美丽的女人。只是喉咙被土狗咬断了，就不那么好看了！这个女人，竟然这么厉害，隐匿起来然后对目标一击必杀。这，一定也是席破天请来的杀手！”

　　说完，夏言摇摇头，目中厉光一闪。席家……

　　“反正是个死人，我还在乎那么多干什么，她都不会在乎了。”夏言心中一定，再次将手伸进黑色的衣襟内。

　　很快，夏言便从里面摸出不少的东西，一沓子大额金票，随意的数了一下，大概有十多万的样子。还有一个红色的锦盒，夏言打开锦盒，里面是一枚赤红色丹药。

　　在龙之大陆，丹药，都是非常昂贵的东西，就算最低级的一品丹药，都价值数千金币甚至上万金币。

　　放在鼻尖轻轻一嗅，一股药香直入肺腑，“不知道这是什么丹药，味道很不错，圣皇爷爷肯定认得。”

　　将丹药重新装入锦盒，和金票一起塞进自己的衣襟内。

　　夏言再次将手伸进去，摸了摸……

　　忽然手掌一缩，又从苏离胸前拿出一件东西，这是一件白色的丝网状物品。看起来，正和匕首的形状相似。夏言将这件物品拿起来，将匕首往入口处一塞，正好进去。

　　“找到了！”舒出胸中提起的一口气，夏言将套上刀鞘的匕首塞在腰际。

　　在苏离身上搜索完毕，夏言又走到那几十米之外的西川身上搜索了一番。在西川的身上，夏言同样搜出一沓金票。

　　而且，比苏离身上的还要多得多！

　　夏言随意清点了一下，这西川身上的金票，至少有近三十万的样子。

　　西川亡命多个城市，做了不少杀人劫财的勾当，所以积累了不少的金票。而且他又因为作恶多端被一些势力所追杀，根本不会在一个地方停留很长时间，金票自然也全部都装在身上。

　　“土狗，咱们回去吧！”

　　望着远处山色，夏言颇有些感慨。

　　“嗷呜！”土狗随即应声，到了夏言身边。

　　“土狗，我们一起下山，看看谁现在的速度快。你变身之后的实力，我还没见识过呢。不过一口咬死那个厉害的女人，恐怕我现在也比不上你啊！”夏言笑了笑，转身对着土狗说道。

　　土狗听夏言这样说，又得意无比的翘起尾巴，身体前倾，随时准备冲出去。

　　“开始！”

　　夏言手臂突然扬起，口中大喝一声。

　　接着，两道如轻烟一般的身影，便快速想着山下掠去。

　　一路上，一些沟壑或者是大石，都无法挡住两人的脚步。身影不断飞跃和上跳，在山中，也如履平地！

　　不到盏茶的时间，山底的官道便已经可以清晰看到。两道浅浅的影子，在山林中如流星一般一闪而逝。

　　“停！”

　　夏言突然喊了一声。

　　土狗，在他前方两百多米之外。

　　听到夏言的喊声，土狗巨大的爪子在地上猛一按，身躯顿时死死刹住。

　　一个呼吸的时间，夏言也停在土狗身旁。

　　“土狗，你的速度好快，我比不上你。你变身后，实力太强了！恐怕，有大灵师的实力吧？”夏言惊喜的说道。

　　夏言本就擅长速度和身法，而他现在的实力，能发挥一千度的威力，在中期灵师中，恐怕也算是上等。论速度，夏言自信能与后期灵师相比。但是相比土狗，还是差很多。只不到盏茶的时间，就被落下数百米之远。夏言也没想到土狗变身后的实力会这样强。

　　土狗听到夸奖，无比得意的点了点头，厚实的脸皮向两边一拉，眼睛眯起。

　　“现在已经到了官道，可能会碰上一些人类，你还是变身回去，不然可能会吓到了那些普通人！”看了看土狗庞大的躯体，夏言在土狗巨大的身躯拍了两下。

　　现在这种形态的土狗别说是一般人看到，就是那些实录不俗的修炼者看到，恐怕都会吓得一个冷颤，倒抽冷气。

　　“嗷呜～”

　　叫了一声，土狗快速又变成那条短尾巴小狗模样。

　　※※※

　　在玉水山上的这两天，夏言的青衫也被划出不少洞。所以回到夏家府院的时候，夏言也没从前门进，而是转到了后门，才和土狗一起悄然溜到了自己的小院中。

　　刚进院门，就看到穿着碎花裙子的小青在院子中正焦躁不安的踱着三寸金莲，柳眉紧紧皱在一起。

　　听到响动，小青抬起头，见是夏言回来，目中顿时露出喜色，原本紧皱的柳眉也一下子舒展开。

　　“夏言哥，族长大人找你有事。”小青连忙走过来。

　　“族长找我？什么时候？”夏言沉吟了下问道。

　　“昨天下午就派人过来叫你，你不在，晚上又派人来，你还没有回来。今天早上，他亲自过来一趟，半个时辰前，也来一趟。族长说你回来后，马上去见他！”小青清脆的声音急急说道。

　　“这么着急？他没说是什么事情吗？”夏言皱眉问道。

　　若是没有非常重要的事情，族长不可能如此着急来寻自己才是。

　　小青摇摇头，“我也不知道，好像是来了什么客人，几位少爷还有夏紫欣小姐都去见了。”小青也是听说。

　　点点头，夏言看了看身上的衣衫说道：“我知道了，这就换身衣服就去见族长！”

　　小青这时候才注意到夏言一身衣服破破烂烂，而且身上还有一些血迹，顿时吓得小手一捂嘴巴，明亮的大眼睛瞪圆。

　　“我没事，在玉水山中杀了两头凶猛的野兽，所以弄脏了。”见小青表情，夏言连忙笑着解释。

　　“哦！”小青点点头，绷紧的心松下来，夏言说的话她都深信不疑。

　　回到房间，夏言快速快速洗漱一番，正准备换衣服。

　　“咚咚～”

　　门外传来敲门声。

　　“是小青吗？”夏言停下手中动作问了一句。

　　“是我，夏言哥，那身衣服我做好了，你试一试吧？”小青的声音软绵绵说道。

　　“呵呵，好！”夏言到门外拉开门，见小青手中拿着那件亲手缝制的衣衫，脸色有些发红站在那里。

　　“谢谢，小青！”夏言笑着道。

　　“夏言哥你穿试试，也不知道合适不合适，那……我先回房了！”小青低着小脑袋看着脚尖，低声说着，而后转身快步回了左厢房。

　　右厢房中的土狗睁着绿幽幽的眼睛看着这一幕，脑袋歪着，流着口水。夏言猛瞪了它一眼，土狗连忙牙齿一龇，将脑袋快速缩了回去。


第一百六十七章 胆怯？

　　“小青的手，还真灵巧！”

　　夏言换上小青送来的白色衣裳，伸开双臂，感觉非常合适，比在服装店中挑选的还要合适。

　　“这布料，也很舒服！”夏言手指在衣裳上轻轻滑动了一下，布料非常柔软，虽然不是那些非常昂贵的华丽材质，穿在身上却很惬意舒适。

　　将衣襟内的金票还要那个从苏离身上找到的锦盒都放在柜子中，夏言这才出门。与小青告别了一声，便匆匆离开小院向着族长夏飞龙居住的院子行去。

　　“夏言少爷！”

　　刚一转过路口，夏言就听到有一道叫他。

　　“族长正在会客厅，让你回来后快点前去。”这名护卫恭声对夏言说道。

　　“是什么事情这样急？”夏言再次诧异皱眉，心中纳闷，到底是什么事情，让族长如此焦急要找自己？

　　护卫仍然躬身说道：“回夏言少爷，我也不太清楚具体是什么事情，不过夏紫欣小姐，夏流少爷，还有夏家大长老，四长老，七长老，八长老现在都在会客厅内。除此之外，还有几名重要的客人。”

　　“重要客人！”夏言眉头皱了皱，重复了一遍。

　　心道：“问题，应该就是在这几位客人身上了，族长一定是急着让我去见这几位重要客人。”

　　“我知道了，现在马上就过去。”夏言对那护卫轻笑了一下。

　　脚步踏开，灵力瞬间便到了脚底，接着，夏言便化为一道清风，瞬间消失在原地。

　　而那护卫刚刚听夏言说完话，就感觉一阵风吹拂而过，一道白色身影倏忽之间在眼前一闪。

　　“咦？”护卫一愣，“夏言少爷呢？”

　　当护卫在找夏言的时候，夏言早已经不见了。

　　会客厅！

　　正对着前院的大门，是夏家建筑之中最大的一幢，平时，这会客厅就是用来招贵客的地方。里面房间众多，就算上百位客人，都能同时轻松居住得下。

　　此时在会客厅的门外，站着十六人，其中有八名是夏家的护卫，还有八人虽然也是护卫的装束，却显然不是夏家的人。

　　夏言目光转动，心中思虑，这些人不是玉水城的。

　　“这些人，从何而来？”夏言回忆了一下，“以前似乎也没见过这些人。”

　　其实，他在一年前还一直窝在那个废弃的小院之中，就算这些客人来夏家，他也是见不到的。

　　“夏言少爷！”

　　当夏言的身影出现在众护卫视线内的时候，夏家八名护卫一起恭声说道。

　　而另外那八人，则把目光一扫，落在夏言身上，目光锐利。

　　夏言也不在意，摆手笑笑说道：“各位护卫大哥辛苦了！”

　　“夏言少爷，我去通报族长！”一名身材魁梧的护卫队长抱拳对夏言恭声道。

　　夏言点点头，“好的！”

　　片刻后，进去通报的护卫队长从大厅中快步走出，对夏言喊道：“夏言少爷，族长让你现在进去！”

　　夏言点点头，抬脚迈上台阶，腰身几个晃动便进入会客厅正门。

　　这还是夏言第一次来到会客厅，厅内摆设非常古朴幽雅，各种器具都是用上好的木料打造，一共分为两层。而客人居住的客房，都是在二楼。一楼偌大的大厅，是主人与客人议事或者闲谈的地方。

　　夏言刚一进入大门，便看到夏飞龙还有几位长老坐在主席上，而对面客席上坐的都是一些夏言从未见过的人，其中一名老者目中光华不时闪动，显然是一名实力强劲的高手。

　　那老者身边，还有一名比较显然的少年，与夏言年纪相仿。手中拿着一把古朴长剑，只是眉宇之间含一丝煞气，双目内一股傲气自然流露。

　　“见过族长，各位长老！”夏言进入后，目光一扫，很快便躬身行礼说道。

　　“夏言，过来见过我们夏家尊贵的客人。这是从广元城来的刘家长老，还有族长之子刘凯！后面几位，同样也是刘家的几位少爷！”夏飞龙见夏言进来，连招了招手让夏言走过去。

　　“呵呵，刘长老，刘公子，这便是我们夏家的夏言！”夏飞龙转而又笑了笑对客人介绍道。

　　“见过刘长老！呵呵，刘公子英姿勃发，青年俊杰，真是令人仰慕！”夏言微微一抱拳，笑着说道。

　　那刘长老眼睛上下打量夏言，随后脸膛上皮笑肉不笑说道：“这夏言，便是夏家近年最优秀的子弟吗？”

　　语气中，似乎带着一丝不屑。

　　而那刘公子也冷冷一笑：“夏言公子，真是忙人！”

　　他的意思很明显，他们这些客人都是昨天下午就到了夏家，而夏言却现在才赶来，显然是想拿话挤兑夏言。

　　站在夏飞龙身后的夏紫欣美目扫了刘凯一眼，低低的冷哼一声。

　　“为了修炼，所以不得不让自己忙起来，有时候会离开家族一两天，还请刘长老刘公子见谅！”夏言微微一笑，并没有因此而有任何不满的表情出现。

　　那刘长老见夏言竟然没有丝毫不悦的表情，也微微一怔，有些惊愕的神色，转而又恢复正常。

　　“无妨！”刘长老耷拉的眼皮翻了翻，摆着枯瘦的手掌说道。

　　“夏言，我们夏家最近与刘家有一个很重要的生意合作，准备共同开采玉水城与广元城边界处的一个铜矿山。这次刘长老来到玉水城，就是为了商议这件事情。”夏飞龙轻笑着对夏言缓缓道。

　　夏言点点头，广元城虽然也是郡城，但却比玉水城还要繁华一些。广元城的圣堂堂主，是紫叶城圣殿执事之一！玉水城的圣堂堂主，却不是圣殿执事！

　　“而刘公子，和那两位刘家公子，都是要前往紫叶城参加紫叶学院的考核，所以顺道在我们夏家小住两日。”夏飞龙又接着说道。

　　夏言目光看了看那刘公子，还有后面站着的两名年轻人，面带微笑。

　　“刘公子实力非常了得，昨天切磋的时候，紫欣都被他一剑击败。幸亏这刘公子手下留情，不然紫欣可能会受伤呢。”夏飞龙的语气没有任何变化。

　　夏言心中却一惊，猛然看向夏飞龙。

　　“切磋？”夏言心中暗道，“这切磋，是不是有其他的意思？”

　　夏飞龙悄悄对夏言使了个眼色，旋即又笑道，“不过呢，紫欣并不是我们夏家年轻一辈最出色的子弟，呵呵，所以刘长老昨天说我们夏家年轻子弟不如刘家的时候，我就反驳了。我当时就说，我们夏家还有一名夏言，最为优秀，实力应该不在刘公子之下。”

　　听到这里，夏言大概明白了。

　　不过，夏言有些奇怪的是，族长为何对着切磋那么上心？

　　“若是单纯的切磋，族长应该不会兴师动众还特意的在这个时候当着众人的面不急不缓说出来。况且，若只是家族后辈子弟之间的武技切磋，族长也不会用这样的语气说话。”夏飞龙的语气虽然平缓，夏言却听出其中所包含的一丝怒火。

　　“刘长老不相信我说的话，非要亲自见见你！”夏飞龙胡须微微飘动起来，目光闪亮，“不过，夏言你昨天出去修炼，没能回来。好在今天，终于等到你回来了。”

　　“夏族长，我昨天说的话还算数！只要这夏言能击败刘凯，矿山的开采协议，就按照你说的签。而若是刘凯击败了夏言，那……”刘长老眼睛微微眯起，阴阳怪气道。

　　似乎，他对身边的刘凯实力非常自信。

　　夏飞龙哈哈一笑，连道：“君子一言，驷马难追，就这么决定了！”

　　夏言心中一惊，暗道：“原来是以切磋的名义，签订最终的矿山开采协议啊！”

　　这下，夏言完全明白了，怪不得夏飞龙对这件事情如此凝重。

　　夏言看了看那刘凯，心中笑了笑。

　　“夏言，你还需要什么特别的准备吗？”夏飞龙目光看着夏言问道。

　　夏言摇摇头，笑道：“我已经准备好了。”

　　在夏飞龙身后的夏紫欣，突然上前几步到夏言身边，抬起脚尖附耳低声说：“夏言，你小心点，这个刘凯的剑法非常霸道呢。昨天我和他切磋，连一剑都挡不住。父亲说，他的剑技是人级秘典中的顶级秘籍，而且还是攻击类型的。”

　　夏言略微点点头，夏紫欣这才带着紧张的表情退了回去。

　　那刘凯见夏紫欣与夏言低声说着什么，嘴角勾起，不屑的上翘。目光盯着夏紫欣，带着一丝淫邪。

　　夏流，也有些激动的看着夏言。

　　“既然准备好了，那就开始吧！刘凯，注意分寸，别伤了夏家最优秀的子弟夏言公子。”刘长老凝声对刘凯吩咐道。

　　刘长老这样一说，夏家几位长老都有些动容，脸色有些发黑。

　　刘凯立刻大声嘿嘿笑着说道：“长老还请放心，我知道怎么做的！”

　　目光闪烁了一下，刘凯冷笑看了看夏言，然后踏出脚步走到大厅中央。

　　“夏言，你去吧，注意分寸！”夏飞龙却没有什么表情变化，只是对夏言道。

　　夏言笑了笑应了一声，也走向大厅中央。夏家几位长老，这时候都紧张的神色看着夏言。

　　要知道，这一战，关系到的利益可是非常巨大的。这份协议到底按哪一份签，最后牵扯到的金钱甚至能达到百万金币。

　　所以，不管是夏家人，还是刘家人，都非常在意夏言和刘凯之间的切磋胜负。

　　名义上的切磋，其实争抢的却是巨大的家族利益！

　　夏言，这时候却在心中思虑起来，“我若是使用灵力，以我的实力，自然可以轻松击败这刘凯。但是一旦使用灵力，那么族长必然会感觉得到。以前虽然我踏入先天之境，但使用的仍然是内力，就算用出，也不会被发现。现在，却不同了……”

　　夏言眉头微皱了一下，动作也有些缓慢。

　　那刘凯见夏言犹豫，只以为是夏言胆怯，嘴角一扬，心中不由更加得意起来。


第一百六十八章 剑影下的微妙身法

　　站在会客厅中央处，刘凯身躯缓缓做出一种武技招式的起手式，将右手长剑向自己右上方刺出，而后左手则背在身后。

　　目光，自然落在正走过来的夏言身上，眼神中的轻蔑并没有任何掩饰。

　　对于自己的武技，刘凯显然非常自信，他修炼的武技是一种人级秘典中顶尖的秘籍，而且这种武技最擅长的也是进攻。一般来说，就算是内力与他相同并且也修炼人级秘典的修炼者，都很难是他对手。

　　而且，刘凯的战斗经验也相当丰富，虽然没有经过像罪恶森林中那样的生死搏杀，可是刘家为了培养他，花费了巨大代价让刘凯学习搏杀技巧，效果还是不错的。

　　就在昨天下午，刘凯还一剑击败了夏紫欣，他也知道夏紫欣是席家族长之女。一般来说，一个家族现任族长的儿女，当然是能够得到更多的条件。只要天赋上乘，那么几乎都能是家族中最强的年轻子弟。

　　所以，当刘凯轻松击败夏紫欣之后，也就自然而然的轻视了整个夏家年轻一辈子弟。对于夏飞龙所说的夏言，他也没太放在心上。在他看来，就算夏言比夏紫欣还厉害，那又能厉害到哪里去？即便在他手上能抵挡几招，也必定要失败。

　　“夏族长，马上就能看到你口中所说的夏家最优秀子弟出手了，不知道这个最优秀的夏言到底有多优秀。”刘长老转动了一下手指上戴着的碧玉戒指，口中调侃意味的说道。

　　只要刘凯击败夏言，那么夏家就必须按照刘家拟定的合作协议签字。而且，这虽然是后辈子弟之间的一场较量，可是在这两名年轻子弟背后的却直接关系到两个家族势力。

　　刘长老，对刘凯信心十足。

　　自从刘凯打通全身武道经脉一百零八条，他与人交手，就从来没有输过。一般，只需要出一剑，就能击败对手。

　　“呵呵，夏言的实力，刘长老稍后便知！相信，他一定不会让刘长老失望的。”夏飞龙微微俯身，笑了笑说道。

　　夏言走到大厅中央，对刘凯点点头。

　　“我先看看他修炼的武技再说，方才紫欣说这刘凯使用的武技威力非常巨大，不知道相比《九天丧门剑》如何。等他将一套武技施展之后，我也能记得七七八八，那时再将他击败。这次切磋，关系到夏家的巨大利益，我是绝对不能败的。”夏言目中光芒闪烁了一下，心中暗想。

　　刘凯冷笑道：“你准备好了吗？”

　　夏言闻言一笑，点头道：“刘公子可以出手了！”

　　“刘凯哥，击败他！”

　　“刘凯哥，战胜它！”

　　刘家另外两名年轻的少爷，出声为刘凯助威。他们都是年轻后辈，所以就算在这种场合下喊出这样的话，也不会有什么太不好的影响。所以，刘家长老也没有出声制止。

　　夏紫欣捏了捏白皙华润的手掌，有些担忧的眼神看着夏言，听到刘家那两名子弟叫喊，也脆声说道：“夏言，将他打趴下，让他知道夏家子弟的厉害。”

　　“夏言，让他们知道夏家最优秀子弟的实力吧！”夏流也喊道。

　　既然刘家长老都没制止刘家子弟，夏飞龙，也自然就默许了夏紫欣和夏流两人的行为。不然，人家恐怕不会以为你是谦逊，而是以为你的底气弱。

　　“父亲，夏言能打得过那个讨厌的刘凯吗？”夏紫欣虽然口中那样喊，可是心中的担忧却无法减轻。

　　她就在夏飞龙身边，这时低声悄悄在自己父亲耳边说了句。

　　夏飞龙点点头，看了夏紫欣一眼，也低声说道，“放心吧，相信夏言的实力。当初那学习了《九天丧门剑》的席秋水实力不弱吧？不一样不是夏言的对手！”

　　“嗯！”夏紫欣轻微颔首，目光再次看着夏言。

　　※※※

　　“哈哈，我先出手，只怕你就失去了出手的机会。”刘凯气焰嚣张哈哈对夏言大笑道，“好，我就让你知道什么叫做武技！”

　　说话间，刘凯原本被举起的长剑，突然间动了起来。剑身从上方划到身体前方，带起一股微弱的剑风。

　　他是后天巅峰强者，内力，已经可以形成微弱的剑风，也就是剑气。不过，这种强度的剑气根本不能杀人。

　　虽然威力不大，却也让空气响起清晰的气爆声，声势骇人。

　　夏家几名长老，都脸色微变。对于这个刘凯的实力，心中也惊讶。

　　刘凯也才十五岁，十五岁就有这样的实力，以后成就灵师的可能性也极大。而且，刘家，现在已经有两名灵师。在广元城，刘家的势力是最大的。在刘家之下，还有三个实力相当的家族。广元城四个家族一共有七个紫叶学院的考核名额，而刘家这一个家族就独占三个，可见刘家的强势。

　　“蓬～”

　　刘凯脚下在地面上一点，身影向前方急速窜出，手中长剑在内力支配下形成一个恐怖圆形的剑芒，数十道黑色剑影直接覆盖夏言全身要害。

　　“果然是很犀利的剑技！”夏言见刘凯用出第一招，就感觉出此剑技的威力。

　　“看起来，似乎比席秋水使用的《九天丧门剑》威力还要大！不过，也说不定，席秋水练习《九天丧门剑》不过短短一月的时间，根本无法将剑技的威力发挥出来。”夏言眉头皱了一下，目光盯着快速接近的刘凯。

　　“被吓傻了？”刘凯内力灌注剑身，双脚配合着身体力量，最后传递到剑尖，长剑速度又陡然加快，“真是没用，还以为能多玩一会的。”

　　刘凯，几乎看到自己的剑身已经刺到夏言的衣衫上。

　　“嗯？”夏飞龙身躯一震，他也纳闷，夏言为何不迎击或者躲闪呢？

　　而夏言，却脸上仍然带着浅笑。他此时看刘凯，就好像大人看小孩一样，刘凯的速度在他眼中实在是太慢了。

　　夏紫欣，睁大美目紧张看着场中，小口轻轻张开，又连忙用手捂住，脸上浮现惊骇的表情。眼看，夏言就要被刺伤了。

　　“又是一招都不低啊！刘凯，别伤夏公子性命！”刘长老摇摇头，见刘凯这一剑威势太大，怕他控制不住，所以又喊了后面一句。

　　毕竟，刘家与夏家还要合作，若是伤了夏言，那可就不太好了。听刘长老的话，夏飞龙脸色也发冷。

　　“倏～”

　　就在刘长老喊话的同时，夏言却突然动了起来。

　　在大厅中央，一动不动的夏言，在长剑的剑尖临身的一刹那，竟然诡异的躲过了这一剑。

　　在夏言躲过之后，甚至众人还能看到夏言刚刚留下的残影被刘凯的长剑刺穿。

　　刘凯刚想要收力，变化攻击路线，可是，在他身体还没做出这样的动作时，前方的目标就不见了。

　　身躯猛一震，刘凯连忙脚步向右方一宽，长剑也同时收回，上身后仰，将长剑围着自己的身体一个三百六十度的横扫。

　　“刘公子，好犀利的剑技，请尽量对我展开攻击，不要有任何顾虑。以你的实力，伤到我的可能性几乎为零。”夏言轻笑的声音在刘凯背后响起。

　　刘凯脚底在地面上一转，身体便转过来，长剑横在胸前。目光中，有些无法相信。

　　他根本就不知道夏言是如何躲开自己手中长剑的，这种感觉，让刘凯有一种脚踩不到地面的感觉。

　　“你……”刘凯张口，脸色有些发白，“如何躲过去的？”

　　“呵呵，我说了，你也不懂的！”夏言摇摇头，笑道。

　　听夏言这样说，刘凯顿时勃然大怒，这显然是在污蔑他！

　　“嗡嗡～”长剑剧烈一震，剑吟声传出。

　　刘凯身体内的内力全部爆发出来，双脚在地面上“咚……咚……咚……”大力踏出，整个身体，快速前冲。

　　长剑，在刘凯手中快速向三个方位刺出上百剑。密密麻麻的剑影，将前方的空间都全部覆盖住。

　　转瞬间，两人便胶着到一起。

　　而夏言，也被笼罩在这些剑影之中。

　　从外面看去，一般人只看到夏言似乎正在不断的刺伤，短短时间内被刺中不下上百剑，可夏言并没有退出那密集的剑影之中，也没有倒下。

　　“呼～”夏流狠狠的呼出一口气，看着场中。

　　而夏紫欣，也同样看不清那剑影下到底发生了什么。

　　“父亲，夏言没事吧？”夏紫欣急声问。

　　一般人看不清，可是夏飞龙却看得很清楚，他清晰的看到，夏言在上百道犀利的剑影之中，不断的巧妙闪避着。每一次，都与剑身只有不到一公分的距离。而偏偏就是这一公分的距离，不能再被缩短。

　　所以，到现在，夏言仍然安然无恙，没有伤到一根头发。

　　“这身法，太……”夏飞龙，目中一闪。

　　他自认，就算是他，都做不到这样微妙的身法。当然，他要躲闪刘凯的攻击也有很多方法，可是却做不到像夏言那样的微妙躲避。

　　“这需要多么精妙的身体控制能力？全身的血肉，每一块几乎都能够巧妙控制。长剑在像那一个部位刺来的时候，让那一块血肉巧妙收缩或者变形！”夏飞龙，眼神越来越亮，“夏言的进步，让人一直都很惊讶！”


第一百六十九章 谦恭

　　身法其实也是武技的一部分，本质上，它也是武技。

　　但是，即便是完全相同的武技、相同的身法，若是被两个不同的修炼者一起修炼，最终的效果也会相差万里。

　　身法所牵扯到的因素太多，其中最重要的还是五感，只有能够在交手时候清晰的感觉到对手的攻击路线，才能做到胸有成竹躲闪。不然，一旦稍微不慎，就会让自己死伤在敌人的剑下。

　　而夏言的五感，得益于灵罗心法，这一点恐怕难找到第二个人能与他相比。而且，夏言对力量的控制，正好配合诡异莫测的身法。夏言，可以让身体上任何即将被攻击的部位做出局部的快速反应，这样就可以在别人觉得根本不可能办到的情况下躲避敌人的攻击。

　　有了这样高妙微妙的身法，实力显然要在原有的基础上大幅度提升。

　　打个比方说，两个人内力和发挥的武技威力相当，但一个人的身法要高妙，那么两人交手后，那么身法高妙的人必然会胜利，而且会胜得很轻松，根本就不会有任何危险。

　　刘长老的脸上，也渐渐开始凝重起来。

　　原本他以为，刘凯会很轻松获胜，现在看来，结果还真的难说了。

　　虽然表面看上去刘凯仍然占尽上风，可是刀目前为止他连夏言的衣角都没碰到。虽然已经努力施展武技去进攻，但好一会时间下来却没有任何成效。

　　现在，刘凯内力的消耗绝对远远高于夏言。他做出的攻击幅度更大，而且做出的动作也比夏言多得多，可都是无用功。

　　“可恶，就知道躲闪！夏言，你可敢正面接我一剑！”刘凯，已经有些心浮气躁。

　　长时间的攻击没有得到任何想要的效果，让他心中一股怒火不断升腾。虽然剑影仍然密集，但他鼻息之间的气息已经有些紊乱，呼吸也加重了不少。

　　这些微妙的变化，夏言当然清楚。

　　“他这一套剑技，应该也快要施展完了。”夏言左脚巧妙的抬高，上身忽快忽慢的飘逸不定，虽然剑光四射，却根本碰不到他的身体。

　　“刘公子，稍安勿躁。”夏言在躲过气势汹汹的一剑之后，笑道。

　　刘凯听到夏言竟然还能笑得出来，更加气怒，猛一咬牙，全身华贵的衣衫都鼓动起来，手掌上的青筋如蚯蚓蠕动一般清晰可见。双目内，凶狠的厉光连闪。

　　“啊！”

　　刘凯陡然大喝一声，全身都爆发出可怕的力量来，剑影，陡然加快了几分。

　　不过，他的速度在夏言看来还是太慢了。而且，刘凯的实力现在也就能发挥一百度的威力，就算是他的剑技攻击力比较凶猛，也不会超过一百二十度的武技威力。而夏言，却能发挥出上千度的武技威力，双方差距太大了。

　　“轰～”

　　刘凯身躯一顿，而后手中长剑竟然划出一个十字形的图案来，这图案在空中快速形成后，带着厉啸声猛的向对面的夏言拍了过去。

　　“十字绝杀！”刘凯咬牙大吼，他已经不计后果了！

　　刘长老，大吃一惊，轰的一声从椅子上站起来，大声道：“不好！”

　　这十字绝杀，是刘凯修炼的武技中威力最大的一招，也是这套武技的最后一招。一般，刘凯不会轻易施展，因为这一招一旦施展出来，那就脸他自己也根本收不住。

　　对方要是挡不住这一剑的话，那就肯定会被一剑杀死。

　　而这一招的威力，灵师之下的修炼者，据说无人能挡住。

　　“呼呼呼～”

　　刘凯在施展这一招后，也不由蹲下身，大口的喘息，头上的汗珠，不断滚落。目中，这时候也清明了不少。

　　“糟糕，太冲动了！”刘凯在心中喊了一句。

　　其实，他确实也不想伤害夏言，双方又无仇怨。只是因为性格的缘故，在交手中怒气越来越盛越来越急躁的刘凯最后没能控制住心境，还是施展出威力最大的杀招。

　　眼看，十字绝杀就要在夏言的身上留下两道致命伤痕。这十字绝杀，是纯粹的剑气形成！

　　以刘凯的内力，也勉强可以施展出来。不过只有灵师施展这一招，威力才能发挥到最大，刘凯的实力只能发挥出五成的威力。

　　“父亲，快救夏言啊！”夏紫欣心念焦急中生成，可是她根本就来不及喊出来，剑气的速度何其快，她刚有这个想法，那两道十字形状的剑气就已经到了夏言的身上。

　　“扑哧～”

　　一道闷响！

　　整个会客厅中，一片寂静！

　　就连夏飞龙，都全身一震，而后缓缓从座位上站起来。

　　夏家在场的长老，都死死盯着场中人影。他们都看到，夏言被十字绝杀剑气直接击中。那两道剑气，直接进入夏言的身体，而且还发出一声闷响。

　　“糟了！”刘长老心中暗道。

　　他这次来是与夏家谈合作，可是现在却杀了夏家一名出色的子弟，这……

　　他也看到了，这个夏言的实力确实很强，刘凯若不是仗着十字绝杀，也根本不可能击败夏言。那夏言的身法，太令人无法琢磨了。这样的子弟，对夏言来说绝对非常重要！

　　“彤彤，彤彤……”

　　众人，都能听到自己的心跳声。

　　“夏言……”

　　哇的一声，夏紫欣一下子哭了出来，就向着夏言冲了过来。

　　“呵呵，不错的剑技啊！”

　　就在这时候，一个声音突然冒出来。这声音，好熟悉……

　　是夏言的声音！

　　所有人，都瞪大眼睛，不可思议地看着场中的夏言。

　　就连还半蹲在地上的刘凯，都不可思议屏住呼吸看着对面的夏言。夏言眼睛微微一转，扫过全场。

　　“刘公子的武技，确实不错，刚才我已经将刘公子的剑技从头到尾仔细的看了一遍。嗯，这最后一招十字绝杀，威力非常大！”夏言边点头边缓缓的说道。

　　刘家的几个人，都倒抽一口冷气，看着夏言。

　　“这……这是个什么怪物？”刘长老心中嘶吼！

　　“不过，刘公子的实力与我相差太远，这剑技，对我来说没有什么威胁的。”夏言又摇摇头，语重心长说道。

　　“嗖～”

　　夏言话音落下后，眼神一闪，脚下灵力运转，身影飘忽见晃了出去，一个刹那，便到了刘凯的身边。

　　在众人视线内，伸出手轻轻一抓！

　　刘凯见夏言到了自己身边，仓促间就起身想要拿剑迎击，可是夏言直接抓来，一下子就抓住剑身。

　　就算是仓促间，刘凯挥剑的速度也快捷无比，可是却被夏言用五指直接轻巧的抓住。

　　而后，夏言在常见上轻轻一弹。

　　“叮～”

　　“啊～”

　　“咔嚓～”

　　长剑嗡的一声而后脆声断裂，刘凯则凄厉大叫一声，身体直接被震飞出去，落地翻滚了几圈才停下。

　　“刘凯哥！”

　　刘家两年轻少爷，快速的奔过来扶起刘凯，刘凯睁着眼睛，大口吸着气，“我……没事！”

　　夏言当然不会真的出重手伤刘凯，不过要他吃点苦头自然免不了，那指头在剑身上一震，让刘凯在三天之内都不会太好过。

　　看着地上断裂的长剑，刘长老目瞪口呆。

　　“那可是鎏锡铁打造的长剑啊，硬度，是普通钢铁十倍。这一把剑，就价值千金！可是，竟然被这个夏言一指弹断了……”

　　刘长老，不知道该说怎样的话了！

　　“这个夏言，绝对已经是灵师了！”刘长老心中一个念头闪过，“不然，不会有这么强的力量。”

　　而夏飞龙，也微微咽了下喉咙，目光复杂的看着夏言，眼睛也同样瞪大。

　　数名夏家长老，都松了口气，心中一时间也想法颇多，如释重负。

　　“夏言，你没事……”夏紫欣擦了擦眼角的泪痕，原本她就已经冲出来，这时候距离夏言很近，欣喜的声音“咯咯”笑出来说道。

　　以夏紫欣还有几位长老的眼力，恐怕都看不出夏言最后施展出来的手段。而夏飞龙，却看出了，这时候却不会询问夏言。

　　夏言看了众人一眼，对夏飞龙笑笑，又转目看向夏紫欣说道：“我没事，这刘凯公子实力虽然不弱，可是想要伤我，那是不太可能的。”

　　夏言并没有说大话，刘凯的实力确实伤不到他。

　　“嗯，我就知道，你一定能赢他！”夏紫欣欢喜说道。

　　“夏言哥，你刚才好像都没用武技啊，连长剑都没出鞘。”夏流眼神闪了闪，激动的说道。

　　从始至终，夏言都没拔剑。最后，也只是一抓，然后一弹。

　　“呵呵，不需要的！”夏言摇摇头对夏流道。

　　刘凯被两名刘家子弟抬到刘长老身边，脑袋耷拉着，刚开始时候的傲色完全消失。

　　“刘凯，你没事吧？”刘长老低声询问。

　　刘凯低着的脑袋摇摇，也不出声。

　　“族长，刘公子的这把剑品质不错，恐怕很昂贵的。却不小心却被我折断，那个，我们夏家，该赔偿一把给刘公子的。”夏言指了指地上的断剑，郑重的神情对夏飞龙说道。

　　夏飞龙哈哈一笑，道：“当然，当然……”

　　“不必，不必！”刘长老连忙转过目光谦恭的态度说道，现在的态度对比方才，可是相差十万八千里，又看了看夏言，随后又接着说道，“那个合作协议，就按照夏族长的意思签吧。”

　　“好，希望我们夏家和刘家合作愉快，以后，还会有更多的合作机会。”夏飞龙向刘长老一抱拳，高声说道。

　　刘长老同样谦恭回礼！


第一百七十章 要求

　　会客厅的事情结束后，夏言并没能马上回到自己的小院，他被族长夏飞龙单独请到了后院一个房间内。夏言知道，族长叫他来这里，肯定是要询问自己的实力。

　　既然已经将实力展露出来，夏言自然也就不会再隐瞒。当然，有一些事情夏言无论如何也不会对夏飞龙说出来的。只是对于灵师之境的实力，夏言不会不承认。

　　跟着夏飞龙到了房间，夏言心境一直保持平静。

　　“夏言，将门关上！”夏飞龙坐下后，对夏言道。

　　“是！”夏言转身，随手关上房门。

　　“说说吧！”夏飞龙指着一张椅子，示意夏言坐下，脸上带着笑容，“什么时候，踏入先天境界的？”

　　夏言在椅子上坐下，眼神闪了闪。

　　“回族长，我踏入先天的时间并不长，也就是最近这几天吧！”夏言略微沉吟，他说的也是事实，踏入先天境界时间确实不长。

　　对于这一点，夏飞龙也不会有任何疑问。

　　在不久前，夏言才打通一百零八条武道经脉。他踏入先天的时间，绝对不会很长。

　　“呵呵，我真是想不到！”夏飞龙凝视着夏言，笑意连连，“我们夏家，竟然出现了你这样的绝世天才。你知道一个修炼者想要踏入先天之境有多难吗？”

　　“哈哈，我们夏家，现在也有两名灵师了！”说着，夏飞龙目中精光射出，整个人的气势陡然提高而后爆发出来，不过转瞬又恢复常态，“这玉水城中，没有第二个家族同时拥有两名灵师。”

　　“在几天前的拍卖会上，我还特意买了一种特殊的药剂，能够提高后天巅峰强者突破禁锢几率的灵液！”夏飞龙笑了笑，“原本，我想要将灵液给你使用，现在看来你竟然不需要了。”

　　夏言心中一动，有些触动看着夏飞龙。

　　“族长，在拍卖会上买灵液，竟然是打算给我用？”夏言看着夏飞龙，暗道，“族长的话，是真的！”

　　“谢谢族长，我确实已经不需要那种药剂了。呵呵，我希望，我们夏家能再出第三个灵师！”夏言笑了笑，沉声说道。

　　“嗯，夏言，你说得对。我们夏家，要同时出现三个灵师！那时候，夏家才真正的是玉水城第一家族！”夏飞龙气息一沉，身体笔挺。

　　“对了！”夏飞龙忽然语气一转，看向夏言，“夏言，你现在所拥有的实力，最好不要让王家和席家的人知道。嘿嘿，你可是我们夏家隐藏的秘密武器！以后，我要让他们两家在关键时刻大吃一惊！”

　　其实，夏言原本也是想说在类似的话。可是现在还没等夏言提出这样的要求，夏飞龙竟然先说了，这让夏言微微一怔，随后连忙笑说道：“是，族长，你放心吧！”

　　夏飞龙的要求，正符合夏言的心思。

　　夏飞龙见夏言如此懂得事情轻重，点点头欣慰笑道：“夏言，这后天强者突破禁锢，在身体内形成聚灵穴成为先天，但是内力的转化也需要一个漫长的过程。可是刚才在你与刘凯交手的时候，我发觉你已经能使用灵力，莫非你身体内的内力已经转化为灵力？”

　　“这……”夏言听到这话，心神不由一动，思绪快速转了转，“我若是说我的内力已经转化为灵力，那么族长肯定要怀疑我的转化速度怎么会那么快，才几天的时间就能完全转化，这有些让人无法置信。虽然族长知道我的真正实力也无妨，可是总要花费口舌解释。”

　　“其实，我的内力只是转化了一部分，不过，我能使用这一部分转化的力量。”过了片刻，夏言皱了下眉，还是不打算说自己已经拥有中期灵师的实力。

　　“呵呵，原来是这样！”夏飞龙笑笑，他并没有怀疑夏言所说，虽然大多数刚刚踏入先天境界还不能称为灵师的灵师是不能马上使用灵力的，可也有一少部分人，却能提前运用刚刚转化的不多灵力。

　　“夏言，你在修炼上，有什么要求都可以提。只要我们家族能够拿出来的，做得到的，那都不是问题。”夏飞龙再次说道。

　　夏言微微一愣神，琢磨着，“要求？我现在，拥有超过百万的金币，金钱上自然不缺乏。秘典，我的灵罗剑、灵罗心法，比夏家最好的秘典都要好。那，我还有什么能向家族提的要求呢？唯一的要求，就是母亲的灵位了。”

　　想到母亲灵位，夏言神色有些黯然。

　　见夏言的表情异样，夏飞龙眉头皱起，疑惑的问道：“夏言，你怎么了？难道，有什么事情开不了口？有什么话，你只管说，这里又没有外人。”

　　夏言目光一闪，神情肃穆，“族长，那我直说了！”

　　“嗯，你说！”夏飞龙笑着点头。

　　“我希望，家族能让母亲的灵位进入祖宗祠堂！母亲生前的愿望之一，希望能与父亲永远在一起。”夏言直视着夏飞龙，凝重的声音缓缓说道。

　　夏言，永远不会忘记母亲临终前的愿望。那时候，他才八岁！

　　母亲的第一个愿望，就是希望灵位能进入祠堂，第二个愿望，就是希望自己能成为一名真正的强者。

　　这两个母亲的愿望，夏言一定会去努力完成，并且为之努力奋斗！

　　夏飞龙闻言神情猛然顿了顿，一时间没有说出话，只是看着夏言。而夏言，也看着夏飞龙，希望夏飞龙能答应自己的这个要求。心中的期盼、渴望，都在不断的涌动出来。

　　房间内，气氛变得有些压抑，两人都默不作声。

　　过了良久，夏飞龙沉沉的叹息一声，“夏言，按理说，你的要求一点都不过分。”

　　听夏飞龙这样一说，夏言心又沉了下去。

　　“你母亲，在我们夏家生活了近十年的时间。这十年里，你母亲虽然是暗夜大陆的人，但没有做过任何危害我们夏家的事情，而且还为我们夏家，生下了你这个天才。”夏飞龙说着。

　　“可是，夏言，你该知道，我们龙之大陆的人，对暗夜大陆的人，注定永远都是敌人。这也正是，当初整个家族都反对你父亲娶你母亲的原因。夏言，你不是一个偏激的孩子，你的思想远比一般人成熟，我说的这些事情，你应该懂的。有些事情，我这个族长，也无能为力。”夏飞龙看着夏言。

　　“夏言，整个夏家，包括我在内的很多人，单单对你母亲的话，我们都没有任何的敌意。”夏飞龙叹息一声，仿佛有些伤感和感慨，“在一年前的长老会上，你就提出过这件事情，当时大长老还有几位长老，都明确的说过当你成为圣堂堂主的那一天，也就是你母亲灵位进入祖宗祠堂的那一天，你还记得吗？”

　　“记得！”夏言永生都不会忘记那一天。

　　“其实，大长老当时恐怕也是觉得你永远都没有机会才会这样说，可是他说出这样的话，自然要算数的。当你成为圣堂堂主，那么就没有任何人能在这件事情上再多说什么了。而现在，若是我答应你的要求，那么大长老和其他几位长老的就会在家族内威严扫地。而且，当时我也是持着与大长老相同的观点。”

　　夏飞龙，并没有回避这个让人难堪的问题，而是真心与夏言说出心中的想法，这让夏言心中确实有些感动。他能感觉到，夏飞龙每一句话都是真心，并不是敷衍。

　　“当然，若你成为家族的族长，你也可以利用手中的权利，完成这件事情。可是你虽然已经踏入先天，还是候选族长，但现在毕竟年纪还轻，缺乏许多历练，所以就算你最后能成为夏家族长，若是不出意外的话至少也还要等十年的时间。”夏飞龙收敛了下心神，脸色逐渐恢复正常。

　　“我知道了，族长！”夏言点头。

　　“圣堂堂主，将是我的下一个目标。”夏言在夏飞龙面前，没有掩饰。

　　夏飞龙欣慰的点点头说道：“好，很好！我们夏家，必将再次腾飞！”

　　这时候，夏飞龙也异常激动！

　　“夏言，我看你还缺少一把武器，这样，这两天我亲自去联系一下天星阁，看看有没有合适的矿石为你专门打造一把。嗯，若是能找到成品的宝剑，那就更好了。”夏飞龙笑着道。

　　天星阁，大陆最强的矿石店铺！在任何一个城市，都有分店！

　　夏言连摇头：“族长，你不必费心了，我自己能找到适合的矿石。”

　　有整个大陆上，也就只有数种同样稀有珍奇的特殊矿石能及得上碧水之心。就算夏飞龙亲自去找，最多也就找到一些高级矿石，怎么比得上碧水之心？

　　“你能找到？”夏飞龙诧异道。

　　“是的，我能找到的。族长，那没其他的事情，我先回去了。”夏言站起身。

　　“好吧，夏言，努力修炼吧！”夏飞龙也站起身，走到夏言面前，轻轻在夏言肩膀上拍了拍。

　　夏言重重的点点头。

　　虽然仍然没能将母亲灵位放入祖宗祠堂，不过，夏言也并没有生出什么怨气。只要成为圣堂堂主，那一切就水到渠成！到时候，夏家也将再现辉煌！

　　快步回到自己的小院，夏言刚才浮动的心绪，也完全平静。

　　随着实力的增强，现在，夏言控制自己感情的能力，也越来越强！

　　“小青，有吃的吗？我在山里，一天一夜没吃东西呢。”到了院内，夏言笑着对小青说道。

　　小青抿嘴笑了笑，灵动的瞳孔有些俏皮，“夏言哥，你先歇息一会，我马上就去做吃的。”

　　“嗖～”

　　土狗听到“吃”，一下子从房间中窜出来，睁着绿眼睛看着小青和夏言，短尾巴摇呀摇。

　　“呜呜～”

　　可怜兮兮的眼神，它也与夏言一样，一天一夜没进食了。


第一百七十一章 快速融合秘籍

　　夏言在院中与小青说完话后，刚回到房中将门关上，圣皇老头便从灵罗戒中冒了出来。

　　看起来，似乎颇为急切的样子，以前可是夏言想见他都难。现在，他是急着见夏言。

　　夏言看到圣皇爷爷现身，还没来得及询问。他此时心中也有许多疑惑，这一天多的时间在玉水山发生的事情还有自身的变化实在是太多太大。

　　在这之前，夏言最强也就能发挥三百度左右的威力，还得是运用不多灵力的情况下。而现在，夏言已经能随意发挥出一千度的武技威力。这之间实力的相差，太大了。而且，对于脑海中形成的那一片紫色物质，夏言也不太明白内弄清楚。

　　若不是有圣皇爷爷在，夏言也会询问族长夏飞龙，但是现在身边有一位曾经的灵皇，夏言自然不会舍近求远。

　　“夏言，你的灵海中，已经形成了紫云！”圣皇老头没等夏言说话，就双目冒光，兴奋的神色急急道。

　　看他的表情，比夏言还要高兴激动。下颚上的胡须，有节奏的飘动着，皱纹遍布的脸上，比以往更红润一些，目光晶亮有神。

　　“灵海？紫云？”夏言好奇看着圣皇老头，“圣皇爷爷，我的脑子里好像真的有一片紫色的东西，而且是与聚灵穴相连。还有，我只要一个关于使用灵力的念头生出来，就能通过那紫色的东西传达道腹部的聚灵穴，然后再到全身经脉。”

　　“这就对了，那就是灵海紫云。有了灵海紫云，你就已经算是中期灵师了。初期灵师，是没有灵海紫云的，也无法吸收天地灵气。”圣皇老头从夏言身体的左边走到右边，手指轻微拂动灰白的胡须，“后天强者在体内凝聚聚灵穴，便是先天强者。不过，这先天强者身体内使用的仍然是原本的内力。”

　　夏言点头，听得很仔细。

　　“而先天强者，资质天赋上乘者，可以在一到两年的时间里将全身内力完全转化成灵力，而资质一般的，则需要三年五年甚至更长的时间。”

　　夏言知道，圣皇爷爷所说的资质一般的，那只是相对所有踏入先天的人，若是对比的是广大的后天修炼者，那只要是能踏入先天境界的，无疑都是资质卓绝的修炼者。

　　“一旦将内力完全转化为灵力，也就是我们修炼者所说的初期灵师，灵力配合武技，可以发挥出强大的威力。一般的初期灵师，大概可以发挥出三百度左右的武技威力。但是，初期灵师还无法吸收外界的灵力提升自己的实力，因为他们没有在灵海中形成紫云。”

　　“这紫云的功用，有两个！”圣皇老头微微一笑，目光望向夏言，“第一个，便是与聚灵穴紧密联系，让灵师的反应和应变能力更快。而第二个，就是吸收外界的天地灵力增加灵师的自身实力。”

　　“原来如此！”夏言点头。

　　也就是说，从初期灵师到中期灵师，灵师本身的实力不会增强，能够增强的只有经验和阅历。而称为中期灵师，实力就会在短时间内大幅度提升。

　　“呵呵，初期灵师想要提升到中期灵师，也需要一个漫长的时间。想要在灵海中形成紫云，非常困难。一般的修炼者，需要五年以上的时间，有的人，一辈子都无法形成紫云，就永远都只能停留在初期灵师的境界。夏言，你真的让我很意外，竟然可以在短短时间内就形成紫云。”圣皇老头目光微微眯起，“原本我以为，你至少也需要两年的时间才能有希望在灵海形成紫云。”

　　夏言苦笑了一下！

　　“当时在玉水山上，一名藏在丛林中的黑衣人突然出现要击杀我，当时差一点她的匕首就刺进我的心脏。我只觉得脑海中轰一下炸开，然后全身就没有任何力气。”夏言想起当时的情景，现在还有些心悸。

　　生死，只是一刹那！若不是土狗变身将那黑衣人咬死，现在夏言已经是玉水山上的一具尸体。那地方偏僻，恐怕都没人能找到。

　　“哎，夏言……”圣皇老头脸色微变，呼气道，“当时，我也没察觉到那个藏起来的黑衣人。她是一名出色的杀手，隐匿的时候，竟然让自己的生命迹象都完全隐藏起来。与那些植物，都没多少区别。就连我，都被蒙骗。”

　　若圣皇老头发现了那黑衣人，在危急时刻，定然会出现提醒夏言。

　　夏言笑笑说道：“我知道的，圣皇爷爷，你现在只是灵魂之躯。若你的实力还在，那个人肯定会被你发现。呵呵，大难不死，必有后福。我没死，还形成了可以吸收外界灵力的灵海紫云，实力又增强不少。”

　　“嗯！你现在，已经是中期灵师。不过以后还是要小心谨慎，在龙之大陆上，还有许多实力比你强大的人。”圣皇顿了顿，老头面色凝重，“你现在的精神力，也比以前坚韧十倍，再融合那些人级秘典，恐怕就不需要太费力了。记住，将灵罗剑的等级提升，不断融合各种秘典。”

　　“嗯，现在你也可以学习炼制丹药了。呵呵，丹药……”圣皇老头笑了笑。

　　夏言一愣，忙问道：“丹药？到底怎么才能炼制呢？”

　　炼丹师，龙之大陆最稀有的职业。每一名炼丹师，都拥有无穷的财富，即便是初级炼丹师，背后也有着众多的强者和势力。

　　“不着急，我会让你成为一名优秀的炼丹师！虽然只能现在还只能炼制低级丹药，但丹药的效果可比药剂好得多。”圣皇老头得意说道。

　　夏言眉梢皱了皱，还想要询问，这时门外传来小青的声音，小青已经做好了饭菜。

　　圣皇老头低声说道：“今天就说到这里吧，你现在的精神力，已经小成，对于人级秘籍应该融合很快了。”

　　说着，圣皇老头便光影闪动了一下进了灵罗戒。

　　和小青，土狗，舒舒服服一起吃了一顿饭。现在小青做饭，必须准备大量的食物，有了土狗的加入，她就得按照十个成年人的饭量来做。土狗惊人的食量，小青现在也慢慢习惯了。

　　吃过饭，夏言便回到房间，让自己静心下来，开始继续融合那些秘籍。

　　《天罡霹雳掌》，夏言之前才融合百分之七十左右。

　　“圣皇爷爷说我的精神坚韧度又提升不少，融合人级秘典已经没什么难度。不过，他最后又说我的精神坚韧度才是小成。”夏言心中暗道，“那精神坚韧度大成，应该是什么样的呢？”

　　略微摇摇头，夏言心神收敛，开始运转灵罗心法，在脑海中演练起天罡霹雳掌。

　　“百分之八十……”

　　“百分之九十……”

　　“百分百……完成……”

　　几个时辰后，夏言胸中一口气舒出，《天罡霹雳掌》彻底融合入灵罗剑。

　　灵罗剑，原本就已经是达到巅峰人级秘典的等级。现在彻底融合上乘《天罡霹雳掌》，威力又增大不少。

　　不过，现在仍然算不上是天级秘典。天级秘典，相比人级秘典，威力大十倍不止。所以，灵罗剑想要升级成为天级秘典的等级，还需要夏言继续大量的融合各种秘典。

　　“确实不太费力了！”夏言吐出一口气后，目光闪亮道。

　　“以前，我融合《天罡霹雳掌》都会有一种头晕目眩的感觉，而且融合一会，便会觉得浑身乏力，需要一定的时间休息。现在，一口气彻底的融合《天罡霹雳掌》，竟然没有丝毫的疲累。按照这样的速度，恐怕用不了多少时间，我便能将脑中记忆的各种秘典都融合。”夏言兴奋的想着。

　　《玉女绵剑》、《九天丧门剑》、《百变神剑》，还有夏言昨天刘凯使用的武技，这些武技，都是人级秘典，其中《九天丧门剑》和刘凯使用的那剑技，都是人际秘典中顶级的秘籍。

　　至于那个灵师西川所使用的爪法，夏言也记忆了一些，不过不是很多，并不全面。

　　“我先从《百变神剑》开始，这本秘典就在夏家经阁之中，我看的最全，记忆得最完整。”夏言脑海中念头转过，便开始演练起来。

　　三天之后，各种零碎的秘籍，包括那些夏言知道的不入流秘籍，都被夏言完全融入灵罗剑。现在，灵罗剑已经发展到四招。

　　没错，灵罗剑现在只有四招。

　　灵罗剑刚刚形成的时候，一共是三招，而现在，发展到了四招。这四招，都是最实用的剑招，没有任何拖泥带水不使用的累赘。每一招所蕴含的境界，却不是一般人能看出来的。

　　就算是夏飞龙，都无法看透灵罗剑之中的精妙。只有夏言，最为清楚。当然，灵罗剑的招式，也不是一成不变。每一招，都是不断发生变化。

　　每融合一种剑技之后，灵罗剑也会随之发生一些变化。这种变化，是在自然而然之中，不会有任何生疏。因为，这本身就是夏言自己创造的剑招。而变化，其实就是一种改进，或者也可以称为是进化。


第一百七十二章 前往紫叶城

　　八月二十四！

　　清晨，阳光初升。

　　夏家府院，已经一片热闹非凡的景象，几乎所有家族子弟都聚集在家族内的精武广场之上。

　　这一日，是夏家两位获得紫叶学院考核名额的年轻子弟，前往紫叶城参加考核的日子。当然，夏言也要同往。

　　从玉水城到达紫叶城，一路上大概需要四天的时间。而今日前往紫叶城，正好可以在紫叶学院考核前两天抵达紫叶城。然后经过两天的休息，紧接着参加紫叶学院的考核。

　　虽然能够获得这个考核的名额，但是想要真正进入紫叶学院，那很困难。大概，在十个人中，最后只有一个人能够通过紫叶学院的考核。

　　在紫叶城下辖的二十多个郡城中，每一个郡城，都有二十到三十个名额。二十多个郡城，加起来便有七百个左右的考核名额。

　　这七百人，只有十分之一最近能走进紫叶学院的大门。其余的人，或是转入其他的一些学院，或是回到各自的老家。

　　在紫叶城周围的一些主城，同样也有紫叶学院的考核名额。这些主城，自身都没有大陆一流学院，所以那些优秀的年轻修炼者，便不得不从自己所在的主城辖地远行到紫叶城来。

　　在整个龙之大陆，一共有五十四个像紫叶城这样的主城。每一个主城，都有数十个郡城的辖地。但是，却只有八个一流学院和三个超级学院。那么，其他的主城虽然也有学院，却要次上一些。

　　一些优秀的年轻修炼者为了得到更好的学习机会，都会从原本自己所在的主城来到有一流学院的主城。

　　比如紫叶城相邻的金阳城，自身就没有一流学院。所以，许多金阳城的年轻修炼者，也会来参加紫叶学院的入学考核。

　　同样，金阳城也有一些紫叶学院的考核名额，当然金阳城的名额绝对不会有紫叶城的名额那么多。紫叶城一共有七百个名额，而金阳城，最多也就三百个左右。除了金阳城，还有另外三个主城每个主城也有大概三百个名额。

　　所有名额加起来，大概有两千个。最后，紫叶学院只会招收其中的两百人进入学院。三年的时间，只招收两百个人！

　　毕竟，资源有限，紫叶学院这样的一流学院要想保住现在的地位，当然要选择最优秀的学员。

　　紫叶城是地势比较偏的主城，与罪恶森林相邻，在大陆的北方边疆，不像中部的一些主城。那些主城中的年轻修炼者，距离超级学院坐落的主城若是不很远的话，甚至他们会直接选择超级学院的考核。

　　超级学院，相比一流学院自然更难进入！除了天才级的学员，根本就无法获得超级学院的考核资格。但其学院底蕴和实力，也比一流学院确是强上一些。

　　※※※

　　“小青，开心点！”

　　在出夏家的时候，小青一直默不作声在夏言身边跟着，俏丽的小脸蛋上挂着晶莹泪珠。

　　她很想和夏言一起去紫叶城。

　　“呵呵，我又不是不回来了。等我拥有足够的实力，我便会回来。”夏言看了看四周，降低自己的声音。

　　此时，在四周，有许多夏家的子弟。夏紫欣，夏流，都与夏言相隔得不远。还有刘家的三名年轻子弟，都在附近。

　　刘家三名子弟，是与夏家子弟一起前往紫叶城参加紫叶学院的考核。

　　“好吧好吧，等我在紫叶城稳定了，便买一处院子，将你也接过去行了吧？”夏言见小青一直不说话，只好允诺道。

　　听到这句话，小青仿佛一下子从失神中回过神来，抬起小脑袋看着夏言，楚楚可怜的眼神，开口道：“少爷，你不会欺骗小青的对吧？”

　　夏言忙点点头：“当然，不出一年，我肯定会接你去子也成。再说，小青做的饭菜可是很好吃的。”

　　夏言信誓旦旦说道。

　　其实，这对于夏言来说并不算什么难事，现在夏言拥有一百多万金币，买一处普通的宅院，也就几万金币而已。

　　“嗯，小青等着少爷。”小青点点头，终于不再拉着小脸，声音也欢快许多。

　　土狗，当然紧跟着夏言。

　　“真是令人羡慕……”

　　“夏言少爷，夏紫欣小姐，还有夏流少爷，都能去紫叶城参加紫叶学院的考核。一旦进了紫叶学院，那可真是……”

　　“唉，我们这样的天赋，只能在夏家内修炼武技了！”

　　夏家一些子弟，都羡慕的眼神看着夏言三人，也有人低声议论。

　　虽然夏言被取消了名额，不过大多数人都觉得夏言能进入紫叶学院！夏言，太优秀了。

　　“夏言，准备好了吗？”

　　在夏言等人被众多夏家子弟送到府院大门的时候，夏飞龙和一干夏家长老，都已经等候在那里。看到夏言几个人过来，夏飞龙笑着说道。

　　夏飞龙知道了夏言已经踏入先天，对夏言的态度又有转变，现在夏飞龙对夏言说话，已经是那种平等的口气。

　　“是的，族长！”夏言仍然恭敬。

　　“嗯，到了紫叶城，多多照应紫欣和夏流。”夏飞龙郑重说道，三人中，夏言的实力最强，而且最成熟稳重。

　　“族长，你放心吧，我知道的！”夏言点头应道。

　　“夏言，夏紫欣，夏流，努力吧！”

　　夏家长老们，都兴奋的说着。

　　“刘家几位少爷，也都努力进入紫叶学院啊！”夏飞龙对刘凯三人笑道。

　　刘凯和另外两人微微一躬身，“谢谢夏族长，还有夏家所有人！”

　　现在刘凯的傲气收敛了很多，尤其是在夏言面前，那种原本的嚣张跋扈完全消失。

　　夏言在会客厅击败他之后，刘凯就已经开始敬佩夏言。他知道，夏言的实力比他高出太多太多。那把断裂的长剑，他仍然保存着。

　　能够一指弹断这把长剑的人，长老说，只有灵师能办到。所以，刘凯对夏言从心底就有一种敬畏。

　　刘凯这个人本性上并不坏，只是从小养成一种高人一等的优越感。加上刘家在广元城势力最大，另外几个家族也要让刘家三分，这让刘凯的性格更是飞扬跋扈，无人能制止。他自身的天赋，确实也很强。

　　直到几天前他来夏家碰到夏言，与夏言切磋后，这才知道什么叫做天外有天，人外有人。

　　其实，他这样的性格若是没碰到夏言，不收敛，以后肯定会吃大亏。天下那么大，强者如林，只有时刻保持低调和谨慎才能更好的强保护自己。

　　“夏言，这狗，你也带着？”夏飞龙诧异问道。

　　一条土狗……

　　土狗眼睛一瞪夏飞龙，低声“嗷呜”一声。

　　夏言一脚踹出去，指着马车道：“去马车上！”

　　土狗四蹄一迈，撒开腿便跑了过去。

　　夏言笑了笑说道：“族长，这土狗很聪明，而且身手不凡呢。”

　　夏飞龙呵呵一笑道：“那好，就带上！”

　　他也知道，土狗在坊市咬断那马桑和徐阳水的手臂，确是凶猛！

　　夏言将一个包裹放到马车上，又回来与小青告别。

　　包裹中，自然是夏言这一段时间获得的宝贝。一百多万金票，金角，雀舌草，还有一些在迷雾山谷中弄到的药材以及在拍卖行上拍到的药材。

　　夏言的这个包裹，总价值差不多能超过两百万金币！

　　就算是夏飞龙看到里面的东西，也会目瞪口呆！夏家整个家族一年的各项收入，也就百万金币。而夏言的一个包裹，就有两百万金币……

　　六个人，分乘两辆马车，缓缓从东门而出。

　　小青，看着缓缓离去的马车，泪水再次无法控制的流出，娇躯微微颤抖。

　　“夏言哥哥，你要早点回来带我走啊！”小青在心中呼喊着。

　　到了官道上，马车便开始渐渐加速，在清晨的阳光下，扬起一道烟尘，渐行渐远。

　　“夏言，我们这一路要走四天呢，我还是第一次离家这么远！”夏紫欣有些心情激动。

　　第一次离开家族，确实有一种无法说得清的心情。

　　夏言笑了笑，看了看夏紫欣和夏流，夏流的脸上也同样无法抑制的激动。

　　“没事的，等到了紫叶城，我们会尽快安顿下来。等到考核结束后，进入学院，安心修炼，等实力足够强大了，再回到家族。”夏言笑着说道。

　　“夏言，你那次独自去罪恶森林，一个人，你怎么也不担心害怕呢？”夏流好奇的说道，他突然想到夏言前不久独自去罪恶森林。

　　说实话，他第一次离开家族远行还不是去危险的罪恶森林，就心情忐忑不安。而夏言，第一次却是去罪恶森林，而且是长达一周之久。

　　夏言目光一转，微微笑道：“其实我也担心害怕，不过已经被发出去的箭，只好向前走了。”

　　听到夏言这样说，夏紫欣和下流都点点头。不过，他们还是很佩服夏言。若是让他们独自去罪恶森林，他们真的没有那样的勇气。

　　罪恶森林，龙之大陆最凶险之地。野兽遍地，甚至还有一些强大的灵兽出没。就算是那些经验丰富的佣兵，都随时会死在里面。

　　另外一辆马车上的刘家三位少爷，也同样在谈论此次紫叶城之行，同时，也偶尔说到夏言。刘家这三个年轻人，对夏言的实力，都带着一种好奇的心情。他们有些难以理解，不知道夏言到底是如何修炼的。


第一百七十三章 如意楼

　　“哒哒哒～”

　　“咕噜噜……咕噜噜……”

　　第四天傍晚，两辆马车缓缓驶入一个巨大的城门。刚一入城，就听到外面喧哗的热闹声。夏紫欣一双美目从车厢的窗口往外看去，只见宽敞的大街上满是人流。

　　“好宽阔的街道呀！”夏紫欣看着街道，露出惊讶的神色道。

　　他们的马车走在街道上，竟只占了四分之一的路面。

　　“我们下车走走？第一次来到紫叶城，也需要熟悉一下的！很可能，以后要在这里生活几年的时间呢。”夏言看向夏紫欣和夏流说道。

　　两人闻言，都连连点头。

　　这一路上，四天的车马劳顿，虽然一路平安，可是众人也异常无聊。除了吃饭和睡觉的时间，这四天大家几乎一直待在马车上，确实也难受。

　　“走！”夏言见两人都同意，便率先下了马车。

　　紧跟着一道灰影窜出，土狗跟在夏言后面下了车。这几天，夏紫欣和夏流也见识到了土狗的灵慧。

　　“刘家公子，我们打算下车走走，你们可一起吗？”夏紫欣下车后，对后面的马车高声喊道。

　　片刻后，刘凯便率先从马车上走下来，到了夏言三人身旁。

　　“这紫叶城，果然比我们广元城繁华得多呢，街道，也要宽敞数倍，不愧是辖制二十多个郡城的主城。”刘凯看着四周的环境眼神发亮，兴奋说道。

　　夏言点头道：“不知道紫叶学院在紫叶城的什么位置，一会我们先找个酒楼住下，然后打听一下紫叶学院所在。今天已经是八月二十八，两天后，就是紫叶学院考核的日子，我们不能错过了。”

　　“嗯！”其他几人都点头。

　　六个年轻人在前面，土狗跟在夏言身边时而窜出去又窜回来。两辆马车在仆从驱赶下，不远不近跟在后面。

　　等考核完毕后，马车才会回紫叶城。

　　“这紫叶城，得有多大呀，我听父亲说，紫叶城有百万人口呢。”一名刘家少爷目光转来转去，惊叹着道。

　　在街道两旁，各种铺子都有，吆喝声此起彼伏。

　　“差不多吧，玉水城，广元城都有数十万的人口。紫叶城是主城，人口自然更多。”夏言笑着说道。

　　“夏言，听说你被取消了紫叶学院的考核资格，那到时候你如何参加考核呢？”刘凯看着夏言奇怪的问道，他也是才听说夏言被取消了考核资格。

　　夏言轻笑道：“事在人为，若是紫叶学院真的不让我进去参加考核，那也没办法，我就当来这紫叶城散散心了。”

　　“呵呵，说得对，也好！”刘凯笑了笑。

　　现在刘凯，对夏言他们都很客气，就好像朋友一样。

　　六个人在街道上走了半个多时辰，天色也完全黑下来，道路两边各种颜色的灯都挂起来。远远望出去，异常漂亮。

　　“天色晚了，我们找个地方先住下。离考核还有两天的时间，这两天时间足够我们好好熟悉紫叶城了。”夏言目光转了转，停下脚步，转身对其他人说道。

　　“好！”

　　其他几个人，都同意。

　　“那里好像就是一家酒楼。”夏紫欣伸出纤手指着不远处一座楼说道。

　　那座楼的门前，挂着四个红色灯笼，远远看上去差不多一共是三层。

　　夏言凝目望去，他看到门上果然悬挂着一块金色牌匾。

　　“如意楼？”夏言沉吟道，“走，过去看看！”

　　其他人，在这么远的距离下都看不到牌匾，天色已经完全黑下来，就算有灯笼，他们也看不清，他们可没有夏言的目力。听到夏言说出如意楼三个字，众人都有些错愕的互相对望一眼，心中惊讶，接着紧跟上夏言。

　　到了酒楼内，其中的侍应很快就迎上来。那侍应看了看土狗，似乎皱了下眉，但很快又恢复正常。

　　“欢迎几位尊贵的客人，请问你们需要用餐还是要入住本酒楼呢？”侍应躬身对着几人大声恭敬的询问。

　　“呵，饭要吃，店也要住。你们这里还有空的房间吗？”夏言笑道。

　　刚进入酒楼，夏言环视一周，发现客人非常多，而且，不少都是像他们几人这么大年纪的青年。所以，夏言才会询问有没有空的房间。

　　“几位客人，你们来得真巧了，若是再晚一点，恐怕就没房间了。我们如意楼，是这附近最好的酒楼，价格虽然昂贵点，但是尊敬的客人在这里住过之后一定会满意。”那侍应笑着说道，将几人向里面引入。

　　“嗯，好的，那我们先看看房间！”夏言点点头说道。

　　其他几个人，都跟在夏言后面。

　　在柜台处，夏言问过后，知道这间酒楼只剩下两个大房间和一个小房间。

　　经过商议，几人决定让夏紫欣单独住小房间，而夏言刘凯五个人，住两个大房间。

　　刘凯其实一直对夏紫欣有点爱慕的心思，不过现在他也不会做任何轻浮的举动。分房间的时候，他主动说让夏紫欣单独住一个小房间。

　　房间很干净，而且装饰华丽。当然，价格也不菲，大房间一天需要一个金币，而小房间也需要五个银币。

　　夏言本要付钱，不过刘凯无论如何也要由他来支付，没办法，夏言只好将付钱的机会让给他。几个金币，对于刘凯来说自然不算什么。

　　洗漱后，都换上一身干爽洁净的衣物，六个人一起下楼。几名仆从，则是住在后院，那里有免费的房舍。一般大的酒楼，都会有这种免费的房舍，专门用来让那些客人的仆从入住，还有就是放置车马等物。

　　“这里客人真多，而且好多都与我们年龄相仿，难道……”夏紫欣穿着一身紫色的长裙，明艳动人，而且她的身上有一种独特的吸引力，总是能让男人的视线集中在她的身上。

　　夏言看了看酒楼内的客人，点头，“可能也是与我们一样的呢！”

　　以夏言的眼力，自然可以看出这些年轻人都是修炼者，而且一个个实力都不弱，有一些也是和刘凯一样达到了后天巅峰。

　　酒楼内，也有不少人目光看向他们，不过也都是一扫而过，并不会有什么不礼貌的举动。其中不少人，也都是相熟的，聚集在一起议论着什么。

　　六个人找了一张空桌坐下，侍应很快就走过来询问众人要吃点什么。

　　夏言问道：“紫叶学院，你知道在什么位置吗？”

　　“紫叶学院？”那侍应一愣，而后笑道：“你们一定也是来参加紫叶学院考核的吧？你看我们酒楼，大多客人都是参加紫叶学院考核的。嘿嘿，你们难道都没有询问紫叶学院的位置，就直接到这里入住我们如意楼了？”

　　“是啊！”夏言也有些惊讶，暗道，“莫非紫叶学院就在附近？”

　　果然，那侍应很快说道：“紫叶学院，距离我们如意楼，只有不到五百米的距离呢。步行，也只需要半盏茶的时间。”

　　五百米，半盏茶的时间是普通人的速度，对于修炼者来说，就算仅仅是后天巅峰，五百米几乎可以在十数个呼吸的时间里到达。若是灵师，那可以更快，就好比夏言，几个呼吸就可以奔行五百米。

　　“原来如此，怪不得这里入住的客人那么多。”夏言笑着说道。

　　夏紫欣、刘凯等人，也都露出欣喜之色。紫叶学院这么近，那自然最好。

　　“每次紫叶学院的入学考核，我们如意楼都会爆满的。嘿嘿，不过啊，紫叶学院三年才有一次考核，要是一年三次就好了。”这侍应见夏言等人虽然衣着华贵，但并不盛气凌人，所以话也多一些。

　　“呵呵，你说得对，我们也希望呢。”夏言笑着说道。

　　“呜呜～”

　　土狗坐在夏言身边，有些抗议的叫唤了一声。显然，它想要开吃了。

　　“那我们点菜吧！”夏言看了土狗一眼，对其他人说道。

　　几个人点过菜后，夏言又特意为土狗点了一整套。

　　刘凯见夏言点那么多，有些诧异，不过他也没多问。反正，也吃不了多少钱。

　　不仅是刘家几位少爷，夏紫欣和夏流，也纳闷都看着夏言，不知道夏言为何点那么多。

　　等菜肴都上来，众人才一下子明白过来。

　　夏言身边的这条狗，简直就是饿死鬼啊。一盘子十多斤的肉食上来，不消片刻，就被土狗消灭干净。酒楼上菜的速度，甚至不及它吃的速度。

　　当然了，夏言等人吃用的菜肴，是与土狗分开的。若是夏言自己，也不会讲究这个，可是与其他人一起吃饭，夏言就要让土狗分开了，不然别人就算口中不说，心里恐怕也会不舒服。本来与一条狗同桌，恐怕这些小姐少爷就从来都没有这样的经历。

　　“夏言，你的狗，真能吃。”刘凯呼出一口气，惊骇的说道。

　　刚才他还暗想夏言为何点那么多菜，现在看来即便点了这么多，恐怕也不够这条狗吃的。

　　“呵呵，是很能吃。”夏言笑笑说道。

　　在路上，一直匆匆忙忙，很多时候大家吃饭都是在马车上，夏言也就一直没让土狗放开吃。现在到了紫叶城，也就没再控制，反正夏言也不在意那点钱。

　　“这狗真的好特别。”夏紫欣看着土狗道。

　　“是特别。”刘凯重重点头道。


第一百七十四章 矛盾

　　次日，夏紫欣等人出去逛街，夏言一个人留在房中修炼。

　　逛街，对于夏言来说没有任何吸引力。

　　而刘凯等人原本其实也对逛街没有什么兴趣，但因为夏紫欣的缘故，这种原本不存在的兴趣便诞生了。

　　中午的时候，夏言带着土狗到一楼大厅吃饭。

　　一人一狗，坐在大厅中比较偏角落的一张桌子上。在点过饭菜之后，夏言与土狗也各吃各的，互不影响。土狗吃东西的速度虽然快捷无比，但也能做到悄然无声，很神奇。

　　“刚才我在房中运转心法吸收半天的灵力，也没有感觉到明显的进步。想要从中期灵师突破到后期灵师，不知道需要多少时间。不过，我的灵罗剑威力融合秘典后不断增大，这样我的实力增强并不仅仅只是依靠灵力。”夏言心中想着。

　　突然，原本有些嘈杂的大厅，一下子变得安静下来。

　　“咚～咚咚～”

　　楼梯处，清晰传来几个人的脚步声。

　　夏言皱眉，目光扫视一圈，他发现原本交谈的所有人，此时都悄然无声，只是小心翼翼吃着面前的食物，连眼睛都不敢抬起来。

　　“出什么事情了？”对于这样的变化，夏言有些奇怪。

　　“咚咚～”

　　楼梯上走下来的人，已经渐渐显现出来。

　　“难道是因为这几个从楼上下来的人？”夏言不由纳闷起来，这些大厅中正在吃饭的人，似乎真的是因为楼上走下来的人才都闭口不言，而且他们连脑袋都不敢抬。所有人，都低着脑袋。

　　一身白色镶嵌粉红碎边长裙，脚上是一双流云锦绣鞋子。人影一晃，夏言又看到一张美得令人窒息的脸庞。

　　“这人是谁？容貌竟然不在紫欣之下！”夏言暗道。

　　这个女子身旁，又走下来一个人，是个男人，同样身穿一身白衫，手中还拿着一把看起来价值连城的折扇，只是英俊的脸上似乎有一丝暴戾之气。

　　这两人走下后，紧随其后是几名护卫装束的汉子。看到这几名护卫，夏言不由大吃一惊。

　　“连护卫，都是后天巅峰的实力！”夏言心中惊愕道。

　　“难道，这一男一女两年轻人，也是参加这次紫叶学院考核的？”目光再次望过去，夏言心中猜测着。

　　“子淇妹妹，你想吃点什么？”

　　两人在一张桌子上坐下后，男子脸上浮现一抹笑容，轻声询问。

　　“嗯……”那女子眉黛一蹙，风情万种，小口刚要出声。

　　“呜呜～”

　　土狗，突然叫了一声。原本大厅中是一片寂静，所以虽然土狗的叫声并不响亮，可是那一男一女两人也都听得清楚。

　　那名拥有绝世容颜叫子淇的女子，眉黛更是紧皱了一下，目光向着夏言这边看了过来。夏言，目光也正在看着他们两个人。

　　那男子，一下子将凌厉带着怒意的目光看来，看到土狗呵斥道，“怎么一条狗也能进这酒楼，侍应，还不快将狗赶出去？”

　　“大爷，这……”侍应忙跑过来，看了看那年轻男子，又看向夏言这边。

　　“好可爱的狗哦，咯咯……”叫子淇的女子站起身，走向夏言这边，目光盯着土狗，“这位先生，你的这条狗，是哪来的？它，长得好像狼呢。”

　　夏言闻言身躯一震，连道：“无意中捡到的，呵呵，刚才打扰两位真不好意思。”

　　夏言瞪了土狗一眼，土狗委屈的“噗噗”两声，又继续吃它面前大块的肉食。

　　“无妨的，这位先生，也是来参加紫叶学院考核吗？”子淇笑着，露出洁白贝齿，目光微微闪动，“我名字叫襄子淇，请问这位先生贵姓？”

　　“哦，你好，我叫夏言！”夏言点点头，回道。

　　与襄子淇一起的男子，这时候目光中的戾气又加重了一分，凶狠的看向夏言。而夏言，也皱皱眉，只能当做没看见这传递过来的目光。

　　“哼！”那男子冷哼一声，“侍应，狗怎么能进这酒楼内？你们是怎么做生意的？”

　　“大爷，这……这……”侍应骇然的吞吐着，他也不知道该怎么说。

　　“呵呵！”夏言站起身，大声笑了笑，“那位先生，你说的是它吗？”

　　夏言指了指土狗。

　　“它可不是普通的狗，它的价值，是非常高的，甚至比人还要贵。”夏言不想那侍应难做，所以才开口这样说着。

　　“哦？”那男子突然冷笑起来，“不是普通的狗？那它值多少钱？”

　　男子突然一指土狗，问道。

　　目光中，带着一丝鄙夷。夏言身上穿的，只是普通的长衫，小青给他亲手做的那身衣服已经换下清洗。其实，就算穿着那身衣服，也算不上华贵。

　　“无价的。”夏言淡然笑着说道。

　　“可笑！”男子吸了口气，折扇在手中敲了敲，“这一条大街上随处可见的土狗，还无价？”

　　眼神中的不屑，几乎没有任何掩饰。目光毫无忌惮的上下打量起夏言来，夏言从头到尾，都没有任何一件值钱的东西。这一身衣服，也就是一两个银币就能买到。

　　“你这样的人，也能住得起如意楼？”男子继续说道。

　　大厅中的众多食客，都拿眼角的余光瞥向夏言，带着一丝怜悯。

　　夏言看到这些有意无意瞥来的眼神，眉头再次皱了皱。

　　“张枫，你太过分了。”襄子淇弯月一般的柳眉微蹙，转身看向那男子。

　　张枫神色一厉，嘴中冷哼，暗道：“才刚见面，就替这小子说话？这小子，长相确实不错。”

　　张枫目光落在夏言脸上，面目更加阴沉。

　　夏言也算是看出来了，这张枫和襄子淇的关系，恐怕不一般。很可能，张枫正在追求襄子淇。

　　“子淇小姐，无妨，都是我的狗打扰了二位。”夏言再次表示歉意。

　　“子淇小姐？小子，子淇是你能叫的吗？你从哪来的？”张枫的声音陡然抬高许多。

　　他身后的护卫，也上前一步。

　　酒楼的侍应，早悄悄溜到了柜台。

　　夏言的眉头纠结了一下，“这张枫，还真是有些没完没了的意思。我一再对他忍让，而他却似乎要得寸进尺了。”

　　思绪一转，“我刚刚到紫叶城，还是不要出乱子才好。算了，不理会他就是。”

　　摇摇头，夏言又对子淇抱拳道：“子淇小姐，还请回坐。”

　　子淇也微微一笑，转目看向张枫，“我们吃饭吧，不要再闹事了。”

　　张枫脸色却阴沉，目光死死盯着夏言。夏言重新坐下，拿起筷子，土狗绿幽幽的眼神不时扫向张枫，鼻孔中不时发出低沉的声音。

　　“你安静点。”夏言呵斥土狗。

　　“子淇，这小子竟然叫你名字，可恶。他，怎么能有资格叫你名字？而且，这小子，竟然敢不搭理我？”张枫咬着牙，扇子一次次在手心上拍着。

　　“这位先生，你还是道歉吧，这个张枫不好惹的。前天晚上，有几个人得罪了他，直接被他的手下打残废了。”

　　在夏言的身后，一道低低的声音传来。

　　夏言转身一看，发现是另一张桌子上的一名年轻人，脸上还有些稚嫩，不过却很焦急的在对他挤眉弄眼。

　　夏言心中笑了笑，也低声说，“非常感谢你的提醒。”

　　“可恶，胆子还真不小呢，这时候还敢吃？”

　　张枫见夏言夹起菜往嘴中送，更是大怒，英俊的脸庞上阴沉得可怕。

　　“张枫，我们吃饭吧！我饿了！”襄子淇眼看张枫又要伤人，连忙说道。

　　“小子，给我站起来，老老实实恭恭敬敬的道个歉，在让你这条狗出去，我就放了你！”张枫指着夏言喝道。

　　夏言摇摇头，这个张枫实在是让他很不舒服。

　　“你恐怕没那个资格！”夏言淡然说道。

　　夏言这句话一说出来，整个大厅都是一片倒抽冷气之声。刚才提醒夏言的那个年轻人，更是焦急的向夏言坐的位置靠了靠，“先生，你千万别冲动啊，这张枫很凶残的。”

　　夏言这句话一说出来，张枫就注定要愤怒了。

　　所有人，也都觉得张枫要让他的护卫出手了。

　　“唉，又要残废一个！”

　　在场的人，大多数都在心中这样想。

　　“嗷呜～”

　　土狗全身皮毛竖起，绿幽幽的眼睛盯着张枫，只等着夏言的命令就直接窜出去冲向张枫。

　　“嘿嘿……”

　　张枫笑了，冷笑！

　　“将这小子给我弄过来。”张枫摆摆手对身后护卫命令道。

　　“夏言哥，什么事？”就在这时候，夏紫欣从门外走进来，见到这一幕，连忙开口说道，并且快步走到夏言身边。

　　目光一看那张枫，小脸上顿时生出怒容。

　　“没什么事，这张公子似乎对我和我的土狗有些误会。”夏言笑了笑对夏紫欣摆摆手。

　　因为夏紫欣的出现，那几名原本要冲过来的护卫也都暂时住手，看向张枫。张枫看到夏紫欣，眼神一变，刚才脸上的阴狠之色也减退不少。

　　“这位小姐，是？”张枫目光闪烁，出声问道。

　　“你是个什么家伙？”夏紫欣没说话，从门口处又一道声音传了过来，正是刚刚进来的刘凯和夏流几个人。刘凯，也不是好惹的主，在夏言面前还比较规矩，但是在其它人面前，可就难说了。性格，岂是一天两天就能改变的？


第一百七十五章 你是什么东西

　　听到从刚刚进入酒楼大门刘凯口中传出的声音，原本见到夏紫欣刚刚将怒火压下的张枫，顿时脸色又阴暗下来。

　　方才，刘凯是说：“你是个什么家伙？”

　　这对于张枫这样的人来说，绝对是一种莫大的侮辱，不敬！想想，在这酒楼内吃饭，其他的食客见到他们从楼上下来，都不敢说话，甚至连眼睛都不敢看他们，何况是面对面这样侮辱他？

　　一楼大厅中，空气也慢慢开始凝结。

　　所有食客，都有些心惊胆战。虽然这里大多数人也都家境不错，可是在前天目睹张枫的护卫将几名同样是准备参加紫叶学院考核的修炼者直接打成残废后，大家就达成了一个共识，那就是这个张枫绝对不能招惹。

　　参加紫叶学院考核的修炼者，都是十五岁以下，原本历练和经验就少。而且，这里的大多数人，也都没有达到后天巅峰。打通全部武道经脉的，也只是少数而已。

　　有一些胆子略微大一些的食客，也偷偷拿眼角的余光偷偷瞥向两拨人，心中暗暗猜测若是争斗起来会是怎样的结果。

　　看起来，这两拨人都不好惹。

　　“先生，原来你有同伴呀！”刚才那名担心夏言会吃亏让夏言道歉的娃娃脸，又低声看了看夏言说道。

　　夏言也笑着说道：“是啊，他们都是我的朋友！”

　　娃娃脸连忙眨了眨眼睛，沉声说道：“怪不得你都不担心呢。不过这个张枫，很凶残的，他的护卫实力很强呢。先生，你还是要小心点。”

　　夏言点点头，轻笑了笑。

　　在双方暂时沉默的时间里，刘凯、夏流等人，也都聚集到了夏言的身边。

　　而对方张枫和襄子淇，还有四名护卫，一共也是六个人。

　　双方十二个人，都将目光盯在对方身上。当然，襄子淇是有些着急的目光，她并不希望发生争斗。

　　“这张枫，显然不是普通家族中的公子。能随身着四名后天巅峰实力的护卫，就是我们夏家，也是无法做到的。夏家护卫之中，拥有后天巅峰实力的护卫一共也才两个人而已。看来，这张枫，恐怕是一些主城中大家族内的公子。”

　　“我们刚刚来到紫叶城，人生地不熟，还是少树敌为好。这张枫，就算不是紫叶城的人，他的家族也绝对拥有强大的势力。”夏言心中暗道。

　　“看来，不打断你们一条腿，你们不会知道本公子的厉害！”张枫沉默半晌后，才森冷的声音缓缓说了句。

　　他身后的几名护卫，早已经蓄势待发，只等张枫一声令下，便会冲向夏言等人。

　　“张公子，我们之间，只不过是一场小小的误会，没必要拔刀弄枪了吧？这酒楼内，大家吃饭的时候本就可以谈论一些事情，我的狗也就是低声叫了两声。何必因为这样的小事情，弄得如此呢？”夏言打算息事宁人。

　　他当然不是怕了张枫，只是不想在考核之前太招摇。就算对方一起上，夏言也能用一个指头将这些人打趴下！

　　“哼！”张枫冷哼一声，双目眯起，“刚才本公子可是给了你机会，你却不识好歹！今天若不打断你一条腿，以后本公子如何在这紫叶城混下去？”

　　“张枫，我们马上就要参加紫叶学院的考核，你就别惹事了！”襄子淇望着张枫，眉黛轻皱，劝说道。

　　“哼，这个家伙竟敢将我不放在眼里，我今天定要给他个教训。呵呵，子淇，你只管看着就是。”张枫显然并不听襄子淇的劝说，对她笑了笑，又看向夏言等人。

　　“嘿嘿，那位小姐，我与你并无瓜葛，还请退到一边，免得误伤。”嘿嘿一笑，张枫目光一转，对夏紫欣说道。

　　“先生，我看你还是服软道歉算了。你们虽然也有六个人，可是他们的实力真的很厉害。”娃娃脸有些紧张再次劝说夏言。

　　“道歉？”刘凯听到娃娃脸的话，眼睛一瞪，而后哈哈笑了笑，“给这个东西道歉？”

　　刘凯一指张枫。

　　“什么玩意，看他那张脸，我就想踹一脚，还道歉？”刘凯蔑视说道。

　　刘凯的声音，可不低。

　　酒楼内的所有人，都听得清楚。

　　他这句话说出来，双方这场摩擦显然就已经升级了。

　　夏言听到刘凯说出这话，也心中暗叹一声，苦笑着摇摇头，看来就算他想息事宁人，也根本做不到了。刘凯这家伙，也是个能惹事的主。

　　“可恶！”张枫手心的折扇狠狠一甩，“啪”的一声落在左手手心发出一声脆响，胸中怒气猛然窜出来，目光凶狠，而后对左右两名护卫一使眼色。

　　那两护卫当然明白张枫的意思，内力在身体内迅速发出，脚下用力，身体直接跃向夏言等人。

　　附近几个桌子的食客，都纷纷慌乱退开躲到远处，脸上一片骇然之色。

　　“打起来了！”一名食客紧张兮兮的说道。

　　“我看，那六个人也不好惹呢，尤其是那个！”一名食客指着刘凯，刚才刘凯可是非常强硬的，“好像也是一个大家族的公子。”

　　“你忘记前天的事情了？那也是五个人啊，就因为多看了那个襄子淇一眼，短短几分钟的时间，就被这张枫的护卫全部打成残废了！”一名食客眼睛瞪圆，压低声音沉声道。

　　“喝～”

　　刘凯大喝一声，腰身扭动，率先迎上！

　　全身内力运转，周围都带着一片旋风。

　　酒楼内的一些摆设，都因为几个人的内力吹动起来。

　　酒楼的主管，苦着一张脸，又不敢上来劝阻，只能眼睁睁的看着。

　　“哼！”刘凯一声冷哼，拳头重重轰向那先冲到自己面前的张枫护卫，两人拳头直接碰撞到一起，发出一道大响。

　　“轰～”

　　双方，都没有使用武器，完全是用拳头。

　　在直接的碰撞之后，刘凯身体猛然一晃，身不由己退后了两步，夏言伸出手在刘凯身上扶了一下，刘凯便重新站稳。

　　而那名张枫的护卫，却一接连退后好几步，最后撞在一张价格不菲的桌子上，将一桌丰盛的饭菜都撞翻这才停住身体。

　　那护卫惊讶的看着刘凯，万万没想到这个年轻人的内力竟然如此浑厚，竟然还在他之上。第二名冲过来的护卫，与夏紫欣已经交上手。

　　夏紫欣虽然是女人，但身手灵巧，那名护卫短时间根本就碰不到她的身体。

　　夏言看了看，知道夏紫欣暂时不会有危险。最近这两个月的时间，夏紫欣的武道经脉也已经打通到一百零七条，只差最后一条经脉，就完全打通。

　　“嗯？”张枫也震动不小，原本他以为可以轻松将夏言等人收拾了，现在看来，似乎还不太容易。不过，他还有两名护卫在身后。

　　“不知道他们剩下的几个人实力怎么样！”张枫目光闪了闪，从夏言四个人身上扫过，心中揣摩。

　　而夏言脸上带着淡淡的笑容，让张枫有些捉摸不透。

　　从开始到现在，夏言似乎一直都没有任何的紧张情绪，这让张枫非常不解。

　　“不管了，今天一定要将这几个人废了。”张枫猛咬牙心中一狠，就要让另外两护卫也上前动手。

　　“住手！”

　　就在这时候，从酒楼门外又闪进来一道灰色的人影，刚现身，就一声大吼，将真个大厅都震动得轰轰作响。

　　“什么人？”

　　张枫目光一转，看向刚刚进来的这个人。而酒楼内原本都在观看双方争斗的食客，也都将视线转移到大喝出声的这个人身上。

　　“哎呀，李大哥，你终于来了。”酒楼的主管，连忙迎上前，恭敬的招呼道。

　　这个刚刚进入酒楼的人，身体彪悍，一身黑色劲装，背上是一把宽大的长剑，一看就是一名实力强劲的修炼者。

　　“呵呵，我才刚刚出来，正好碰到你叫去找我的那名伙计，这就赶了过来。”黑衣劲装汉子笑了笑，又看向场中的人。

　　“李大哥？”

　　夏言一看到这个人，就觉得有些眼熟，再仔细一看，这不正是不久前在玉水城见过的李元春吗？没想到，刚刚来到紫叶城，就碰到了李元春。

　　“当时在玉水城就感觉李元春实力不俗，现在看来，果然已经是灵师之境。”夏言笑容满面，心中暗道。以现在夏言中期灵师的实力，加上灵罗心法，当然可以感觉出李元春的实力。不过，李元春可看不出他的实力。

　　“咦？”李元春眼睛一睁，目光快速看向夏言，而后嘴巴咧开，“哈哈，夏言小兄弟，你竟然在这里？”

　　说话间，李元春大踏步走向夏言，夏言也从原本站立的位置向前走了几步。

　　“夏言小兄弟，你什么时候来紫叶城的，怎么没去找我？”李元春笑呵呵问道。

　　夏言摇头说道：“我们刚刚来到紫叶城，昨天晚上到的。这不，还没来得及去，就在这里碰到你了。”

　　“嗯！好，好啊！”李元春眼神闪动了一下，在夏言肩膀上一拍，又说道：“怎么，有人和你过不去？”

　　李元春目光一扫，看向张枫等人。

　　“你是什么人？”张枫脸色阴暗，看着李元春，口中问道。


第一百七十六章 席破天也来了

　　听到张枫的问话，李元春黝黑的脸膛上脸皮微微扯动，而后仰面哈哈一笑。

　　“小子，你来紫叶城应该是参加紫叶学院考核的吧？在出门前，你的长辈，难道没说过让你在外面收敛一些吗？”李元春嗓门本就很大，这时候故意在胸中提气，声音就好像滚雷一般轰隆隆在大厅中翻滚。

　　虽然与夏言接触时间不长，但是李元春也知道夏言的性格，绝对不是那种喜欢惹是生非的人。而对面这个家伙，却表情阴狠，目光中不时泛出暴戾之色，显然不是好东西。所以李元春断定，必定是对面这混蛋先闹事。

　　大厅中已经退到边边角角的许多客人，都带着纳闷心虚用好奇的眼神看着李元春，刚才大家看到酒楼的主管与李元春打招呼，似乎很恭敬，可见这个人也不一般。

　　“几名护卫，倒是身手不错。不过，带着几个后天强者就到处惹事，哼，你以为你的脑袋在你的脖子上很坚固？”李元春声音突然变得尖锐，衣衫鼓动起来，一道气浪，便瞬间向着周围爆发而出，“区区几个后天强者……”

　　张枫等人闻言，都身体一颤，他们也都是修炼者，自然感觉出这股气浪之中所蕴含的威势。再听李元春话中隐藏的信息……

　　“带着几名后天强者……”张枫心中一琢磨，暗道，“难道，这个人已经是先天灵师的境界？”

　　当下脸色大变，他当然知道先天灵师的实力有多强悍，他的父亲，也是一名灵师。在他父亲手中，这些后天强者根本就和小孩子无异。

　　复杂的眼神看了看李元春，张枫目光连闪，心中已经有了退意。

　　他性格虽然跋扈，但也不傻。在实力比自己强盛许多的人面前，他也知道要忍。

　　“嘿嘿，紫叶城，是一个好地方！”李元春说到这里并没有停下，紧接着又说：“在这里啊，我就算把你的脑袋给砍下来，也没什么大不了的。小子，你信不信？我保证，你的家族也对我莫可奈何！”

　　张枫身体又猛一颤，这句话让他有一种心惊肉跳的感觉。张枫确实不是紫叶城的人，他和襄子淇也刚刚来到紫叶城没几天的时间。

　　李元春说出一连串的话语，张枫出奇的竟然一句都没回！大厅中的人，都奇怪的看着听着，心中也有各种猜测。

　　张枫身旁的护卫，也都将目光看向张枫。

　　“少爷，这个人，实力似乎很强！”一名护卫低声在张枫身边说道。

　　“这位先生，还请不要生气，其实都是因为一件小事情。”襄子淇看了看张枫，又看向李元春，站出来，微微一蹲身客气的说道。

　　“夏言老弟？你看呢？”李元春并没有理会襄子淇，而是笑着看向夏言。

　　夏言也笑笑说道：“本来就是一个小误会，没什么大不了的。李大哥，在这里竟能碰到你，真是令人高兴，不如我们就一起喝一场如何？”

　　“好啊！老弟，今天我们定要喝个痛快。”李元春对酒楼主管招手，“付主管，将如意楼的好酒来上几坛。”

　　那主管擦了擦脑门上的汗滴，连忙笑着恭敬的应声。

　　张枫眼睛仍然不时看向夏言等人，手指对几名护卫做了个手势。那几名护卫，都回到他身边。

　　“子淇，我们吃饭吧！”张枫吸了吸气，脸上恢复原本的阴冷，忽然笑了笑对襄子淇说道。

　　他们坐定后，夏言等人和李元春，也都在刚才的桌子上坐了下来。

　　夏言看得出来，这张枫虽然暂时忍住了心中的怒气，可是保不齐以后还会寻自己麻烦。不过，暂时也没有好的办法解决这件事情。

　　“这张枫若真的没完没了找上我，我也不介意多杀一个人！”夏言看到张枫嗜人的目光，皱着眉头心中暗道。

　　酒楼内其他的食客，见到这一场风波平息，一些还没有吃完的客人也都松口气再次谨慎的在原本的位置上坐定。

　　“李大哥，这张枫，难道不是紫叶城的人？”夏言听李元春刚才所说的话，觉得张枫应该不是紫叶城的人。

　　“嗯，我没见过这个人。他身边带着四名实力不俗的护卫，显然不是一般家族的少爷。在紫叶城势力比较大的家族中的主要人物，我都认得。”李元春并没有压低自己的声音。

　　那张枫几个人，自然也能听到，不过他们也当做没听到，开始叫来侍应点菜。

　　“这位大哥，你真厉害，那张枫竟然没有再说话就这样算了。前天，有五个人得罪了他，都被他打成残废了。”娃娃脸也凑热闹，脸上又一丝骇然，在夏言背后的桌子上对李元春低声说道。

　　李元春笑了笑，看向那娃娃脸：“这位小兄弟，你也是参加这次考核的吗？”

　　娃娃脸连忙点头回答道：“是啊！不过不知道我能不能通过呢。”

　　“嗯，努力就好！”李元春点点头，“夏言老弟，你和你这几位朋友，也是参加紫叶学院考核的吧？”

　　“是的！他们，都是来参加考核的。”夏言指了指夏紫欣、刘凯等人，“不过我没有考核名额，不知道能不能参加这次考核。”

　　李元春皱眉，惊愕道：“怎么可能？以老弟的实力，应该可以轻松获得名额吧？”

　　夏言摇头苦笑着说道：“这个说来话长了，唉。”

　　想到当初与席秋水之间的一场交战，席秋水身死，自己也身受重伤，夏言也不免有些感慨。

　　张枫也竖着耳朵听夏言和李元春的对话，听到夏言说自己没有紫叶学院考核名额的时候，鄙夷的笑了笑，低声嘲讽：“连名额都没拿到，我还以为有多强的实力，看他后天如何参加考核，哼。”

　　“张枫，我们从金阳城来到这里，也没有太多的依仗，你还是不要再惹事了。”襄子淇叹息一声，语重心长的说着。

　　张枫笑了笑，看着襄子淇，“我知道的，以后我一定收敛。”

　　说话时，仍然将眼角余光看向夏言，嘴角微微一抽。

　　“无妨，没有那个名额，也没什么大不了的。”李元春粗大的手指拍了一下桌子，声音很大，“想要进入紫叶学院，讲的是实力，那一个名额能代表什么？夏言老弟，以你的实力一定能进紫叶学院。”

　　李元春自然不知道夏言现在的实力，他在上次见到夏言的时候，夏言不过是后天巅峰。这过去两个多月的时间，李元春当然想不到夏言会踏入先天。

　　“试试吧！”夏言淡然说道。

　　“李大哥说得对，夏言，你肯定能进入紫叶学院的。”夏紫欣俏脸盯着夏言，除了夏言之外，其他几个人都有些好奇，他们看到李元春气势不凡，也能猜想到他不是一般人。而夏言一直都在玉水城，又是怎么认识紫叶城中的人呢？

　　不过这时候，众人自然不会询问。

　　土狗在一旁，仍然专心致志眼睛发亮对付着一盘盘可口的肉食。

　　“来，先干一杯！”

　　等酒上来后，李元春豪爽的端起面前的碗。

　　夏言、刘凯等男人，都端起碗。

　　“这位小兄弟，也一起干一杯吧！”李元春又对那娃娃脸爽朗的笑道。

　　※※※

　　在紫叶城宽敞的大街上，一辆马车缓缓从西城门驶入。

　　“老爷，我们还一直往前走吗？”赶车的仆从，在前面对着车厢问道。

　　“嗯，一直走，紫叶学院在前面，到地方我会告诉你。”车厢中，传出一道声音。

　　这声音，若是夏言在这里，一定会觉得声音耳熟。

　　黑色车厢中，正坐着两个人，一名身穿华贵长袍的中年人，还有一名十多岁的年轻人。

　　“席岚，这一次我们席家只有你一个人获得紫叶学院的考核名额，你一定要进入紫叶学院。”中年人对年轻人郑重的声音说道。

　　“族长，你放心吧，我一定会成功进入紫叶学院。”席岚捏紧拳头，激动的神色。

　　中年人，正是席家族长席破天，席破天这一次竟然亲自带着席岚来到了紫叶城参加紫叶学院的考核。

　　“唉！若是秋水没死，你们还能做伴。可惜……”席破天摇摇头，露出痛苦的神色，“都是那个夏言呀，该死的夏家！夏家人，没一个好东西！”

　　席破天，咬牙带着极强的恨意。

　　在几天前，他秘密请杀手击杀夏言，可是最后夏言竟然没死。席破天，也不知道到底发生了什么事情。事情过后，席破天曾亲自到玉水山寻了一遍，都没能找到什么有用的信息。

　　反正，杀手苏离并没有回来回复，而夏言却安然无恙回到了夏家。

　　这让席破天一连几天都愁眉不展，他可是提前支付了苏离十万金币的。还有那个西川，同样音信全无。

　　席破天也曾想过，会不会是苏离和西川都拿着金币悄悄溜走了。不过后来他又否定了这个想法，西川可能会没有后顾的跑路，但是苏离绝对不会。

　　要知道，苏离可是出名的职业杀手，而且苏离出手，几乎从来没有失手过。她所接的任务，也都是自己觉得能够完成的任务。可是这一次，却出现了这样让人无法理解的变化，到底是什么原因呢？

　　愁眉不展想了几天，席破天都没能想通。

　　不过对于夏家的恨意，对于夏言的恨意，却越来越深。

　　一连几件事情，席家损失了数十万的金币，在长老会上，他极力的掩饰，才将事情给拖了过去。不然，还不知道会闹成什么样子。


第一百七十七章 没有名额

　　几十万金币这个漏洞，对于席家来说也不是一个小洞。这次在长老会上就算将事情暂时拖了过去，以后肯定还会被重新翻出来。席破天，也必须做一些事情将这个漏洞弥补上。不然，就算他在席家说一不二，恐怕以后的威信也会大大降低。

　　马车在人潮中，缓缓前行。天色有些阴沉，似乎要下雨的样子。

　　“族长，等我将来实力足够，一定会将那个夏言杀死为秋水哥报仇。”席岚信誓旦旦说道。

　　席破天却眼神一厉，摇头说道：“我听说夏言也来紫叶城参加紫叶学院的考核了，他们夏家的几个年轻子弟和我们大概是一起从玉水城出发的。不过我们在路上耽搁了一些时间，他们应该比我们先到。”

　　“席岚，你现在的实力相比夏言还有一些差距！”席破天声音抬高不少，神情严肃，厉声说道，“现在你最应该放在心上的，是一定要通过紫叶学院的这一次考核，进入紫叶学院。至于报仇的事情，等将来实力足够再说。”

　　“我知道，族长！”席岚身躯一颤连忙应声，席破天本就让席家这些子弟惧怕，一旦生气的时候，席家子弟更是不敢看他脸色。

　　席岚，也对族长惧怕得很。

　　“嗯，我这次来紫叶城，还有一些别的事情。将你安顿下来后，我可能就要去处理这些事情。等考核那天，我会去紫叶学院亲自看你的考核。”席破天点点头，神情和语气都舒缓了一些。

　　席岚身体不自然的在车厢中扭动了一下，低着头略微急道：“族长请放心，我不会有事的。”

　　※※※

　　“停车！”

　　席破天透过窗户看了看外面，忽然对前面的仆从喊道。

　　“我们到了，紫叶学院就在附近，这里是如意酒楼，是紫叶学院附近最好的酒楼，你这两天席岚，就住这里吧。”席破天对席岚说道。

　　席岚忙唯唯诺诺跟着席破天下了马车。

　　如意楼的匾额，就在席破天和席岚的头顶。这时候是吃饭时间，客人很多。

　　“走，跟我进去！”席破天将双手背在身后，看了看匾额。

　　紫叶城他来过多次，对环境也挺熟悉。

　　两人抬脚进了酒楼的大门，一股菜香味道从里面扑面而来。不过，这酒楼中似乎没有想象中的那么喧闹。

　　席岚目光看向大厅四周，发现大家都在低头安静的吃东西，并没有人说话，与一般的酒楼完全不同。

　　“李大哥，我再敬你一碗！哈哈，这酒确实是好酒！”

　　……

　　“嗯？”席破天一愣，目光看向声音传来处。这声音，他很熟悉。

　　“哈哈，好！干！老弟，你的酒量可不小呀！”又一道粗厚的声音从那个方向传出。

　　整个酒楼大厅中，似乎只有那一桌人在大声说话。

　　“夏言，你们都少喝点吧？”夏紫欣担心地看了看夏言，现在这几个男人已经喝了整整三坛酒了，而且好像还要继续喝的样子。

　　“无妨！”夏言轻笑着摆摆手。

　　“果然是夏言，还有夏飞龙那混蛋的女儿夏紫欣！”席破天目光一闪，一道愤怒的厉光穿过长长的大厅直盯在夏言身上。

　　夏言端起酒碗正要喝酒，突然感觉到似乎有人非常犀利的盯着他，眼神一抬，看向前方那目光射来的方向。

　　“嗯？”夏言微微一愕，“是席破天！”

　　席破天雇佣西川和那个黑衣女人击杀他，夏言可没忘记。在玉水城的时候，夏言原本就想过要怎么解决这件事情。席破天的实力，应该与夏飞龙族长的实力相当。夏言，也没有绝对的把握击败席破天，而且若是当时直接杀到席家，也会有许多问题。

　　考虑再三，夏言最后还是决定先放下这件事情。反正，与席家的恩怨已经不可能和平化解，不如等到实力足够有了绝对的把握，再让席家彻底从玉水城消失。

　　“怎么了？老弟？”李元春见夏言表情有些不对，出声问道，同时也将目光看向刚刚进入酒楼的席破天。

　　席破天与李元春两人目光相对，身躯都微微一震，心中同时冒出一个想法！

　　“灵师！”

　　这两人实力也相当，而且根本就没有将气息内敛，所以两人能感觉到对方身上的凌厉气势。

　　“夏言，竟然和一名灵师在一起喝酒！”席破天心中快速转动，“在这里遇到夏家这几个小家伙，原本倒是可以想办法将他们秘密击杀，只要消息不传出去，那夏家也不能奈何。但现在有灵师和他们一起，恐怕不容易了。”

　　“算了，就让这些小家伙多活一段时间。嘿，这次我来紫叶城将事情谈妥的话，夏家……”席破天目光闪动了几下，突然一转身，向着柜台方向走去。

　　“那个人，是谁？”李元春转目看向夏言，皱眉问道。

　　夏言道：“是玉水城席家的族长席破天。”

　　“怪不得！”李元春点点头，“也是灵师！老弟，他是不是与你有仇怨？刚才我见他的目光中，似乎有一丝狠厉之色，好像要对你不利。”

　　夏言微微吸气，点头说道：“我们玉水城有三大家族，在紫叶学院的名额争夺赛上，我杀了他的儿子席秋水。自此以后，他便恨我入骨。”

　　“那席秋水，比他老子还坏呢。当时在争夺赛上都被夏言击败了，可是竟然还从背后无耻偷袭。夏言，被他一剑刺穿胸部，距心脏只差一点点。”夏紫欣瞥向席破天，小嘴撅起，口中带着怒气道。

　　“是啊！夏言没任何错，可是还是失去了考核名额。”夏流也带着不平说道。当然，若不是夏言的名额取消，他也无法获得这个考核名额。

　　当时这件事情，本就不怪夏言，是那席秋水行凶在前。

　　“嗯，我知道了！这个人，我会盯着。老弟，你别担心。”李元春哈哈一笑说道。

　　他声音粗重，这样大声毫无顾忌说话，席破天在柜台也能听清楚。

　　“族长，那个夏言就在这里，还有夏家夏紫欣和夏流。”席岚眼神闪了闪狠声说道。

　　“我知道，你别乱来，不要招惹他们！”席破天叮嘱席岚。

　　“什么？没有房间了？我出双倍的价钱，马上给我腾出一个房间来。”席破天听到酒楼主管说已经没有房间，顿时怒声说道。

　　“这位先生，真是对不起！”主管忙赔笑道歉，小心说道，“确实没房间了。后天就是紫叶学院考核的日子，这附近的酒楼，全部都客满。”

　　“可恶！”席破天暴躁的一挥手，猛转身，狠狠盯着夏言看了一眼，而后大步踏出。

　　席岚也带着极大怨气看了夏言一眼，才紧跟在席破天身后离去，手中拿着两把长剑，其中一把是席破天的。

　　夏言摇摇头，对李元春说道：“老哥，我们继续！”

　　席破天的到来虽然没有引起什么大的波澜，但从刚才的情形，张枫也能猜测出一些信息来。他知道，夏言和那个刚才进来的人肯定有很大的矛盾。

　　原本他以为双方会发生争斗，却不想那人竟然直接离开了，张枫心中非常遗憾。他还没来得挑拨一下，那个人就转身走了。

　　吃过饭，张枫和襄子淇都回到自己的房间。没过一会，张枫又来到襄子淇的房间内，说起后天的考核事情。

　　“子淇，刚才你也听到了吧？那个叫夏言的人，连考核名额都没有。”张枫表情非常得意，刚才他见襄子淇与夏言打招呼，便心中生出妒火。

　　后来见夏言身边还有一个同样美艳不可方物的夏紫欣，更是不舒服。

　　直到知道夏言竟然没有获得紫叶学院考核的名额，才又惬意一些。

　　襄子淇看了张枫一眼，不以为然说道：“我听他们对话，似乎是那个夏言在争夺赛上杀了一个什么人，才失去紫叶学院考核资格的。”

　　“哼，被偷袭就受伤了，还差点死掉。实力，一定也不怎么样！”张枫冷哼一声，不屑的口吻说道。

　　“这些与我们无关，那个李元春好像真的是灵师强者，张枫，你不要再去招惹夏言。”襄子淇站起身，窈窕的身段款款走到床边坐下，面无表情说着。

　　“我知道了！”张枫不在意的点头，不过眼神中的暴戾并未减退，“这几日我不会去招惹他，不过今天的耻辱，我不会忘记的。以后……”

　　只要有机会，张枫一定不会放过。

　　襄子淇眉黛也没有舒缓，而是无奈的叹息一声，她也知道张枫睚眦必报的性格，只是她即便劝说也不会有什么效果。轻微叹息之后，襄子淇也不再多说什么，在床边坐下闭上美目养神。

　　“没有考核的名额，也来参加考核，真是无知！”张枫的话题又说到紫叶学院的考核名额上，他走到桌边坐下，给自己倒了一杯水，“紫叶学院，是大陆上的一流学院，岂是那么容易就进去的？若是没有名额都能参加考核，那得有多少人来参加考核？”

　　“我倒要看看，后天，他如何参加紫叶学院的考核。到时候被学院内的人赶出来，那可就好笑了，哈哈……”

　　说到这里，张枫得意的笑了起来，好像已经看到夏言被紫叶学院的人驱赶出来。


第一百七十八章 紫叶学院

　　夏言等人和李元春一直喝了近两个时辰，桌子上，整整摆放了五个酒坛，这才作罢。桌上包括夏言在内的几名男子，都有些醉意，只有夏紫欣一直皱着柳眉心中不停的嘀咕。

　　见几人都不继续喝，才松口气，美目闪动了一下。

　　李元春离开后，夏言等人也都各自回房间休息。

　　夏言在房中只坐了一会，又来到夏紫欣的房间前，在房门上轻声敲了几下，夏紫欣将房门打开，见是夏言，露出欣喜的表情连忙让夏言进了房间。

　　“紫欣，刚才我见你与张枫的护卫交手，身法倒是不错，不过《落英破玉剑》的威力，你才发挥出八成左右的威力。”夏言进房后，也没坐下，而是转身看着夏紫欣直接说道。

　　夏紫欣表情微微一愣，随后道：“八成？怎么会？我对这套剑法已经非常熟悉了，而且父亲也曾亲自教导过我的。我也看过人级秘典《百变神剑》，不过因为还没有完全打通一百零八条武道经脉，所以无法直接修炼人级秘典。”

　　听夏言所说，夏紫欣有些错愕。

　　夏言笑着摇摇头，摆手说道：“你不信？”

　　“那好，将你的剑给我！”夏言伸出手。

　　夏紫欣心中疑惑，不过还是将自己使用的佩剑交到夏言的手中。

　　“唰～”

　　夏言手指一握，将长剑拔出。寒光一闪，房间中，顿时一片剑吟之声。

　　目光突然变得凌厉，夏言身体随着剑身向左边倾斜，突然脚步向前一踏，手中长剑宛如闪电一般对着空气刺出。

　　“《落英破玉剑》虽然是不入流秘籍，不过却也是接近人级秘籍。若是能将这套剑法的威力完全发挥出来，你通过紫叶学院考核的希望将增大许多。”夏言边说话，手中长剑边施展出一道道密集的剑影。

　　夏紫欣一双美目瞪圆，仔细看着夏言施展的剑技。

　　没错，正是她熟悉万分的《落英破玉剑》！

　　“夏言，是什么时候学会《落英破玉剑》的呢？”夏紫欣心中愕然，眉毛纠结到一起，眼神却一住不住的盯着剑影。

　　夏言刻意将剑技的速度放慢，所以夏紫欣能看清楚。

　　片刻后，夏言将一套剑技施展完，陡然一收，手掌向前平展出，长剑便精准落入剑鞘之中。

　　看完夏言施展的这一套剑技，夏紫欣心中真的无法平静了。

　　“明明是相同的一套剑技，为何夏言施展出来，更是行云流水浑然一体呢？”夏紫欣眼睛眨动着，目光晶亮。

　　“如何？我说得没错吧？我施展这套剑法，就比你施展出来威力要大上一些对不对？”夏言轻笑道。

　　其实，夏言也可以将这套《落英破玉剑》简化，但他现在目的是要教夏紫欣，而夏紫欣显然不能在短时间内简化后的剑技，所以夏言只好将全套剑技都施展一遍。

　　夏紫欣深深的吸了口气迫不及待问道：“夏言，你是怎么做到的？为何，你施展剑技的时候没有任何停顿呢？”

　　夏言面色一凝，沉声说道：“紫欣，任何剑技，想要发挥出最强的威力，都要用心去使用。不管是在与人交手的时候，还是在平时的演练中，都要认真的体会。现在我慢慢告诉你在施展剑技的时候一些不足的地方……”

　　※※※

　　九月一！

　　紫叶学院正式考核的日子，清晨天色还未大亮，酒楼中便已经传出阵阵人声。今天，对于任何一名准备参加紫叶学院考核的学员来说，都是大日子。

　　考核学院的通过，那么就等于一步登天。若是不通过，只能黯然离去。在这些准备参加考核的修炼者中，绝大多数，都会在今天考核之后黯然离去。

　　只有那少部分人，才能成功进入紫叶学院学习修炼！

　　刘凯等人，也都非常兴奋，一早就来到夏言和夏流的房间中说起即将要进行的考核。

　　见大家都这样情绪激动，夏言摇摇头，轻笑了笑。

　　“刘凯，若是不出意外，考核基本上也就是考核内力、武技等。到时候，你们可不能大意啊！”夏言坐在桌边对几人说道。

　　“呵呵，夏言哥就放心吧！”

　　“你们都好早！”

　　夏紫欣一身清爽的服饰也从门外走进来。

　　这两天，夏言将她施展剑技中的不足都说了一遍，现在她的进步也很大，几乎可以完全发挥出《落英破玉剑》的威力。

　　“嗯，大家既然都齐了，就一起吃过早饭，去紫叶学院吧！”夏言站起身，今天他穿的是小青亲手给他缝制的那件衣服。

　　其实，夏言心中也有些忐忑，虽然他的实力没有问题，可是到底没有名额，若是到时候紫叶学院真的不让他参加考核，那他也没有办法。

　　就算实力再强，人家不给机会，那也没用。

　　不过，夏言倒也没有太将这件事情放在心上，就算最后不能进入紫叶学院，夏言也自信能找到好的修炼方法。至于秘籍，慢慢寻找就是。在紫叶城的拍卖会上，肯定会有一些高级的秘典出现。

　　吃过早饭，六个人和一条狗，便出了如意楼向着紫叶学院的方向走去。

　　街道上，从各个酒店中，都走出一些年轻的修炼者。看得出来，大家都是去参加这次考核的。

　　能够获得紫叶学院考核名额的修炼者，都是修炼者中的佼佼者。就拿玉水城来说，整个玉水城，一个郡城，加上辖地数十个城镇，最后只有二十个人能获得这个考核名额。可见，最终获得名额的确实也都是天赋卓越的年轻修炼者。

　　很快，几个人便随着人流到了紫叶学院的门前。

　　“好大！”夏紫欣还是忍不住惊叹说道。其实，她与刘凯等人在昨天都来过一次紫叶学院了。

　　这紫叶学院，沿着大门向两边看去，一眼都看不到边际。而向里面内部看，也只能看到一些高大的树木中，隐约有一些古朴的建筑在其中。

　　“这紫叶学院中央，有一座山。呵呵，我听父亲说，这山上还有一些野兽存在呢。紫叶学院在训练学员实战经验的时候，就会在山上进行。”刘凯看向学院大门内，笑着说道。

　　此时，在紫叶学院大门的门前，已经聚集了密密麻麻的人群。不少年轻修炼者，都是父母陪同一起来的。

　　当然了，长辈陪同一起来的，大多都是这紫叶城的修炼者。

　　在紫叶城辖地，一共大概有七百个考核名额，而一个紫叶城，就独占一百个考核名额。其他二十多个郡城，一共有六百个左右的名额。

　　“小宝，加油，一定要通过考核！”一名中年人，笑着对自己的儿子说道。

　　“父亲，我一定会成功的。”那叫小宝的年轻修炼者，手中拿着一把长剑，面容坚毅说道。

　　“呵呵，嗯，我相信我儿子能成功！小宝，一会我看着你考核！”中年人欣慰的点点头，目光转向周围人群。

　　在他们周围，也有许多像他们一样情形的人。

　　许多陪同孩子一起来的父母，都满怀期待的在叮嘱自己的儿子。他们都认为，自己的儿子才是最优秀的，一定能通过紫叶学院的考核。

　　来参加考核的，大多都是十四五岁。十五岁之后，就超过学院的限制。而若是年纪太小，显然实力无法达到。

　　只要能通过考核，成为紫叶学院的学员，那么将来自己儿子的成就就无可限量了。从紫叶学院出来的学员，最次的也能直接到下面郡城圣堂中谋一份差事。

　　一些成绩好的学员，出来后甚至可以直接进入紫叶城圣殿之中。

　　紫叶城的圣殿，在一般人眼里，那就是神圣不可侵犯的地方。圣殿中的一名执事，可都是一个郡城高高在上的圣堂堂主。而圣殿中实力最强权利最大的殿主，随时都可以进入圣地见到圣皇！

　　圣皇，那是大陆无数人心中的神！战无不胜的神！

　　龙之大陆，圣皇就是人们心中的精神领袖！

　　夏言几个人在密集的人群中，也在等待紫叶学院大门开启。此时学院门前，光是参加考核的学员，就有两千人左右。紫叶学院的大门内，也有数十名势力不俗的护卫，正在维持秩序，让外面的修炼者不要太靠近学院的大门。

　　现在，还没有到考核开始时间！

　　“看，是那个张枫！”夏流看到一脸阴暗的张枫从不远处正走过来，低声对夏言等人说道。

　　夏言目光一转，果然看到张枫和襄子淇，在几名护卫簇拥中走了过来。

　　“这个混蛋，一会要是不老实，我就狠狠教训他！”刘凯目光一凝，狠声道。

　　“不要惹事，这里可是紫叶学院，万一被取消考核资格那就得不偿失了。”夏言看了刘凯一眼沉声道。

　　“咦，这不是那个夏言吗？”张枫走到夏言几人近处，装出猛然看到夏言的样子，惊讶说道，“夏言，你来这，也和他们一样是送人吗？”

　　指着那些送自己孩子前来的父母长辈，张枫讥讽的口气道。

　　夏言笑着摇头，自然的说道：“不是，我是参加紫叶学院考核的！”


第一百七十九章 遇到难题

　　夏紫欣，刘凯等人，都愤怒的眼神看着一脸阴笑的张枫。

　　他们六个人，其实是以夏言为首，这一路上从玉水城到紫叶城遇到事情需要拿什么主意，都是夏言说了算。

　　现在有人当着大家面，揶揄夏言、鄙夷夏言，他们当然很不爽。尤其是刘凯，若不是夏言叮嘱说不能在这时候惹事，恐怕已经拔剑砍过去了。

　　“哈哈哈……”

　　夏言话音落下，张枫夸张大笑，竟然运用内力将声音扩大，周围虽然熙攘骚乱，可是他的笑声也将周围人的目光都吸引过来。

　　这里，百分之九十九的人都是修炼者，即便是那些送孩子来参加考核的父母长辈，也大多是修炼者。这一看，也就看出张枫身边的护卫不一般，后天巅峰强者的气势，自然要比一般修炼者强很多，通常身上都有一些明显的特性。

　　“夏言啊，你……”张枫成功吸引很多人目光后，大刺刺的摇摇头说道，“你连紫叶学院考核名额都没有获得，竟然也想要参加考核？你看看我们四周的人，问一问，看看还有人没有获得考核资格吗？”

　　非常洪亮，声音清晰传入四周众人的耳朵。

　　“其实啊，没那个能耐，就不要逞强！留在家里，好好修炼也就算了，将来说不定也能找个护卫的差事，何必出来丢人现眼呢？就算你认识一两个实力不弱的人，可他们也不能帮你一辈子啊！”这几句话，就好像是长辈在教训晚辈一样，而且还带着一种喜滋滋的语气。

　　若是一般人，恐怕早就冲上去抽他了！

　　不过，夏言的身体却一动未动，甚至连脸色都没变化一下。

　　“没有获得考核名额，怎么参加考核？”

　　“紫叶学院的规矩，可不是存在十年八年了。我在紫叶城几十年，还没听说过没有获得考核资格的人也能参加考核呢！若是这样，恐怕今天到这里的就不是两千人，二十万人都不止！”

　　人群中，有人互相议论，目光中都带着一丝看热闹的眼神。

　　“年轻人有这种精神还是不错的，起码知道上进！”也有人点头微微赞许，不过目光中多多少少有一些看轻的意味。

　　连考核资格都没获得，显然实力并不怎么样。

　　“事在人为嘛，不试试，怎么知道一定不行呢？”夏言笑了笑，目光抬起，“张枫先生，祝愿你顺利通过考核！”

　　夏言微微抱拳，客气说道。

　　张枫眉毛一颤，“哼，我当然会顺利通过考核，嘿嘿，夏言啊，那希望你好运，一会我可不希望看到你被赶出来。”

　　“哎呀，真希望你也能进入紫叶学院啊，那时候我们就能常常在一起切磋切磋了！”张枫眼中厉光一闪，咬牙道。

　　“谢谢！我也是同样的希望！”夏言笑笑说道，目中同样一道异样的光彩闪过。

　　“门开了！”

　　这时候，人群中有人惊喜的大喊一声。

　　随着这一声大喊，紫叶学院的大门，果然缓缓被打开。宽度达二十米的大门，被四个人缓缓推开。接着，从里面走出数十名穿着同样服饰岁数各不相同的男男女女。这些人，手中都拿着厚厚的名册。

　　“请大家安静，今天，是我们紫叶学院每三年一次招收学员考核的日子。”一名年纪比较大，头发已经发白的老者站到一个临时搭建的台子上，目光环绕一周，猛吸一口气沉声对着众人说道。

　　他的声音，很清晰传递到所有人耳朵内。

　　原本议论纷纷的众人，顷刻间便都安静下来。

　　夏言等人，目光也看向这名老者。

　　“紫叶学院欢迎大家能够来到这里，并且参加我们紫叶学院即将开始的入学考核。若是各位能够通过考核，便可以成为我们紫叶学院的一员。希望，大家都能通过这次考核！”

　　“下面，考核即将开始，我也不再多说什么了。请大家按照要求在各个审核点核实自己的信息，核实无误之后，便可以进入学院正式参加考核。”这名老者加快语速说道。

　　刚才从学院内走出来的二十多个人，这时候也一字在大门前排开，在他们面前，摆放着一张张桌子。

　　“各位，请安静！不用着急，请按照各自所在城市在审核点前站好队！”老者看到场面有些混乱，又抬高声音，将嘈杂的声音压下。

　　这二十个审核点，每一个审核点只审核几个城市的人员名单。其中，紫叶城审核点，更是只审核紫叶城参加考核的人员。

　　玉水城，与广元城还有几个相邻的郡城，是在同一个审核点。

　　在每一个审核点旁边，都张贴着一张巨大的通告。上面清楚写着，本审核点审核的是哪几个城市的考核人员。

　　夏言目光一扫，便找到了玉水城考核人员的审核点，带着夏紫欣几个人走了过去。

　　虽然足足有两千多人，但这学院外场地宽阔，而且审核点比较多，所以也并没有显得太乱。

　　到了那个审核点，夏言等人开始排队。夏言，也看到了席岚，还有王家王语嫣以及另外一名王家子弟。

　　因为与王语嫣距离比较远，所以夏言只是与她微微笑着点了点头，算是打过招呼。

　　二十个审核点，一共大概有两千名学员，一个审核点，也就审核一百人左右。审核速度很快，只要报出自己的个人信息，与那名册上一对，信息无误的就可以直接进入学院内。

　　一个人，基本上几个呼吸的时间就可以审核通过。

　　夏言站在队伍中，渐渐前行。

　　“一会，我该如何与那工作人员说呢？看起来，这些人应该都是学院内的讲师。”夏言心中暗道，眉头不由轻微皱了一下，目光看向前方统一服饰负责审核信息的人。

　　经过短暂的混乱后，两千名年轻的即将参加考核的修炼者，都找到了自己的审核点。

　　长长的队伍，渐渐的在消失，队伍越来越短。

　　信息审核通过的修炼者，纷纷进入学院大门，在里面另一名身穿黄色衣衫的老者附近聚集。显然，他们是要等到所有人都进入学院后，才会一起去进行考核。

　　进入学院的人，每个人都获得一个编号的蓝色水晶牌子。

　　“哈，夏言，我看你如何进来！”

　　夏言正观察距离越来越近的审核人员，是个中年女人，眼神尖锐，一看就不太好说话。忽然听到前方审核人员后面传来一道熟悉的声音。

　　抬头一看，正是已经进入到学院内的张枫和襄子淇，这两人已经通过了信息审核，并且获得牌子。

　　“可恶的家伙！”刘凯握紧拳头低声吼道。

　　夏言点点头：“确实可恶！”

　　夏言也是人，当然也会有怒气，这张枫，也太不识相。自己一直不与他计较，他倒是觉得自己怕了他。

　　呼出一口气，夏言脸上并没有将愤怒表现出来。

　　“夏言哥，等我通过考核后，一定要教训这个混蛋。他的护卫，可都不能进入学院的。”刘凯看到张枫和襄子淇身边的护卫都没有进入学院，眼睛一亮说道。

　　夏言笑道：“他若不收敛，我会亲自出手！”

　　“下一个！”

　　这时候，审核已经到了夏言几个人。

　　“夏紫欣，玉水城！”夏紫欣现行到了这中年女人身前，报出自己的名字和城市，以及家族。

　　“没错，进去吧！”那女人尖锐的目光快速一扫手中的名册，而后用笔轻轻一勾，摆摆手让夏紫欣从她身后进入学院。

　　夏紫欣回身看了夏言一眼，夏言对她点点头，她这才向着学院内走去。

　　“下一个！”

　　中年女人又叫道。

　　夏言快步走了过去，脸上带着谦逊的笑容。

　　“姓名，城市！”中年女人看了夏言一眼，又低下眼睛，语气很不友善的问道。

　　夏言笑道：“我叫夏言，玉水城。”

　　见到这个女人已经在名册上寻找信息，夏言又连忙说道：“我没有获得紫叶学院考核的名额，不过，我想参加紫叶学院的考核，成为紫叶学院的学员！”

　　夏言的声音并不高，不过这个中年女人绝对能听到。

　　中年女人脑袋猛抬起，目光看向夏言，眼睛瞪大，从她的眼神中射出一道让人浑身起疙瘩的犀利目光。

　　在她的后面，张枫阴笑着直视夏言，而刚刚进去的夏紫欣，则有些担忧的眼神。

　　“什么？”尖锐的声音，在沉默了足有三个呼吸的时间之后，突然响起。

　　这声音，似乎连天际云层都要划破，将整个校门外的人群都一下子镇住了。

　　夏言也是浑身一震，惊骇地看着这个女人。

　　“没有必要这么大的反应吧？不行的话，就直说，我再想别的办法就是了。”夏言皱皱眉，心中暗道。

　　“小子，你是没事寻老娘开心是吗？混蛋，知道这是什么地方吗？这是紫叶学院，你以为是你家后花园啊？”这中年女人的嘴巴一张一合，语速奇快无比，夏言听得直皱眉头。

　　夏言连忙道歉说道：“这……真对不起，我只是想问问而已！”

　　实在是一个极为凶悍的女人，夏言看着她高高挺起起伏不定的胸口，暗暗比较了一下，“挺得再高，也就那么大一点，不说雅芬，就连小青、紫欣，你都远不如呢。”

　　似乎发现了夏言的目光盯着自己的胸口，中年女儿胸口又挺起一些，不过随后她就见夏言竟然微微的摇摇头，顿时眼中凶光又一闪！


第一百八十章 夏言认识院长

　　玉水城王家王语嫣和另外一名族内来参加考核的子弟，就站在夏言等人十米外的后方，自然看得清楚。

　　“语嫣姐，那夏家的夏言好像进不去，不能参加考核。”那名王家子弟兴奋的口气说道。

　　王家与夏家是竞争对手，王家的人自然不希望夏家好。眼见夏言被拦下，王家这名子弟心中高兴也正常。

　　王语嫣眉黛轻皱，“是啊！那个女人，很凶的样子。”

　　“臭小子，你眼睛往哪里看？”中年女人腾的一下子从座位上站起来，狠狠盯着夏言，“连考核名额都没得到，还想参加学院考核？你做梦！”

　　“哼，不知天高地厚的小子，快给老娘远远的滚开！”中年女人喷着唾沫大喝道！

　　夏言心中此时也生出一股怒气，带着怒气看向这女人，实在是太过分了！言语刁钻刻薄，而且一副狗眼看人低的架势！

　　“金花姐，何必和孩子生那么大的气呢？”左边一张桌子上显得年轻一点的男子笑了笑看着这边说道，“小兄弟，没有获得考核名额，是无法参加本学院考核的。你呀，还是回去吧！”

　　夏言压住怒火，看了看这年轻一点的男子，随后苦笑了一下，“给你们添麻烦了！”

　　说着，夏言转身看了看刘凯，“你们继续参加考核吧，努力通过，我在外面等着！”

　　“夏言哥！”刘凯身体一顿，看着夏言，又狠狠的瞪了一眼那个叫金花的中年女人。

　　“喂，夏言，哈哈，怎么？莫非，你没有办法进来？前天在酒楼，你不是很厉害吗？连灵师强者，都为你出头！”张枫在门内得意的哈哈大笑。

　　夏言脸色变了变，这张枫，确实太令人厌烦了！

　　四周的人群，此时都将目光看向夏言。有人是看笑话，也有人则带着怜悯的眼神看向夏言。

　　“下一个……”

　　金花怒气冲冲坐下，大声叫喊。

　　下一个，就是刘凯！

　　“看来，夏言真的不能参加紫叶学院的考核了！他若是有机会，一定能顺利通过的。”王语嫣摇摇头，叹息一声说道。

　　其实，她倒希望夏言能进入紫叶学院，对于夏言的实力，王语嫣还是极为佩服的。并且，她也希望能与夏言有机会切磋切磋。

　　※※※

　　“院长，你见到我说的那个小兄弟，一定会满意的！”

　　在距离紫叶学院只有几百米远的一条街上，两道人影正向着紫叶学院行来。

　　街道上铺子中的偶尔有相熟的人见到这两个人，都会带着恭敬的笑容远远就客气打招呼。

　　“呵呵，元春，我可从来没有见你如此推荐一个人呀！”

　　这两个人，其中一人正是夏言认识的李元春！而另一人，则是一名胡须花白的老者，穿着一身灰色的服饰，这服饰虽然看不出华丽，却有一种特殊的气息从上面散发而出。

　　李元春哈哈一笑，摸了摸脑门说道：“院长，我可没乱说话，等你见到他一定不会失望的。不过，他没有获得我们学院的考核名额。现在，恐怕还进不去学院呢。”

　　“哦？你是如何认识这个人的呢？”院长疑惑的看了看李元春。

　　“上次你让我去玉水城办那件事情，我在路上，丢了钱袋。到了玉水城，连茶铺都进不去。最后还是这小兄弟请我了一顿饭，又送我一个金币。”李元春想到自己在玉水城的窘迫，黝黑的脸上有些泛红。

　　“玉水城？”院长突然身躯一震，目光亮了一下。

　　“是啊，院长，怎么了？”李元春诧异地看着院长。

　　“没什么，只是想起一个人来，嗯，快到学院了。”院长看了看前方，已经可以看到那密集的人群。

　　“咦？金花这刻薄女人，谁又得罪她了？”

　　李元春眉头一皱，说到金花的时候不由咽了下喉咙，显然也觉得金花很难缠。

　　“不要乱说话！”院长回身轻微呵斥道。

　　“我可没乱说，整个学院，就她最没人缘。刻薄，而且睚眦必报，心胸狭隘，眼高手低！”能让李元春这样的人说出一大堆毛病的，绝对不好找。

　　这个金花，也算是绝品了！

　　“那是紫叶学院的院长柳先生！”

　　“没错，就是他，我以前见过柳先生！”

　　一些年纪比较大的人，有人认出紫叶学院的院长，这时候见到他走过来，神情都激动起来。不过，并没有人挤向院长打招呼，他们不敢！双方的身份差距，实在是太大了！而且，他们的孩子即将参加学院考核，这时候可不能出任何意外。

　　院长和李元春到了人群的前方，那负责审核信息的二十人，就在咫尺。李元春，也看到了夏言，他发现蔡金花扯着嗓门吼的人就是夏言，不由大笑了一声，不过他没有马上招呼夏言。

　　“咳～”

　　院长目中精光闪动，抚了下胡须，轻微咳嗽了一声。

　　虽然声音不大，不过二十名负责审核的人，还有那名刚才讲话的老者，都同时将视线聚集过来。对这咳嗽声，他们太熟悉了。

　　所有人，都恭敬的站起身，向着刚刚出现的院长深深行礼。

　　“见过院长！”

　　众人齐声说道，心中则想着，“院长怎么会出现在这里呢？就算要观看考核，也应该直接等开始后才会出现吧？”

　　不管是在外面还没有审核的年轻修炼者，还是已经审核完毕进入学院的修炼者，都好奇地眼神看向传说中的紫叶学院院长和李元春。

　　“紫叶学院的院长，听说，实力非常非常强的！我若是能和院长说几句话告诉他我的家族，就好了！”

　　在院门内的张枫，神情万分激动。

　　不过，很快他的目光就落在了院长身旁的李元春身上。昨天，在如意楼内，他可是见过李元春的。

　　“这个人，怎么和院长在一起？”一下子，张枫的情绪从山尖跌落到谷底，“不好，这个人肯定会向院长说情，让那个夏言参加学院考核！”

　　张枫看了看院长，又看向夏言，面目阴沉下来，恨得咬牙切齿。

　　夏言此时也看到了李元春，同样，看到了院长！

　　“咦？”夏言大吃一惊！

　　不是因为看到李元春，而是因为看到这个院长！这个院长，他见过，正是在迷雾山谷中遇到的那个老者，灵宗强者！

　　“真是令人想不到！”夏言的心情，也一下子澎湃起来，这时候见到灵宗强者，这是他都万万想不到的。迷雾山谷中的灵宗强者，居然是紫叶学院的院长。这一切，都太巧了！而李元春，似乎也是与院长认识的。

　　“呵呵，夏言，过来！”李元春冲着招手让夏言过去。

　　夏言听到李元春喊他，自然抬脚走了过去。

　　周围的人，看到刚刚被那个学院的女人挡出来的夏言竟然认识院长身边的人，不由一个个都睁大了眼睛。认识院长身边的人，那就意味着和院长能说上话。和院长能说上话……

　　紫叶学院的院长！！！！！

　　区区一个考核名额，那还是难事吗？

　　在一片羡慕的眼神中，夏言走到了李元春和院长面前。

　　包括王家王语嫣在内，几乎所有人，都吸了一口气，场中安静异常。

　　刚才这个年轻修炼者还被破口大骂，现在竟然峰回路转了！

　　那个蔡金花看到这一幕，顿时张开大嘴巴，好像被塞进去一根棒槌一样何不拢了！惊骇的眼神看这夏言走到李元春面前，心中暗骂：“这混蛋小子，刚才怎么不说和李元春认识呢？”

　　还没等她在心中骂完，让她更惊骇的事情就出现了。

　　“夏言小兄弟，哈哈，不错……不错……”院长看着夏言，竟然称呼为小兄弟，而且点头连说了两个不错。

　　“见过老先生！”夏言仍然恭敬的行礼。

　　“嗯！”院长苍老的脸上笑容弥漫，缓缓点点头，“自从迷雾山谷一别，我们已经有多久没见面了？两个月了吧？”

　　“呵呵，如何？我可是说过的，我们还会见面。”院长似乎心情很好，笑着与夏言说道。

　　夏言连忙道：“是，院长果真是神机妙算！”

　　“院长，你怎么？”李元春惊愕的看了看两人，“你是怎么认识夏言小兄弟的啊？迷雾山谷，难道是……”

　　“没错，上次我去罪恶森林迷雾山谷，碰到了夏言小兄弟。当时夏言小兄弟就在里面，那地方可是深入罪恶森林数百里的地方，各种野兽灵兽时有出没。甚至，还可能碰到那些暗夜大陆的人呢！”院长笑着说道。

　　这时候，院长也没有看透夏言现在的真正实力。若是普通的灵师，以院长灵宗的实力自然一下子就看得出来。但是因为夏言修炼的灵罗心法太过玄妙，收敛气息完全不外放，让院长也没有察觉到夏言的真正实力。

　　不过，院长也看出夏言已经突破先天了。再没有突破之前，夏言也无法掩饰自己的内力，就像上次在迷雾山谷，院长一眼就看透夏言是后天巅峰。现在夏言气息内敛，院长也自然就知道夏言已经突破到先天境界。

　　这么小的年纪就突破到先天，院长也忍不住连说两个不错，也就正常了！


第一百八十一章 天级秘籍

　　罪恶森林？迷雾山谷？野兽灵兽？暗夜大陆的人？

　　院长说出的一句话中所包含的一连串词语，让在场的所有人都忍不住倒抽一口冷气。同时，目光也紧紧落在夏言身上。

　　在场的人中，有多少人进入过罪恶森林？就算有一些人曾经进过罪恶森林，也绝对不敢深入数百里！就算是走在生死边缘的佣兵，深入罪恶森林都要慎重。

　　张枫见夏言竟然与院长都认识，脸色顿时憋成紫红色。不过，他的眼神内，又多了一丝明显的嫉妒。

　　“夏言，竟然认识院长？”王语嫣小口张开喃喃道。

　　而夏紫欣几个人，则露出欣喜神色。

　　“院长，夏言他因为出了点意外没有获得学院的考核名额，你看？”李元春震惊之后，回过神说起夏言的考核名额。

　　院长沉吟片刻，目光一闪对着学院内部的众讲师沉声道：“夏言，我收他做弟子，就不需要参加学院的考核了！”

　　这句话一说出来，周围先是死寂，而后又是一片哗然！

　　院长亲自收为弟子？这样的好事，谁不想要？可是，紫叶学院的院长，好像从来没有亲自收过弟子。到现在为止，也没有人听说过他有弟子。

　　至于李元春，虽然一直跟在院长的身边，并且得到院长的指点，但李元春也不是院长的弟子。

　　“好了，你们的审核继续吧！”院长摆摆手，对众人说道。

　　目光，有意无意的看了那蔡金花一眼。蔡金花心中一直在忐忑，不时偷偷看院长和夏言，她可是万分担心夏言这时候在院长面前告她一状的。

　　她看出来了，院长似乎对这名年轻的修炼者非常亲热，而且竟然收为他的弟子……院长的弟子，在整个紫叶学院，夏言也是第一个！

　　当院长目光饶有深意看过来的时候，蔡金花心中咯噔一下，连忙紧张兮兮的低下头，全身哆嗦不停。不过，好在院长并没有说其他的话。

　　“夏言，你以后就是我的弟子了。不过，你平常还是与他们一起学习修炼，若是遇到一些修炼上无法解决的难题，可以直接找我，我会亲自教你！”院长指了指其他人，微笑与夏言说道。

　　“谢谢师父！”夏言脑子转得很快，连忙行礼说道。

　　有一名灵宗强者做师父，傻子才不愿意！

　　“哈哈，夏言老弟，老哥我都羡慕你了！”李元春哈哈笑道！

　　“好了，夏言，你也随我进学院吧！”院长目光闪了闪，向着学院大门走进去。

　　在众人羡慕的视线中，夏言，也缓缓走进了学院的大门。

　　夏紫欣早已经欢跃着等夏言走进去，刚才她还以为夏言不可能进入紫叶学院了，想不到院长竟然都认识夏言，现在夏言确实不需要进行考核了，直接就是紫叶学院的学员。

　　“元春，你带着夏言好好熟悉一下我们这个学院吧。”进入院门后，院长对李元春笑道。

　　李元春连忙应声，冲着夏言挤了挤眼睛，夏言也笑了笑。

　　那张枫，在人群中却怨毒的看过来。

　　“紫欣，你和刘凯他们一起去通过学院的考核吧，我一会去找你们。”夏言对夏紫欣说道，“等考核完毕，再回如意楼。”

　　因为还没有进行考核，所以现在众人的行李，还都放在酒楼内。

　　“我知道了！”夏紫欣巧笑着点点头。

　　※※※

　　“夏言，你刚来，对我们紫叶学院还不了解吧？”两个人走在学院内，夏言看到树林中一些古朴的建筑。

　　听到李元春这样说，夏言目光一闪，点点头：“我们夏家，现在还活着的人只有族长进入过紫叶学院，不过他也没有与我们多说什么。”

　　“嗯！”李元春指着不远处的一幢比较大的建筑说道，“那幢楼，有三层。第一层是初级学员学习修炼所用；第二层，则是中级学员学习修炼所用；而第三层，是高级学员学习修炼所用。”

　　“学员还分等级？”夏言不禁有些诧异。

　　“当然！”李元春笑了笑，“刚刚进入紫叶学院的学员，一般都是初级学员。每年，学院会组织一次学员的实力考核，通过考核的初级学员，才能成为中级学员。”

　　紫叶学院三年招收一次学员，每一次，大概都是招收两百人左右。这两百人，都要从初级学员开始。

　　“一般来说，经过三年的学习，绝大多数初级学员都能晋升为中级。若是有个别无法晋升的，会与下一波初级学员一起学习修炼。”李元春边走边说，“呵呵，那对学员来说，很难接受的。所以，通常三年也无法晋升的学员，一般都会自动离开紫叶学院！”

　　“那初级学员、中级学员、高级学员，有什么区别呢？”夏言疑惑问道。

　　“问的好！”李元春眼睛一亮，看向夏言，“初级学员，基本上只是跟着他们的讲师学习一些战斗技巧，比如说如何施展武技能够达到更大的威力。而中级学员，则开始进入学院经阁之中再次学习武技。当学员能够发挥出一百度武技威力，那么就可以晋升高级学员！高级学员晋升的唯一标准，就是突破后天境界成为先天！也就是，准灵师！”

　　“高级学员还要晋升？”夏言吃惊道。

　　“当然，高级学员晋升之后，就是特殊学员。嘿嘿，特殊学员在学院内是有很多特权的。这些，以后你会慢慢知道的，我也不与你多说。”李元春咧嘴笑了笑，“夏言，以你的实力，第一年肯定就能成为中级学员的。”

　　“中级学员？”夏言一愣，而后笑了笑说道：“嗯，应该没问题！”

　　“与学员相对应的，讲师也分为初级、中级、高级三种，呵呵，刚才那个凶女人名字叫蔡金花，她就是初级讲师，非常讨厌的女人！”李元春撇了撇嘴，颇有深意道。

　　夏言哈哈笑道：“难道老哥也……”

　　“唉，一言难尽！”李元春长长的叹息一声，眼神一变，“总之，你千万不要被分到她的名下，一名讲师负责二十名学员。”

　　夏言心中一动。

　　“被她负责？”夏言想到刚才那凶女人的模样，顿时身体哆嗦了一下，要是被她负责，每天还不生不如死？

　　“哈哈，别害怕，你老哥我虽然在学院内权利不大，不过这点本事还是有的。放心，我会给你找个好的讲师！”李元春再次冲着夏言挤了挤眼睛，言语中似乎有一种特殊的意味。

　　不过，夏言却没听出来。

　　听李元春说可以用权利避免这样的事情发生，夏言当然同意。

　　“那里就是我们紫叶学院的经阁，一共也是分为三层。第一层，是不入流秘籍。第二层，则是人级秘籍，第三层，是天级秘籍！”两人走了一会，李元春又指这一幢泛着白色光彩的建筑说道。

　　夏言看过去，这幢建筑虽然不如先前那幢建筑大，但是看起来别有一番风味，而且似乎也华丽许多。

　　“难道没有神级秘籍吗？”夏言看着建筑，随口问道。

　　李元春陡然停下身体，惊骇地看着夏言，“夏言老弟，你还真是敢问啊，神级秘籍？整个龙之大陆，有多少神级秘籍？我们紫叶学院的天级秘籍，也不过只有五本。要观看这五本秘籍，也必须经过院长的同意才行呢！”

　　一般人，当然无法看天级秘籍！每一本天级秘籍，都是非常珍贵的！

　　夏言连忙笑了笑，“我就随口问一下，天级秘籍，我也从来没有见到过呢！”

　　在夏家，最高级的秘籍，也就是人级秘籍。

　　“若是灵罗剑融合了天级秘籍……”夏言心中暗想，开始猜测灵罗剑融合天级秘籍后发挥出来的威力。

　　“老弟，你是院长的弟子，以后肯定有机会学习观看天级秘籍的。不过，要学天级秘籍，必须等你的实力达到灵师后期的境界，不然让你学你也学不了。”李元春笑着说道。

　　学习秘籍，也有着严格的限制，实力不足，根本就无法学习。后天巅峰强者，才可以学习一般的人级秘籍，而灵师后期，也才可以学习天级秘籍。

　　夏言点头向往的神情笑着说道：“呵呵，真希望看看天级秘籍是什么样子呢！”

　　对于夏言来说，学习秘籍倒是不存在实力上的限制，他只需要将武技融合进入灵罗剑就可以。只要精神坚韧度足够，任何秘籍，夏言都可以进行融合。

　　现在融合人级秘籍已经不费力，融合天级秘籍，不知道会怎样！

　　夏言，根本就没接触过天级秘籍，自然也就不知道自己的精神坚韧度足够不足够。

　　天级秘籍比人级秘籍威力强盛十倍不止，需要的精神坚韧度，自然也同样的需要十倍以上。

　　“等你成为学院的特殊学员，向院长申请之后，就可以观看了，不要着急！”李元春拍了拍夏言的肩膀，又摇摇头叹道，“老弟，我虽然也看过天级秘籍，但我的实力却还不能修炼。”


第一百八十二章 学员等级

　　李元春，现在是中期灵师境界的强者。即便有天级秘籍，也无法成功修炼，他的实力还达不到要求。

　　“老哥以后肯定也能学习天级秘籍的！”夏言肯定的语气笑着道。

　　“哈哈，希望吧！”李元春哈哈大笑，“嗯，再往后，就是未央山了！未央山的左边，右边，后边，都是我们紫叶学院学员的住处！”

　　此时，夏言已经能透过树林看到一座挺拔的山峰。看起来，虽然没有玉水城外的玉水山面积大，高度却差不多。听刘凯说，这山上似乎还有野兽。

　　“老哥，山上有野兽？”夏言看着未央山，不由皱眉问道。

　　李元春顿时笑道：“当然有，不过都是一般的野兽，并不凶猛。高级学员，平时都可以到这山中与野兽搏杀锻炼战斗技巧。”

　　夏言凝目看了看，山中树林郁郁葱葱，以夏言目力，也看不真切。不过，夏言也看到似乎有人影在山中闪动。

　　两人在原地站了一会，夏言又突然皱眉问道：“老哥，师父叫什么名字？”

　　“院长姓柳，名云！”李元春目光一闪，咧嘴说道。

　　“柳云？”

　　“是！”

　　※※※

　　在学院内转了一会，夏言和李元春一起来到学员考核的广场。巨大的广场上，两千人在上面都不显得拥挤。

　　学院考核学员的内容，也就是内力和武技。

　　第一项是内力，第二项是演练武技，第三项则是与机关人对打考验学员的实战能力！

　　学员完成三项考核之后，会有学院内的讲师给学员最后评分。满分是十分，达到八分以上的学员，算是通过考核。八分以下的，则被淘汰，只能黯然离去。

　　其实，这考核也不是绝对是说实力高点就能通过，实力低点就无法通过。

　　这其中，还要看这个学员的自身潜力。有的学员身体潜力高，就算实力稍微弱一点，也会得到比较高的分数。

　　当然了，若是有绝对的实力，比方说像刘凯这样的实力，那无论如何也是能顺利通过考核的。

　　考核进度很快，每十个人一组。每次，都有十人共同进行考核。

　　十个人中，一般只有一个人能够通过考核最后成为紫叶学院的学员。在三项考核之后，讲师会直接公布成绩。

　　达到要求的人，自然欢喜万分，而没有达到要求的……

　　夏言和李元春站在广场上一处视野宽阔处，看着一组又一组的修炼者进行考核。有一些学员的武技，让夏言也眼前一亮。

　　脑海中，自然就开始跟着演练起来。这些学员中，大概每二十个人中，就有一个人修炼了人级秘籍，也就是说，每二十个人，就有一个人已经打通一百零八条武道经脉。

　　见夏言看得入迷，李元春也没以为有他，只是认为夏言好学，所以也不打扰。两个人就站在原地，一直看着那些学院演练武技。

　　一共两千人的考核，持续了整整五个时辰。从上午，一直到傍晚时分才最终结束。阳光，已经变成一片红霞！

　　两千人，最终通过考核的一共是一百九十八人！

　　太阳落山后，广场上，就已经只剩下不到两百个年轻的修炼者。那些没有通过考核的，已经全部离开紫叶学院。就算他们想留下多待一会，也不行！

　　等所有修炼者考核结束通过考核的学员聚集到一处之后，先前在学院门前说话的那名老者，又再次踏上一个临时搭建的台子。

　　“恭首先喜你们，从现在开始，你们，都已经是我紫叶学院的初级学员了！”老者双目炯炯有神看着下方的学员们，“记住，明天早上，所有人都必须在这里集合。你们，将会与负责你们的讲师第一次见面！”

　　人群中，顿时传出一阵轻微的议论！对于大多数人而言，紫叶学院无疑是比较陌生的，他们虽然都知道紫叶学院，可是对内部的一些东西，却难听说过。

　　“好了，现在开始发放学员证！”老者看了看旁边的几名讲师，这些讲师每个人都端着一个紫色的木头盆子，里面是一块块红色的玉佩样的东西，似乎就是老者口中的学员证。

　　老者话音落下，几名讲师便分头将红色玉佩发放给每一位在这里的学员。

　　李元春也走过去，给夏言拿了一块。

　　入手温润，是一种价值很高的宝石，夏言仔细观察了一下，这石头内部，有紫叶学院几个字。

　　学员证发放完毕后，那老者也没再多说什么，只是让大家记住明天的时间。若是明天没有按时到场的话，就自动视为放弃紫叶学院学员的身份。

　　与李元春告别后，夏言和夏紫欣、刘凯同时离开学院。

　　当三人到了学院门外的时候，没有通过考核的夏流等人，也等在那里。与夏流几个人一起的，还有王语嫣和另外一名王家子弟。

　　刚一见面，王语嫣就迎上夏言。

　　“恭喜你，夏言！”王语嫣笑了笑说道，神色间有些复杂。

　　夏言也道：“只是幸运一点罢了。”

　　夏言知道王语嫣话中所说的恭喜指的是什么，王语嫣指的是他被院长亲自收为弟子这件事情。

　　“紫欣，也恭喜你！”王语嫣目光又转向夏紫欣。

　　夏紫欣盈盈一笑，道：“恭喜来恭喜去，大家都差不多呢。”

　　“紫欣说得是！”王语嫣连忙道。

　　“这次我们玉水城，好像只有两个人通过了考核对吧？就是紫欣和你！”夏言看着王语嫣，说道。

　　玉水城二十个参加考核的人，只有王语嫣和夏紫欣两个人通过考核。席家，席岚也没有通过这次考核。

　　“嗯，刚才我见到席家族长席破天，知道席家那名子弟没有通过考核，脸色阴沉得吓人。我看那席家的子弟，一直哆嗦不停。”王语嫣轻轻摇头道。

　　“席破天……”夏言顿了顿，目光与夏紫欣还有刘凯对望一眼。

　　“夏流，不要拉着脸，没有通过考核，也一样可以继续修炼呀！”夏言见夏流表情有些失落，安慰了一句。

　　夏流抬目看了看夏言，点点头，“嗯，我没事，你们别担心我。”

　　“夏言，你们现在是住在哪？”王语嫣目光一闪，开口又问道。

　　夏言指了指如意楼所在的方向：“距离这里五百米左右有一家酒楼，叫如意楼，我们就住在那里。”

　　王语嫣咯咯笑道：“你们真会找地方，离学院这么近，我们可都住在好远的地方呢。那么，明天我们再见吧？”

　　“好，明天见？”夏言、夏紫欣同时道。

　　其实夏紫欣对王语嫣并没有好感，她总觉得这个女人太过精明。而且，与王语嫣在一起，夏紫欣总感觉浑身不自在。

　　见王语嫣离开，夏紫欣这才露出舒心的笑脸。

　　※※※

　　在回如意楼的路上，刘凯当然迫不及待向夏言询问王语嫣的身份。刚才，他就很想搭讪，不过又不知道王语嫣与夏言的关系，所以没敢乱说话。

　　他若是知道王语嫣与夏言没有任何关系，刚才肯定不会那么老实一句话都不说。

　　左右无事，夏言，也就边走边将王家的一些事情讲给刘凯听，还有王家和夏家的微妙关系。

　　几个人并没有用多少时间，便再次回到酒楼。

　　明天，没有通过考核的几个人，就要乘坐马车回去了。而夏言，夏紫欣，刘凯三人，则进入紫叶学院继续修炼。

　　对于这种事情，虽然看着夏流几个人唉声叹气，但夏言也没有办法。

　　虽然院长现在是他的师父，但他总不能为了夏流几个人去让师父院长通融一下，这肯定行不通。

　　酒楼内，大多数人，都开始收拾行囊准备回程。

　　“看，那就是院长弟子夏言！”

　　几乎所有人，都已经认识夏言。见到夏言等人回来，一些人便惊声喊道。

　　很快，周围能直接看到夏言的人，都将一种含有特殊情绪的目光望过来。

　　“紫叶学院院长，竟然收他为弟子，真是好运！”有人暗叹羡慕说道。

　　“哼，运气好罢了！”也有人不以为然，似乎不屑的样子。

　　当然，若是对任何一个人说，紫叶学院院长要收你为弟子你愿意不愿意？那个人的答案绝对是肯定的，那就是非常愿意！

　　张枫坐在酒楼内看到夏言等人回来，这一次并没有说话，只是用阴冷的目光一扫而过。

　　张枫没有说话，夏言自然不会去主动寻麻烦，众人随即点菜吃饭。整个酒楼内，也是一片萧索的景象，这里的大多数人都没有通过考核，肯定没有什么兴致。

　　所以，大家都是草草吃完，便都回自己房中。其中有些人，甚至打算连夜离开紫叶城回家。

　　夏言、夏紫欣、夏流三人回到房中，聊了一会，夏言和夏紫欣都让夏流带了一些话回去，让家族内的人不用担心。

　　夏流虽然兴致不高，不过仍然在夏言和夏紫欣面前强装出一副笑脸的样子。不管如何，这一次夏家有两个人进了紫叶学院。

　　已经有十年，夏家没有子弟进入紫叶学院了。

　　上一次进入紫叶学院的夏家人，是夏紫欣的父亲夏飞龙。而夏言的父亲原本也有希望进入紫叶学院的，不过当时因为发生夏言母亲的事情，才耽误了紫叶学院的考核。


第一百八十三章 妖精

　　次日清早，夏言、夏紫欣、刘凯三人早早就起床，将夏流三个人送上夏家马车，这才各自拿着自己的行李前往紫叶学院。

　　今天，就没有昨天那么热闹了。昨天是两千名左右的年轻修炼者参加紫叶学院考核，而今天是两百名左右的年轻修炼者去紫叶学院报到。

　　一路上，三三两两的修炼者，都兴致高昂。相识的学员，都高声谈论。

　　他们，都是通过这次考核成功进入紫叶学院的人。从今天开始，他们的人生也将发生巨大的转变。进入紫叶学院，也就等于一只脚跨入灵师之境。灵师，在大陆任何一个地方，都受到人们的尊重。

　　“夏言，谢谢你！”在路上，夏紫欣水灵灵的大眼睛侧目看向夏言，诚挚道。

　　夏言笑道：“为何谢我？”

　　“若不是你这两天临时指点我的武技，可能我也就无法通过这次考核了。”夏紫欣轻微叹息一声，悠悠说道。

　　昨天完成三项考核后，她的成绩评分勉强通过考核。若不是这两天在武技上面的提升，说不定她真的就无法通过这次考核。所以，她能进入紫叶学院也有夏言很大一部分的功劳。

　　夏言笑了笑说道：“若你的实力真的不足，即便我教你两天，你也是无法通过考核的。对于那套剑法，你已经非常熟悉，所以才能在短时间内再次提升自己的实力。我所做的，只是一个小小的促进。”

　　“不知道紫叶学院修炼方式是怎样的！”刘凯在一旁也兴致勃勃，带着一丝好奇问道。

　　以前在家族中修炼，都是自由修炼，虽然像刘凯这样的家族肯定有专门指导子弟修炼的长辈，但肯定是不能和学院相比的。

　　就好像夏家，有资格进入演武堂的子弟都可以得到一定的指导，不过想要系统的学习修炼，那肯定是不可能的。而且，一般家族中负责指导子弟学习修炼的长辈也都不可能达到灵师之境。就算指导，也仅仅是最基本的东西。

　　“呵呵，紫叶学院一定不会让我们失望的！”夏言转目笑着说道。

　　“嗷呜～”

　　土狗瞪着绿幽幽的眼睛，走在三人前面。

　　昨天土狗跟着夏言到了学院门前，一会的功夫，就不知道跑到了什么地方。直到昨天深夜，土狗才悄无声息的回到酒楼。

　　夏言也没有理会它，反正以它的实力，灵师都不可能伤到它分毫。

　　这一次到学院门前，并不需要再等待，只是将红色牌子拿给院门前护卫看过就可以进入。院门前的几名守卫，都是后天巅峰强者。虽然不是灵师强者，不过也相差不远了。一般人，休想轻易闯过这道门。

　　进入学院，来到昨天学员考核时的广场。这时候的广场上，已经聚集了不少刚刚成为紫叶学院学员的修炼者。

　　这些修炼者第一天进入学院，自然不敢迟到。昨天那名气势非凡的老者，可是非常清楚的说过了，若是来晚了就视为自动放弃紫叶学院学员身份。

　　好不容易进来，谁想失去这个得来不易的身份？

　　“吁～”

　　这时候，在远处突然传来一道尖锐的口哨声。

　　夏言顺势望去，暗道是三名年轻人，看起来年轻大概在十八九岁的样子，似乎是上一届进入紫叶学院的学员。这三人此时脸上带着戏谑的笑容，正对着广场上新学员指指点点，不时吹着口哨调笑。

　　“那几个人，看起来好像很不友好呢。”刘凯也看到了那三人，脸皮颤了几下，砸了砸嘴巴，脸色微变说道。

　　夏言听到他说这话笑了笑，刘凯这家伙也能说别人不友好？他在一般人面前，估计没有人会觉得他很友好吧？

　　“不要随意招惹别人，能进入紫叶学院的，都不是一般人物！不过，若是有人欺负上门了，也不用藏着掖着。”夏言对刘凯道。

　　刘凯嘿嘿一笑，重重点点头。

　　在广场上大概等了半个时辰的时间，终于，众多讲师和那名老者都从远处缓缓走过来。

　　夏言看到，昨天那个蔡金花也在这群人之中。

　　“李元春大哥说，这蔡金花是初级讲师，不知道他昨天有没有暗中使用点手段。万一我真的被这蔡金花负责，那……”想到这种可能性，夏言的眉头不禁皱了一下。

　　“夏言哥，你看什么呢？那个讨厌的女人？”刘凯见夏言表情有异样，不由笑道。

　　夏言连忙转过目光，瞪了刘凯一眼说道：“不要乱说话！”

　　夏紫欣抿了抿小嘴，咯咯笑道：“你们两个，一会说不定你们就成了这个蔡金花的弟子呢！”

　　听夏紫欣这样一说，夏言和刘凯都马上闭嘴，互相对望一眼脸色有些发黑。

　　“夏言，早！”王语嫣不知道什么时候出现在夏言三人近处，妩媚轻声笑道。

　　刘凯眼睛一亮，昨天他知道夏言与这个王语嫣并没有特殊关系，这心思就活络了。

　　“语嫣小姐早呀！”夏言看向王语嫣，笑着说道。

　　“语嫣小姐，我是刘凯，广元城刘家！”刘凯上前两步，一脸笑容。

　　只是，他的笑容让人实在不能亲近，甚至让人害怕！

　　“哦。”王语嫣看了看刘凯，“你好！”

　　※※※

　　“各位！”

　　众多讲师到了广场上，那老者目光一闪，清了清嗓子，而后环视全场，沉声说了一句。

　　此时，在这个巨大的广场上，一共有一百九十九名新加入紫叶学院的学员。而昨天通过考核的，一共是一百九十八名学员，夏言是例外。

　　广场上所有人，都将视线看向这名老者，等待他继续说下去。

　　“首先我要恭喜你们，现在你们已经是紫叶学院的一员。在紫叶学院中，你们的身份是初级学员。接下来在一炷香的时间内，你们将拥有自己的讲师。”老者沉声继续说道。

　　“初级学员？讲师？”

　　不少学员，都发出低微的议论声。

　　“你们既然身为紫叶学院的一员，必须捍卫学院的尊员。我们紫叶学院，是大陆上的一流学院，各位能够进入紫叶学院学习修炼，也从一方面证明了各位的实力。不过，在这里没有人是笨蛋，所以我希望不要有任何人在修炼上有松懈！”老者严厉的声音继续说着。

　　“下面，我也不多说了，稍后你们的讲师会告诉你们更多的东西！”老者目光一闪，看向旁边十名初级讲师，做了一个手势。

　　这十名讲师，早已经准备好，手中纷纷拿出一份名单。

　　站在最右边的讲师率先出列，“下面，我念到名字的学员，请应声，并且走到我身边排成一队！”

　　这名讲师年纪大概在三十岁左右，目光很亮，夏言判断他应该是初期灵师境界。气息虽然内敛，不过还是掩饰不住身体内的灵力流动。

　　“王大山……”

　　“在！”

　　一名大个子学员站出来，走到那讲师身边。

　　“高风！”

　　“在！”

　　又一名瘦高个学员气势昂扬走了出去！

　　随着一个个名字被喊出来，片刻后，二十名学员便到了那名讲师身边。

　　“你们，在未来的一段时间内都将由我负责。现在，你们都跟我走吧！”那讲师对着身边的二十名学员说完后，便转身向着学院后方走去。

　　“应该是去学员住宿的地方！”夏言心中暗道。

　　接着，第二名年龄偏大的讲师也站出列，开始凝声喊出一个个学员的名字。

　　“不知道我会被哪位讲师负责！”夏紫欣目光来回从那几名讲师身上扫过，有些忐忑说道。

　　她也担心，自己最后会被那个蔡金花负责。

　　“夏言！”

　　当人数还有一半的时候，一名讲师喊出了夏言的名字。

　　这名讲师，只有二十多岁，而且是一名非常漂亮的女性。

　　听到自己的名字被喊出来，夏言神情一松对夏紫欣、刘凯、王语嫣都点了点头说道：“我先出去了！”

　　几个人都笑着说道：“去吧！”

　　刘凯则嘀咕着：“快点我名字，快点我名字。”

　　当夏言走出去的时候，这名讲师的目光还特意多看了夏言几眼。

　　“夏言，你是院长的弟子，不过平时的学习修炼，也都由我来负责。”那讲师对夏言多说了一句。

　　夏言连忙说道：“我知道的，麻烦讲师了！”

　　“嗯！”讲师点点头，又继续点其他学员名字。

　　二十个人很快就齐了，女讲师柔和的声音说道：“我名字叫戴琪，从现在开始，我就是你们的初级讲师。以后有任何事情不能处理，都可以找我的。现在，我带你们去你们以后住的地方。”

　　“哼～妖精～”

　　旁边一道低哼传来，正是蔡金花。蔡金花，就在戴琪旁边，只见她眼睛一翻，白了戴琪一眼。戴琪柳眉微微皱了一下，不过并没有说什么，只是轻微摇了摇头，便带着自己的二十名子弟向着学院后方走去。

　　等戴琪离开后，蔡金花开始点学员名字。

　　“刘凯～”

　　刘凯，是第一个被点的学员。

　　听到自己的名字被点了，刘凯全身一个哆嗦，差点忍不住从喉间吼出声音来。不过好在他及时忍住了，只是用一双用力瞪大的眼睛看着蔡金花。

　　“刘凯！”

　　因为刘凯没有应声，所以蔡金花提高声音又将这个名字喊了一遍。


第一百八十四章 讲师戴琪

　　这一次，刘凯只得有气无力的应了一句，然后从人群中走出向着蔡金花走了过去。

　　剩下近一百名学员，脸色都变得有些难看起来。看得出来，他们都非常紧张自己的名字被点到。

　　蔡金花看了看刘凯，似乎比较满意的点点头，又继续叫其他学员的名字。

　　“不要叫我，不要叫我……”夏紫欣神情紧张低声念叨着。

　　“紫欣，你在说什么？”旁边的王语嫣轻声笑着问道。

　　夏紫欣皱着柳眉，浑身一颤说道：“我可不希望天天被她怒吼！昨天你也看到了吧？好吓人的！”

　　※※※

　　初级学员住宿的地方，是在未央山的左边。房屋，分为一幢一幢。每一幢房子之间，相隔大概有百米的样子，一幢楼一共有二十个房间，一名学员分配一个房间。

　　“从今天开始，你们都住在这幢楼里面。”戴琪指着一幢写有4号的楼房，温和的声音说道，她天生就是那种很温和的女人。就算严厉的时候，也不会像蔡金花那样可怕！

　　夏言看了看这幢建筑，看起来似乎还不错。

　　“当然，你们若是不想住在学院之中，也可以到学院外面找更好的地方住。这一点，学院是不管的，只要不会将你们的学习和修炼放下就可以。”戴琪接着又说道。

　　“我们紫叶学院是大陆一流学院，学院能有今天的名望，是靠几百年来一点一滴的积累。”戴琪目光看着众人，“我不希望，任何人做出损毁学院名声的事情。你们既然成为紫叶学院的一员，也必须为学员的荣誉而奋斗！”

　　“我们一定会的！”夏言率先郑重的开口说道。

　　其他人听夏言开口，也都纷纷开口应声。

　　戴琪看了夏言一眼，动人的脸上并没有太多的表情，似乎对夏言并没有太多的好感。不过夏言觉得，这名讲师的脾气很好。若不然，刚才那个蔡金花也不敢当众嘲笑她了。

　　“大家今天好好熟悉一下学校的环境，还有几点，我必须与你们说清楚。在学院中，有几个地方是你们不能私自去的！第一个地方，是经阁！等你们成为中级学员之后，才可以进入经阁参阅典籍。第二个地方，是未央山，你们只是初级学员，必须在讲师统一带领下才能进入未央山。而第三个地方，就是特殊学员修炼的地方，那是你们绝对不可以去的！”

　　说到最后，戴琪的声音陡然变得凝重起来。

　　“戴琪讲师，特殊学员是什么？”学员们都非常的好奇。

　　夏言，也是昨天听李元春说过，知道特殊学员就是灵师之境的学员。

　　“特殊学员，是灵师之境的学员！”戴琪眼睛一闪平缓道。

　　不过，在场的学员，都深深的吸了一口气。灵师，对于大家来说还太遥远了。成为灵师，太难。就算进入紫叶学院的这些天之骄子，能够最后成为灵师的，也只是少部分人。

　　大多数人，到了高级学员也就算是到了尽头。

　　“除了这三个地方，其他地方都是可以随意去的。”戴琪看了看右边，那个蔡金花已经带着自己的弟子走了过来，戴琪加快语速说道，“现在，你们都去四号楼里面找一个属于自己的房间吧！快速准备一下，然后出来集合我带着你们继续熟悉一下学院。”

　　“是，讲师！”众人忙应声。

　　“夏言！”戴琪突然又转过目光，“你的狗，最好不要让它乱跑！”

　　土狗，跟在夏言身旁！

　　夏言一愣，而后看了看土狗，土狗一咧嘴，露出一个无辜的表情，脑袋摇晃了几下。

　　众人都看到土狗做出的动作，赶到很诧异。

　　“讲师，我知道了，它一定不会乱跑的！”夏言笑着说道。

　　戴琪见土狗做出的一连串滑稽动作，也很诧异，不过听夏言说完，她也只是随意点点头，“嗯！”

　　“好了，大家现在去吧！”

　　戴琪吸气，一拍手掌。

　　这时候，蔡金花也带着属于她负责的弟子走到近处，蔡金花一双眼睛上下打量戴琪，刻薄的脸上冷笑连连。

　　“看到没有，这个女人，她是一个妖精！记住，大家以后离她远点！”蔡金花丝毫没有掩饰的对着自己的弟子说道。

　　夏言身躯一顿，他在那个人群中看到了刘凯，刘凯此时耷拉着脑袋，无精打采的随着大家向前走。

　　刘凯听到蔡金花的声音，不由向这边看了过来，自然看到了夏言，顿时挤眉弄眼的指着蔡金花做出各种动作来。

　　夏言笑了笑，对着他悄悄摆摆手。

　　戴琪当然听到了蔡金花的声音，不过她就当做没听见，似乎与自己无关的样子。

　　夏言心中不免奇怪，为何蔡金花对戴琪的怨念这么大呢？难道，就是因为戴琪年轻又温柔美丽吗？

　　“夏言，你怎么还不去？”戴琪见夏言站在原地，皱眉问道。

　　夏言连忙一转身，将目光收回，说道：“我这就去了！”

　　说着，夏言向着小楼快步跑了过去，土狗紧随其后，摇着短尾巴。

　　夏言随意找了一个房间，进去简单打扫了一下，将包裹放到柜子中。夏言的这个包裹，价值近两百万金币。

　　若是别人知道了里面放的东西，恐怕一个个眼珠子都能眦出来。

　　“这些东西，放在这里，会不会丢了？”夏言沉吟了片刻，自己不可能一直待在房间中，若是万一自己不在的时候，有人进来看到了这些东西，说不定就会顺手拿走。

　　就算不拿，也会将消息传出去。到时候，又会引起许多不必要的麻烦！

　　“算了，暂时先放在这里，等过一段时间，我到外面买一幢房子。”夏言将包裹往柜子中一塞，然后将柜子随手关上。

　　房间有一扇窗，窗后面不远处是一片池塘，环境很不错。

　　一阵风从窗口拂面而来，让人感觉全身都舒爽不少。

　　“啪啪啪啪～”

　　夏言将灵力在全身略微扩散了一遍，所有的经脉和骨骼，顿时传出一片轻微的响声。

　　“不知道讲师都会讲一些什么，我现在已经是灵师之境，讲师讲的东西，对我还会有帮助吗？”夏言目光看向门外。

　　“先不管了，等听过之后再说。也不知道我的院长师父在什么地方，等一会得询问一下。”夏言眼神一闪，从房间中走出来。

　　二十名学员，大多数已经重新回到了戴琪的身边。

　　接下来，戴琪要带着他们熟悉整个学院。其实，学院虽然很大，不过也就那几个特殊的地方。讲堂，经阁，未央山，住处，还有就是在学院最后面的特殊学员修炼的地方。

　　而平时大家练习的场地，就是那个巨大的广场。

　　“土狗，留在这里别乱跑，好好看家。有人进来，就赶出去。”夏言一回身，对土狗发布命令说道。

　　土狗原本也想跟着夏言出去，听到夏言的命令后，顿时有些不情愿的耷拉起脑袋。

　　“好好看家，等晚上，带你出去吃好吃的。”夏言又说道。

　　听到这句话，土狗才一下子眼睛亮起来，爪子在地上快速扒拉了几下，不住的点着脑袋。

　　戴琪看夏言从楼上走下来，又将视线转移到另外的方向。

　　“这戴琪讲师，好像有点不对呀！难道，我得罪了她？”夏言总觉得，戴琪似乎对她有一点点不满。

　　“难道因为我是院长的弟子？”夏言脑中思绪快速转动，他现在也只能想到这一个理由，在这之前，他和戴琪根本就不认识，更谈不上得罪她了。

　　过了片刻，所有人都从楼上下来，戴琪又拍了一下自己白皙的手掌发出一声脆响说道：“大家跟我走吧，我们先将学院转一遍，然后你们自己安排。明天，在讲堂集合，你们将正式开始紫叶学院的学习生活。”

　　腰肢微微一扭，戴琪向着前面的树林走了过去。讲堂和经阁，都在树林之中。

　　“戴琪讲师，好美！”一名学员小声笑着对身边的人说道。

　　戴琪猛一回头，目光瞪着那名学员严肃的说道：“不允许议论讲师，再发现，要受责罚！”

　　那名学员吓了一跳，连忙低下头。

　　夏言笑了笑，灵师之境的强者，听力自然不是后天强者可以比拟的。

　　接下来，二十人便在戴琪的带领下，将整个学院转了一圈。

　　路上，不时会遇到其他讲师带着学员在学院中行走。十名讲师，带着一共一百九十九名学员。

　　夏言还看到了一些不时出现的年纪稍微大一些的学员，都是学院的中级学员和高级学员，这些学员在看他们这些初级学员的时候，明显都带着一种优越感。

　　在紫叶学院，他们的辈分要高，所以在初级学员面前，他们是大哥！

　　有一些老的学员，甚至讥笑初级学员，高声议论。而讲师，也并不制止。

　　“戴琪讲师，那些学员嘲笑我们，你难道不制止吗？”一名个头比较低矮的学员带着一丝怒气说道。

　　戴琪看了那学员一眼，笑着说道：“你若不服气，也可以嘲笑他们！”

　　“啊？”这名学员错愕了一下，而后才紧张说道：“那样他们会动手的吧？”


第一百八十五章 争锋

　　其他学员，也都带着一种微妙的特殊的表情看向戴琪讲师！

　　“若是怕他们对你们动手，没有那份胆量的话，那就忍耐吧！”戴琪摇摇头，面无表情说道。

　　他们嘲讽、讥笑你，那么你也可以反过来嘲讽、讥笑他们，甚至直接可以动手。胜者，得到尊重！在学院中，学员之间的切磋争斗常有发生，只要不伤人，就没有任何问题。若是你不敢与对方争锋相对，那么就只有悄悄忍耐，对那些嘲讽、讥笑视而不见就是。

　　学员们听见戴琪说的话，都不可思议一脸古怪表情互相对望。也有人想说点什么，不过最后只是张了张口没有发出声音。

　　戴琪美目一转，若无其事的继续向前行去。

　　夏言跟在学员之中，也皱眉思索戴琪的话。

　　其实，不仅是紫叶学院，大陆上任何一所学院，都是不禁止学员之间互相切磋的。真正的战斗经验，都是来自于人与人、人与野兽之间的争斗。在这种争斗较量之中，实力提升才最快。

　　想到这里，夏言摇摇头。

　　※※※

　　“小子，刚才你说什么？”

　　正当众人穿过几颗高大的树木时，从旁边几十米外，传来一道洪亮的声音，而且是怒气冲冲。

　　众人，不由将目光望过去。

　　戴琪讲师也停下脚步，目光看向那个方向。

　　“你们看到了吗？那些往届的学员和初级学员发生了冲突！”戴琪美目中眼神凝聚，对着自己的学员说道。

　　“嗯？”夏言一愣，“是他！”

　　夏言看到，那被几名中高级学员围住的初级学员，竟然是酒楼内遇到的娃娃脸。

　　早上报到的时候，夏言并没有看到这娃娃脸，还以为他没有通过学院的考核。现在看到这娃娃脸出现在这里，那就应该是通过考核了。

　　在娃娃脸不远的地方，他的讲师和十多名学员都在。

　　将娃娃脸围住的，是几名年龄稍大的学员。

　　“讲师，若是他们打起来，那名初级学员的讲师不拦吗？”一名站在夏言身旁的学员询问道。

　　戴琪点点头，“在正常的切磋范围内，讲师是不会出手拦阻的。高级学员，知道出手分寸！”

　　“小子，好吧，既然你不服气，那我们两个就来较量一场！若是我输给你，我向你道歉。若是你输给了我，嘿嘿，那就乖乖向我道歉！”一名十八九岁的学员黑着脸嘿嘿笑着说道。

　　娃娃脸一愣，“明明是你们先讥讽我的！”

　　娃娃脸刚刚来到紫叶学院，当然不可能是这些中级、高级学员的对手。那名年龄大的学员这样说，无疑就是欺负娃娃脸。

　　“哈哈，讥讽你？”那学员哈哈一笑，目光闪动，“小子，我们这是给你增添修炼的动力，让你努力修炼提高自己的实力！”

　　其他几个中高级学员，都跟着哈哈大笑。

　　看来，初级学员刚刚进学院的时候被欺负，已经形成了一种惯例。

　　“怎么？小子，刚才不是很有胆量吗？现在，就成了孬种？”

　　“小家伙，没那胆量，就不要强出头呀？你父亲，没教你怎么在外面成长吗？显然不是合格的父亲啊！没有那胆量，就回家去吧！”几人继续说笑。

　　“可恶！”娃娃脸眉毛抖动，脸色一沉，捏紧拳头，带着怒气道：“来吧，怎么较量？”

　　这些人，竟然敢侮辱自己的父亲！

　　娃娃脸的手臂上，青筋都暴跳而起，全身不停的震动。

　　“哦？”那几名学员见娃娃脸竟然真的敢迎战，都微微有些吃惊，不过旋即对望一眼，便哈哈大笑说道：“这简单，我们单对单打一场，谁先趴下了，就是输了！”

　　“好！”娃娃脸吐出一口气大声道。

　　“呵呵，大家都让开，让出空位！”那名娃娃脸的讲师四十多岁的年纪，这时候伸出手一脸笑意出声让众人后退。

　　娃娃脸和对方一名学员摆开架势，两人都拿出自己的武器。

　　“小子，一会别哭啊！”娃娃脸对面的学员，讥笑道。

　　“哼！”娃娃脸冷哼道：“谁哭还不一定呢！”

　　“哈哈，这小子还真是自信呢！”那学员自豪笑道，“先告诉你，我已经是高级学员，在紫叶学院，学习整整四年！”

　　高级学员？

　　众多初级学员，都心中暗惊，惊愕地看着那名高级学员。

　　“我叫尚杰，嘿嘿，以后想要与我切磋，随时可以找我！”尚杰嘿嘿笑道，手中使用的一根黑色棍子微微一动。

　　“我叫周兰德！”娃娃脸也报出自己的名字，脸上一片坚毅。

　　“原来这个娃娃脸叫周兰德，挺不错的。那日在酒楼中，多次提醒我小心那个张枫。”夏言心中暗道，“高级学员，也没有踏入先天，不知道这名高级学员对比周兰德，有多大的优势。”

　　夏言，也想看看高级学员的水平！

　　“呼～”尚杰气息一沉，脚下快速动起来。

　　“轰轰轰～”

　　内力运转，巨大的力量通过双脚直接撞击在地面上，众人远远就能感觉到地面传来的一阵阵颤动。

　　“好强的气势！”一名初级学员睁大眼睛道。

　　周兰德虽然也心惊，不过仍然一咬牙，运转全身内力狠狠地向着尚杰冲了过去。两人原本相距只有二十米的样子，全速冲刺，只一刹那，两人就直接撞击到一起。

　　“轰～”两人的武器直接碰撞到一起，发出一声巨响。

　　“高级学员，果然厉害得多！”夏言看到，这尚杰使用武器的时候，全身对力量的控制都比周兰德精确地多。同样的力量，在尚杰手中能发挥出更强的威力。

　　而且尚杰的内力，也要比周兰德深厚一些。

　　两人短暂的交锋，就快速分出胜负。周兰德手中的长剑，被一棍扫偏，而后尚杰一掌推出，庞大的力量周兰德前冲的身体顿时一滞，而后控制不出倒退。

　　尚杰脸上带着一丝狞笑，并没有罢手，而是继续快速欺身，紧接着又是一脚踹出。

　　尚杰身体不受控制后退，见尚杰一脚踹来，顿时脸色一变。这时候手中长剑想要回身自救，已经来不及，只能一咬牙，双脚在地面上蹬出，身体直接向着空中冲去躲闪这次攻击。

　　“菜鸟！”尚杰冷笑一声，“这时候到了空中，更是找死！”

　　身影一顿，而后尚杰也同样在地面上用力蹬出，身体比周兰德的速度更快。

　　“砰～”

　　一掌，结结实实印在周兰德的腰部。

　　接着，周兰德便从空中被打下来，重重落在地面上，一层尘土飘荡起来。

　　“讲师，周兰德受伤了！”一名初级学员连忙看向自己的讲师。

　　那讲师冷笑道：“这样就算是受伤，将来如何经历惨烈的厮杀？哼！”

　　周兰德落地之后，连滚了三圈，才止住身体，全身都微微颤抖。刚才的一掌，让他全身气血翻涌控制不住。

　　“好强！”周兰德心中暗道，目光死死盯在尚杰身上。

　　“小子，现在还敢用这样的眼神看我！”那尚杰看到周兰德的目光，眼神厉光一闪，同时口中大喝一声，身体又要冲过去。

　　“喂，你要做什么？”

　　夏言刚抬脚向那个方向走去，他身旁的一名学员就连忙拦住他。

　　“这个周兰德是我朋友！”夏言头也不回快速冲了过去。

　　既然学院是允许切磋的，那也就没什么顾忌了！夏言脚下三两个替换，便已经到了周兰德和尚杰的近处！

　　见到夏言冲出去，戴琪微微一惊，有些出神地看向夏言。

　　她没想到，夏言竟然敢冲出去。

　　她听说，夏言是走院长的关系，才能进入紫叶学院的。对于这样的学员，戴琪并不太认同。不过，现在看到夏言竟然为了朋友，有胆量走出去，这确实让她有些刮目相看。

　　“住手！”夏言冷喝道。

　　那尚杰快速奔行的身体，陡然一停，惊讶地看向夏言。

　　“咦？这个小子，难道，你也想与我较量一下？”尚杰看到夏言，转瞬又恢复正常神色，笑着说道。

　　夏言笑道：“你若有兴趣，当然可以！”

　　“嗯？”几名往届学院，都微微一愣。

　　这个家伙，都见到了尚杰的实力，还如此干脆答应与之切磋？一名初级学员，哪来的这种胆量？

　　“先生……”周兰德略微有些吃力的喘息了几口，看到夏言，脸上微微露出喜色。

　　夏言走过去将周兰德扶起来，又看向那高级学员尚杰，“我胜了，你向他道歉。我输了，你说怎么办都可以！”

　　尚杰眼睛一瞪，而后看了看自己的同伴，几人同时大笑。

　　“这小子，真狂！”尚杰说道。

　　“好，小子，你若是输了，就给我们几个人叫一声父亲！”尚杰狂傲道。

　　“父亲？”夏言心中一动，一股怒气顿时从胸前喷涌而出。眼神，也变得尖锐起来，看着尚杰，全身气势快速提升。

　　“先生，还是算了吧！他们都是高级学员，实力太强了！”周兰德拉住夏言的手臂，摇头叹气说道。

　　这时候，夏言已经不是单纯的为周兰德了。父亲这两个字，绝对是夏言心中不能被诬蔑的。以夏言的性格，能让他控制不住怒火的东西绝对不多。而这个尚杰，恰恰碰了这不能碰的东西。


第一百八十六章 道歉

　　尚杰也感觉到这时候夏言身体上气势发生的巨大变化，脸色变得凝重起来。他自身也是高级学员，后天巅峰强者！

　　“尚杰，你会为你所说的话后悔的！”夏言看着尚杰，冷声说道，“还有，我叫夏言！”

　　“夏言？”尚杰身躯一震，“你就是那个院长昨天收的弟子？那个夏言？”

　　尚杰等人，都露出愕然之色！昨天早上初级学员考核时院长亲自收了一名弟子，这个消息已经传遍整个学院。

　　夏言听尚杰所说，心中微微一动，他也没想到这个消息会传得这么快。

　　“没错！”旋即夏言点头道。

　　“哈哈！”尚杰哈哈大笑，目光一凝道：“院长亲自收的弟子，我尚杰倒要看看，你到底有什么能耐！”

　　说话间，尚杰手中黑色的铁棍“哗”的一个横扫，残影带着一股气爆声。

　　周围的众人，都脸色一变！

　　“讲师，你说夏言，能是那高级学员尚杰的对手吗？”

　　戴琪身边的一名学员，出声问道。其他学员，也都将目光转向自己的讲师戴琪。

　　这些学员，心中当然是希望夏言能胜。不管如何，夏言代表的都是他们这些初级学员。若是他们也有足够的实力，恨不得自己上去揍这些高级学员。

　　“我也不知道！”戴琪美目看着夏言，心中情绪波动。

　　她感觉得出，这个夏言似乎并不像她想象中的那么弱。或许，是她低看了夏言！

　　“可是，为何他连一个紫叶学院的考核名额都没有获得呢？最后，还是通过院长的关系让他不用参加考核直接进入学院！”戴琪，柳眉蹙起，疑惑的想着。

　　戴琪的与大多数讲师和学员一样，他们都觉得夏言是通过特殊关系才进入紫叶学院，并不是用自己的实力通过学院的考核进入紫叶学院的。

　　“那个尚杰，实力好强。刚才他与周兰德交手，只用一招，就将周兰德击败了。若是换上我与他交手，不知道能坚持几招！”一名学员低声骇然说道。

　　其他人，也都差不多的想法！回想刚才尚杰的攻击动作，都觉得自己不是对手。

　　“开始吧！”尚杰大吼一声，手中黑色长棍在身前一点，顿时一道凌厉的旋风向着四周席卷而出，带着地上的一些残叶，气势骇人。

　　夏言脸上带着冷笑，一动不动站在原地，随后，他竟然直接将手中的长剑扔在地上。

　　众人看到这一幕，都露出迷惑的神色。

　　“难道，夏言被尚杰吓得连武器都拿不住了？”有人低声说道。

　　“糟糕了，夏言不会腿都软了吧，他怎么还不动？”

　　……

　　“嘿嘿，刚才那么猖狂，现在又变成了软蛋！”冲向夏言的尚杰冷冷一笑，内力疯狂运转，脚下喷涌而出的内力更加庞大！

　　“哈！”

　　尚杰突然身体跃起，直接飞向夏言！整个人，凌空而起，手中的长棍挥洒出漫天的棍影，将夏言全身都覆盖其中。

　　“好狠！”

　　许多人，都看出尚杰要用棍子直接击打夏言。这时候都没收势，若是被直接击中，就算没有被击中要害，估计夏言也要受伤。

　　“这个尚杰，还真敢打，对院长的弟子都不收一分力气！”那四十多岁的讲师，目光一闪笑着说道。

　　“呀～”

　　就在所有人看到棍影已经落在夏言身上，甚至他们都听到了棍子打在肉身上的声音，可是奇怪的是，在他们的视线中，夏言那道白色的身影，却并没有随之倒下。而是……

　　而是突然诡异的动了起来，在棍影之中，突然窜了出来。

　　原本已经被封死的夏言，不知道怎么的就到了那尚杰的身体后方。

　　在所有人的视线中，夏言从尚杰的身后一脚踹出！

　　非常缓慢的动作，众人都看得清清楚楚。

　　缓缓踹出的动作，竟然正中尚杰的臀部！尚杰，根本就没躲过去。夏言就好像闲庭散步一样，一脚飞出，而后又缓缓收回来。

　　那尚杰挥洒出的棍影还没散，人就直接向着前方继续飞了出去，在空中好像癞蛤蟆一样四肢伸展，随后重重落下趴在地面上“轰”的一声，激起一片尘埃。

　　四周观看的众人，一下子都惊愕住，一时间没有人出声说话。

　　就连尚杰的同伴，都大眼瞪小眼，不知道到底发生了什么事情。

　　刚才的情景，就好像是这个尚杰有意配合夏言，心甘情愿的让夏言踹一脚。若不是事先听见两人切磋前的对话，大家恐怕都不会相信这是一场切磋，而会笃定认为只是一场表演。

　　“尚杰，难道是想通过夏言拍院长的马屁吗？”有人，在心中嘀咕。

　　不过，很快他们就否定了这个想法，刚才尚杰说出那么难听的话，可没给夏言留一丝情面。而且，大家仔细一回想，就知道尚杰根本就没留手。他对夏言的攻势，比对周兰德还要凶猛，那一片铺天盖地的棍影，可不是虚的。

　　只是，夏言到底是如何从那一片密不透风的棍影中出来的？

　　就连戴琪，都有些纳闷的皱了皱眉！

　　夏言并没有停止，而是脚下一蹬，身体化为一道白色残影又到了尚杰的身边，接着又是一脚踹出去。这一次，尚杰还是没有能躲过去，整个人再次无法控制的飞起来，落到十米外的一小片树林中。

　　尚杰的几名同伴，都脸色大变纷纷冲过来，戒备地看着夏言，手中的武器似乎随时要发动攻击。

　　夏言冷冷一笑，对着树丛方向说道：“我说过，你会为你所说的话而后悔！”

　　周兰德吃惊地看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛！刚才他与那个尚杰交手的时候，根本就没有还手的能力，而此时的尚杰却好像已经换了一个人，被打的毫无还手之力。

　　差距，怎么会这么大？

　　夏言走到周兰德身边，在他的肩膀上轻轻拍了拍，刚才脸上的阴冷已经消散。

　　“周兰德，那天在酒楼内，还得谢谢你的提醒呢。”夏言笑了笑说道。

　　周兰德一窒，想起当日自己多次提醒夏言，不由脸上泛红。

　　现在看到夏言的实力，恐怕就算真的与那几名护卫争斗起来，也未必会输。这个尚杰，显然也是后天巅峰，而且对力量的控制非常精确。可是他在夏言面前，却连还手的能力都没有……

　　“呸～”

　　尚杰从树丛中爬起来，吐出嘴中的几片杂草，愤怒地看着夏言。

　　“可恶，依靠这种不入流的身法取胜，算什么能耐？”尚杰怒气冲冲咆哮道。

　　他的臀部，还有腰部，都隐隐作疼。

　　夏言刚才的两脚，可不轻，这伤虽然不重，不过也至少要修养一两个月的时间才能好。方才，他根本就没看清人影，就感觉到屁股上挨了一脚。

　　“你若不服气，那咱们继续来！”夏言冷笑道。

　　“再来就再来！”尚杰愤怒道，说着便要提内力。方才，他真的没有弄清楚到底是怎么输的！

　　“哎呦～”

　　突然惨叫一声，站起的身体又蹲了下去，内力刚刚运气，全身的神经便传递来一阵剧烈的疼痛。

　　“尚杰，你怎么样？”尚杰的几名同伴，都紧张的看着尚杰，同时戒备着夏言。

　　“可恶，我刚运内力，全身便非常疼痛！”尚杰狠声说道，目光看向夏言。

　　“尚杰，你现在还能继续与我切磋吗？若是不能的话，就赶快向周兰德道歉吧！”夏言摆摆手，轻蔑扫了尚杰一眼。

　　深深吸了口气，尚杰的目光从夏言身上，转到周兰德身上。沉吟了好一会，才一咬牙。

　　接着，尚杰手臂猛一摆，一瘸一拐走到周兰德面前。

　　“周兰德学员，方才是我不对，还请你原谅！”尚杰低着脑袋，说道。

　　“我们走！”道歉后，尚杰对几名目瞪口呆的同伴喊了一句，便向着树林中走去。

　　“夏言先生，谢谢你！”周兰德神情激动，还是叫夏言为先生。

　　夏言笑道：“没事，以后努力修炼，把实力提升上去，就没人能欺负我们了！”

　　“夏言，走了！”在不远处的戴琪，出声对夏言喊道，她并没有与那名讲师对话。

　　夏言回身看了一眼，又对周兰德道：“那我先走了，以后常能见面的！”

　　周兰德连忙点头。

　　而周兰德的讲师，也神情复杂看着夏言，目光闪烁不定，不知道在想什么。

　　※※※

　　“夏言，刚才，你到底是怎么击败那个高级学员尚杰的？”有学员，非常好奇的问道。

　　夏言笑了笑，摇摇头说道：“我说不清楚，你也听不明白，所以我还是不说了。”

　　“啊？”那名学员张大嘴巴，而后又嘿嘿一笑，目光看了看左右，压低声音说道，“夏言，有时间，你教教我吧！”

　　“嗯，只要你能学会！”夏言看了这名学员一眼。

　　灵罗心法，可不是一般人能学的！

　　“今天就到这里吧，下面的时间你们自己安排，明天记得按时到学堂。”戴琪回身看着众人，口中道。

　　说话时目光看向夏言的时候，却有一些异样。

　　“院长弟子，果然是有些本事的。”戴琪心中暗道，而后又皱起秀眉，说真的，方才她都没太看清楚夏言是如何从棍影中出去的。


第一百八十七章 他还会现身帮你吗

　　夏言回到四号楼住处，土狗正百无聊赖盯着一只地上爬行的小虫子发呆，见到夏言从外面进来，土狗直接一巴掌将那只小虫子给压死摇晃着短尾巴站了起来。

　　“呜呜～”

　　两只绿幽幽的眼睛射出两道亮光，它已经等了夏言好一会。

　　“别乱动！”夏言止住土狗向前扑的动作，“现在时间还早，等到傍晚，我们去看看紫欣住在什么地方。到晚上，再一起出去吃饭。”

　　土狗听到这话，顿时又萎靡地趴了下去，两只耳朵好像蒲扇一样耷拉下来。

　　夏言看了土狗一眼，也不理它，盘坐到床上运转灵罗心法吸收天地之间的灵力。现在夏言吸收灵力的速度虽然非常缓慢，不过吸收一点是一点，有总比没有强。若是不去吸收，那么身体内的灵力就永远不会增加。

　　聚灵穴相连灵海中的紫云，灵力在夏言全身一百零八条武道经脉中不断的收缩。夏言的呼吸，也随着灵力的收缩而形成一定的规律。

　　当然，即便有人在夏言身边，一般人是听不到夏言呼吸的。甚至，他们都不能看见夏言胸口又起伏！夏言现在的呼吸，非常轻微。

　　闭上眼睛，夏言身体内的灵力带着成千上万的亮点，在经脉中聚集！

　　虽然已经成为灵师有一段时间，不过夏言身体内的灵力仍然在不断的滋润夏言的身体，随着时间的推移，夏言的经脉、骨骼、血肉，仍然在不断的变强、坚韧。

　　现在，夏言也不知道自己的身体到底强壮到何种程度。反正这种变化，夏言都能清晰的感觉得到。

　　“也不知道圣皇爷爷什么时候教我炼制丹药，我已经是中期灵师的境界，应该也能炼制一品、二品丹药了！”夏言脑海中念头一闪，眉毛微微抖动，旋即收敛心神，进入入定状态！

　　时间过得很快，当夏言从入定中醒来时，窗外的太阳已经只剩下一团红光。

　　看到房间内的黑影，夏言从床榻上站起身，土狗则精神抖擞的站起来抖动了身上的皮毛。刚才有几名学员想要进来找夏言，不过都被土狗龇牙咧嘴赶走了。

　　“时间差不多了，我们去找紫欣吧！”夏言将身上的褶皱轻轻一担，对土狗道。

　　“呜呜～”土狗忙应声。

　　“唉，包裹放在这里，始终不安心啊，尤其是那颗碧水之心，那可是要用来打造武器的。万一丢了……”夏言看了看柜子，又转目看向门上的铁锁。

　　这铁锁，对一般人来说还有点作用，但对于后天巅峰的强者来说，形同虚设！

　　“算了，先这样吧！等一会吃过饭，去买一个密封的箱子。今天还有时间，和紫欣、刘凯一起吃饭，等明日正式开始学习修炼，可能大家都不会再有很多时间了。”夏言边想边走出房门。

　　“夏言！”

　　刚一出门，夏言就听到旁边一道大喊传来。

　　转过目光，看到是隔壁房间的一名学员，看起来也是刚刚从房间里走出来。

　　“夏言，我现在去吃饭，你一起吗？”那学员颇为兴奋说道。

　　夏言笑了笑说道：“你先去吧，我还要去找人！”

　　那名学员瞬间露出失望的神情，不过还是笑着说道：“那下次再一起吃饭，我请客！夏言，你今天打那个高级学员，真是太痛快了！”

　　“那没什么的，呵呵！”夏言笑着随口应付。

　　下了四号楼，夏言看向两边的灰色楼房，这一片初级学员住宿区域一共是十二幢楼房。不过，用到的应该是十幢。

　　“戴琪讲师是第四个站出来的讲师，那个蔡金花是第五个。而我们住四号楼，蔡金花的弟子住五号楼。刘凯，肯定是在五号楼，紫欣，应该是在六号以后的楼房中！”夏言目光一凝，看向右边。

　　“夏言哥！”

　　夏言目光刚刚转过去，就看到刘凯从五号楼中钻了出来，见到夏言用力的挥舞了一下手臂，然后大喊一声跑了过来。

　　夏言也向着刘凯的方向走去。

　　“夏言哥，那个蔡金花老女人，真是烦透了！今天我跟着她转了一圈子，她就‘哒哒哒’说个不停，没完没了的。夏言哥，你是院长亲收的弟子，能不能和院长说说，把我换到你那个漂亮讲师名下？”

　　刚走到一起，刘凯就哭着脸对夏言说道。

　　夏言笑道：“你觉得院长会管你这些小事吗？”

　　刘凯一听，顿时焉了下来，摇摇头郑重其事道：“我绝得院长应该不会管！”

　　“好了，我们去找紫欣，然后一起出去吃饭！”夏言拍了下刘凯的脑袋说道。

　　“嗯！”刘凯应声。

　　六号楼下面！

　　“紫欣小姐！”

　　刘凯大嗓门喊道！

　　七号楼下！

　　“紫欣小姐！”

　　虽然不少人侧目，不过刘凯根本就不管，在每一幢楼下大喊三遍，若是没有应声就往下一幢楼走去。

　　到了八号楼下面！

　　“紫欣小姐！”刘凯继续喊。

　　“那小兔崽子，你鬼哭狼嚎什么？”突然从右边百米的地方传来一道呵斥声。

　　夏言和刘凯同时看过去，虽然天色已经稍晚，不过夏言还是能非常清楚的看到那几个人，他们并不是初级学员。

　　“我叉！”刘凯低声骂了一句。

　　他也不傻，知道自己实力虽然不错，可是对方却有四个人！一个人对四个人，绝对没有胜算！就算单挑，也够呛！

　　“菜鸟！”那个人呵斥完后，又翻了翻眼睛，意犹未尽的说了一句。

　　“可恶，这些混蛋太嚣张了！我要去挑战！”刘凯一哼，就要上前。

　　“算了，没什么大不了的！”夏言拦住刘凯，不过他的目光却仔细打量起着几个人，“我们去看看紫欣在不在九号楼。”

　　“中、高级学员，到这里来做什么？这一片，都是初级学员住宿的地方！”夏言心中疑惑，眉头不由皱了起来。

　　“海泉哥！”

　　就在夏言和刘凯快走到那几个人面前，夏言心中嘀咕的时候，从九号楼中快步走出一个人，声音很熟悉。

　　夏言目光一凝，“是张枫！”

　　张枫身后，一袭白衣的襄子淇也走了出来。

　　“张枫和襄子淇到底是什么关系，为何襄子淇一直跟着张凤呢？”夏言也仅仅就是一个念头，对于这不关自己的事情他也没必要必须知道。

　　“哈哈，张枫，来，我给你介绍一下！”一名身材粗壮的男子哈哈一笑，将张枫往前一拉，然后大声道。

　　“嗯，你就是张枫吧？听海泉说你年纪不大，实力已经不弱了！海泉说你的实力与他相差不多，有机会一定要和你切磋切磋啊！”另外几人都带着笑意说道。

　　“几位大哥拿小弟开玩笑了，我的实力对比几位大哥，还差得远。”张枫这时候倒是挺低调的，并没有原本那种骄傲之色。

　　“这不是如意楼里的那混球吗？”刘凯脸色一变，看了看夏言低声说道。

　　“这位是？”几个人看到襄子淇，都眼睛一亮，惊叹问道。

　　“这是子淇，也是我们金阳城人，他父亲与我父亲是好友，所以这一次我们结伴而行。”张枫对几人笑着说道。

　　襄子淇显然不愿意与这些人多掺和，只是象征性的应付了几句！

　　“老弟，你到了这紫叶学院，我们家族中同时在这紫叶学院中的修炼的，可就有三个人了！哈哈！走，今天你刚来，我为你洗尘！”海泉喜悦的说道。

　　夏言心中一动，看来这海泉与张枫是一个家族的！

　　“三个？张枫，还有这个张海泉，那么第三个人是谁呢？”夏言听到这话不由沉吟起来。

　　“嗯，海泉哥，这九号楼里，可还有一个美女。”张枫却嘿嘿一笑，压低声音，“几位大哥若是见到了，肯定会满意！”

　　眼睛中淫邪的目光闪烁，张枫用嘴向着九号楼指了下。

　　“哦？”几人都目光一亮看向九号楼，“有子淇小姐美吗？”

　　一人扯着嗓子笑道！

　　“嗯……”张枫向前靠了靠，看了一眼子淇，低声说道，“应该是各有千秋！”

　　“真的假的？”张海泉不太相信的眼神看着张枫，“像子淇这样美的女子碰到一个都是难得，怎么可能一幢楼里住两个？”

　　其他人，也都应声不相信。

　　“我张枫的眼光，各位大哥还不相信？”张枫一拍胸脯，“这样，我去将她叫出来给几位大哥见见！”

　　“张枫，你小子这么快就认识人家了？”张海泉笑哈哈说道。

　　“其实，在没考核前，就打过交道了。嘿嘿，不打不相识嘛！几位大哥，你们等着，我去叫她出来。子淇，你先我等一会。”张枫说着就转过身，要向着楼内奔去。

　　“这个张枫，说的不会是紫欣吧？”夏言心中剧烈的震动了一下，目光变得凌厉起来。

　　“紫欣小姐！”

　　这时候，刘凯大吼一声，他早就想喊出来了。

　　刚才张海泉几个人倒是没太在意旁边不远处的夏言和刘凯，还有土狗，现在刘凯一喊，他们目光便都转了过来看着两人一狗。原本要进入九号楼的张枫，也转过身看向夏言！

　　“咦？”张枫看到夏言先是一愣神，而后哈哈笑道：“真是巧了，竟然在这里又碰到了。认识院长？还有院长身边那个什么人物？不知道，今天他还会不会现身帮你！”


第一百八十八章 你们一起上

　　“张枫，怎么？你认识这两个人？”张海泉眼神一变，看向夏言和刘凯，问道。

　　张枫嘿嘿阴笑道：“何止认识，可以说很熟悉呢！夏言，你说是吗？”

　　夏言笑了笑说道：“我和张枫公子，是挺熟悉的！”

　　“夏言，刘凯！”

　　夏紫欣方才在楼上听到下面刘凯的喊声，从楼上快步走下来，一身轻盈的装扮。看到夏言和刘凯，便出声叫了一句。

　　“海泉哥，几位大哥，这就是我和你们说的……”张枫见夏紫欣出来，从喉间笑出两声，言外之意已经非常明显。

　　而张海泉和另外三个人，早已经将目光聚集在夏紫欣的身上，心中惊叹不已。

　　“想不到这一届进入紫叶学院的初级学员中，竟然出现两名绝色美女呀！哈哈，这一次两百名初级学员，恐怕一个个要拼命修炼在美女面前表现一下了！”张海泉从惊艳中惊醒过来，笑着说道。

　　“这个张枫，说的果然是紫欣！”夏言目光微微闪动，“虽然是在紫叶学院内，不过张枫这个混蛋可不老实，紫欣和他住一幢楼，不太安全。而且……”

　　“紫欣和他是一个讲师，以后恐怕还会被他骚扰！这个问题，该如何解决呢……”夏言眉头微微一皱，“对付这样的人，好言好语，肯定是不行的。”

　　略微摇摇头！

　　夏紫欣刚出来，被这几个人并不友好的目光盯来盯去，心中也很不舒服。她看了看张枫，脸上生出怒容，走到夏言身边。

　　“夏言，刘凯，我们去吃饭吧！”夏紫欣一双小手很自然的牵着夏言手臂，清脆悦耳的声音说道。她和夏言是堂兄妹，做出些亲昵动作，也没什么不妥。

　　襄子淇在一旁看到这一幕，脸色微微变了变，她从刚才现身到此刻，并没有与夏言说话。不是她不想，而是担心张枫又被激怒，会对夏言不利。

　　张海泉几个人看到夏紫欣竟然挽住夏言的胳膊，顿时怒火中烧，目光唰的一下看向夏言。

　　“海泉哥，这个人叫夏言，昨天考核之前，他没有考核没有，是院长亲自收他为弟子呢！几位大哥，你们说他运气好不好！我怀疑，他和院长有什么见不得人的关系！”张枫带着恶意猜测道。

　　“哦？他就是那个满学院盛传的院长弟子夏言？”张海泉一愣，而后冷笑道。

　　“这个夏言，运气还真好，我还从来没有听说过院长收学员作为弟子呢！不知道院长的弟子，实力如何！”另一名个头比较高的高级学员，也眯缝着眼睛看着夏言。

　　“这个夏言，可不好惹呢！”张枫在一旁继续说道，“那天在学院外的酒楼，他竟然侮辱我！哼，我原本还疑惑他胆子怎么那么大，难道是实力很强？后来，竟然出现一位灵师为他撑腰！”

　　张枫狠毒的眼神猛看向夏言！

　　“张枫！”襄子淇脸上出现一丝紧张，“我们去吃饭吧！”

　　张枫听襄子淇说话，冷笑了几声。

　　“吃饭不着急的，现在时间也不晚！这个夏言，可是贵人，遇到了，总要好好的联络一下感情吧？”张枫嗤笑说道。

　　“哼，看着夏言长得俊美，你就为他说话？我今天偏不放过他！”张枫看了美艳动人的襄子淇一眼，心中狠狠的暗道。

　　襄子淇幽幽一叹，见自己也没有办法阻止，便不理会张枫，又转身向着九号楼走了回去。

　　张枫见襄子淇动作，也没阻拦。

　　“有灵师撑腰？”张海泉眼睛一瞪，“哈哈，我好怕哦！”

　　其他几个人，也都大笑。

　　“是院长身边的那名灵师，好像是叫李元春！”张枫又说道。

　　“哦？是他？”张海泉听到李元春的名字，神情凝重了许多，与其他人对视一眼，其他几人，也都露出凝重的神情。

　　若是一般的灵师，他们并不会太在意，可是这个李元春，可不好惹！而且，脾气也非常暴躁，一言不合大打出手也很可能！

　　“夏言，敢接受我的挑战吗？”张海泉目光一凝，收起刚才的狂傲之色，而后郑重对夏言说道。

　　夏言笑着随口道：“很荣幸！”

　　没有任何的犹豫，这让张海泉几个人都微微一愣。一般来说，初级学员刚刚进入学院，对陌生的环境总有一种恐惧感。加上高级学员的实力，总体上来说确实要比初级学员强很多，所以初级学员在遇到高级学员挑战的时候，大多都不敢应战，就算有敢应战的，也会犹豫一下。

　　可是夏言，却没有任何胆怯和犹豫。

　　“院长从未收过弟子，却破例收我为弟子。学院中的许多人肯定眼红，难免有一些流言蜚语。我也该……将自己的实力暴露一些，让那些流言蜚语自己消散。况且，我要取得进入经阁的资格，就必须要晋级！”夏言心中暗道。

　　“你们就一起上吧！”夏言示意身旁的刘凯和夏紫欣退后，而后对张枫几人说道。

　　“嗷呜～”土狗对着张海泉等人龇了龇牙齿，也缓缓倒退。

　　“什么？”张海泉惊疑，“一起上？”

　　“哈哈，这小子也太狂了！”那高个头学员笑道。

　　“夏言，你真的太令人愤怒了！”张枫捏紧拳头，带着恨意的目光盯在夏言的脸上。

　　在如意楼的事情，他到现在都没放下，心胸狭窄睚眦必报！

　　“是！你们一起上吧！”夏言毫不在意的笑着说道。

　　“小子，今天不好好教训你，让你长点记性，我就不叫张海泉！”张海泉勃然大怒，“呛”的一声抽出随身带的长刀，就像夏言砍了过来。

　　他也知道分寸，紫叶学院虽然不禁止切磋比斗，不过却绝对不能伤对方要害或者砍了对方手臂双脚什么的。若是有这样的事情发生，学院绝对会严厉处置，轻则取消学院学员资格，重则废掉。所以这一刀，张海泉也没有劈向夏言的要害。

　　“好犀利的刀法！”夏言眼神一凝，目中观察这一刀劈来的线路。

　　“中级学员，就可以进入经阁！高级学员，肯定也重新在学院中学习了最适合自己的武技！这张海泉的刀法，确实犀利，应该是人级秘典中的顶尖秘籍！”夏言目光眯缝，看着这一道带着一道旋转的风波快要劈中自己。

　　“好！”其他几个人，都在一旁叫好！

　　“还以为这夏言多厉害，不过是口出狂言的家伙，这一刀他都躲不开！”张海泉眼看自己的一刀就要落在夏言身上，心中松了口气想着。

　　其他几个人，也都差不多这样的想法。

　　“夏言，怎么还不躲呢？”夏紫欣对夏言很有信心，不过眼看张海泉一刀落下夏言还不躲闪，心中有些担心是不可避免的。

　　只有刘凯和土狗，都一副老神在在的样子，似乎一点都不担心。

　　“呼～”

　　夏言突然吐出一口气，双掌平缓向前推出！

　　一道翻滚的气浪，从掌心处陡然爆发粗来。

　　一刀劈到夏言近前的张海泉，只感觉到一股巨大的力量，突然出现挡住自己的攻势，而后将自己的刀锋带到一边。虽然他已经极力想要控制手中的长刀，可是最后还是把持不住。

　　眼睁睁的，看着刀锋偏到一旁。

　　“叮～”一声脆响，夏言左脚向前一踏，右手向着刀锋伸出，一指弹在寒光闪烁的刀面上。

　　在众目睽睽下，张海泉手中的长刀，便一声脆响后断为两截。而张海泉的身体，也被巨大的力量震得连连后退，直退出七八米才稳住身形。猛吸一口气，将翻涌的气血强行压下，张海泉目光惊骇地看着夏言。

　　别人光是看，或许不知道夏言刚才双掌所释放出的可怕力量，可是张海泉却是亲身体会，夏言单单双掌发出的气劲，就能将他内力灌注的长刀偏出去。若是夏言也用武器直接击打过来，那到底有多强的力量？

　　张枫几个人看到这一幕，顿时有些不解的看着张海泉。

　　刚才虽然感觉到一股气浪以两人为中心扩散而出，可是几个人根本就弄不清到底发生了什么！只看到夏言双掌缓缓在胸前推出，然后张海泉似乎是闪避，然后夏言在张枫的长刀上伸指一弹，张海泉的长刀就断裂了。

　　“海泉，你的刀什么时候坏了？”那高个头学员眨了眨眼睛，疑惑道。

　　“哧～”张海泉猛一吸气。

　　“大家一起上，这小子很强！”张海泉一招手，目中厉光闪动，对着几人说道。

　　张枫几个人面面相觑，虽然纳闷，不过他们可不怀疑张海泉的话。既然张海泉说大家一起上，那就一起上吧！

　　“喝～”

　　几人几乎同时大喝一声，然后疯狂冲向夏言。这几个人，都是后天巅峰！五个人，内力运转，犹如五头猛虎一般呼啸着向夏言冲来。

　　夏言目光微微一闪，而后身体突然跳跃起来。

　　三两下，便跳进五个人中间。

　　“呼～”

　　“哈～”

　　“轰轰～”

　　夏紫欣和刘凯只看到张枫五个人围成圈子，然后夏言身体若隐若现，从里面传出一系列的碰撞声。

　　几个呼吸的时间过后，五个人的动作似乎缓慢了下来，而且可以看到一个个衣衫都有不同程度的破损。

　　“嗷呜～”土狗绿幽幽的眼神盯着场中，得意洋洋的叫了一声。

　　“哎呦～”

　　连续几声惨叫，接着，五道人影以比刚才冲向夏言更快的速度倒飞出去。

　　夏言，衣衫整齐地站在场中，目光扫向倒飞出去的五个人影！


第一百八十九章 打你变猪头

　　“咕噜噜～”

　　五道人影，在空中好像死狗一样倒飞出七八米后，非常精彩的完成了一个懒驴打滚动作。他们冲刺的时候好像猛虎，而倒飞出去却好像是死狗！

　　原本拿在手中的各种武器，也都不知道失落到了何处。

　　夏紫欣捂着殷红的小嘴，一双美丽的瞳孔可爱的看着夏言。而刘凯，更是张大自己的嘴巴，脑袋向前伸出，脖子伸长，震惊地看着这一幕。刚才，他还想冲出去帮夏言，可是现在……

　　原本，他们虽然也知道夏言的实力非常高，但是却万万想不到夏言的实力已经高到了这种地步。只短短的几个呼吸的时间，张枫等五名后天巅峰强者，就全部被干翻了！

　　刘凯深深的吸了几口气，将胸口鼓荡起来的东西压了下去，想到那天自己与夏言交手时候的情景，又有些庆幸。

　　“夏言哥的实力若是想要伤我，恐怕我有十条命都没了。”刘凯惊骇的暗道。

　　过了一会，张枫五个人才从地上爬起来，互相对望一眼，每个人眼中的惊骇，根本掩饰不住。他们刚才五个人围住夏言，都拿出全部实力进行攻击，看是连夏言的衣角都没摸到。

　　夏言在他们五个人包围之中，就好像一条幽灵一般，根本就让人捕捉不到。

　　刚看到在这个地方现身，武技挥舞过去，然而手中锋利的武器还没到，人影就又消失不见。这速度，实在是太惊人了！

　　而后，五个人只感觉到手中的武器上传来一阵大力，接着武器就把持不住松手。再然后，五个人就都在一股巨力撞击下倒飞出去。

　　他们，甚至都没看清楚自己到底是被如何击打出去的。

　　五个人中，最惨的就是张枫。张枫的脸上，起码挨了十多个耳光，此时脸上红肿一片，比猪头都不遑多让。

　　其他人，也都多多少少挨了几下，不过基本上没什么大碍，休息几天应该就没事了。

　　“你们现在明白为什么院长收我做弟子了吗？”夏言目光扫了这五个人一眼，平淡的声音说道。

　　“院长收我做弟子，是因为我的天赋足够，实力足够！”夏言并没有等他们出声回答，继续又说道。

　　“张枫，我奉劝你以后老实一点，不然你会常常变成现在这个模样！当然了，在学院中，我不会出重手。”夏言看向张枫，声音变得有些冰冷。

　　张枫的身体不由自主一个哆嗦，虽然他到现在，还很想发狠！可是，发狠的话却无论如何都说不出来。

　　方才夏言带给他的震撼，实在是太大了！

　　他万万想不到，夏言的实力会恐怖到这种地步！在如意楼内，夏言对他的咄咄逼人似乎一直想要息事宁人，可是……

　　张枫暗想，若是自己拥有那么强的实力，恐怕会更加不饶人吧？夏言，这么强的实力为何这么低调呢？

　　张枫不懂！

　　他将一只手放在火辣辣的脸上，顿时有些麻木的感觉传来。

　　“紫欣，刘凯，土狗，我们走，去吃饭了！”夏言转身笑着对着两人一狗说道。

　　等夏言等人离开后很久，张枫五个人才略微动了动，找回各自的武器。

　　“可恶，这个夏言，怎么会这么厉害？”张海泉仍然不能相信这个事实骂道。

　　“海泉，我们丢人丢大了！这件事情明天就会传遍整个学院，我们五个人，被一个初级学员打得像猪头！”高个学员哭着脸说道。

　　“是啊，海泉！”另一名学员也拉着一张黑脸，“这个夏言，是灵师吧？不然不可能这么强！我们哥几个，可都是能发挥一百度武技威力可以冲击灵师的人。而且，我们对身体和内力的控制，经过这几年的学习修炼都已经达到很高境界，可是在这个夏言面前……”

　　“海泉哥……”张枫一张脸，已经看不到表情。红肿一片！

　　“张枫，一会我带你去找红飞哥，哼……”张海泉目光一厉，狠狠的捏紧拳头。

　　今天这个亏，不能白挨了！

　　“夏言，你给老子等着！”张海泉低沉的声音，凶狠的说道。

　　“海泉哥，红飞哥会管我们吗？红飞哥现在已经是灵师，是紫叶学院的特殊学员，他不一定会给我们出头啊！”张枫眼睛一亮，然后有些拿不准说道。

　　“嘿嘿！”张海泉嘿嘿一笑，“张枫，你还不知道红飞哥的为人。你可是我们张家的人，红飞哥，怎么可能不管？”

　　“再说了，红飞哥现在随时都可以离开紫叶学院，根本就不会顾忌那么多。只要不把那个夏言弄残了，一切都好说。”张海泉眼中厉光闪动，“若是出了学院，即便弄残了……甚至弄死了……”

　　说到这里，他没有继续说下去，只是低沉的笑了几声。

　　张家现在在紫叶学院修炼的三名子弟，分别就是张红飞，张海泉，张枫三人！

　　张红飞，已经在紫叶学院学习修炼九年，而张海泉，也已经在学院中三年。张枫，则是刚刚来到。

　　“嗯！”张枫点点头。

　　在九号楼中，襄子淇将刚才发生的事情看得清清楚楚。她亲眼看到，夏言轻松将张枫五个人击败。

　　对夏言的实力，襄子淇也感到骇然！不过，她看到夏言这么强，心中却有些喜悦。

　　※※※

　　吃过晚饭，夏言三人又去了一个距离学院比较近的坊市上转了一圈。无论哪个城市的坊市，都差不多，大同小异。这紫叶城的坊市，也夏家坊市也没有什么太大的区别。各种铺子，还有一些身手不错的坊市护卫。

　　夏言在坊市上买了一个封闭的上面带着特殊锁链的坚固箱子，又买了一张紫叶城的绘图。这绘图上，紫叶城各个重点建筑都有标记。

　　拍卖行，极限挑战会场，佣兵大厅，天星阁，还有一些药铺等等等等，都有清晰的标注！

　　有了这张绘图，夏言便不用多花费时间再去找这些地点。

　　“夏言哥，你的实力，到底有多强？”在路上，刘凯还是忍不住将这个让他纠结了半天的问题问了出来。

　　即便他与夏言交手过，可还是无法弄清楚夏言的真正实力。

　　他猜得出来，夏言已经是先天境界，但是又无法相信这是真的。

　　在他的印象中，他所见过的最年轻的灵师，也有二十五六岁。要知道，一个郡城中的灵师，也不过一二十人。

　　一个郡城，几十万人中，起码有几万是修炼者。几万名修炼者中，只有几个人是灵师，这概率，不能不说很小很小了。

　　而且，在稀少的灵师中，大多也都是四十岁以上的。二十多岁的灵师，都少见！

　　听到刘凯的问题，夏言不由笑了笑。

　　夏紫欣，也好奇地看着夏言，她也很想知道。虽然她是夏家人，可是也确实不知道夏言的真正实力。

　　在一年多前，夏言还是一条武道经脉都没有打通的普通人。而在几个月前的家族优秀子弟选拔大会上，夏言一鸣惊人，足足打通武道经脉一百条。在两个月前的紫叶学院名额争夺赛上，夏言更是表现出巅峰后天强者的实力，并且杀死了席家族长之子席秋水。

　　现在，夏言的实力似乎又提升了许多，提升到她也不敢想的境界。这不过才几个月的时间，对于一般的修炼者来说，不过是一晃眼的时间。

　　夏言的进步速度，让她都感到心中有一种悸动。她还从来没有见过有人，能够像夏言这样快速的提升实力。

　　夏言目光转向刘凯，说道：“你说呢？”

　　刘凯连忙道：“夏言哥，你的实力是不是已经进入先天境界了？”

　　说话的时候，刘凯的目光连续闪动着，脸上满是期待。

　　夏言看了看远处，点点头说道：“没错，我已经先天了。不然，如何打得过五个后天巅峰啊？那张海泉几个人，可都是在紫叶学院中修炼了多年的。对于身体力量的运用，远比普通人强得多呢。”

　　“啊～”

　　刘凯和夏紫欣虽然早已经猜测到这种结果，可是当他们从夏言口中得到证实后，还是身体猛一震，眼神中满是不可思议。

　　“夏言哥，先天境界，到底是怎样的呀？”刘凯从震惊中惊醒过来后，又充满遐想的问道。

　　“在腹部，有一个聚灵穴！”夏言指了指自己的腹部，笑着说，“当你可以发挥出武技威力一百度的时候，就可以冲击先天，就是在腹部凝聚聚灵穴。凝聚成功，那就是先天了。”

　　“成为先天，内力会慢慢转化为灵力，一旦全身的内力都转化完毕，那就是初期灵师！”夏言接着说。

　　“呵呵，现在你知道这些也没用。记住。冲击灵师的时候不能太急切，要慢慢来。一次不行，就两次，两次不行就三次，万千不要焦躁！那样的话，不仅不会促进你将聚灵穴凝聚成功，相反还会影响你的聚灵穴凝聚！有些修炼者，正是因为太急切的心理，暴躁，所以一辈子都无法凝聚成功。”

　　夏言并不是危言耸听，他说的是事实。这聚灵穴的形成的过程，也是慢慢的形成，不是一蹴而就。


第一百九十章 太深奥，请重讲一遍

　　“呼～”

　　夏言微微睁开眼睛，胸中一口气扩散而出！双目之中，璀璨的眼眸好像夜空中的星辰一般明亮。随后，光芒渐渐隐去。

　　清晨的阳光，从窗口照射进来。

　　“该去学堂了，第一天，可不能迟到，不然会让人觉得不尊重讲师吧！也不知道，初级学员到底要教一些什么。若是对我没用，那得像个办法以后就不去了！”夏言心中想着，从床榻上走下来，他来紫叶学院，主要是为了学院中秘籍众多的经阁。

　　经过一番洗漱，夏言看了看那个装着包裹的密闭箱子。

　　“土狗，看好箱子，别让人拿走了！”夏言临出门的时候，对土狗吩咐道。

　　“嗷呜～”

　　土狗异常不情愿瞪着绿幽幽的眼睛，鼻子微微一抽，嗷呜了一声。

　　看着箱子，就不能出去疯了！一条狗在屋子里，也是非常寂寞的！

　　看了看夏言，它又不敢违背夏言的意思，仰天一个打滚，肚皮朝上，看着天花板发呆！

　　出了四号楼，夏言遇到几名学员，都是戴琪讲师的弟子！几个人，一起向着前面的树林行去。

　　盏茶时间后，大家都到了讲堂楼前。第一层，是初级学员的讲堂。这幢巨大的建筑，每一层都有超过二十个宽敞的房间，不过现在许多房间都是空的。

　　夏言看到一身素颜却美艳动人的戴琪讲师，站在一个标记有“四”字的讲堂外面。看来，那间讲堂，应该就是夏言他们二十名弟子平时用的了。

　　进了讲堂，夏言听着其他学员讲的一些关于自己城市的新鲜事，脸上一直挂着笑容。

　　这些学员大都来自不同的城市，遇到的事情，也都各不相同。有的人是生长在大家族，有的人只是一般的富人家庭。还有一少部分人，是天资非常高的普通人家孩子。而这少部分普通家庭的学员，都是从地方城镇被推荐上来的，一般都很低调。

　　“夏言，你是来自哪个城市？”一名长相微胖的学员坐在夏言身边，好奇问道。

　　他这一问，其他学员也都好奇的目光看了过来。

　　夏言笑了笑说道：“我是玉水城的！”

　　“玉水城？”那学员目光一瞪呼出一口气，转目看向众人，又说道：“玉水城可是与罪恶森林相连的郡城，当初我和家族中的几位哥哥随着一个佣兵团去罪恶森林，就经过玉水城。”

　　说话时，这名学员脸上带着自豪。

　　“夏言，你去过罪恶森林吗？”接着，他又问夏言。

　　夏言点点头，“嗯，去过一次！”

　　去过罪恶森林的，毕竟是少数人。大多数学员听到罪恶森林，都带着一种敬畏的眼神看着夏言和那名学员，去过罪恶森林的人，在多数人眼里那都是与众不同的。

　　“嘿嘿，罪恶森林，那可是非常恐怖的。不仅有凶猛的野兽，还有许多强盗，运气好，还能碰上强大的灵兽和暗夜大陆的人！”这学院提高声音，目光闪亮，一惊一乍道。

　　旋即他又干笑几声说道：“不过，我只深入了罪恶森林几十里，见过最凶狠的野兽，是一种尖刺山猪！这种山猪皮很厚，一剑两剑都杀不死的。我亲眼看到，一名佣兵被它啃断了大腿，鲜血直流！”

　　“安静！”

　　正当他讲得口沫横飞的时候，戴琪讲师从外面走了进来，看了那学员一眼，温和的声音说道。

　　大家都立刻坐好，看着戴琪。

　　“这间讲堂，以后就是我们的了！每天，大家都在这里集合！”戴琪对众人道。

　　“等你们成为中级学员，就可以进入第二层讲堂中了。”戴琪说着，看了看夏言！

　　“作为初级学员，你们需要学习的，就是如何使用自己的内力，如何让内力更好的配合武技！一会，大家到广场上，我会做示范让大家慢慢去领悟的！只要努力，你们会成功！”戴琪目光一低，看向下方，淡淡的道。

　　“使用内力？”夏言思绪转了转，“我对力量的使用，恐怕戴琪讲师都不如我，那我还学什么？”

　　夏言不由有些失望，不过他还是老老实实的坐在那里听着。

　　因为修炼灵罗心法，加上夏言灵力中的白色光点滋润身体，夏言对身体的每一个部位，几乎都能做到精确控制。自己的力量，夏言也几乎能完全发挥出来。所以，这初级学员需要学习的东西，对他来说已经没有必要。

　　“你们不要觉得这不重要！”戴琪突然将声音抬高了一些。

　　“一年后，你们要进行考核，只有通过考核的学员，才能升级为中级学员继续更高深的学习修炼。若是不能通过，那就必须继续在初级学堂学习。有许多学员就是因为不认真学习，才花费三年时间才通过考核！甚至，三年都没通过中级学员审核！你们想想，别人用一年，而你用三年，整整比别人耽搁了两年的时间。你们，有多少个两年能被浪费？”戴琪声音虽然仍然温和，不过脸色却有些严厉了！

　　众学员听戴琪说的话，都心中唏嘘了一声，认真起来。

　　“好了，下面，我们都去广场集合！”戴琪一挥白嫩的手臂，率先向着外面走去。

　　其他讲师，做的事情也都差不多。当夏言等人出来的时候，看到不少学员都从讲堂中往外面走！

　　巨大的广场上，两千人在上面都不显得拥挤，两百个人，更是只占了一小片地方！

　　夏言二十人在广场上聚集后，戴琪讲师便拿出一把软剑。这把软剑，是在她的腰际放着，平时看不到，用的时候才拿出来。

　　“唰～”

　　软剑在戴琪手中，瞬间变得笔直！

　　“我们修炼者，使用武技虽然是靠着手中的武器，但是武技的发挥，与全身每一个部位都有着密切的关系。”戴琪看着众人缓缓说道。

　　柔软的身姿，做出一个个动作来。

　　许多学员，都看得瞪大眼睛，他们看的不是如何施展武技，而是讲师柔软美妙的身体。

　　“手指，手腕，手臂，肩膀，然后到腰身，大腿，脚掌！一连串的部位，紧密联系成一条线，然后让这条线来自然激发出武技。这样，才能将武技更大的威力发挥出来。”戴琪边演示边说着。

　　“而在躲避对方攻击的时候，眼睛，耳朵还有脑中的思维都是关键。不过，光靠这些是不行的，最终能让你躲闪敌人攻击的，还是你的身体！”戴琪身体陡然停住，转过身看着自己的二十名弟子。

　　“你们都要牢记我说的话！”戴琪长剑“唰”的在空气中一斩，发出一声清晰的气爆声。

　　“是！讲师！”大家都兴致勃勃的应声。

　　“夏言，你重复一遍我刚才说的话！”戴琪目光看向夏言，她看到夏言的视线似乎不在她的身上。

　　“啊？”夏言一愣！

　　刚才他看到张枫顶着一个猪头到了广场，心中暗笑，还真没听清楚戴琪讲师说的是什么。若不然，就算戴琪讲师说得再多，以他的思维，也能一遍就牢记。

　　“报告讲师，刚才讲师说得太过深奥，我没记清楚。请讲师，再说一遍！”夏言当即挺起身体，爽朗的声音道。

　　“哼！”戴琪轻哼一声。

　　其他学员，都忍不住看了看夏言。

　　明明是没有认真听讲，竟然还能这样理所当然的让讲师再讲一遍，不愧是院长的弟子啊！众学员，心中都暗暗佩服夏言！

　　“我们修炼者修炼的武技……”

　　戴琪果然要重讲一遍。

　　“妖精！”

　　在夏言等人的右方五十米处，蔡金花的弟子，也都聚集到一起。蔡金花一脸让人吃不下饭的表情看了看这个方向，口中又说了一句。

　　戴琪秀美一皱，口中说的话自然停了一下，不过，她仍然没有说什么。

　　“哈，妖精的弟子，都是猪脑袋吧！那么简单的话，都记不住，还要说第二遍！”蔡金花看了看夏言，口中讥讽说道。

　　这个蔡金花似乎忘记了夏言的身份，夏言可是院长的弟子！

　　夏言不由皱眉看向蔡金花，这个女人，还真是令人厌恶啊！

　　“夏言，我昨天听一名高级学员说了一件非常有意思的事！”在夏言身边的小胖学员，低声说道，“紫叶学院的讲师，也是和学员一样，是可以晋升的。这个蔡金花，刻薄，心胸狭隘，脾气暴躁，在学院里几乎没有任何讲师愿意与她成为朋友。”

　　“只有一个人例外，那就是戴琪讲师！”这学员压低声音。

　　“妖精，你继续讲啊！怎么不讲了？”蔡金花仍然没停住自己的嘴巴。

　　“哦？”夏言微微一怔，“这么说，戴琪讲师和蔡金花是朋友？”

　　目光转了转，摇摇头，夏言怎么看都觉得不像。

　　“嘿嘿，那是两个月前。戴琪讲师脾气好，能忍受蔡金花，所以蔡金花在学院中只有一个朋友，那就是戴琪讲师。不过，现在，她们已经是仇人了！”这学员目光眯了眯，看向戴琪讲师，“两个月前，是紫叶学院讲师晋升的时间。那一次，戴琪讲师和蔡金花，都参加了晋升考核呢。”


第一百九十一章 挑战蔡金花

　　学员分为初级、中级、高级，讲师也同样分为这几个等级。学员要晋级获得更多的权利，讲师也同样想要晋级提高身份！

　　两个月前，也就是六月底到七月初这个时间，戴琪讲师和蔡金花都参加了讲师晋级考核。听这名学员所说的意思，可能正是因为这次讲师晋级考核，才让两人的朋友关系变成了现在的仇人关系。

　　而现在两个人都还是初级讲师，那么也就是说，当时戴琪讲师和蔡金花讲师都没有通过学院的考核晋级。

　　夏言带着好奇的目光看着这名学员，心中也提起了兴趣。

　　“嘿嘿！”这学院嘿嘿一笑，眼角看了看趾高气扬的蔡金花，“当时，蔡金花与戴琪讲师争夺的是最后一个晋级名额，两人最后切磋战斗技巧，原本蔡金花是希望戴琪讲师故意输给她，这样她就能晋级了，真是自私的老女人！可是当天的切磋上，蔡金花却输给了戴琪讲师。”

　　“事后，戴琪讲师曾经向蔡金花道歉，并且放弃了自己的晋级资格，证明自己并不是有意要胜蔡金花，只是因为当时蔡金花出招太凶狠，她若不反击就可能受伤！”这学院双目发光，将昨天刚刚听到的这个消息告诉了夏言。

　　夏言恍然大悟，怪不得蔡金花这样恨戴琪讲师。以她那性格，肯定永远也不会与戴琪讲师和解的。而戴琪讲师，却一直忍让！在这么多学员面前，都没有反击蔡金花。

　　夏言目光看了看蔡金花，这蔡金花也真令人厌恶。

　　“妖精，好好教你的这些学员吧，别像上次那样，二十名学员教了三年，竟然还有两个人没有晋级中级学员！”蔡金花阴阳怪气的声音，“我看，这个学员，也难在三年内晋升啊，院长弟子又怎么样？”

　　蔡金花，又将目光转向夏言。

　　夏言摇头笑了笑，开口道：“有些人，真是令人生厌，偌大的一个学院中，竟然连一个朋友都没有。啧啧……”

　　夏言的声音可不小，这个蔡金花三番两次针对他，就算是泥人，也会生出怒气，更别说夏言并不是泥人。

　　戴琪美目看了看夏言，并没有出声制止。

　　看来，她也是忍耐到一定程度了，不然不会在夏言说出这番话之后没有任何动作。

　　“小子，你说什么？”蔡金花一愣，而后勃然变色，尖声指着夏言。

　　夏言冷哼一声说道：“我说你很讨厌，让人厌恶！你自己，也不知道反省一下！”

　　※※※

　　“这个夏言，敢和讲师叫板！”

　　“讲师，可都是灵师之境的强者啊，这蔡金花，也是灵师！”

　　“糟糕了，蔡金花脾气这么坏，肯定要对付夏言！”

　　下面的一些学员，不少人都担忧起来，当然，也有人是看热闹的态度看着蔡金花和夏言。

　　蔡金花是讲师，而夏言却是院长弟子！蔡金花就算怒气冲天，也应该不敢对夏言太过分。若是一般学员这样顶撞讲师，那后果就难说了！

　　“你……你……”蔡金花气得全身都哆嗦起来，“夏言，你别仗着你是院长弟子的身份，就以为可以对讲师不敬！”

　　“看，蔡金花的脸都发紫了！”一名学员低声对身边的人说道！

　　“哼，蔡金花讲师，你的身份是紫叶学院的讲师，心胸却这般狭窄。我如何得罪你了？你三番两次与我过不去？”夏言沉声道，目光盯着蔡金花。

　　蔡金花又是一怔，回想一下，夏言确实没有得罪过他，只不过在考核当日两人有过一次接触。说起来，夏言也没有什么错。

　　可是不知道为什么，蔡金花看到夏言，就总不舒服！

　　目光一扫，蔡金花看到数十名学员，都盯着自己。现在若是就这样算了，那她讲师的面子该放到什么地方？

　　深吸一口气，蔡金花挺起胸，“夏言，难道，我说的不是事实？哼，刚才你的讲师给你讲的一些基本技巧要点你都记不住，还说是因为什么深奥？”

　　“呵呵，这些简单的东西你都说深奥，可见你的能力！真是可笑！”蔡金花抓住刚才的问题。

　　夏言冷笑道：“呵呵，能力不是嘴上说出来的！”

　　“哦？”蔡金花面容微变，然后喜上眉梢说道：“这么说，你对自己的能力很有自信？好！好！很好，不愧是院长的弟子。这样，你现在站出来，我让一名我的弟子与你切磋一场！”

　　蔡金花阴沉笑着对夏言说道。

　　看来，她还并不知道夏言的实力，昨天夏言出手教训了张枫等人，因为当时天色已晚，所以似乎并没有其他学员注意到，这个消息也就没快速传出去。张枫几个人，自然不可能主动将消息说出去，那可是丢人的事。

　　蔡金花若是知道夏言的实力，肯定就不会提出这个要求了。

　　“讲师，快看那里，蔡金花讲师似乎和人在吵架！”远处，一名初级学员指着夏言这个方向说道。

　　那讲师一看，果然看到蔡金花和别人在争论。

　　“那是戴琪讲师，难道她和蔡金花争吵起来了？走，我们过去看看！”这名讲师皱着眉头道。蔡金花和戴琪若是争吵，那肯定是蔡金花欺负人！

　　而在广场上其他地方正在训练自己弟子的讲师，也都纷纷带着自己的二十名弟子向着夏言所在的位置走了过来。很快，周围就围上了一圈人。

　　张枫和夏紫欣所在的九号班，也到了附近。张枫一张红肿的脸虽然已经消了不少，不过还是非常明显。

　　“怎么？”蔡金花见夏言没有说话，以为夏言怕了，“刚才不是说能力不是嘴上说出来的吗？现在就胆怯了？只要你能胜了我的弟子，以后我见你和这个妖精，都绕道走！”

　　蔡金花看到围观的人越来越多，声音更加响亮了。

　　这些围观的讲师和学员，到了近处一看，发现是蔡金花和一名学员在争论，更是充满兴趣。许多人认出夏言，底下更是低声议论。

　　“好了，夏言，别再乱说话！”戴琪见事情发展到这样，看了看围观的人，柳眉微蹙，而后又低声对夏言道。

　　昨天她见过夏言表现出来的实力，将学院的一名高级学员都击败了，对付蔡金花的初级学员肯定也没什么问题。可是这事情由她而起，若是传出去可不太好。况且，万一出了意外，那院长那边也不好交代。

　　“真是没用的东西！”蔡金花轻蔑扫了戴琪和夏言一眼，摇头道。

　　夏言脸色微变，向前踏出两步，“好！”

　　“不过……”夏言目光一扫，略微停顿了片刻才缓缓道，“哼，我要与你切磋！”

　　夏言一指蔡金花，不容置疑道！

　　“什么？”蔡金花一怔，不可置信！

　　四周的众人，也都露出惊骇的目光看着夏言，夏言竟然是要挑战蔡金花讲师！蔡金花，可是讲师，灵师之境的强者！

　　“呼呼～”

　　惊骇后，许多人，都瞪大眼睛深呼出一口气。

　　学院挑战讲师，这事情可不多见！

　　“你要挑战我？”蔡金花惊醒后，确认道。

　　夏言点头笑道：“没错，就是你！你若是输给了我，以后见到我和戴琪讲师，就绕道走。我若是输了，就从此以后离开紫叶学院！”

　　“夏言，不要胡闹！”戴琪讲师也心中一惊，凝重随后对夏言道。

　　“戴琪讲师，放心吧！”夏言对戴琪笑道。

　　“哈哈哈哈，这可是你说的！”蔡金花疯狂大笑说道，“大家都听到了吧？这是他自己要求的，可不是我欺负他！好，夏言，就照你说的！”

　　说着，蔡金花也扭动身体走出几步。

　　“我也不能让别人说以大欺小。”蔡金花看了看戴琪，又将目光转向夏言，“这样，我们就切磋战斗技巧，不使用身体内的力量和武技，仅凭借身体的反应能力，谁先被对方击中身体，就算输了！”

　　蔡金花将手中的木棍一指，目光闪了闪对夏言道。

　　“这个夏言，真狂妄！”在人群中的张枫，心中冷笑道。

　　论技巧，蔡金花可是紫叶学院的讲师，技巧当然厉害！而若是论力量，蔡金花也是灵师之境强者，夏言就算再厉害，也不可能比蔡金花也要强！

　　“好，就这么说定了。戴琪讲师，你做裁判！”夏言转目看向戴琪，“蔡金花讲师，这里可有几百双眼睛看着呢，嘿！到时候，可不能耍赖呀！”

　　“夏言，你……”戴琪嘴角微微动了动，夏言若是输了，他就要离开紫叶学院的。

　　“放心吧，戴琪讲师！”夏言笑道，“戴琪讲师，将你的棍子借我一用！”

　　夏言将手中长剑交给身旁的学员，又从戴琪手中接过棍子，然后与蔡金花遥遥相对！

　　两个人，都将目光盯在对方身上，全身纹丝不动。

　　四周的学员，也都带着各种表情，有的兴奋，有的紧张！在人群中，夏紫欣轻轻抓着衣角，而刘凯，则兴奋得双目发光，捏着拳头心中不断的道：“夏言哥，教训这老女人，狠狠地教训！”


第一百九十二章 要晋升

　　蔡金花能担任紫叶学院讲师，绝对不是平白无故，她自身定然也有不俗的实力。

　　所谓的战斗技巧，其实关键就是身体筋肉骨骼的敏感性，以及神经的反应力。当敌人攻击自己的时候，身体迅速做出躲避或者格挡的动作。

　　这种能力，与自身内力、灵力虽然也有关系，却并不是最直接关系。修炼者，可以从小就锻炼这种能力。这种技巧能力，还可以让修炼者发挥更强的武技威力。

　　蔡金花手中举着黑色木棍，目中带着鄙夷笑意。她身为紫叶学院灵师，若是连一名刚刚进入学院的学员技巧都不如，那以后也就没脸在紫叶学院待下去了。

　　“我应该一招就将他击倒！”蔡金花心中暗道，凌厉的眼睛轻眯，目光闪烁。

　　而夏言，脸上仍带着淡然笑容。

　　就连戴琪，都有些拿不准了。昨天戴琪亲眼见到夏言轻松击败高级学员，她对夏言的实力，现在也没有更多的了解。

　　若是没有足够的信心，夏言敢挑战蔡金花吗？

　　想到这里，戴琪也有些期待起来。不过，蔡金花，毕竟是灵师之境的强者，无论是见识，还是自身的能力，都很强！

　　“小子，看我如何教训你！”蔡金花突然尖声叫道，手心猛然转上，木棍也跟着快速滚动一周，脚下踏着细碎步伐向着夏言冲了过去。

　　虽然没有使用灵力，但蔡金花的速度依然很快，手指、手臂、以及腰肢的力量都完全运用出来，一棍横扫向夏言。

　　按照蔡金花事先所想，这一棍就算不能将夏言打趴下，也能将夏言手中的木棍击飞。

　　嘴角带着得意的笑容，蔡金花转眼已经欺身到夏言近处。

　　夏言嘴角浮现一抹冷笑，接着身体一个半转，左脚在地上一划，上身微微向后倾斜。

　　腿部的力量，腰身的力量，还有手腕的力量都运气到位，而后长棍贴在蔡金花的长棍上，轻轻顺势一带。

　　那蔡金花的长棍，就好像被夏言的长棍吸引住，竟然被夏言的长棍带到一边。原本袭向夏言喉咙的长棍，竟然偏离了原来的攻击路线，向着一旁击下。

　　夏言身体后仰带与地面形成三十度，左臂在地上一个支撑，身体又柔韧十足的快速弹起，紧接着长棍猛一震。全身的力量，都传递到长棍上，蔡金花手中的长棍，被猛的以更快的速度弹了回去。

　　“不好！怎么会这样？”蔡金花当即双脚快速后退三步，手中返身而回的长棍差一点将击中自己。

　　“这怎么可能？”蔡金花站定后，又摆开架势，心中却凝重起来，方才夏言的动作，让她都捉摸不透。

　　这一次，蔡金花不敢大意，没有急着再次对夏言进行攻击。

　　因为两人都没有使用灵力，所以速度虽然快，但是周围的人也都能看清两人动作。

　　四周的众人见两人短暂的交手而过，蔡金花似乎并没有占到上风，不由都露出奇异的表情。

　　看起来，夏言还真的实力不俗！

　　“蔡金花讲师，怎么不出手了？”夏言笑道，“你若是不出手，那我可就不客气了！”

　　说话间，夏言快速上前，身体前倾，浑身充满力量。

　　虽然没有使用灵力，但是那种自然的力量更能体现出来。

　　蔡金花目光一凝，心中大惊，他感觉到夏言手中的长棍还没有施展开，就已经有数种攻击上的变化。就连她，都猜不准夏言会攻击自己哪个地方。

　　只两个呼吸时间不到，夏言便已经一棍自下而上刺出！

　　这一棍，是刺向胸口！

　　蔡金花忙果断退后一步，手中长棍想要横扫压下，挡住夏言的这一棍。可是，夏言原本凌厉的攻势却陡然一顿，运动起来的身体每一个部位都一下子静止住。

　　在高速移动中，全身力量都用在这一次攻击上，在没有使用灵力的情况下想要一下子完全将身体静止，一般人怎么可能做到？

　　而夏言，却恰恰做到了！

　　这一停顿，让蔡金花的长棍顿时击空，而夏言猛趁机向前一刺！

　　长棍的一端，准确刺在蔡金花的胸前。

　　“哎呦～”蔡金花没有运转灵力护身，感觉到胸前一股大力撞来，而后身体便不由自主的向后摔去，口中惊叫出来。

　　灵力快速运转，不过，身体仍然几乎贴到地上，在手臂一撑，又重新站起身。

　　这时候，蔡金花脸色红得几乎要滴出血来。

　　显然，她已经败了，虽然没有倒在地上，可是她已经用了灵力！

　　在场的人，可有不少灵师，大家一眼就看得出来蔡金花用了灵力，不然这一下她必然摔倒在地。

　　“你是怎么做到的？”蔡金花脸色一阵红一阵白，最后猛看向夏言，不解的问道。

　　“蔡金花讲师说的是全身所有肌肉都瞬间停止吗？”夏言笑了笑，看着蔡金花，“很简单，对身体的各个部位控制能力达到这种程度，就可以随意控制。”

　　“蔡金花讲师若是没看明白，我可以再掩饰一遍给你看！”夏言笑道。

　　“不必了！我输了！”蔡金花沉声说道。

　　“哗～”

　　周围的两百名学员，都呼啦一下震惊的发出声音来。

　　两招，蔡金花就败了！

　　其实，若是两人都用灵力的话，蔡金花就算不敌，夏言恐怕也难以两招就击败她。而不用灵力，单论技巧对身体的控制，夏言还真不惧谁。

　　“以后，我见到你们，会绕道的！”蔡金花全身颤抖，嘶哑的声音道。

　　“你……”戴琪暗叹一声，摇摇头，似乎想要说话。

　　“我们走！”蔡金花对他的二十名弟子，挥手道，神色黯然，仿佛一下子苍老十岁。

　　“好厉害啊！”与夏言一起的几名学员，不可思议道。

　　蔡金花离开后，其他的讲师和学员，也都慢慢议论着退散开。有几名讲师，与戴琪笑着打了个招呼才离开。

　　“夏言！”戴琪对夏言叫道。

　　“戴琪讲师！”夏言应声，目光看着戴琪。

　　“夏言，我已经没什么可以教你的了！”戴琪目光闪烁了一下，俏丽的脸蛋上一丝不易察觉的神情闪过。

　　刚才夏言表现出来对身体的控制力，战斗技巧，已经超过她！

　　夏言一愣，随后道：“戴琪讲师？你的意思是？”

　　“我也没资格直接让你成为中级学员，这样，你去找院长吧！将事情说一下，让他直接将你提升成为中级学员或者高级学员，不要耽误了！”戴琪柔和的声音传来。

　　学员们，都看向夏言！

　　“我在这里，确实也没什么可学的，不如早点去经阁！”夏言思索了片刻，说道，“我知道了，谢谢戴琪讲师，院长是在未央山后面特殊学员修炼的地方吧？”

　　“是！”戴琪点点头，“一般的学员，是不能去那里的，不过你是院长弟子，自然可以去找院长。”

　　“嗯，那我现在就去了！”夏言点头道。

　　在众人羡慕中，夏言拿回自己的长剑，转身，向着未央山方向行去。

　　“夏言，好厉害，刚才你们看到没？”一名学员，目光闪亮与身边几人说道。

　　“看到了，夏言在攻击蔡金花的时候，看着似乎是全力进攻，身体筋肉力量都用出来。可是，在关键时刻却陡然一下子完全停住了，那蔡金花判断失误所以没挡住。若是我们，肯定不能依靠肌肉力量瞬间停住身体，必然会惯性向前继续攻，蔡金花就能轻松挡住！”另一学员看得比较仔细。

　　“你们说得对，夏言对身体的控制力，已经超过我们这些讲师了。有这种能力，修炼武技的话，也事半功倍。而且，能发挥出更强的武技威力！你们，也要努力呀！”戴琪美目环视众学员，语重心长缓缓说道。

　　“不知道院长，会不会同意我进入经阁！还是要我成为中级学员后才能进去！”夏言走在路上，眉头微皱。

　　“就算成为中级学员，那也只能观看经阁中普通的秘典呢。”夏言转身，看着树林中的经阁，“第一层，是不入流的秘典，第二层，是人级秘典，第三层，才是天级秘典！”

　　“只有特殊学员，才可以观看天级秘典，而且还需要院长同意！”夏言琢磨着，旋又转身，快速向未央山后面行去。

　　“特殊学员修炼的地方，应该与普通学员不同吧？”

　　夏言，也很好奇这未央山的后方到底是怎样的。学院中一般的学员，是不允许来这里的。

　　必须达到灵师，并且成为特殊学员，才可以进入这未央山的后方！

　　盏茶的时间，夏言便到了一个巨大的院子外面。这院子的围墙，完全都是高大的树木。每棵树木之间，仅仅只有几米的距离。一棵，连着一棵，向两边延伸。

　　看起来，就好像是绿色的围墙一样。

　　夏言顺势向内看了看，朦胧间，一道人影突然在几百米深处从地上窜起，而后向一只兔子一般向着内部跳去，几个瞬间，便消失在夏言视线内。

　　“果然非同寻常！”夏言点点头，他也看到了一些建筑，都是一间一间独立的。

　　“站住！”

　　夏言刚要抬脚向内走去，面前人影闪动，从一棵大树上便跳下来一个人拦住了夏言。


第一百九十三章 院长惊愕

　　夏言凝目细看，刚刚从树上跳跃下来拦住自己的这个人背着一把黑色长剑，浓眉大眼，目中精光闪动，双脚站在地上稳如老树般稳如泰山。显然，是一名灵师之境强者。

　　还未等夏言说话，这个人便望着夏言中气十足说道，“请你出示特殊学员证！”

　　夏言摇摇头，直言说道：“我不是特殊学员！”

　　“不是特殊学员？”这人粗黑的眉毛皱了皱，换了一种平淡的口气道，“非紫叶学院特殊学员，是不能进入本区域的，你还是请回吧！”

　　夏言连忙摇手笑着说道，“我是见院长的，我是院长弟子，夏言！”

　　“哦？”这个人面容微动，愕然看着夏言，目光闪动了一下，沉吟片刻，“院长弟子？我在紫叶学院已经十二年之久，却从未听说过院长有弟子。你名字叫夏言？”

　　夏言被院长收为弟子才不到两天的时间，这特殊学员修炼所在与外面又几乎隔绝，想来这些特殊学员也不常离开这个地方。没听说夏言的名字，倒也不奇怪。

　　夏言点头说道：“是的，前天在考核的时候，院长才收我为弟子，你可以去找院长亲自查证！”

　　那灵师看着夏言，料想夏言也不敢撒谎，便点头说，“好，你在这里稍等，我去找李大哥，若真如此，我便放你进去！”

　　话毕，这个灵师也再多说，直接转身向着院内快步行去，身影连闪，只数个呼吸的时间就消失在低矮的树丛中。

　　夏言站在大树形成的门前，负手而立，凝目仔细看着院内的情景。

　　“一会见到院长，我该不该将与蔡金花切磋的事情说出来呢？即便不说，恐怕用不了多少时间，院长也能知道这件事情。”眉头微动，“算了，还是直接说吧。”

　　“我来紫叶学院，本就是为了各种秘典。早日去经阁，便可以早日提升我的灵罗剑威力。现在我的灵力提升速度缓慢，只能将灵罗剑威力快速提升起来。圣皇爷爷多日不现身，也不知道什么时候才肯教我炼丹。听说有丹药可以让人体吸收灵力加快，不知道能不能炼制出来！”

　　“按照现在灵罗剑的威力，若是能融合一本天级秘籍，那灵罗剑也就能从人级巅峰秘典威力达到天级秘典的威力。”夏言目光闪动，脸上露出喜色，“天级秘典，只有灵师后期的强者才能修炼，而是灵师中期的实力就能用出来。在中期灵师中，我的实力恐怕就没敌手了。加上我对身体力量的控制，即便对上后期灵师，也应该能周旋！”

　　一般后期灵师，修炼天级秘典，大概也就能发挥出一千五百度左右的武技威力！而夏言现在，就可以发挥出一千度左右的武技威力！这还不算身法折合的实力！

　　夏言心中将自己的实力客观的评价了一番，最后得出结论。

　　“若是要去挑战圣堂堂主，还得再等上一段时间，等有更多的把握。”气息一变，夏言从鼻中吸入一口气，目光看向远处。

　　等了不到半盏茶时间，刚才离去的那名灵师便快速奔回来，这一次他见到夏言，态度客气了不少。

　　就算不是灵师，以院长弟子的身份，夏言也是可以进入这个特殊所在的。

　　“李大哥说让你过去，院长好像也在等你！”这名灵师微微一抱拳，客气的对夏言道。

　　夏言也抱拳回礼，说道：“多谢这位大哥！”

　　“不知道，我该走哪个方向？”夏言尴尬笑了笑，“我还是第一次来这里。”

　　那灵师看着夏言笑道：“还我带你过去吧！”

　　两人进了院门，这名灵师颇有深意的看了一眼夏言，速度陡然加快，身体好像一支利箭“嗖”的快速飙射而出。

　　夏言一愣，暗道：“这个灵师，似乎要看看我的实力呢！”

　　目光一变，夏言嘴角一笑，也悄然运转灵力，跟在这灵师后面快速向前窜去。

　　树丛，在两人脚下快速向后飞窜。短短几个呼吸的时间，便奔行千米。

　　“呼～”

　　在前面的灵师忽然刹住身形，脸上露出一丝得意的神情，不紧不慢做了一个呼气的动作，而后才缓缓转身。

　　在他想来，夏言应该被远远甩在后方。以普通后天强者的速度，这么短的时间，能奔行五百米就算不错了。

　　可是，当他转身之后，瞳孔却猛然一缩。

　　他看到，夏言就站在距离他不到两米远的地方。而且，悠然自得，连呼吸都没有任何加重。

　　“这位大哥，院长是在这幢建筑中吗？”夏言指了指前方的一幢建筑，淡然问道。

　　“是……”这名灵师脸上震惊的表情点点头，“是的！”

　　他没想到，夏言竟然能跟住他！而且，他刚才在奔跑的时候竟然连身后有人都没有感觉到。

　　眉头一皱，“这怎么可能？”

　　在心中，这名灵师狠狠的问了自己一句，他见夏言的年纪，应该是刚刚进入学院的初级学员才对。可是……

　　“多谢这位大哥带路，那我就进去了！”夏言笑着抱拳说道。

　　这灵师连忙应声。

　　“夏言！”

　　夏言还没有转身，就听到一道熟悉的声音传来。

　　转目看去，正是身材魁梧脸膛黝黑的李元春站在门前，似乎是刚从里面走出来。

　　“老哥！”夏言笑着叫道。

　　“快过来，夏言，院长等你呢！”李元春冲着夏言招手。

　　夏言脚下向后一蹬，身体则向前窜了出去，几十米远的距离，瞬间便到。

　　“夏言，你是有什么事吗？这连天事情比较多，所以院长也没见你！”李元春笑着将夏言带进建筑内，口中问道。

　　夏言说道：“我想去经阁观看秘典！”

　　“哦？”李元春哈哈一笑，目光闪亮道：“怎么？觉得跟着初级讲师学习战斗技巧没意思？”

　　“夏言呀，这老哥可得说你几句啊！”李元春语重心长说道，“这初级讲师，也是灵师强者，而且都是对战斗技巧非常精通的。你跟着讲师学习一段时间，必然有很大进步！一时间或许看不什么，但是时间长久，你就知道了！”

　　李元春可能是觉得夏言按捺不住。

　　夏言摇头无奈苦笑道：“不是我不想学，而是戴琪讲师说没什么可教我的了！”

　　“不要找理……”李元春刚想老气横秋教训夏言，猛然反应过来，瞪大眼睛道：“你说什么？戴琪说没什么可教你的？”

　　“是啊！”夏言无辜点点头道。

　　“这怎么可能，她可是灵师，而且是初级讲师中最强的三名灵师之一啊！”李元春脸色一变，“夏言，你告诉我，你是不是得罪戴琪了？戴琪，可是好脾气，我当初故意将你安排到她名下……”

　　说到这里，李元春说漏嘴了。

　　他当时是故意安排夏言道戴琪名下的！

　　“李大哥，我根本没得罪戴琪讲师……”

　　“夏言啊，进来！”在一个房间门前，院长就站在门前，看到夏言，便开口说道。

　　夏言对着李元春，两人挤眼看了对方一眼，而后夏言才抬脚走了过去。

　　“夏言啊，你刚进入学院就找我，有事吗？”院长让夏言进了房间，笑着问道。

　　这时候，院长身上没有任何气势，就好像是平常的老人。不过，夏言却可以感觉到院长身体内所蕴含的庞大力量。

　　一般人感觉不到，夏言却能感觉到。

　　那种积蓄的磅礴力量，随时都可以喷发出来，摧毁一切。

　　夏言恭敬的低着头，“师父，我的讲师是戴琪，戴琪讲师今天带我们二十名初级学员到广场上。在讲解战斗技巧的时候，那蔡金花讲师却侮辱戴琪讲师。”

　　院长点点头，他也知道蔡金花。

　　“然后，这个蔡金花又无缘无故又牵扯到弟子，说弟子能力太差！”夏言见院长表情没有什么变化，接着说，“我就想，你说我没关系，但我可是院长的弟子。你说院长弟子能力差，那你就不对了。所以，我就反驳她，我说能力不是靠嘴巴说出来的！”

　　“那蔡金花脾气很差，当即就要和弟子切磋！”夏言摇摇头，叹息，“弟子虽然懒得理会她，可是又怕弱了师父的名头，便一时口快答应了。结果，蔡金花讲师输了！我们只是技巧上切磋，并没有使用灵力。”

　　夏言表情不断变化，时而叹息一声，“蔡金花讲师输了后，戴琪讲师就说，夏言你去找院长让你晋升吧，我已经没什么可以教你的了！”

　　学着戴琪柔和的声音，夏言目光落在院长脸上。

　　对于这个师父，夏言并不知道他的脾气，所以说话还是很小心的。

　　“呵呵！”院长柳云笑了笑，对这件事情并没有发表看法，而是说到，“既然这样，我就安排你晋级考核吧！虽然你是我的弟子，但学院的规矩是不能坏的！”

　　“夏言，你觉得，一个星期后进行如何？”院长笑着问道，目光中精光闪动了一下。

　　“好，谢谢师父！”夏言行礼道，眉头一皱，“是特殊学员的晋级吗？”

　　观看天级秘籍，必须是特殊学员才行，所以夏言想一次性直接升到特殊学员算了，省得麻烦。虽然人级秘籍也能提升灵罗剑不少威力，但是现在夏言确实非常想要看看天级秘典到底是什么样子的！

　　“夏言啊！”院长皱了皱眉，“特殊学员，考核的是灵力，真正的灵师之境学员才能考核……”

　　突然院长表情一变，“夏言，你难道已经是初级灵师了？”

　　刚踏入先天灵力没有转化前，还算不上真正灵师！


第一百九十四章 夏言的破坏力

　　当初在迷雾山谷，柳云第一次见夏言，夏言还仅仅是后天强者。

　　在紫叶学院考核当日，柳云第二次见夏言，夏言已经踏入先天。柳云念头转动，心中思量，他第一次见夏言与第二次见夏言相隔的时间，才短短不到两个月的时间。即便夏言从迷雾山谷回去后便成功突破后天桎梏，那也不可能将内力完全转化为灵力呀？

　　柳云虽然看出夏言已经踏入先天，但是他却无法感应到夏言的灵力！所以，并不知道夏言已经是真正灵师！

　　“是的，老师！”夏言老老实实回答道。

　　柳云目中陡然一亮，全身气势都在瞬间发生变化。

　　从后天突破先天，或许一朝可以顿悟。但是用不到两个月时间就将内力转化为灵力，这就有些令人匪夷所思了！

　　柳云紧紧盯着夏言，突然猛一吸气，“走，我们去外面空地，我要看看你的真正实力！”

　　说着，柳云便抬脚向着门外走去。

　　夏言心中一震，随后也露出欣喜表情，随着柳云脚步就走了出去。

　　当两人出了房间，夏言便看到李元春在门外摸着自己的脑袋，他可不知道夏言已经是先天境界。方才夏言和柳云院长和夏言对话，李元春也听到了。

　　心中的骇然，可想而知！

　　夏言，才十五岁的年纪！而且现在看来，似乎已经是初级灵师！

　　李元春也好奇的跟着柳云和夏言，到了外面空旷地上。

　　在四周的树林中，到处都是一幢幢单独的古朴建筑。

　　“这些建筑，应该就是特殊学员居住和修炼的地方。每一幢建筑相隔很远，互相并不影响，条件确实很好！”夏言边走，心中边想。

　　成为特殊学员，可以享受学员许多特权！而进入经阁观看其中的天级秘典，只不过是许多特权之一。特殊学员的身份和地位，远不是普通学员可以相比的。

　　“就这里吧！”

　　柳云身体顿住，转身看向夏言，目中透着期待的眼神。

　　夏言自然也停住身形，看了看周围。

　　这附近，也有一些高大的树木，不过在中央位置，却是一片空地，大概形成一个直径为十米左右的圆形空地。

　　“夏言，你用你的武器，全力向前一击。我看看，你能发挥出多少度武技威力！”柳云目光一闪对着夏言说道。

　　一般的初级灵师，可以发挥三百度武技威力。若是修炼一些威力比较大的秘典，也差不多能发挥出四百度武技威力。

　　而中级灵师，因为在灵海形成紫云，在形成紫云的过程中，会大量吸收天地灵气，实力基本上能比以前翻倍。也就是说，一般的中级灵师可以发挥出六百度武技威力，而学习一些威力强大秘典的中级灵师，甚至可以发挥出八百度的武技威力。

　　“夏言，加油！”

　　李元春站在不远处，挥舞了一下拳头激动道。

　　夏言轻微笑了笑，而后面容变得凝重起来，将手中长剑缓缓拔出！

　　身体气势，逐渐提升。

　　柳云看着夏言，眼中露出赞许目光，不过他心中却有些疑虑。

　　要知道，他可是灵宗之境的强者，别说灵师，就算是大灵师，他也能轻易看出对方实力。可是，他却没发现夏言已经是初级灵师。若夏言不说，他还以为夏言只是刚刚踏入先天而已！

　　这个疑虑，让柳云心中也有些纠结。不过，这并不重要，重要的是夏言这个十五岁的初级灵师。

　　“整个紫叶城，好像也就三十年前的那个人，是在十五岁之前成为灵师的！而这三十年，紫叶城从没有出现过十八岁一下的灵师！就连那三所超级学院中，恐怕也找不到十五岁的灵师吧？”柳云心中暗道。

　　夏言逐渐提升的气势，突然间迸发而出。接着，夏言目光陡然凝聚成一点，手中长剑，伴随着喷涌传递而出的巨大灵力，轰隆隆向着前方刺出。

　　带着狂野的爆炸性力量，长剑寒光闪动瞬间穿过十米距离，一件劈刺在一棵三四个人才能抱住的大树树干上。

　　“轰隆～”

　　一声巨响后，大树边“哗啦啦”倒下。而以大树为中心的周围五米之内，地面上出现一个深坑！

　　夏言挥出剑气，都能轻易连续砍断数棵大树。而现在一剑全力击出，剑体触及树干，威力之大，可以想象。

　　就连仅仅发挥百度武技威力的后天巅峰强者，都能造成极强的破坏力。而千度武技威力，造成的破坏可想而知。就算是一块厚厚的钢板，也禁不住这一剑的威力！若是人的身体，那……

　　一声巨响之后，大树倒下，夏言回身看了看柳云。

　　而此时，听到这声巨响后的特殊学员们，也都快速向着这里赶了过来。

　　“这……”李元春眼睛瞪得滚圆，看着夏言，就好像看怪物一样。

　　“好！好！好！”柳云一连说出三个好字，胡须剧烈飘动，“夏言，你这一剑的威力，超过一千度。哈哈，中级灵师中，你也是顶尖的啊！真没想到……真没想到……”

　　柳云，说话都有些颤音，显然异常激动。

　　“哈哈，这一次，我们紫叶学院……”柳云说到这，并没有继续说下去，数名特殊学员已经赶到了这里。

　　“院长，发生了什么事情？”

　　那几名特殊学员看到场中被破坏的情形，不由疑惑开口问道。

　　“哦，没什么！”柳云呵呵笑道，“我的弟子夏言，刚才试了试自己的武技威力！”

　　“什么？”

　　几名特殊学员，都一下子将目光看向站在场中的夏言。

　　这种破坏程度，是院长的这个弟子搞出来的？这几个人，都深深在心中震撼了一下。

　　“夏言，一周后，你准备特殊学员的考核！到时候，我让李元春会通知你！”柳云笑道，“不过，在这一周内，你还是不能进入经阁。学院的规矩，我也不能带头破坏！”

　　“等你正式成为特殊学员，我会批准你观看天级秘籍的。不过，你现在实力不到还无法学习，所以只观看就好，不要试图修炼。”

　　柳云，又怎么知道夏言的特殊呢！有灵罗心法帮助，别说天级秘典，就算是神级秘典，只要夏言精神坚韧度足够强，也完全可以融合！

　　夏言连忙道：“我知道的，师父！”

　　“嗯，现在跟我回去，我还有事情要问问你！”柳云又说道，接着向回走去。

　　夏言目光看了看四周，这些特殊学员，年纪都不小了。甚至，夏言看到一名中年人都在其中，看装束应该也是学员身份。看来，已经在紫叶学院修炼数十年了！

　　“老弟，你这家伙，藏得好深啊！”李元春和夏言走在一起，装出怒气冲冲的样子。

　　若不是今天这事，他都不知道夏言已经踏入先天。

　　“呵呵，老哥又没问过我！”夏言摇头道。

　　“怪不得蔡金花那个老女人，会栽在你手里，哈哈，想起来，都让人开心！”李元春刚才故意拉着的脸，一下子又哈哈大笑起来。

　　方才夏言和柳云说到与蔡金花切磋的事情，李元春也听到了。

　　“是她太狂傲了，一个女人……戴琪讲师就很好！”夏言无奈道。

　　若不是蔡金花欺人太甚，夏言确实也不会在那么多人面前让她难堪。这件事情，估计很长一段时间都不能让她完全放下来！

　　在所有初级学员和讲师面前，被夏言轻松击败，蔡金花颜面尽失！而且，以后看到戴琪和夏言，都要绕道走。

　　对于一名讲师来说，这确实是一种莫大耻辱！

　　到了院长的房间，柳云仔细询问了一下夏言的修炼情况。夏言，也是半真半假的回答。灵罗戒的存在，他是不能说的，这关系到圣皇老头。

　　一番询问过后，柳云又道：“夏言，你用的这武器，实在是太差了！”

　　柳云看向夏言手中的长剑，摇头道。

　　“那碧水之心呢？”柳云声音降低，问道。

　　夏言连道：“弟子已经带来了，只是还没有时间去找铁匠打造成适合的兵器！”

　　柳云点点头，“一般的铁匠，是没有打造碧水之心能力的。这样，我给你介绍一个老朋友，你去找他，就说是我的弟子，他会帮忙的！”

　　说着，柳云在一张纸上写了一个地址。

　　“记住，见到这个人的时候，一定要万分恭敬！”柳云将纸条递给夏言的时候，特意叮嘱，“我这个老朋友，脾气很怪。你若是对他不恭敬，只怕我的面子他都不给呢。”

　　夏言全身猛一震，柳云可是灵宗强者啊，那这个师父所说的铁匠，又是什么人呢？

　　虽然心中震动，不过夏言并没有多问，老实的接过纸条，“谢谢师父！”

　　“现在，终于可以打造一把神兵了！碧水之心打造的武器……”夏言心中，也期待得很，不知道这把武器打造出来会有怎样的效果。

　　“夏言，一把好的武器，对修炼者来说也很重要。你现在已经能发挥出一千度以上的武技威力，若是再有一把利器的话……”柳云眉毛抖动了下，“嘿嘿，虽然武技威力不会直接因为武器提升，但是你的武技杀伤力，却能大幅度提升！”

　　夏言点点头，经过多次与人交手，他也知道武器很重要！难怪，许多修炼者都不惜重金求一把好的武器！


第一百九十五章 注册佣兵

　　与院长柳云告别后，李元春与夏言一起离开特殊学员训练区。

　　一路上，李元春一直在询问夏言到底是如何修炼这么快速的。李元春虽然也已经是灵师中期，但是他现在已经三十五岁的年纪。整整比夏言，多修炼了二十年。而且，柳云也常常指点李元春的修炼。当初李元春能突破后天，也多亏柳云的帮助！

　　二十年的时间，夏言若再修炼二十年，恐怕早就成就大灵师之境了。这差距，显而易见。

　　对于这个问题，夏言也不知道该如何回答，只能苦笑着应付。好在李元春的性格本就大大咧咧，也没有不依不饶，两人很快便走到了四号楼夏言住处。

　　“夏言，你现在已经不需要与初级学员一起学习修炼，等学院特殊学员考核过后，就搬到后面特殊训练区去吧！”李元春目光看了看夏言所住的房间，皱眉道。

　　夏言随即问道：“老哥和院长也住在后面吗？”

　　李元春摇头道：“院长，还有三名学院的副院长，都是住在学院之外。我和院长在一起，当然不是住在学院中。”

　　“三名副院长？”夏言在之前，并不知道还有三名副院长。

　　这时想到考核时候出现的老者，应该就是副院长，实力很强。

　　“是的！紫叶学院，一共有三名副院长。其中有两人，是专门负责教导那些特殊学员，另一人，则是处理紫叶学院与其他学院的关系！呵呵，每三年，我们紫叶学院都会派出几名优秀的学员与其他的一流学院进行交流。”李元春说道。

　　在学院之间，也会固定的进行一些交流。这种交流，可以促进一个学院的发展。若是长期闭门造车，那恐怕不出十年，一所一流学院就会变成二流学院。

　　在龙之大陆，超级学院和一流学院数量不多，可二流学院那就很多了。

　　想要保住地位，那么就必须让学院不断的进步。

　　“交流？”夏言眉头微皱，有些不解。

　　“哈哈！”李元春哈哈大笑，“交流，其实就是两方的比斗。胜利的一方，可是有很多好处的呢。比如说，可以参阅对方学院的经阁……”

　　“参阅对方学院的经阁？”夏言大吃一惊！

　　这样的好处，确实难得！要知道，一个学院的经阁藏书可不是一个家可以比拟的。一所一流学院，少则建立数百年，多则建立上千年。这么长时间的积淀，各种秘籍必然数不胜数。对于一般的学员来说，或许一本最多几本适合的秘典就足够了。可是夏言，那对秘典的要求是多多益善的。

　　所以，当夏言听到快要参阅对方学院秘典的时候，目光自然亮了起来。

　　若是能参阅三所超级学院的经阁，那……

　　夏言不禁怦然心动！

　　“是啊，这只是其中的一个好处。反正，学院交流好处多多就是，我也说不清楚的。”李元春摆摆手道。

　　夏言也心中一震，收住心神，让心平静下来。

　　“我现在连紫叶学院的经阁都还没进去，就想其他学院的经阁，太急切了，这可不好。况且我的精神坚韧度，到现在才是小成。融合人级秘典不费太多力气，可是若想融合天级秘籍，那就不容易了。天级秘籍，比人级秘籍难十倍！”夏言念头一转，将杂念从脑海中驱除。

　　“老哥，我不想到后面住！”夏言话锋一转说道。

　　“哦？”李元春一怔，“那你还住这？这地方，太简陋了！”

　　“不，我想出去住，买一套小院！”夏言道。

　　虽然后面特殊训练区也是独立的房屋，可是到底有些不太方便。夏言身上，秘密可不少，若是被人发现，很可能引起一些不必要的麻烦。

　　“买一套？”李元春笑了笑，“老弟，在紫叶城买一套院子，差不多得十多万金币吧？你有那么多钱吗？”

　　十万金币，可不是小数目！

　　“有的，钱不是问题。”夏言笑道，“只是，我不知道该怎么买。以前在家族中，产业都是家族拥有，也不知道寻常人家是如何买房屋的。”

　　“这个简单，只要去紫叶城圣殿登记一下，然后签署一份协议交钱就可以。”李元春随意到，转而目光看向夏言，“老弟，你是不是佣兵身份？”

　　“不是，我还没去过佣兵大厅！”夏言摇头道，疑惑看着李元春。

　　“去注册佣兵吧，嘿嘿，佣兵身份买房子，是可以有折扣的，能省下不少金币。”李元春摸了摸土狗的脑袋，“老弟，你这狗真不错，我喜欢。”

　　土狗被李元春摸，咧了咧嘴巴，绿幽幽的眼睛内闪动着令人心悸的光芒。

　　“佣兵，注册佣兵似乎也需要考核吧？”夏言皱了皱眉。

　　佣兵大厅，在每一个主城和郡城都有，几乎与圣殿圣堂一样。而总部，则是在无数人向往的圣地之中。

　　注册佣兵之后，到了任何一个城市，永斌身份都是可以使用的。当然，想要成为佣兵，也需要一定的实力。而佣兵大厅，则要考察修炼者的实力，比如说完成一次公共性的任务。任务完成，正式成为佣兵，若是任务没完成，则不能成为佣兵。

　　“无妨，你老哥我在佣兵大厅认识负责的人，这样，反正在特殊学员考核之前的这几天你也没事，我明天和你一起去佣兵大厅。”李元春嘿嘿一笑，“有我出面担保，你直接就可以称为正式佣兵。”

　　“然后以佣兵身份购买房屋，那就可以享受折扣！”李元春笑道。

　　“好，那多谢老哥了！”夏言也露出笑容说道。

　　能打折扣，自然最好！虽然现在夏言不缺金币，不过以后就说不准了。既然能省下不少金币，夏言当然乐意。

　　有李元春在，成为佣兵可以免去考核程序，这样也就不用多花时间。

　　※※※

　　第二日上午，夏言和李元春一同来到紫叶城佣兵大厅！

　　在大厅外，夏言停住脚步，不由摇了摇头。

　　“紫叶城的佣兵大厅，比玉水城的宏伟好多！”夏言感叹道。

　　玉水城的极限挑战会场和拍卖行，都非常宏伟，但是佣兵大厅，却显得比较小而且简陋。可是这紫叶城的佣兵大厅，却气势恢宏。

　　在佣兵大厅之外，进进出出的修炼者也非常多。

　　夏言凝目一看，发现都是带着勋章的正式佣兵。

　　注册佣兵虽然不需要太强的实力，不过却需要丰富的战斗经验，搏杀经验。一名修炼者，即便只打通几十条武道经脉，但若经验丰富能够完成佣兵大厅的考核任务，也一样可以称为佣兵。夏言在罪恶森林遇到的白桦白蕊几个人，也都是正式佣兵。当然，他们的等级比较低。

　　不过，这佣兵考核，确实也不难，只要花费一些时间，基本上都能通过。

　　“紫叶城是主城，当然不是玉水城能比的！”李元春望着夏言笑道。

　　“老哥，佣兵的任务，都有些什么？”夏言，对佣兵的任务并不了解。

　　李元春眉梢竖起，沉吟了片刻，才说道：“一般来说，佣兵的任务也就是一些冒险任务，寻宝任务，猎杀任务。当然，佣兵大厅接受各种任务的发布，比如你那条狗丢失了，你也可以去发布寻狗任务，让佣兵去找！”

　　闻言，夏言不由苦笑了一下。看来，有一些任务确实不难，也没有危险性。不过，真正能晋升的佣兵，应该都是那种生死之间活下来的人。

　　进入佣兵大厅，入眼处，便是一个巨大的圆形大厅。大厅之中，至少有上千名佣兵正在休息。

　　有人喝酒，有人则是在闲聊。

　　大多数佣兵，都是刚刚完成任务回来。有一半以上的佣兵，都是属于一些佣兵团。而少部分佣兵，则是闲散的。

　　而接任务的佣兵，大都不会停留在这里，接过任务就会马上离开。

　　在大厅的右侧，有几个崭新的华丽柜台。每一个柜台内，都有数名工作人员。提交任务和接受任务的佣兵，她们都会登记在一个个厚厚的本子上面。

　　看起来，很繁杂的工作。

　　李元春带着夏言，一直向大厅里面走去。

　　一直到尽头，李元春才停下，指了指一扇红色的木门笑道：“这里就是注册的地方了！”

　　他话音刚落，就从里面出来一名汉子，看起来似乎也是注册佣兵的，背后一把寛刃刀。

　　“里面的老头叫木托，我们认识十多年了。呵呵，我和他一说，肯定没问题。”李元春说着，向这个房间走去。

　　夏言点点头，也跟了进去。

　　“喂，木托！”李元春进去后，大声道。

　　夏言看到，这房间内，只坐着一名五十多岁老者。身形消瘦，不过眼睛却非常晶亮。

　　“李元春，你怎么有空来了？我记得，上一次我们喝酒，已经是半年前的事了！”木托看到李元春，也哈哈一笑，迅速站了起来。

　　在他面前的桌子上，摆放着厚厚一沓名册。上面，是一排排名字信息。看来，应该都是在这里注册佣兵的人信息。


第一百九十六章 碧水之心打造兵器

　　事情进展很顺利，李元春向这个叫木托的老者说明自己的来意，那木托当即便将手续办妥，并且交给夏言一枚蓝色的佣兵勋章，连手续费都不需要。

　　夏言不由感慨了一下，有人真是好办事。若不是李元春大哥认识这个人，那考核恐怕起码也要耽搁十天半个月的时间。

　　当然，木托给夏言的仅仅是最低级的一级佣兵勋章。

　　在蓝色勋章内，一个“一”字镶嵌其中。

　　佣兵也被分为九个等级，一二三级，是蓝色的勋章，四五六级，是黄色勋章，七八九级，是红色勋章。

　　拥有红色勋章的佣兵，很少见！想要从一级佣兵升为七级佣兵，那需要完成许多难度很大的任务。许多佣兵，都是在这个过程中失去自己的生命。

　　佣兵大厅的任务，也分为九个等级。一般来说，佣兵都会根据自己的实力来接受任务。高级的任务虽然也可以领取，可是那样做未必是好事。没有足够的实力，即便领取高级任务也无法完成。

　　任务领取后不能完成，是要被扣除佣兵积分的。

　　一级佣兵晋升二级佣兵，需要一百点佣兵积分。二级佣兵升三级，需要一千点。三级佣兵晋升四级佣兵，则需要一万点积分。以此类推，级别越高，升级越难。当然，完成的任务级别越高，得到的积分就会越高，奖励也会越丰厚。

　　“有时间，可一定要找我喝酒啊！这都半年，没一起喝了吧？嘿嘿，和你喝酒，痛快！”木托拍着李元春的肩膀大声道。

　　李元春当下道：“一言为定，等我将我这老弟的事情处理一下，就找你！”

　　夏言和李元春告别后，便出了佣兵注册的房间。

　　“有了这小小勋章，夏言，你在城市里买院子，起码能节省上万的金币！”李元春指着夏言手中的蓝色勋章笑着说道。

　　夏言也笑了笑，“嗯！”

　　“老哥，那我们现在就去圣殿买房子？”这些琐事，夏言想早点搞定，最好能在一个上午时间内，将房子的事情办妥。

　　“好，现在去圣殿。圣殿距离这佣兵大厅，只隔着两条街，转瞬就到。”李元春笑着朗声说道。

　　“嘘～”

　　这时候，突然一名胸前挂着黄色勋章的佣兵从外面奔进来，然后神色紧张的对着所有人轻声“嘘”道！

　　众多佣兵，都将目光看向他！

　　“红兵，来了！”那佣兵脸上带着激动的神色，对着众人低沉的声音道。

　　“红兵？”夏言心中一动。

　　而那些佣兵听到这两个字，都面容震动，有些人连身体都剧烈震动了一下。

　　“红兵，就是七级以上佣兵，是拥有红色勋章的人！”李元春也震动不小，马上便对身边夏言凝声讲述道。

　　“这些佣兵，为何一听到红兵两个字，就都那么紧张呢？”夏言皱眉疑惑道。

　　大厅中的佣兵，方才还都在大声谈论笑声不断，可是这时候，却一片寂静。就连那些工作人员，都睁大眼睛看向大门处。

　　还没等李元春说话，那大门处，便有一条人影闪了进来。这个人，身上穿着黑色的长袍，目光明亮。进来后，随意扫了大厅一眼，而后快步向着柜台走过去。气息沉稳，不过身上，却有一种杀气若隐若现。只有游走在生死边缘的佣兵，才能凝练出这种犹如实质一般的杀气！

　　所有人，都屏住呼吸，看着这名刚刚进来的红色勋章佣兵。

　　“红兵的地位，在某种程度上，比圣堂堂主还要高！”李元春低声对夏言说道，“若是九级红兵，嘿嘿，就算是圣殿殿主见了，也都要恭敬三分。传闻中，九级红兵和圣地圣皇，都能说说笑笑呢。”

　　闻言，夏言身躯猛一震。

　　红兵的身份地位，简直太恐怖了！

　　“佣兵大厅的总会长，就是一名九级红兵。而整个大陆的九级红兵，数量恐怕也不超过五人。九级红兵，我只听说过，也没见过。嘿嘿，就算是七级红兵，也很少见呢。”李元春声音很低。

　　“真正的高级佣兵，全部都是生死历练中活下来的精英，每个人，都拥有拿手的战斗方式。即便实力表面上比你低，但你却未必能胜他！”李元春的声音并没有停下。

　　夏言听着，也不时点头，李元春说得一点都没错。实力并不能单纯的看表面，有的人精于袭杀，就算表面实力弱一点，可是一旦动起手来，常常能够一击必杀对手。

　　以前在罪恶森林遇到的佣兵，都是低级佣兵而已。真正的高级佣兵，都是经常深入罪恶森林数百里甚至千里的精英！

　　那种与凶狠野兽搏杀，甚至与强大的灵兽搏杀的人！

　　遇到了暗夜大陆的人，更是会厮杀至死！

　　这名红兵提交任务的速度很快，只几个呼吸的时间，他便将完成的提交任务，并且从工作人员手中收取一张纸，然后离开。那张纸，显然就是任务的奖励。

　　从头到尾，他都没有和这里的佣兵打招呼，也没有任何停滞。

　　同样，也没有人上前与他打招呼。

　　直到这个红兵离开后，大厅内的人，才又重新议论起来。

　　“我们走吧！”李元春转目看向夏言道。

　　夏言连忙点头。

　　刚才那名红兵的出现，对夏言的震动很大。

　　“上次去罪恶森林历练，对我修炼上的帮助很大。虽然战斗次数不算多，可是却让我的经验和精神都有很大程度提升！以后……”

　　夏言也是人，当然希望能够成为一名红兵！刚才七级红兵出现时众佣兵的表情，夏言度看在心里。

　　若是有一天自己也能那样……

　　买房子手续很简单，在紫叶城，还有不少圣殿建造的空置房子。签署协议后，交过钱，夏言便成功拿到院子的钥匙。

　　房子原本的价格是十二万，因为佣兵身份，夏言只花了不到十一万金币便买了下来，省了一万多金币。

　　院子不大，一个正堂，两个厢房，一个厨房。比以前夏家在夏家的小院，面积大概大一倍左右。

　　“夏言，你现在回学院将你的行礼拿出来，然后去坊市买一些必须品。我呢，就先走了，等过几天考核时再来找你！”李元春看了看院子，转身对夏言说道。

　　“好的，老哥，你去忙吧！”夏言笑道！

　　刚刚买下院子，房间内都是空荡荡的。一些家具等物，都要现去购买。

　　虽然夏言不担心花钱，可是买这些细碎的东西，却令夏言有些难受。

　　“该找什么人帮忙买呢？”夏言在院子中坐下，摇摇头有些伤神。

　　若是叫他自己去买，估计办不到。买单一的物品还行，可是要买那么多零碎……

　　“算了，先凑活几天吧，过几日抽出时间写一封信将小青接来，让小青重新布置这个院子吧！”

　　最后夏言还是呼出一口气放弃了！

　　“先将箱子拿出来，在特殊学院考核之前，我也就不必去学院了。”夏言出了院子，将门锁上。

　　以前在夏家不需要锁门，现在可不一样了！

　　这院子四周，时常有陌生人出没，若是不锁上院门，保不齐会丢了什么。

　　摸了摸手上灵罗戒，夏言在心中呼唤了两声“圣皇爷爷”，不过，圣皇老头却还是没有出现。从上次现身到现在，已经过了不少时间。

　　夏言也不知道圣皇老头为何一直不在现身！

　　这炼丹一道，夏言必须有圣皇老头指点才行，事半功倍。

　　从学院将箱子搬到自己的小院，土狗自然也跟着夏言到了小院。夏言将碧水之心拿出来，然后带着院长给的地址，顺着小巷向地址奔去。

　　夏言的小院也在城西，与紫叶学院并不很远，普通人步行的话大概要一炷香多点的时间。对于夏言这样的修炼者来说，这点距离就算不上是距离了。

　　纸条上的地主是东城，从西城到东城，距离不近。若是普通人，估计至少得走一个多时辰才能到。

　　地址很偏僻，到了东城，穿过十多条小巷子，夏言才看到地址上一个比较显然的标记。

　　“应该就在附近了，仔细找找！”夏言目光一亮说道。

　　“真不明白，为何要住这么偏僻的地方！”夏言嘀咕了一句，“师父的朋友，还真不是一般人，一般人肯定直接在大街上开一家铺子，那样才能有更多的生意。而这个人，竟然在这旮旯里住着，去哪接生意啊？”

　　摇摇头，夏言挨家挨户仔细查看。

　　有一些门上锁着的，夏言就跳上墙壁。

　　土狗，也跟着夏言的身影上蹿下跳，欢快得很。

　　“铿～铿～铿～”

　　一声一声，隐约传入夏言的耳际，很有节奏。

　　“前面有打铁的声音！”夏言脸上一喜，脚下不由加快，向着声音传来的方向奔了过去。

　　半盏茶时间后，夏言到了一个小院外面。那打铁的声音，正是从这个院子中传出来。

　　院门虚掩着，夏言从门缝往里面看了看，一名赤着上身露出古铜色肌肤的汉子，正在抡起一个硕大的锤子，敲打着面前的一块剑胎！


第一百九十七章 千年寒铁

　　“咚咚～”

　　夏言在木门上轻声敲了敲，在夏言身旁的土狗摇晃着短尾巴，歪着脑袋，森白牙齿龇出来瞪着里面的人。

　　“咚咚～”

　　等了片刻，里面的人也不应声，夏言又敲了两下。

　　“咦？这个正在打武器的人明明距离院门只有四五米，肯定能听见我的敲门声，怎么不应声呢？”皱了皱眉头，夏言身体略微动了动，又向着里面望去。

　　“铿～铿～”

　　里面打铁的人，仍然在敲打着面前的剑胎，就好像完全没有听到敲门声。

　　夏言想要推门而入，猛然想起院长说过，绝对要万分尊重这个人。若是不尊重，很可能他连院长师父的面子都不给。想到这，夏言又将伸出的手缩了回来。

　　目光闪了闪，看向土狗，“算了，就坐这里等吧！”

　　说着，夏言在门前坐下，而土狗，也坐在他身边。

　　左右无事，夏言闭上双目，开始运转灵罗心法。紫云，缓缓吸收天地灵气。

　　在夏言身体内，带着亮点的灵力，仿佛蝴蝶一般飘动。每一条经脉中，无数密集的亮点，组成一条条絮状的白色丝线，不断的婉转流动。有时候两条经脉灵力汇聚，这丝线般的亮点，便彼此交融汇合，然后又再次分开。

　　而灵海紫云，也在不断孕出紫气，不停收缩。

　　一旦入定，夏言便感觉不到时间流逝。等夏言从入定中醒来的时候，已经是近黄昏了。

　　土狗，仍然端坐在夏言旁边，也好像老僧入定一般，眯缝着眼睛一动不动！

　　“咦？”夏言站起身，“没有打铁的声音了！”

　　顺着门缝一看，只见一道黑影“唰”的出现。

　　“吱嘎～”

　　一声，木门被拉开，里面露出那赤裸上身的汉子，古铜色的肌肤上满上汗水。

　　“方才是你敲门？”那汉子看着夏言，问道。

　　夏言口中笑道：“正是！”

　　心中却道：“还方才？我中午刚过就到了这院门前，现在已经黄昏，足足过了两个半时辰了！”

　　“你有何事？”这人目光一凝，不客气的语气问道。

　　夏言直接笑着说道：“我是紫叶学院学院柳云的弟子，师父让我来想请您帮忙打造一件兵器。”

　　说着，夏言就要拿出特殊矿石碧水之心！

　　“柳云？那是我师父的朋友！那你进来吧！”汉子点点头，神色缓和了一点，而后才退后一步，让夏言进入院子。

　　夏言和土狗，都抬脚向前迈了一步，进到院子中。

　　整个院子，都堆满各种兵器。这些兵器大多是已经打造好的刀剑武器，不过却并没有配上刀鞘，只是胡乱堆积在那里。

　　夏言凝目扫了一周，不由有些震动。

　　这些兵器，比那些大街上的兵器铺子中的兵器好得多了，可是却好像垃圾一样被堆放在这里。夏言看了看手中拿着的长剑，稍微一对比，就看得出，就算是白蕊送给他的这把精致长剑，都及不上这些堆放在院中的兵器。

　　“果然不是常人！”夏言心中暗道。

　　“师父刚好在家，我去叫师父，请你稍等！”那汉子又对夏言说道。

　　夏言忙笑着点点头，土狗也跟在夏言后面点点头。

　　※※※

　　“谁是柳云弟子？”

　　等了盏茶时间，一道声音从内院传来。

　　夏言忙看过去，见是一名身穿华服的老者，身形中等，目中光彩四溢。

　　夏言不敢托大，柳云师父叮嘱过要万分恭敬，忙躬身行礼说道：“弟子夏言，见过前辈！”

　　那老者微微点点头，手指抚了下胡须，沉吟道：“柳云那老家伙，现在可好？”

　　“师父很好！”夏言忙应道。

　　“你师父叫你来，是有什么事吗？”老者脸上浮现一抹笑容说道。

　　“师父让我求前辈打造一件趁手的兵器！”夏言说着，将胸前的碧水之心拿出来。

　　碧绿色的碧水之心，在夕阳下闪动着绿色光辉，漂亮非凡！

　　“碧水之心？”老者大吃一惊，身体不由震动了一下。

　　旋即又恢复正常，目光收敛，看着夏言，“这碧水之心是特殊矿石，非常难得。要打造成兵器也非常困难，因为它太坚固，普通的打造方法根本就行不通。”

　　摇摇头，笑道，“柳云这老家伙，还真会给我出难题呀！”

　　听这老者的口气，好像与柳云熟悉到称兄道弟的地步了！而且，言语之中，好像两人的身份和地位都是差不多的。

　　夏言心中思绪转动，脸上却并不表现出来。

　　“夏言小兄弟，你是柳云弟子，也等于是我半个弟子。你拿碧水之心让我打造成兵器，虽然有点困难，但对我来说也不是没有办法！”老者目光闪动，“不过，夏言，用碧水之心打造兵器，对我来说也是第一次。整个紫叶城，也只有我能做到！”

　　“在这之前，你必须，找到二十斤以上的千年寒铁！”老者语气一变，沉声道。

　　“千年寒铁？”夏言猛一惊。

　　寒铁，高级矿石，非常珍贵！而千年寒铁，更是难以找到。

　　虽然夏言没有接触过寒铁，却也知道这种矿石的难见。

　　“是的，用千年寒铁作为打造工具！普通的工具，难以打造碧水之心。只有千年寒铁，方可一试。夏言，天星阁，应该有千年寒铁卖。这样，你现在马上去天心阁一趟看看，若是能买到二十斤以上的寒铁，那么今天晚上就可以动手。”说话时，老者目光中一丝异样神采。

　　看得出来，他也非常想要用碧水之心打造兵器。对于他这样的人来说，恐怕没有什么事情能比用罕见的矿石打造成一件罕见的兵器更有成就感。

　　所以，他才说让夏言现在去天星阁购买寒铁，然后今天晚上就开始动工。他，甚至比夏言还要着急。

　　夏言点点头，马上说道：“好，我这就去天星阁！前辈，那我就先告辞了。”

　　夏言将碧水之心交到这老者手中，又行礼告辞。

　　“嗯，快去吧，快去快回！”老者笑了笑点头道。

　　带着土狗，夏言快速出了院门，看了一眼绘图，快速向着天星阁方向奔去。

　　天星阁，龙之大陆最大的矿石连锁店铺，贩卖各种矿石以及一些罕见的兵器。在大陆上任何一个主城和郡城，都有天星阁的分店。而天星阁的总店，也是在圣地。

　　一路狂奔，在太阳落山前，夏言终于到了天星阁楼外。这天星阁，共有三层，建筑也是气势恢宏。远远就能清楚看到。

　　正门上，挂着一块巨大牌匾，上面龙飞凤舞写着天星阁三个字！

　　夏言身体略微一停，便带着土狗快步走了进去。

　　刚一进去，满目的矿石便映入眼睛，只见纵横交错的货架上，全部都是各种矿石。不过，这第一层，都是中级和低级矿石。

　　“先生，请问你需要点什么？”

　　一名年轻的工作人员见到夏言进来，甜美的声音问道，脸上带着迷人笑容。

　　夏言道：“这里现在有千年寒铁吗？”

　　千年寒铁，也是打造兵器的上佳矿石。这种矿石，虽然价格昂贵，可是就算是天星阁也常常断货。

　　“千年寒铁？”这名工作人员表情猛一僵硬住。

　　虽然每天到天星阁购买矿石的人有很多，可是大多都是买一些低级、中级矿石，购买高级矿石的人并不多见。寒铁，本身就是高级矿石！而千年寒铁，更是难寻。

　　见夏言年纪不大，却要购买千年寒铁，这名工作人员，自然是难以想到。

　　不过，她反应很快，随后就再次笑容满面说道：“先生你来得真巧，在二楼，正好还有一块千年寒铁，你可以上去看看！”

　　“好，谢谢你！”

　　夏言随口应道。

　　“嗖～”

　　随后，化为一道风，上了二楼。

　　那工作人员又是一怔，心中骇然道：“好快的速度呀！”

　　目光一转，美目看了看二楼楼梯，空空如也，夏言和土狗早已经到了二楼。

　　夏言在奇珍图鉴上面看到过千年寒铁的外貌，自然是认得的。这二楼的矿石，相比一楼，少了太多太多。

　　零星的几种矿石，每一种摆放的位置都相隔甚远，并且全部都是单独一个华丽展柜。夏言目光一扫，便将这里不多的矿石都看了个遍。

　　“在那！”心中一喜，夏言已经在一个显眼位置看到了千年寒铁。

　　不过，那千年寒铁前面，却站着两个身材窈窕的女人。夏言原本想冲过去，不由又将身体刹住，皱眉看了看那两个女人。

　　“小姐，你真要买这块寒铁啊？”那两女子中身材略微矮一点的女子，出声对身旁的女子说道。

　　夏言心中一惊，听这意思，那小姐似乎也要购买这块千年寒铁。这天星阁，现在就只有一块千年寒铁。若是被买走，那下一次不知道什么时候才会有货。

　　心中暗急，夏言不由开始祈祷这位小姐不要买。

　　“是，买了！”那小姐有些怒气说道。

　　虽然夏言所站的位置看不到这两个女子的面貌，但是听声音，年龄应该与他相仿。而且，看身影气质，容貌肯定也不会差。

　　“可是……小姐，我们买了这寒铁，要做什么用呢？”

　　身材略矮的女子，应该是丫鬟。

　　“那个可恶的混蛋！”小姐怒气冲冲，“我要用这寒铁打造一把足够锋利的长剑！”

　　“小姐……”丫鬟一愣，而后诧异道：“小姐，你又不会武技，打造长剑做什么呢？这寒铁这么重，恐怕你都拿不动！”

　　看了看千年寒铁，丫鬟摇头说道。

　　“笨蛋，可以多打造几把武器，那样就轻了，只要足够锋利就好！”小姐白皙的小手伸出来，狠狠的在空中抓了一下，咬牙切齿道，“那个混蛋若是真的得逞，我就用这寒铁打造的长剑，切了他！”

　　夏言全身一愣，骇然地看着这一对主仆！

　　这个小姐……

　　“嗷呜～”

　　土狗突然低声叫了一声，它也是能听懂人类语言的，当它听到这小姐的狠话时，也不由全身一颤，叫出声。

　　这一对主仆，马上就转过身，看着身后不远处的夏言和土狗。

　　“你们是谁？为何偷听我们说话？”那丫鬟见到夏言，顿时怒容满面，质问道。

　　夏言看了看这一对主仆，果然都是国色天香。尤其是小姐，亭亭玉立，只是眉梢有一股淡淡的忧色。

　　“哦，我是买矿石的！”夏言摊手，同时瞪了一眼土狗。

　　土狗这家伙，已经不是一次在关键时刻发出声音了。上一次在如意楼与张枫发生矛盾，就是因为土狗。这一次，还是土狗！

　　“买矿石，你都站我们身后多久了？你说，你是不是故意偷听我们说话的？”这丫鬟气势汹汹，胸前高高挺起。

　　“你是不是那个混蛋派来跟踪我的？”那小姐也皱眉询问道。

　　“那混蛋？”夏言眉头一皱，“那混蛋是谁？”

　　“还有谁，就是宋玉鑫！宋家的公子，你肯定是他派来跟踪我们小姐的吧？”这小姐的丫鬟杏眼怒睁，狠狠瞪着夏言。

　　夏言连忙说道：“我不认识，也没听说过。”

　　“胡说八道，小姐，这个人一看就不是好人！他说没有听说过宋玉鑫，在这紫叶城，还有人没有听说过宋玉鑫？一看他就是说谎！”丫鬟指着夏言，大声道。

　　“我确实不认识那个宋玉鑫，我来到这紫叶城，才四五天的时间。”夏言再次无奈的解释。

　　“算了，反正没关系了。小花，买了这块石头，我们走吧！”小姐摆摆手，似乎不想再说什么，对身边丫鬟说道。

　　“嗯，小姐！”小花点点头，就要去找店主。

　　夏言心中大急，若真的被这女子买走，那打造兵器就不知道要延期到什么时间了。这女子买着千年寒铁，似乎也没什么大用。打造兵器，其他的矿石也一样可以！

　　夏言皱皱眉，说道：“这位小姐，能不能……”

　　夏言开口，却有些不知道怎么说。

　　顿了顿，夏言又道：“我也想买这块寒铁，小姐，不知道你能不能割爱？你若是要打造兵器，其他矿石也同样可以呀！我买这块寒铁，是急需要。”

　　“你急需要？我们就不急需要啦？”丫鬟小花似乎还对刚才的事情耿耿于怀。

　　“我们小姐，被宋玉鑫那个混蛋逼婚。现在，只剩下三天时间了。三天后，小姐就……”说着，小花眼睛微微泛红，就要流泪的样子。

　　“逼婚？”夏言不解，“那宋玉鑫到底是什么人呀？”

　　小姐见夏言似乎不像是伪装，幽幽一叹说道：“宋玉鑫是紫叶城宋家公子，宋家，是紫叶城第一大家族。宋玉鑫的父亲宋立，是圣殿的执事，权利极大。而我，只是一个小小商人的女儿，面对咄咄逼人的宋家，我们没有任何办法。”

　　“算了，我何必与你说这些！”小姐摇摇头，有些凄苦，“既然这位公子急需要这块石头，我们就不买了。”

　　“小姐……”丫鬟小花眉头蹙起，“老爷已经在佣兵大厅发布任务请高手帮忙了，你也别太担心。”

　　这小姐却苦笑着摇摇头，而后目光又变得坚毅。看起来，到时候她真可能什么事情都做得出来。

　　夏言连忙道谢，“谢谢小姐恩德！”

　　他刚说完，就见小姐匆匆下楼，丫鬟小花也瞥了夏言一眼，紧跟着走了下去。

　　夏言眉头皱了皱，随后走向千年寒铁。这一块寒铁，足够二十斤重。虽然只有两个拳头那么大，不过质量惊人，入手非常沉重。

　　当然，寒铁质量相比碧水之心还要差一些。碧水之心与这千年寒铁体积差不多，但比这寒铁要重一倍的样子。

　　“店主？”夏言看了看四周，此时这二层，只有他和土狗，便大声对着一楼喊道。

　　刚喊完，夏言便听到楼梯处有脚步声，接着从三楼下来一个中年女人。一身黑色长裙，雍容华贵。

　　“先生有什么需要的吗？”中年女人看到夏言，客气的问道。

　　夏言手中拿着千年寒铁道：“这块矿石，需要多少金币？”

　　那中年女人见夏言拿的是千年寒铁，面容微微一动，“这是千年寒铁，价格很贵，一斤就需要一万金币！”

　　“一万！”夏言看了看寒铁。

　　这一小块寒铁，差不多就要二十多万，果然昂贵！

　　不过，就算再贵，夏言也得买。

　　“先生，这种罕见的矿石，只有我们天星阁才有货。而且价格上，绝对公平，没有任何欺诈的。”中年女人笑了笑，她见夏言确实想要买。

　　“这样，先生若是真想要的话，我们就先称重。零头，可以免了。”中年女人继续轻笑着淡然说道。

　　夏言点点头道：“好！”

　　经过称重，这块千年寒铁重23.6斤。零头免去，夏言也需要为这块千年寒铁支付二十三万金币。

　　“先生若是没有带足金币，也可以等明天再来取货，我们会为您保留这块寒铁一天的时间。”中年女人称重后，微笑道。

　　一般人，谁会带二十多万金币出门？

　　就算事先要来购买矿石，恐怕也很难带那么多。中年女人见夏言的年纪，也就十五六岁的样子，显然不可能是一个家族的族长。二十多万金币，就算是一个大家族，也要斟酌拿出。所以，她才会那样说。

　　夏言摆摆手笑道：“不必了，现在就要！”

　　说着，夏言从胸前拿出厚厚一沓子金灿灿的金票。

　　每一张金票，都是面额一万金币！

　　天星阁的工作人员，都震惊的看向夏言，脸上的表情可以想象。

　　就算是在天星阁中，他们也从未看过一个人身上揣着超过一百万金票。

　　夏言略微清点了一下，拿出二十三张一万面额的金票，交给中年女子，然后将这块二十三斤重的千年寒铁与金票一并装入怀中。

　　在微微惊愕中，中年女人伸出手接过夏言的金票。

　　“多谢，那我就告辞了！”夏言一吸气，最后道。

　　“好，欢迎先生下次光临天星阁！”那中年女人忙笑容满面客气说道。

　　其他的工作人员，也都纷纷向夏言恭敬行礼。

　　“身上带着那么多金票，天呀，他才多大年纪啊！”

　　“会不会是……我们紫叶城四大家族的少爷？”

　　“我看不像，四大家族中族长的公子我都见过，而其他地位差一点的少爷，肯定拿不出那么多的金票的！”

　　“……”

　　夏言离开后，这天星阁中的工作人员，还在惊叹着低声议论。对于夏言的身份，她们万分好奇。

　　※※※

　　夏言一路狂奔，趁着刚刚降临的夜色，夏言好像一头狸猫一般，快速穿行在长街巷道中，向着来时的方向赶去。

　　只用了盏茶的时间，夏言便从天星阁到了那院长好友的院中。而这名老者，此时已经换了一身麻布衣服，看起来已经准备动手。

　　“前辈，我将千年寒铁买回来了！”夏言进入院中后，手中拿出寒铁，恭敬的神态缓缓说道。

　　“嗯，先放下吧！这碧水之心，是要打造成剑吗？”老者见夏言手中拿着长剑，便问道。

　　夏言点头凝重的道：“是的，麻烦前辈了！”

　　“呵呵，无妨！”老者笑了笑，面容微动，“不过，你这把剑是你自己使用？”

　　“是的！”夏言恭敬有礼！

　　“你师父那老家伙，怎么放心让你用这名贵重的东西呢？用碧水之心打造的长剑，若是被一些心怀歹意的人认出，那后果可难说了。以你的能力，能保护得住自己的武器吗？”老者摇摇头，似乎有些不解。

　　夏言轻笑说道：“人在，剑在！”

　　“好，好！”老者哈哈一笑，“不愧是那老家伙的弟子，是我多虑了！那么，现在就开始吧，我先将千年寒铁打成锤子！”

　　“小兄弟，你先回去吧，等一周后，再来取剑！哦，不对，你在第六天就来吧，最后一道工序，还需要你帮忙呢！”老者对夏言凝声道，目光却已经落在夏言放下的千年寒铁身上。

　　夏言离开之后，小院中，便响起“铿～铿～”的声音。

　　一周后，神剑才能成。

　　“不知道这碧水之心打造而成的武器，到底有多锋利！”夏言心中也有些期待。

　　“嗯，千年寒铁，是那位小姐让给我的。这个人情，总要还的。她，好像是遇到了麻烦。而且她的父亲，似乎是在佣兵大厅发布了任务。三天后……”

　　夏言想起天星阁中遇到的小姐，心中一个念头闪过。

　　“后天我去佣兵大厅看看，若是能找到这个任务，就知道到底是什么事了！若是能帮上忙，就当还了这个人情！”夏言脚下速度陡然加快，仿佛一道闪电一般窜出。


第一百九十八章 苏家

　　次日！

　　夏言写了一封信，然后用一根绳子挂在土狗脖子上。

　　虽然城市中也有送信邮差，但是以他们的速度，恐怕将这封信送到玉水城，至少也有十天的时间。一来回，恐怕就要耽搁近乎一个月的时间。

　　所以，夏言最后决定让土狗将信送回去，然后把小青接到紫叶城来。

　　普通马车四天能从玉水城到紫叶城，以土狗变身后的速度，一个上午的时间就能到达！

　　“记住，千万不能将信丢了，到了夏家之后，把这封信，交给族长夏飞龙。族长看过后，就会安排人将小青送来。你也跟着小青一起，一路上负责保护她！”夏言再次对土狗叮嘱。

　　土狗点着脑袋，它的灵性极高，智力不比正常人差，自然明白夏言的意思。

　　“好了，你去吧！”夏言摆摆手。

　　“嗖～”

　　土狗在清晨的光辉下，化为一道黑影消失在远处的街道上。

　　而夏言站在院中，抽出长剑，静立不动。

　　天、地、人！

　　渐渐的，夏言的气息越来越轻微，越来越微弱。最后，竟然完全消失。

　　这时候若是有人进入院子，恐怕在第一时间都不会看到夏言。此时的夏言就好像完全融合于天地之间，与天地间的空气，树木，河流一样成为自然的一部分。

　　若是在罪恶森林中，夏言若能保持这样的心境，那么一般的野兽就算在夏言身旁，都不会发现夏言的存在。

　　这是一种奇妙的境界。

　　静立不动的夏言，其实正在不断的施展着剑技。在脑海中，在心中，夏言的剑技，正快速舞动，外人看不到，夏言却知道。

　　“心中的剑，可以更快。”夏言将一套剑技施展之后，脑海中也停止演练，“在现实中施展剑技，会受到很多影响，比如说空气。空气有阻力，施展的剑技越快，阻力也就越大。而在脑子中在心中演练，才是剑技的最大威力展现！”

　　摇摇头，夏言微微一叹，“可惜，若是现实中也能克服各种因素的阻力，那么剑技的威力，将提升很多。速度，将会更快。在敌人还没有反应过来，就一剑将敌人击杀！”

　　※※※

　　“请问，有完成地点在紫叶城的任务吗？”

　　第三日下午，夏言出现在佣兵大厅，胸前挂着蓝色一级勋章。

　　站在柜台前，夏言看着里面的一名工作人员询问道。对方是一个二十多岁的女人，中上之姿，小巧玲珑。

　　这名工作人员抬目看了看夏言，拿起手中的一个册子，翻开来客气的对夏言说道：“完成地点在紫叶城的任务，今日一共有一百三十七个，其中一级任务有二十二个，请你看一下！”

　　工作人员见册子放到夏言面前，嘴角带着一抹职业性笑容。

　　夏言目光一扫，眉头不由皱了起来。

　　这一级任务，果然都是简单到不能再简单的，基本上都是寻物或者寻人的任务。完成地点，确实都是在紫叶城内，而且大多都是有时间限制。

　　二十二个任务，都记载在一页上。从上到下，夏言都没看到可能关于那位小姐的任务。

　　“我想知道，紫叶城最近是不是有人发布一个任务，是关于逼婚的！”夏言苦笑了一下问道，随即又连忙补充了一句，“是和紫叶城宋家有关的，就是那个宋玉鑫。”

　　那天在天星阁，夏言也没听清楚，不知道那丫鬟和小姐到底说的是什么。只是大概知道一点，他们提到一个叫做宋玉鑫的人。

　　听到夏言的话，这名工作人员脸色一变，目光惊愕地看向夏言。

　　“有……这个任务！”过了好一会，这名工作人员才开口缓缓说道。

　　接着，她又拿过身前摆放的几个册子中另一个册子，封面上标记的六级任务！

　　“苏离三日前发布过一个任务，是关于他女儿的。宋家少爷宋玉鑫向苏家小姐提婚，遭到拒绝，便强行与苏家有一个比试协议！”工作人员看了看名册，“这个任务并不限制人数，不过到现在为止，还没有佣兵肯接受这个任务！”

　　“为什么？”夏言一脸诧异。

　　六级任务，紫叶城这么多佣兵，为何没有人接受这个任务？

　　“因为，这个任务关系到紫叶城的宋家。”这名工作人员眼神闪了闪，看着夏言。

　　“先生，你只是一级佣兵，最好还是不要接这个任务。”

　　“哦……”夏言笑了笑，他听这名工作人员所说，就明白了，摇头说道：“那这个任务完成标准是什么呢？”

　　“这需要苏离先生本人亲自来确认的，我想，应该是在明天比斗中若是能获胜，应该就是完成任务了。这个六级任务，奖励非常丰富，不过很可能得罪宋家。在紫叶城得罪宋家……”这名工作人员沉声说到这里，便没有继续说下去。

　　夏言点点头说道：“那我就接了这个任务吧！对了，若是不能完成的话，会有什么处罚吗？”

　　“先生现在是一级佣兵，不会有降级处罚的情况出现的。不过，对你的任务完成率，将有一定的影响！”工作人员暗叹一声，她也是好心，希望夏言不要冒险接这个任务。不过，冒险者拥有接受任何任务的权利，她也不能拒绝，只能在语言上多说两句。

　　最后的选择权利，还在冒险者自己手中。

　　任务完成率，就是说一名冒着这接受一百个任务的话，若是完成了九十个，那么任务完成率就是百分之九十！

　　“嗯，那我就接这个任务！”夏言微微点头道。

　　经过一番登记，夏言拿到关于这个任务的牌子。

　　每一个任务，都会有一个任务牌。接受任务的时候，获得这个任务牌，而完成之后，则将任务牌交还回佣兵大厅。

　　看着夏言转身离开，这名工作人员轻微摇摇头，眼神中露出一丝可惜的神情。

　　在她看来，或许夏言接受这个任务之后，就永远也回不来了。

　　“才十多岁的年纪，这么年轻，长得又这么好看，为何要接这样无法完成的任务呢？那么多的佣兵，都不敢接这个任务……”

　　对于这名工作人员所想的，夏言自然不知道。

　　接受任务后，夏言并没有回自己的院子，而是直接向着苏家行去。

　　任务上有苏家地址，距离佣兵大厅并不很远。苏家，是生意人家。苏离以前也是平民，后来经商，经营绸缎生意，才慢慢变得越来越富有。

　　在紫叶城和周围的几个郡城，都有苏家的店铺。苏离，只有一个女儿，叫苏琴。

　　“就是这里了！”

　　夏言到了苏家府院之外，身影停住。

　　在府院门外，有两名护卫守着门。像这样的富人家，都会雇佣护卫护院。

　　夏言整了整身上的服饰，慢步向着正门走去。

　　“请止步，这里是苏家私人住地！”一名护卫拦住夏言，上下打量一番，而后颇为客气说道。

　　“可是苏老板的家？”夏言停住脚步，笑问道。

　　“正是，请问你是什么人？”那护卫目光闪了闪，对夏言道。

　　“我是一名佣兵，接了苏老板发布的任务来的！”夏言指了指胸前的蓝色勋章说道。

　　“你接了任务？”那护卫脸上一喜，旋即恭敬说道：“请先生稍等片刻，我去通知老爷！”

　　三天时间过去了，没有任何一个佣兵接这个任务。这，让苏家上下都非常不安。

　　这次任务，苏家也出了巨额奖励，可是却仍然没有佣兵愿意接这个任务。明天，便是比斗的日期。若是比斗中苏家不能获胜，那么苏琴小姐就必须嫁给宋家宋玉鑫！

　　“好的！”夏言点头微笑道。

　　那护卫，快速进了院子。

　　苏家的府院，并不很大。夏言目测了一下，大概比他买的院子大五六倍的样子。相比一些家族的府院，就小得多了。

　　不过，苏家只是一个小家，并不是人员繁多的家族。再大的院子，也就那几个人居住。

　　在门前站了一会，夏言便听到从院中传来许多脚步声。看来，出来的不仅仅是刚才进去的护卫。

　　夏言目光看着正门，果然，首先出来的是一位身穿华服的老者。

　　这老者出来后一眼看到夏言，不过目光并没有多停留，马上就看向左右。

　　而后转身对那护卫问道：“你说有佣兵接了任务，人呢？”

　　那护卫连忙指了指夏言，说道：“老爷，就是他，他就是接了任务的佣兵！”

　　“老爷，你看，他胸前还有勋章呢！”那护卫看着夏言说道。

　　“啊？”老者目光一闪，再次看向夏言，果然看到蓝色勋章，“佣兵？”

　　“一级佣兵？”老者目光先是一亮，而后迅速暗了下去，一级佣兵显然根本就不是老者心中的理想对象。

　　“是苏老板吗？”夏言笑着抱拳道。

　　老者虽然不太满意，不过还是笑了笑同样抱拳说道：“正是苏离，先生请进！”

　　不管如何，至少有佣兵接受了这个任务。一连三日，连一名佣兵都没有出现，苏离心中自然万分焦急。

　　夏言点头，抬脚便向着里面走去。


第一百九十九章 唯一的佣兵

　　“小姐小姐……”

　　在一个精致的小院内，一名紫衣女子快速从院门处奔跑进去，脸上带着惊诧表情，口中高声叫喊。

　　“怎么了？一惊一乍的，难道那个混蛋又来了？”从房间内又走出一名年轻女子，一双美目看着刚刚跑进来的紫衣女子。

　　“不是……”紫衣女子摇摇头，连续喘息了几口气，耳环发出脆响声，“你还记得前天我们在天星阁看到的那个人吗？”

　　“天星阁？”小姐柳眉一蹙，“你是说买寒铁那个年轻人？”

　　这一对主仆，便是夏言在天星阁遇到的苏琴和小花。

　　“是啊是啊！”小花连续点着脑袋，“就是那个年轻人。小姐，那个人现在就和老爷在会客厅呢，你肯定猜不到他为什么来！”

　　“他为什么来？在天星阁买石头，来我家，是要买布料吗？”苏琴美目一转，手指轻轻划过秀发。

　　眉目之中，一缕淡淡的忧愁却没有散去。

　　这几日她一直在担心那件事情，并且打定主意，不管怎么样都不会嫁给那个混蛋。

　　宋玉鑫的名声在紫叶城极坏，甚至比席秋水在紫叶城的名声还坏。在紫叶城，一些少女甚至不敢让宋玉鑫看到。苏离听传闻中说，被这个宋玉鑫糟蹋的姑娘不计其数。

　　这样的人，她无论如何也是不肯嫁的！

　　“不是！我刚才听护卫说，他是一名佣兵，是接了老爷在佣兵大厅发布的任务才来的！”小花咯咯一笑。

　　“什么？”苏琴一惊，小口微张，“他才多大年纪呀？就是佣兵？小花，你别看错了！”

　　“小姐，我怎么会看错！紫叶城，有几个长得那么俊俏的公子？”小花连忙道。

　　“父亲发布任务，都三天了，没有一个佣兵接受任务。他，竟然接了任务！”见小花这么肯定，苏琴心中一动，“走，我们也过去看看！”

　　两女子，出了这个精致院子，向着前面的会客厅走去。

　　※※※

　　夏言随着苏离到了苏家的会客厅，苏离让人看茶，不时叹息一声。

　　“苏老爷，你为何连连叹息？”夏言笑着问道。

　　苏离苦笑了一下，没有回答而是问道：“先生贵姓？”

　　夏言回道：“我叫夏言，刚刚来到紫叶城才几天的时间。”

　　“原来夏言先生刚到紫叶城，怪不得！”苏离摇头道，“不瞒先生说，我在佣兵大厅发布这个任务已经三天了，可夏言先生你却是第一个接了这个任务的佣兵。”

　　“夏言先生，或许你还不知道这个任务的特殊性。”苏离站起身，在大厅走踱了几步，“宋家，是紫叶城四大家族之一。我苏家虽然有些家底，却无法与宋家相比。宋家有一公子，叫宋玉鑫，品行极为恶劣。”

　　“数日前，这宋玉鑫无意间看到小女苏琴，便千方百计想要接近。就在四天前，竟然亲自上门来向我提亲。”苏离无奈的叹息一声。

　　“别说小女不愿意嫁给他，就算愿意，我也不会让她嫁给宋玉鑫的！”苏离突然面容一凝，沉声说道。

　　夏言暗中点头，这个苏离，确实有几分骨气，不像一般商人。

　　“可惜，宋家势大，虽然我委婉拒绝，可是那宋玉鑫却并没有罢手。他说，三日后也就是明天中午，将让人和我苏家的人比斗一场。若是苏家能胜，那他就对小女琴儿放手。若是苏家无法在明天的比斗中胜，我就要将琴儿嫁给他！”苏离声音中满是无奈。

　　夏言也可以想象，宋玉鑫当事肯定咄咄逼人。

　　苏家虽然富有，可是对比宋家，根本就无法抗衡。若是宋玉鑫真的硬来，恐怕苏离都没有办法阻止。

　　要知道，宋玉鑫的父亲，可是圣殿执事！

　　圣殿执事，比一般的圣堂堂主权利还要大！

　　“我没有办法，只好先答应下来。当时我若不答应，他就要派人强行动手了。之后，我便在佣兵大厅发布了这个任务，希望有佣兵能帮苏家一把！可是……”苏离颓丧的摇头道。

　　身体，都微微颤抖，想到即将到来明日的比斗，他就无法静下心。

　　宋玉鑫派出的人，必然拥有很强的实力。

　　苏离突然一抬头，看向夏言：“夏言先生，万分感谢你能接受这个任务。不过，宋家势大，恐怕你接了这个任务，即便明天不能取胜，也会得罪宋家。不如，我现在送与夏言先生一些金钱，夏言先生放弃这个任务吧！”

　　苏离对夏言，显然没有任何信心。虽然没有明说，可是言行之中可以看得出来。

　　他这样做，也是不想害了夏言。既然没有任何希望，又何必连累一个无辜人？

　　听苏离这样说，夏言就知道他心中所想。不过，夏言并没有生气，而是在心中暗道，“这苏离，是个好人。我帮苏家一把，也应该。”

　　夏言摇头说道：“我既然接受了这个任务，自然不会轻易放弃的！我的身份，是佣兵！”

　　苏离一愣，而后哈哈一笑道：“好！夏言先生，冲你这句话，今天晚上老朽便要与你痛饮一番。”

　　“父亲！”

　　这时候，一股香风从门外扑来，人影一闪，大厅中已经多了两个人，正是苏琴和丫鬟小花。

　　夏言微微笑了笑，算是打过招呼。

　　“真的是你？”苏琴看到夏言，明亮的眼眸闪动，口中道。

　　“琴儿，你认识夏言先生？”苏离疑惑道。

　　“是，前日我去天星阁买寒铁，正巧这位先生也要买寒铁。他说急需要，所以我就让给她了。”苏琴点头道，而后又转目看向夏言，“没想到，你还是佣兵的身份呢！”

　　“多谢苏琴小姐！”夏言笑着说道。

　　“那真是巧了！夏言先生，这就是小女琴儿！”苏离笑了笑介绍道，“琴儿，这是夏言先生，佣兵大厅的佣兵！”

　　“夏言先生，你是一级佣兵吧？”苏琴秀美蹙起说道。

　　夏言点点头应道：“是的，我是前日才注册的佣兵，这个任务，是我成为佣兵后的第一个任务。”

　　“啊？”丫鬟小花惊声，“那你怎么对付那个混蛋宋玉鑫呀？”

　　“我会尽力！”夏言笑道。

　　“我看，你的力气比我也大不了多少呢。”苏琴美目上下看着夏言，轻启朱唇露出洁白的贝齿说道。

　　“呵呵，我是修炼者！”夏言心中暗笑。

　　想到前天苏琴在天星阁发狠的模样，便心中想笑。

　　那宋玉鑫若真的娶了苏琴，在不注意的时候被苏琴偷袭，还真危险。

　　“你才多大呀？就算你从出生就开始修炼，也才修炼十几年，能是宋玉鑫身边那些人对手吗？”小花皱了下鼻子道。

　　“不得无礼！”苏离呵斥道。

　　虽然他口中呵斥，不过他也没有对夏言抱任何希望。夏言太年轻了，而且仅仅是一级佣兵。

　　明天，只能听天由命了！

　　“呵呵，或许会出现转机的！”夏言笑着说道。

　　“唉，希望如此吧！”苏离点头说道。

　　与苏家父女又聊了一会，苏离便让人准备晚宴，与夏言痛饮一番。而后，让人带着夏言到了客房。

　　苏家府院虽然不大，不过空置的房间还是很多。

　　苏家，似乎只有两个主人，一是苏离，另一个就是苏琴。至于苏琴的母亲，夏言并没有看到，也没有询问。

　　一夜无话，夏言运转灵罗心法吸收了一夜的灵力，第二天清晨从入定中醒来，吐出一口浊气，神清气爽。

　　洗漱完毕后，夏言出了房间，随手舞了一套剑技。

　　夏言所会的剑技，现在起码有上百种。随手，便能演练出一套剑技。

　　“夏言先生！”

　　一套剑技演练结束，刚收起长剑，夏言便看到苏琴已经走到近处。

　　“苏琴小姐可有事？”夏言笑着问道。

　　苏琴美目转动点点头，不过并没有马上说话，而是低着头沉吟了一会。一身米黄色长裙，亭亭玉立身姿。

　　“夏言先生，你还是不要与宋玉鑫的人比斗了，你不是他们对手的。”过了好一会，苏琴才开口，再次劝说夏言。

　　夏言道：“还没开始，小姐如何知道我不是他们对手？”

　　苏琴一急，皱眉说道：“你真不是他们对手，还是不要比斗了。我已经想好了，就嫁给宋玉鑫。”

　　夏言一愣，愕然道：“小姐改变主意了？”

　　苏琴点头道：“是的，我想好了。”

　　她的脸上，却露出一丝决绝。夏言心中一动，那天在天星阁他亲眼看到苏琴的反应，当然不会相信这两天时间她的思想就完全转变。而且此时她说话时露出来的神色，显然不正常。

　　“苏琴小姐，这个任务我既然接了，就肯定会尽量去完成。这……可是我的第一个任务，对我很重要的。不管你有什么想法，都可以在今天中午之后再决定。”夏言吸了口气，“至于现在，小姐还是不要多想。这个任务，或许并不像你想的那么困难！”

　　听夏言这样说，苏琴幽幽一叹，美目死死看着夏言。

　　突然噗嗤一笑，问道：“夏言先生，你娶妻了吗？”

　　夏言微微一怔，不明白说道：“还没有！”

　　“嗯，夏言先生，那你若真能胜，我就嫁给你！”说着，苏琴转身，快步离开。

　　夏言看着苏琴的背影，眉头微微皱起，全身一震……


第二百章 少爷杀佣兵

　　紫叶城一条宽敞大街上，一行人，正缓缓向前移动。

　　原本在大街上行走的行人，在看到这一行人后，纷纷都骇然的退到一旁。有的，甚至直接躲进两边的店铺之内，大气不敢出。

　　这一行人为首的，是一名二十一二岁的年轻人，穿着一袭华贵长衫，腰间一颗碧绿色的宝石在阳光下发出一道道光彩。

　　“少爷，那苏家还没答应这门亲事，你怎么就把礼品都准备好了？”

　　在那名身穿华贵长衫年轻人身边，还有一名弓腰低眉的青衣男子，看起来应该是华服男子的仆从。两人身后，是数件光彩鲜艳精致的礼盒！

　　“哼，你觉得苏家今天还能不答应本少爷吗？”

　　显然，这华服男子便是宋家公子宋玉鑫。他身边的人，正是他的贴身仆从。而他的身后，紧跟着六名双目精光闪动步履沉稳的护卫。

　　“嘿嘿，三天前，苏家那老头拒绝了我的提亲！”宋玉鑫嘿嘿冷笑，“我当时给他面子，便给他三天时间，与他定一个约定。今天，他若是再不答应，就不能怪我手下无情了。那老头，不会那么傻的！”

　　宋玉鑫脸色一沉。

　　“苏家那老头，好像在佣兵大厅发布了任务请高手帮忙！”仆从同样咬牙切齿说道。

　　“哈哈！他请佣兵？”宋玉鑫哈哈大笑，“佣兵虽然不畏生死，可是那也要看什么情况。苏家这件事情，恐怕整个紫叶城，也没有佣兵会帮忙的！帮苏家，就是与我宋家为敌，孰轻孰重，那些佣兵不会掂量不出来。”

　　“少爷说得是，除非是脑子坏了，不然肯定不会接这个任务。”仆从媚笑道，“有钱，首先得有命去花，得罪了我们宋家，除非以后不想继续留在紫叶城了！”

　　“苏家，就那几个后天实力的护卫，如何与我宋家相抗？今天，我必定要将苏琴那个女人弄到手不可！”宋玉鑫眼睛轻眯，阴笑连连狠声说道。

　　这几日，他脑子里一直都没将苏琴放下，就连每日的修炼，都落下了。

　　※※※

　　“老爷……”

　　“老爷……”

　　一名苏家黑衣护卫，从正门外面急速奔跑进来。

　　“老爷，那宋家的宋玉鑫，已经带着人来了！”护卫进到院子内，急促喘息说道。

　　“嗯，我知道了。”苏离点点头，脸色沉重，“唉，平时与我关系不错的那些老朋友，竟然没有一个愿意来帮忙。”

　　无奈的摇摇头。

　　苏离的生意做的也不小，认识的人自然不少，也有不少关系不错的朋友。但是，当那些朋友听到这次苏离要应对的是宋家的时候，一个个都推诿不愿意出面帮忙了。

　　这也不怪他们，在紫叶城，宋家势力太大，与宋家为敌，以后想在紫叶城顺风顺水就根本不可能了。甚至，以后可能连紫叶城都待不下去。宋家的势力，太大了。就连苏离，都有铺子是在宋家坊市之中。

　　“也罢，听天由命吧！”苏离失望的叹息之后，脸色又恢复平静。

　　在他的身后，所有苏家的护院护卫都在，还有苏琴以及丫鬟小花。

　　在半个时辰前，苏离便将人员都召集到这会客厅前面，等着宋玉鑫的到来。

　　夏言，自然也在人群中。早上苏琴对夏言说的话，夏言也只当是笑话，肯定不能当真。就算苏琴真要嫁给他，他也不能娶。现在他才十五岁，以后的事情根本无法预测。况且，夏言未必会在紫叶城留很长时间。

　　等到实力足够强，夏言必定会回到玉水城挑战圣堂堂主，然后成为新的圣堂堂主，将母亲的灵位移入夏家祖宗祠堂。

　　所有人，都面色凝重看着正门，等着宋玉鑫出现。

　　片刻后，门外数道人影果然出现，率先从外面走进来的，正是宋玉鑫。

　　宋玉鑫进门时，突然停顿住，转身低声对仆从道：“你在外面等着，荣叔叔到的时候，将荣叔叔引进来。”

　　那仆从眉毛一颤，连忙躬身说道：“是，少爷！”

　　“哈……”宋玉鑫抬脚进入院中，看到苏离一家人严阵以待的样子，不由笑了一声，“苏老爷，真是太抬举本少爷了，竟然这么大阵仗迎接本少爷！其实大可不必的，我和你，很快也就是一家人了呀！”

　　宋玉鑫，张狂非常！不过，在他眼里，像苏离这样的普通商人，确实不算什么。

　　就好像当初夏言对马家的人，夏言根本就没太将一个马家放在心上。最后，马家还是得乖乖道歉。

　　苏离也胡须抖动笑道：“宋公子别来无恙？”

　　“哦，很好，非常好！”宋玉鑫目光一抬，看向苏琴。

　　苏琴一双美目狠狠瞪着宋玉鑫，心中暗骂：“这个混蛋，我要是一剑能杀了他就好了。”

　　“苏老爷，我已经将聘礼都带来了，你就答应了我和苏琴的婚事吧！”宋玉鑫摆了一下手，几名护卫便将聘礼都抬了进来。

　　“唉……”苏琴心中一叹，“听父亲说，这个宋玉鑫实力很强，还是紫叶学院的学员身份。夏言，肯定不是他对手。一会夏言与他比斗，要是被他伤了……”

　　苏琴心中担忧，目光不由看向夏言。

　　可是此时的夏言，脸上根本就没有任何忧心神色，好像一会的比斗根本就与他无关一样。苏琴皱了皱柳眉，心中生起怒气：“这个笨蛋，不会是从下面城镇中来的吧？在他们那有了点实力，就以为天下无敌了？”

　　越是想，苏琴就越是觉得有这种可能，因为夏言自己也说刚刚来到紫叶城才几天的时间。而且夏言这名年轻，肯定没见过多少世面……

　　“呵呵，宋公子不要着急，三天前，我们可是有一个约定的！”苏离拦住那些护卫，口中笑着说道。

　　“哦？”宋玉鑫一愣，而后目光一闪问道：“苏老爷，莫非你真要让人与我比斗一场？哈哈，不瞒苏老爷说，我刚刚通过紫叶学院的特殊学员考核！”

　　紫叶学员的特殊学员，便是灵师之境强者。这一点，紫叶城任何一个稍微有点地位的人都知道。虽然苏离不是修炼者，可是也非常清楚这个特殊学员的身份。

　　听到宋玉鑫说出自己是紫叶学院特殊学员，苏离面色猛一变，骇然的神情看着宋玉鑫。即便以他的心境，都不能不震动。

　　“苏老爷，我看还是算了吧！你就，别再耽搁时间了。”宋玉鑫得意说道，“再说了，若真让你的护院与我比斗，我还真怕出手重了，要了他们的性命呢。”

　　宋玉鑫轻蔑地看了一眼苏家的十多名护院护卫，丝毫没有将众人看在眼里。

　　那些护院护卫，也猛吸一口冷气，相互对望深深无奈，自身实力不足，也怪不得别人轻视。这些护卫，也当然知道紫叶学院特殊学员的分量。灵师之境的强者，他们与之相差太远。就算他们全部加起来一起上，也不是这个宋玉鑫的对手。

　　苏离面色变幻，看了看夏言，他也不知道该不该让夏言出手了。即便出手，恐怕也无法改变什么，甚至还会让夏言丢了性命。

　　心中犹豫了一会，苏离还是决定放弃，摇摇头……

　　“苏老爷！”

　　就在苏离想要说话放弃的时候，夏言突然站出来喊道。

　　苏离面容一动，“夏言，你……”

　　“宋公子，我是一名佣兵，昨天接了苏离老爷发布的任务。”夏言目光转向宋玉鑫，口中笑着说道。

　　那宋玉鑫，这时候才看到夏言胸前的蓝色勋章。

　　愣神之后，宋玉鑫狂笑起来，好一会才止住说道：“你？佣兵？哈哈，一级佣兵，与我比斗？”

　　“是的！”夏言清晰说道。

　　周围的众人，都听得清楚。

　　“这夏言佣兵，好胆量！”

　　“是啊，可惜了，这么年轻。宋玉鑫，可是心狠手辣，一会……”

　　苏家的护卫，低声摇头议论。

　　“小姐，我看夏言未必会输！”小花在一旁皱了皱鼻子，脆声打气说道。

　　“夏言佣兵，肯定不是宋玉鑫对手。宋玉鑫已经是紫叶学院特殊学员，也就是灵师强者。小花，你知道灵师强者的实力吧？”一名在苏琴和小花身边的护卫，低声所动。

　　“啊？”小花惊叫出声，“灵师？你是说，那个宋玉鑫是灵师？”

　　“嗯！”护卫点头。

　　苏琴，心中更加担忧起来，目光落在已经站到宋玉鑫对面的夏言身上。

　　“这个笨蛋，为什么要接这个任务呢。现在，就算你放弃，我们也不会怪你的。”苏琴泪光一闪，心中怅然道。

　　“宋公子，一级佣兵，也是佣兵！”夏言微微一笑，把弄了一下手中剑柄，“佣兵接了任务，便要义无反顾去完成。我接了这个任务，就要将任务进行到底。既然我现在已经站在了这里，宋公子应该明白的！”

　　夏言说完，宋玉鑫的脸色便黑了下来。

　　一个小小佣兵，竟然敢不给他面子。实在是……太可恶了，可恨！！！

　　“好！”宋玉鑫目中厉光一闪，全身气势陡然提升，疯狂的气势，向四周蔓延，“我就成全你的义无反顾。哼，本少爷杀死一名小小的佣兵，与捏死一直蚂蚁也没什么区别。”


第二百零一章 偷袭

　　正常情况下，宋玉鑫杀死一名佣兵确实不会有什么太大的影响。虽然圣殿有明文禁止随意杀人，尤其是在城市中。但是以宋家在紫叶城的力量，随便编出个理由，就能将杀人事情遮掩过去。

　　在这个世界，强者为尊。实力弱小者，只能夹着尾巴做人！

　　“唰～”

　　宋玉鑫，快速抽出手中锋利长剑，寒光闪动，令人心悸。

　　宋玉鑫的使用的武器，自然也是一柄削铁如泥的宝剑。

　　“嘿嘿，一级佣兵，本少爷今天就让你知道义无反顾的后果到底是什么样子！”宋玉鑫冷笑一声，手中长剑随即挽出一个剑花。

　　“咝咝～”

　　激荡的剑气，萦绕在四周。

　　“咄咄～”

　　宋玉鑫长剑横于胸前，目光凶狠看着夏言，一剑即将出手。这时候，苏家上下所有人，都万分紧张为夏言捏一把冷汗。眼看着，宋玉鑫就要长剑出手击杀夏言。

　　“少爷！”

　　突然宋玉鑫的仆人，却从后面对着马上就要出手的宋玉鑫喊道。

　　宋玉鑫不满的皱眉转身，看向自己的仆从，而后目光一闪，嘴角露出笑容。与仆从一起出现的，还有一名四十多岁的中年人，一身黄色华服，气息内敛。夏言一眼看去，心中一颤，也微微有些吃惊。

　　“这个人的实力，与李元春大哥差不多！”依靠无可比拟的五感，夏言感觉出这个刚刚出现的人实力很强。

　　紫叶城，不愧是龙之大陆上的主城，灵师数量远远比一般的郡城多得多。

　　“咦？”苏离见到进来的这个人，凝重的表情突然消散，取而代之的则是一片欣喜。他，显然也认得这个人。

　　“荣先生，你来了？”苏离连忙快步迎上去，抱拳说道，态度极为尊重。

　　在昨天，他曾派人通知这位荣先生，请求他出手帮忙。不过，荣先生却没有回信，本来苏离还以为荣先生也与其他人一样不会出现，现在却突然看到了荣先生到来。

　　荣先生的实力，非常强！有荣先生在这里，宋玉鑫定然不是对手。

　　心中一松，苏离笑容堆积在脸上。

　　“呵呵，老苏，怎么这么大的阵仗？”荣先生看了看四周，目光闪动，笑着说道。

　　苏离一声长叹，摇摇头，看了看宋玉鑫，简单的将事情说了说。

　　宋玉鑫冷笑道：“荣叔叔，你看，这件事情我没做错吧？”

　　出人意料的，宋玉鑫竟然叫荣先生为叔叔。

　　苏离一怔，随后看向荣先生。

　　荣先生却呵呵一笑活到：“老苏啊，我看，你就将女儿嫁给我这个侄子。以宋家的地位，你女儿嫁过去，也不辱没了她。”

　　听到这话，苏离就感觉出味道不对了。

　　原本他以为，荣先生是来帮忙的，却不想……

　　看了看荣先生和宋玉鑫，苏离笑了，笑得很无奈。他知道，今天无论如何也不能改变这件事情了。

　　“荣先生，没想到你竟然是来帮宋家的！呵呵……呵呵……”

　　苏离身体一抖，退后了几步，两名护卫连忙上前扶住，苏琴也焦急喊了一声奔过来。

　　夏言看了看众人，对于情况变化，也有些无奈。

　　“宋公子，现在我们可以开始了吗？”夏言心神一敛，出声说道。

　　“侄儿，这个人是谁？”荣先生一看夏言，不由皱眉问道。

　　宋玉鑫哈哈笑道，“一只不自量力的蚂蚁罢了。苏老爷三天前在佣兵大厅发布任务，只有这个小小的一级佣兵接了任务。荣叔叔，你等片刻，我打发了他再和你说。”

　　宋玉鑫随手一翻手中长剑，手中长剑顿时发出一阵剑吟之声。

　　夏言，也同样缓缓拔出手中长剑，随意的拿在手中，就好像一名不会武技的普通人一般。

　　“小子，是你找死！”宋玉鑫目中厉光一闪，脚下“啪”的一声在地面上蹬出，身体快速冲过两人间的空挡，一剑带着强大威势刺向夏言的咽喉。

　　“好狠毒的人！”夏言目光一凝，盯着对方的剑尖。

　　“这一剑，差不多已经有三百度的武技威力了！”夏言心中揣测，脚下轻轻踏出，身体轻飘飘的浮动而起。

　　手中长剑，向着前方随意一刺。而宋玉鑫无可阻挡的威势，竟然就这样被轻松破解掉。疯狂展开的剑影，瞬间消散。

　　“砰～”

　　一声巨响，两人长剑便粘贴在一起。夏言手腕一个转动，长剑便带着宋玉鑫的长剑在空中舞了一个大大的圆圈。

　　原本众人以为夏言一剑便要被杀死，可想象中的景象却并未发生。夏言不仅没有死，还与宋玉鑫交战到了一处，两人的长剑都胶着在一起。

　　荣先生，却脸上动容。别人现在或许还没看出来，但是他已经看出来。夏言的剑技手法，比宋玉鑫要高明许多。

　　要知道，夏言的长剑，只是普通的货色。而宋玉鑫的，却是一把价值连城的宝剑。若两人实力相当，刚才一次撞击，宋玉鑫就该轻松削断夏言的长剑。

　　可是，这种结果并没有出现。而且，看夏言的动作，行云流水，没有丝毫的停滞。显然，还有余力。

　　宋玉鑫脸色慢慢变黑，心中也骇然。

　　他灵力猛的迸发而出，顺着手臂，灵力灌注到剑身上。长剑，顿时响彻一阵明亮的长吟声。宋玉鑫奋力一拔，可是仍然没有能将长剑收回来。

　　长剑那一端，就好像被一名力大无穷的巨人死死握在手中，纹丝不动。他自己，只能跟着对方的剑身移动，除非弃剑。

　　“可恶，这是怎么回事？”宋玉鑫刚刚让人初期灵师境界，自负非常，原本以为轻松就能击杀这个一级佣兵，却不想遇到这样的事情。

　　“哼！”夏言嘴角冷笑，长剑一抖，整个剑身，都剧烈颤动起来，“开！”

　　随着夏言口中一个字发出音，宋玉鑫只感觉到一阵巨大的力量从剑身上汹涌传递到自己的身上。这时候，就是他想弃剑都不可能做到了。

　　庞大的力量，就好像一座大山一样从对面带着毁灭一切的威势压下来。

　　“轰隆隆～”

　　“噗～”

　　宋玉鑫还没来得及反应，便一口鲜血吐出，身体好像断线风筝一般向着后方飞了出去。

　　在所有人惊讶的目光中，荣先生保住了宋玉鑫的身体，灵力不断运转而出，跟着向后飞了一段距离，才将巨大的力量卸下。

　　荣先生停下后，也不可思议看着夏言。

　　刚才这股力量，让他都有些招架不住！

　　“这……”苏离看着这一幕，目光中满是惊讶。

　　而苏琴，美目中闪动着一片异彩，小口微张看向一旁的小花。小花的表情，更是夸张，一张俏丽的脸蛋完全变形，大眼睛死死盯着场中挺剑而立的夏言。

　　“小……小姐，这……是真的吗？那佣兵，这么厉害？还是我在做梦呀？”小花可爱的喃喃说道。

　　苏琴在小花脸蛋上拧了一把，问道：“痛吗？”

　　小花柳眉纠结，连捂住自己的脸颊，道：“好痛啊！”

　　所有的护卫，都惊奇的看着这不可思议的一幕。刚才虽然两人交手的动静好像不是非常大，但是大家都清楚的感觉到两人交手时候散发出来的力量。

　　这种力量，即便他们站在十数米之外，都被吹得睁不开眼睛。地面上原本的一些落叶，都早被吹拂出去。就连坚硬的地面，此时都被震得裂开来。

　　“你是什么人？”荣先生将宋玉鑫放下，目光看向夏言，沉声问道。

　　夏言笑了笑，随口就回答道：“一级佣兵，夏言！”

　　“你……你……怎么可能？”宋玉鑫不敢置信的看着自己已经失落的长剑，“荣叔叔，他刚才的力量好大！”

　　荣先生点点头，凝重的神情看着夏言：“侄儿，别说了，他的实力远在你之上。”

　　“这怎么可能？他不过是一级佣兵……”宋玉鑫还是无法相信，“而且，他的年龄……”

　　荣先生摇摇头制止宋玉鑫，目光又转向夏言，沉声道，“你不是紫叶城人，以前，我没见过你！”

　　对于夏言这样的强者，若是紫叶城的人，荣先生自信不会没听说过。而且夏言看起来不过十五六岁，就有这样的实力，早应该名声在外。

　　夏言皱了皱眉头，看了看仍然有些出神的苏离老爷，最后还是对荣先生说道：“我刚来紫叶城不久，现在是紫叶学院的学员。”

　　荣先生身躯一顿，重复了一遍，“紫叶学院的学员？”

　　接着，荣先生突然毫无征兆的抽出自己的长刀，一刀向夏言凶狠斩出。锋利的刀气，瞬间从刀锋上迸射而出。凌厉的刀气，在空气中发出尖锐呼啸叫声，向着夏言直接席卷过来。

　　这刀气，非常凶猛，转瞬间已经到夏言近处。刀气带起的厉风，将夏言衣襟都猛烈掀起。若是被刀气击中，那就算是钢铁，也被被斩断，更别说是人的身体！

　　夏言瞳孔猛一收缩，在刹那之间，全身肌肉都绷紧起来，紫云与聚灵穴瞬间连通，全身的灵力都瞬间通过经脉涌动到手臂上，接着，便一剑奋力挥出。

　　电光火石之间，夏言发出的剑气，准确挡住那已经到了近处的刀气。这一次，夏言已经用出全力。刚才，只要反应稍微慢上一点，那么就很可能被这刀气直接斩杀。

　　发出剑气后，夏言脸色也阴沉下来，愤怒看向对面那荣先生。这个家伙，竟然偷袭！


第二百零二章 神级秘典

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　两人发出的刀气和剑气，好像两团看不见的猛兽一般互相啃食，让人毛骨悚然的声音令在场的所有人脸色都不好看。

　　而且，强大的力量，不断从中心处向四周传出，强风让人肌肤发麻！

　　远处的建筑，都“吱嘎”作响！

　　“轰隆～”

　　很快，两团气浪便轰隆一下粉碎。而夏言的剑气，在破碎后，仍然没有消散向那荣先生席卷而去。

　　荣先生身躯猛一震，脸色大变，口中惊呼，“不好！这怎么可能？”

　　他的刀气，竟然没能比得过夏言的剑气！

　　灵师发出剑气刀气，威力差不多只能发挥出自身实力的一般。比如夏言全力一击，能发挥出一千度的武技威力，但是发出剑气，就算全力攻击，也就能发出五百度到六百度的威力。

　　虽然只有五六百度的武技威力，但是这种力量，远不是常人能够承受的。

　　“砰～”

　　荣先生，此时身体已经来不及躲闪，零碎的剑气，狠狠撞在他身上。瞬间，身上的衣衫便全部被切成碎片。而他的身躯，也缓缓伸出殷红的血液。

　　目光，惊骇地看着夏言。

　　刚才他听说夏言不过是刚刚到紫叶学院的学员，就已经下决心将夏言击杀。所以，才偷袭发出刀气斩杀夏言。可是夏言，却反应非常迅捷，这么短的距离内，竟然能刹那间发出一道剑气抵挡。而且，这剑气还完全击碎他偷袭的刀气，然后将他击伤。

　　夏言目光冷冷一扫荣先生和宋玉鑫，手中长剑再次祭起！

　　“你们，真该死！”

　　夏言目光一狠，便要举剑击杀这两个人。而那宋玉鑫的护卫，都惊呼着连忙跑过来，可是他们不过后天巅峰，根本不可能拦住夏言！

　　刚才，宋玉鑫和荣先生，都想要杀夏言。自己不过是与宋玉鑫比斗异常，可是这两人却要置自己于死地。对于想杀自己的人，在拥有足以杀死对方的实力后，夏言绝对不会心软！

　　人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必犯人！夏言不会去无故欺负人，也绝对不会对敌人心软！

　　所以，对这两个人，夏言当下就要斩杀！即便是宋家，难道还敢去紫叶学院杀人？

　　“夏言先生，请等等！”

　　就在夏言要挥出剑气的时候，苏离又焦急出声拦住夏言。

　　夏言一停，转目看向苏离。

　　“夏言先生，还请手下留情！”苏离一脸无奈说道。

　　“这些人，都该死！”夏言怒声说道。

　　对于刚才荣先生偷袭自己，夏言确实非常愤怒。若不是自己的反应足够快，刚才那一刀，就足以让自己毙命！

　　“可是……”苏离有些为难，“可是宋家……若是宋玉鑫死在这里，那我和琴儿……”

　　苏离看了看苏琴，一脸痛苦之色。

　　“唉，早知道，真该离开紫叶城罢了。”苏离沉重说道。

　　“苏老爷，我知道了！”夏言猛吸一口气，目光看向面前两个人。

　　宋玉鑫，也万分惊恐。若是夏言真要击杀他，那他真的无法挡住。就连荣叔叔，都不是夏言对手。

　　荣先生看了宋玉鑫一眼，又转向苏离和夏言。见夏言气势收敛，杀气也渐渐消散，荣先生才在心中缓缓松了一口气。

　　“苏离，哼，你敢让人伤宋玉鑫！你等着吧，不出两个时辰，宋家便会亲自上门与你算！宋家族长的怒火，会让你后悔是你所做的事情！”荣先生全身不断颤动厉声指着苏离道，而后又厉目看向夏言。

　　“侄儿，我们走！”宋先生一转身，对惊魂未定的宋玉鑫说道。

　　宋玉鑫虽然已经是灵师之境，不过却从未有过生死搏杀的经验。

　　刚才夏言凶神恶煞一般，全身气势高涨，杀气四溢，眼看就要举剑击杀他们，他心脏都差点跳出来，差一点就要求饶！

　　等荣先生和宋玉鑫等人全部离开口，苏家人才喜悦的欢呼起来。

　　苏琴和小花，都到了夏言身边。

　　“夏言，你的实力怎么那么强？夏言，你真是灵师吗？”小花快速问道。

　　夏言笑了笑说道：“是的。”

　　“灵师……”小花眼睛眨动，“这么年轻的灵师，我还从没见过呢！”

　　“夏言先生，太感谢你了！”苏离对夏言说道。

　　“不用太客气，我可是佣兵，完成任务是应该的。”夏言笑笑说道。

　　“对了！”夏言话锋一转，“那个荣先生说，宋家好像要报复呢！”

　　刚才荣先生走的时候，说两个时辰内，宋家就会派人来算账。

　　夏言心中猜测，宋家连宋玉鑫都是灵师，那宋玉鑫的父亲，宋家族长，实力很可能会是后期灵师。宋家的长老，肯定也会有至少一两名灵师。再加上这个荣先生……

　　“唉！”苏离看了看天空，“宋家族长，最是护短。宋玉鑫回去，肯定添油加醋将这件事情说出来，到时候……”

　　“再加上一个荣先生一旁煽风点火的话，那宋家，真的可能要来报复！”苏离也拿不准。

　　若是宋玉鑫没有受伤，想来宋家也不会对苏家怎样。可是现在，就难说了。

　　“父亲，我们还是离开紫叶城吧！这里的产业，都不要了！”苏琴望着苏离幽幽说道，美目时而看向夏言。

　　“是啊，苏老爷，不如你们先离开紫叶城避避！”夏言也皱眉说道。

　　若是宋家族长亲自来了，他可能也不是对手，毕竟，他只是一个人。

　　“现在走，也来不及了！”苏离摇摇头，“宋家肯定会派人拦住我们的！”

　　“早知道，三天前就应该走！”苏离有些后悔自己舍不得紫叶城的产业，三天前他们离开紫叶城，即便是宋家，也难追到他们。

　　“那现在怎么办呢？宋家族长，也是灵师强者，宋家还有许多长老……”苏琴望向夏言，“夏言，你只有一个人，也不是他们对手的。”

　　夏言也一愣！

　　苏琴说得没错，若他一个人，确实势单力薄难应付宋家！可是，难道就这样一走了之？不管苏家父女死活？

　　夏言，还真的做不到这样绝情。

　　“苏老爷，我还有一位朋友，我现在就去找他，看他愿不愿意帮忙。你们放心，不管他愿意不愿意来帮忙，我一会都会回来！”夏言眼神闪了闪，想到了老哥李元春。

　　李元春，应该不会惧怕宋家势力，或许肯帮忙！

　　现在，夏言也只能这样做。

　　“朋友？”苏离脸上一喜，“夏言先生，你刚来紫叶城，就有灵师朋友了吗？”

　　紫叶城虽然是主城，可是灵师也是很难见到的。比如说宋家，也就三四名灵师而已。灵师的身份和地位，除去圣地，在其他任何一个城市，都很高。普通人，只能仰望。

　　苏离这么多年，结实的灵师也就几个，可是在关键时刻，人家还是不愿意帮忙！

　　“是以前认识的老朋友，苏老爷，时间紧迫，我就先告辞了！”夏言一抱拳，而后便转身快速向着正门外走去。

　　“父亲……”苏琴看着夏言的背影消失，目光转向自己父亲。

　　“这夏言先生，真是难得！这么年轻，实力就这么强大！看来，那件东西，是适合夏言先生的！”苏离却突然莫名其妙的说了句。

　　同时，目光看了看四周。

　　“父亲，你是说……”苏琴娇躯一颤。

　　“老爷，小姐，你们说什么呀？”小花疑惑的看着两人。

　　“那件东西，我已经保管了二十年的时间，却一直未能为他找到主人。现在，夏言先生，应该得到它！”苏离没有回答小花的问题，仍然低声喃喃说道。

　　“父亲，那你打算一会将东西交给他吗？”苏琴声音也有些激动。

　　“嗯，夏言先生若真的回来，我就……”苏离缓缓说道，“我留着它，也没用。神级秘籍，呵呵，许多强者都想要得到呢！”

　　苏琴点点头，“夏言先生，确实应该得到的这本神级秘籍。”

　　“只是，宋家势大，也不知道一会究竟会发生什么！”苏琴仍然担忧。

　　※※※

　　“咦？”夏言灵力运转，快速向紫叶学院行去，却猛然发现紫云有了微妙变化，“灵海中，紫云似乎又变大了一些。灵力，也增加了！”

　　对于身体内的灵力，夏言自然非常熟悉！

　　显然，这增加的灵力，是刚才他战斗时发生的。在刚才的交战中，灵海紫云不知不觉中增大了一些。

　　目光一亮，夏言脸上露出一丝喜色。

　　“刚才那荣先生突然偷袭我，竟然刺激了我的紫云，它才变大！这提升的灵力，可不少！”夏言的身影，快速穿梭在巷道之中。

　　到了学院门前，将学员证拿出来让护卫看了一眼，夏言便快速进了学院内，直向着未央山后面特殊学员训练区行去。

　　一路上，夏言碰到不少初级学员，不过他并未多停留。

　　时间紧迫，必须早点找到李元春然后赶去苏家。刚才见到宋玉鑫和荣先生的毒辣，夏言也担心苏家父女的安危。若是苏琴坚持不答应嫁给宋玉鑫，那宋玉鑫恼羞成怒，肯定会用出任何手段对付苏琴。

　　夏言心中念头转动，片刻后，便奔行到了未央山后面的特殊学员训练区。


第二百零三章 与宋家碰碰

　　这一次，夏言顺利进入未央山后面特殊训练区。

　　院长亲收一名叫夏言的弟子这个消息，早已经在特殊训练区传播开。所以，夏言进入这个区域，自然不会再受到阻拦。

　　很快，夏言便在训练区内找到李元春。李元春，正赤着上身举着一块巨大的足有千斤重的石头，纹丝不动，似乎是在训练。

　　“老哥！”

　　夏言在远处喊了一声，而后才快速向着李元春所在的位置靠近过去。

　　李元春听到夏言的声音，猛一转身。

　　“哈！”

　　大喝一声，李元春将手中的巨石，直接扔到远处，巨石落在地上轰隆一声滚动到一边。夏言感到脚下地面，都一阵剧烈震动！

　　“呵呵，老弟，你怎么来了？今天，可不是你考核的日子！”李元春看着夏言，手掌拍了拍灰尘，笑着说道。

　　身上的肌肉，异常结实。

　　夏言笑了笑说道：“有件紧要的事情，想请老哥帮忙！”

　　夏言也不绕弯子，直接说道。

　　“哦？”李元春嘴角裂开，笑道，“有什么事，就说！只要我能办到的，嘿嘿……”

　　夏言将自己在佣兵大厅领取的任务，向李元春说了一遍。在天星阁中，夏言将苏琴让矿石的事情，也告诉了李元春。

　　李元春听夏言说完，眉头轻微皱了皱，“苏离，我听说过，很不错的人。好像，常常会周济一些穷人，可比那些为富不仁的家伙强多了。至于宋家……”

　　目中厉光一闪，李元春捏了捏拳头，“区区一个宋家，就在紫叶城为所欲为，哼，这能事情别说与老弟你有关，就算与你无关，只要我知道了，也肯定会管！”

　　李元春也是热心肠的人！当然了，要说真的与夏言无关，那李元春可能就算知道也不会管。这并不能说李元春的错，实在牵扯到许多。

　　夏言闻言，心中微微一松。有李元春和自己两个人，比一人强得多。况且李元春在紫叶城，也是颇有名望。那宋家，多多少少也会有顾忌。

　　“老弟，你先去苏家，我去拿武器，半个时辰内必到！”李元春沉声说道。

　　夏言点头，“好，多谢老哥！”

　　“跟我还客气什么！”李元春嘿嘿一笑。

　　※※※

　　“刚才，我看到那个夏言了！”

　　在学院内，一些普通学员聚在一起，其中一名学员紧张兮兮说道。

　　“夏言？就是那个和蔡金花比试的那个院长弟子吗？”另一名学员提高情绪问道。

　　“是，这几天，我们都没见过他。听说，他准备进行特殊学员考核了！”先说话的学员，压低声音。

　　其实，他此时说话的声音根本就不低，附近的学员都听得很清楚。显然，他是故意如此。

　　“啊？”

　　“怎么可能？特殊学员，不是需要灵师之境才能考核吗？”有学员不相信的摇摇头道。

　　“哼，我看，八成是因为院长的关系！”

　　“嘘～那个院长弟子夏言来了！”

　　几名学员都同时住口，看着远处逐渐走近的人影，正是从特殊训练区出来的夏言。

　　现在，夏言并没有以非常快的速度奔行。刚才不知道李元春会不会帮忙，所以心中焦急，现在心中略微放松，夏言也就不着急了。

　　距离他从苏家出来，才过了半个时辰不到。

　　一路上，夏言看到许多学员看他的眼神都有些异样。眼神中，非常复杂的情绪。

　　摇摇头，夏言也懒得去理会这些琐事。

　　“夏言先生！”

　　正走着，突然一道声音从侧方传递过来。夏言目光一看，见是那个娃娃脸周兰德。

　　周兰德手中拿着一柄剑，到了夏言身边。

　　“夏言先生，听说你要进行特殊学员的考核了？”周兰德有些紧张的询问道。

　　当初在如意楼的时候，周兰德在夏言面前，还没有任何局促。现在，却有些局促了。

　　夏言一愣，而后笑了笑说道：“是，三四天之后吧！”

　　“传言竟然是真的呀，夏言先生，你真厉害。你才十五岁，就是灵师了吗？”周兰德，也有些不敢相信。

　　夏言点点头，“我的运气好，所以修炼速度快一些。过一些时候，你也会成为特殊学员的。”

　　“嗯！”周兰德重重点点头，坚毅道。

　　“哼！”点头后，突然又一哼，“学院里有很多人，都不相信你是灵师呢，还以为是院长的关系你才……”

　　周兰看了看夏言脸色，发现夏言并没有生气，才继续道：“我就跟他们辩驳，可是……”

　　看周兰德的无奈，夏言就知道，不相信的人可能占大部分。

　　虽然他与讲师蔡金花交手过，不过那时候双方切磋的仅仅是技巧，并没有使用力量。许多学员理所当然的认为，要是使用灵力，蔡金花当然不会输。

　　“无妨，他们信与不信，与我没有关系！”夏言笑着说道。

　　“可是，这对你的名声不好呀！夏言先生，你考核的时候，一定要让所有人都看见，让那些在背后说你坏话的人闭嘴！”周兰德挥了挥拳头，激动的道。

　　夏言微微一怔，心中琢磨了一下。

　　“嗯，再说吧！”夏言旋即看了看已经在实现内的学员大门，“我现在有急事，就不和你多说了。”

　　周兰德点点头！

　　※※※

　　苏家府院！

　　夏言出现的时候，苏离正在不停的踱着步伐。

　　这时候，任何人面对这种情况，恐怕都不能保持平心静气。刚才他派出去打探消息的护卫，传来的消息是宋家正在有大的行动。

　　看到夏言及时出现，苏离身体才停下来。

　　不过，看了看夏言身后，马上他又面色凝重起来，“夏言先生，你的朋友不肯帮忙吗？”

　　苏离看到夏言只是一个人来了，自然以为夏言的朋友不肯帮忙。

　　夏言摇头说道：“不是，他一会就会来，苏老爷，你放心吧！”

　　“夏言先生，真不知道怎么感谢你才好！”苏离双目中，竟然渗出泪花，“现在像夏言先生这样的人，已经不多了！夏言先生，苏家一定会报答你的恩情！”

　　夏言连忙摆手说道：“苏老爷，你太客气了！”

　　虽然有夏言和夏言的朋友帮忙，但苏家上下所有人的心情，仍然非常沉重。因为，他们即将要面对的，是势力庞大的宋家！

　　紫叶城四大家族之一。

　　现在苏离，也希望宋家能看在夏言放过宋玉鑫和荣先生两人的份上，能不要太追究这件事情。

　　若是宋家真的下定决心除掉苏家，那即便夏言和他的朋友出面，恐怕也根本挡不住宋家。

　　心中带着不安，苏家上下，静静的等着时间的流逝。

　　半个时辰后，李元春也到来。夏言将李元春介绍给苏离认识，双方不免客套了一番。

　　李元春，可没有什么顾忌。

　　“那宋家上下，都是混蛋，早该铲平这些家伙！”李元春丝毫没有收敛，大骂说道。

　　苏离见李元春竟然破口大骂宋家，万分惊愕。在紫叶城，不畏惧宋家的人，可没几个。

　　看来，夏言的朋友，确实不简单。

　　“那个宋玉鑫，心狠手辣，我与他比斗一场，竟然上来就要杀我！”夏言也说道。

　　刚才若不是苏离拦着，夏言已经将那宋玉鑫和荣先生当场击杀了。

　　“唉！”苏离叹息道：“只希望，那宋家族长宋立，能看在他儿子没事的面子上放过我们苏家。”

　　“我看难！”李元春道。

　　“宋立这个人我知道，他儿子，就完全遗传了他的性格，心狠手辣。平时常常是笑脸，可是背后捅刀子的事情他连眼睛都不会眨！”李元春对宋立，有一些了解。

　　“若宋家真的不与我谈，要灭了我们，两位就请不要出手了，离开就可以。”苏离突然站起身，郑重对夏言和李元春道。

　　李元春眼睛一睁，“苏老爷，你这话可不对，我们既然来了，就没有袖手旁观的道理。再说，我对宋家，早看不过眼了！”

　　“可是……”苏离眉头一皱还想说什么。

　　“好了，苏老爷，你什么都别多说，我们等着宋家的人来了再说！我就不信，他们敢怎么样！”李元春咧着嘴大刺刺道。

　　夏言目光闪动，看了看李元春。

　　“老哥虽然性格粗犷，可也不鲁莽。现在，为何这样毫无顾忌呢？好像根本就不太在意一样！”夏言心中暗暗嘀咕，李元春的表现有点不正常。

　　正常情况应该是如临大敌，李元春也会慎重对待！宋家毕竟是紫叶城四大家族，高手肯定众多。若是厮杀起来，他们两个人肯定难以应付。而且宋家族长宋立，最起码也是灵师后期的境界。

　　摇摇头，夏言有些不解，不过也没多问。

　　“老爷……”

　　“老爷……”

　　会客厅外面，传来一阵急促的叫喊声。

　　苏离眼睛睁大猛大步走到门边，看向房门外面。一名护卫，正急匆匆奔到门边上。

　　“老爷，宋家的人，已经到……到了院子外！”那护卫，指着院门的房间，惊慌失措说道。


第二百零四章 强强厮杀

　　这名护卫话音方落，夏言就看到从院门出涌进来一群人。

　　为首的一人，四十来岁，相貌与宋玉鑫有几分相似。而宋玉鑫，则跟在这个中年人旁边。

　　“这宋立，果然亲自来了！”李元春气息一沉，低声道。

　　“这个人，就是宋家族长宋立？”夏言一愣，问道。

　　“是，宋家的族长，宋立！实力已经是初期大灵师境界！”李元春凝目看着宋立，缓缓道！

　　当李元春说完这句话的时候，夏言深深的吸了一口气，睁大眼睛看了看李元春，又转向宋立。

　　“大？大灵师？”夏言的声音，都微微颤抖。

　　即便夏言再沉稳，这时候也无法平息下来。眼看着，一会很可能要与大灵师交手。夏言再自信，也不觉得和大灵师交手会有胜算！

　　“嘿嘿嘿……”

　　那宋立刚进房间内，就深沉的笑了起来。

　　带着一群宋家的人，旁若无人进了会客厅，目光一扫，最后落在苏离身上。

　　“苏离，你胆子真大，敢让人打伤我的儿子！”宋立阴沉的声音，在会客厅内响彻。

　　夏言目光落在宋立脸上，心中也有些不安。

　　“若是真厮杀起来，那真的没有任何胜算。”夏言心中暗道。

　　在宋立身后，不仅宋玉鑫和荣先生是灵师，还有另一名老者也是灵师之境强者。四名灵师，其中还有一名大灵师强者！

　　摇摇头，夏言脑子开始飞速转动起来。

　　“不管如何，只有让这个宋立不出手才会有胜算！可是，宋立怎么可能不出手呢？”夏言狠狠一捏手掌道。

　　“宋族长，你可知道事情的前因后果？”苏离面对宋立，虽然表情有些不自然，不过并不气弱，反问说道。

　　“哼，当然知道！”宋立一挥手。

　　宋玉鑫，荣先生，肯定将事情添油加醋说了一遍。这宋立，当然相信自己儿子。

　　“苏离，我劝你还是乖乖的亲自将女儿送到宋家，然后将那个打伤我儿子的人交给我处理。不然，区区苏家，可能永远消失在紫叶城了！”宋立异常霸道的口气。

　　眼神，凶狠盯着宋立。

　　“哼！”宋玉鑫在宋立后面，怨毒地盯着夏言。

　　那目光，仿佛要嗜人！

　　“宋族长，这两件事情，我都不能办到。令公子之所以受伤，错在他自己。不过，我愿意出钱让他治疗伤势！”苏离摇摇头，苦笑说道，“令公子虽然受了轻微伤，却无大碍，还请宋族长大人大量！”

　　苏离深深鞠躬，歉意说道。

　　“哈哈哈……”宋立却猛然大笑起来，“苏离，你这把岁数了，还这么天真？”

　　“我儿子若是有大碍，你以为现在我还会和你在这里废话吗？苏家，早就被移为平地了！”宋立厉声道：“我说的两件事情你真的办不到吗？”

　　说到最后，宋立身上的威势慢慢变强。

　　大灵师的气势，非同寻常。别说是普通人，就算是一般的修炼者，也难抵挡！

　　苏离连续退后几步，才站稳，不过仍然坚定说道：“宋族长，我真的办不到。”

　　“好！很好！”宋立轻轻握住手心，“苏离，你可要知道后果！”

　　“宋立，你这混蛋不要欺人太甚！”李元春咆哮一声，跳了出去。

　　宋立见一道人影跳出，全身灵力轰的一下爆发而出，随后定睛看清李元春。

　　“你……”宋立犹豫了一下，“你是紫叶学院的？”

　　“父亲，他是李元春，院长身边的那个李元春！”宋玉鑫低声说道。

　　他刚刚考核通过紫叶学院的特殊学员，自然认识李元春，只是他也有些纳闷，李元春有为何会出现在这里？

　　“你不是说打伤你的是一个一级佣兵吗？怎么变成李元春了？”宋立皱眉有些不满问道。

　　早知道是李元春，他就会慎重了！关系到紫叶学院院长，这事情可要变得复杂。本来区区一个苏家，即便灭了，也不算太大的事。可若是关系到紫叶学院院长柳云，那事情就变得微妙了！

　　要知道，柳云虽然仅仅是圣殿执事，但是他与殿主的关系，是朋友！两个人，很久以前就是老友。而且，据说两个人的实力，也是接近！在圣殿中，没有任何一个执事能与柳云平起平坐！其实，柳云几乎就是圣殿的副殿主！

　　“打伤我的是一级佣兵，就是那个年轻的！”被父亲带着不满的情绪问话，宋玉鑫忙指着夏言说道。

　　夏言也缓缓走出来。

　　“没错，是我打伤你的！”夏言笑着看向宋玉鑫说道。

　　宋立脸色一黑，目光狠狠盯着夏言，身体气势好像被一个漩涡吸收一下子收敛起来，不过浓郁犹如实质一般的杀意却弥漫全身。

　　“李元春，你想怎么样？”宋立目光从夏言身上转向李元春。

　　李元春哈哈一笑，“宋立，莫非你以为你宋家在紫叶城可以为所欲为吗？你那个儿子，是该管管了。方才没死，不代表一会不死。现在不死，不代表将来不死！”

　　“直说了吧，宋立，马上带着你宋家的人离开。”李元春大手一挥，不耐烦的道。

　　宋立脸色漆黑如墨，好一会没说话。

　　苏离在一旁，也骇然看着李元春。他没想到，李元春竟然敢用这样的口气与宋立说话。不由看了看夏言，心道，“夏言的朋友，果然非同一般！”

　　“父亲，这李元春，仗着院长，欺人太甚！”宋玉鑫愤怒的道。他也不想想，他是不是仗着宋家家族一直欺负普通人。

　　“你闭嘴！”宋立瞪了自己儿子一眼。

　　“呼～”

　　宋立吐出一口气，目光也微微一闪。

　　脸上，突然弥漫出一股笑意来。

　　“李元春，你不过是一名中期灵师，莫非也敢阻拦我？”宋立虽然笑着，不过牙齿却咬的咯咯作响。

　　“你可以试试！”李元春将背后大剑“唰”的一下拿到手中。

　　“嘿嘿嘿……”宋立顿了顿，而后仰天笑了起来，“很好！李元春，我今天就让你知道你和我的差距有多大！”

　　“大长老，去杀了那个一级佣兵，我对付这个李元春！”宋立微微转身对身后的老者说道。

　　宋立，当然不会出手杀了李元春，他只是要缠住李元春。李元春与紫叶学院的院长柳云关系非同一般，他也不敢将李元春击杀。

　　但是，将李元春困住，他轻易就可以做到。李元春只是中期灵师，而他已经是初期大灵师。

　　“好！”那名老者身体微微一纵，便跳到了前面，手中一把长刀快速从刀鞘中抽出。

　　夏言心神此时已经完全凝结，目光仅仅盯着这名老者。

　　“似乎是，灵师后期的实力！”夏言感觉到老者身上的灵力波动，心中判断道。

　　“以我现在的实力，似乎很困难！”夏言手中握着长剑，“灵师后期强者，一般的也能发挥出一千两百度武技威力。而我，也就能发挥出一千度武技威力。我必须，依靠身法！”

　　“卑鄙！”

　　李元春一愣，宋立便已经欺身到他身边，一剑刺向李元春心脏处。

　　这一剑，似乎并不快，李元春可以躲闪过去。可是，他刚刚躲闪过去，紧接着又一剑，逼向他的咽喉。

　　李元春脑袋向后一仰，再次躲闪过去。

　　宋立的每一次攻击，李元春都能刚好躲闪过去。而且，是堪堪躲闪过去，根本就没能力还手或者冲出宋立的剑影封锁。

　　“咝～”

　　尖锐的破空声，带着一股强大的力量，夏言目光盯在这名宋家大长老手中长刀的刀剑上。这一刀，带着近乎上千度的威力！

　　“后期灵师，速度果然快许多！”夏言身体一个侧移，刀锋从他胸前划过。

　　无论是移动速度，还是出刀的速度，这名宋家大长老，都异常迅速。

　　夏言，也根本没时间思索更多的东西。而且，刀锋上的力量凝聚不散，外人看起来似乎是平常一刀，可夏言却知道若是被击中的话，这一刀的力量会有多大。虽然上千度的力量一直存在，但是大长老却能一直引而不发！

　　所以，夏言甚至根本就不敢直接用手中的武器与大长老硬碰硬！

　　“咦？”大长老略微错愕，“这个佣兵，好快的速度！”

　　夏言的速度，让这名宋家大长老也有些吃惊。

　　一般的灵师，可没夏言的速度。就连他这个后期灵师，似乎也要略差于夏言的速度！

　　“哧～”

　　一股刀气，喷涌出来，顺着地面直接砍了出去。

　　瞬间，刀气飞行路线上的一些家具，全部都被劈刺成两半，最后，就连房间的墙壁，都被轰出一个大洞。

　　苏离，看得心惊肉跳，慢慢退到一个角落里。

　　“砰砰砰砰～”

　　夏言身体向前一跳，长剑早空中与大长老的长刀瞬间交集上百下，火星四射。而后两人略微分开。

　　脸色凝重，夏言感觉到手心都手掌都有些发麻。而那大长老，却兴奋得再次移动身体冲过来。

　　“力量差一点，速度稍微快一丝，在房间内，对我很不利！”夏言目光一扫，看了看房间，脑中想办法将战场移到外面去。

　　房间空间太小，根本就施展不开身法！


第二百零五章 院长到来

　　大长老，也很快就发现了关键。

　　在房间内，利用狭窄的空间，可以限制夏言的速度！

　　“嘿嘿！”大长老冷冷一笑。

　　“唰唰唰唰～”

　　大长老，连续劈刺出数十刀，不过却并不是劈向夏言的身体，而是将夏言往一个角落里逼！

　　“可恶！”

　　夏言知道宋家大长老的心思，可是却没有办法。力量上，他要弱一些，拼不过对方，那么就只能连续躲闪对方的攻击。

　　渐渐的，夏言便被逼到了房间的一个角落中。周围，各种家具摆设，都严重影响夏言的身法移动。

　　“好！杀了他！”荣先生在不远处，忽然拍手道，一脸兴奋表情，目光阴狠看着夏言，嘴角带着冷笑。

　　而另一边，李元春，也被宋家族长宋立步步紧逼，根本就没办法出手援助夏言！

　　“看你还能坚持多久！”一刀斩出，宋家大长老阴阳怪气笑道。

　　夏言并不出声，只是努力挡住大长老的攻击。全身的灵力，正不断催动，每一次抵挡，都要消耗不少的灵力！

　　“铿～”

　　剧烈的碰撞声！

　　时而，两人的武器便会有一次正面碰撞。没办法，房间你空间狭小，有时候夏言实在躲闪不过去，便只得奋力运转灵力抵挡！

　　每一次这样的抵挡，都让夏言全身气血翻涌！

　　这大长老，虽然也就能发挥出一千两百度的武技威力，而夏言能发挥出一千度的武技威力，两人差距仅有两百度的样子。可就是这两百度的差距，让夏言也难受。

　　“嗖～”

　　刀光一闪，大长老的刀锋从夏言耳边划过，凌厉的刀锋将夏言的耳朵都刺出鲜血来！

　　不过夏言并没有任何分心，仍然面色冷静抵挡着。灵罗剑的威力，在这时候根本发挥不出来。

　　“在这样下去，我迟早要抵挡不住！”夏言心中也有些焦急，可是……

　　“这房间……”

　　突然，夏言看到刚才刀气横扫时候轰出来的一个缺口。

　　“是的，这房间是木头制造而成，并不坚固，只要我将剑气外放，应该很轻易就能毁掉整个房间！到时候在外面空旷地……”夏言目中一亮，“就有机会！”

　　“呼～”

　　原本内敛的灵力，在剑身上陡然爆发。疯狂的力量，向四周猛烈的呼啸而出。

　　“轰隆隆～”

　　整个房间，都开始摇晃起来。

　　剑气，从剑身上不断发出。数十道剑气，在房间墙壁上，留下一个个巨大的缺口。

　　见夏言这样做，宋家大长老很快就发觉夏言的目的，面色一寒，眉头皱紧，“这个小家伙，是想毁掉房间，然后就有了充足的空间可以利用身法躲避。”

　　紧接着，大长老加紧了手中的攻击节奏。不过，他想击败夏言，也不是那么轻松！虽然节奏加快，可是夏言仍然能抵挡住！

　　李元春也时刻关注着夏言，这时候看到夏言的作为，也明白。顿时，从他的大剑上面，也发出一道道凌乱的剑气。

　　片刻后！

　　“轰隆～”

　　整个房间，摇摇欲坠，一些支撑房屋的巨大柱子，轰然倒下。一片片尘土，都激荡起来，到处弥漫。

　　苏离，从墙壁上的一个缺口，迅速弯腰躲了出去。

　　“开！”

　　夏言猛然大喝一声。

　　“哗啦啦～”

　　宽敞的房间，终于完全轰然倒下。

　　房间内的人，全部脚下在地面上一蹬，都猛的向上窜出。

　　“嗖嗖嗖～”

　　数道人影，都破开屋顶，暂时飞行在倒下房屋的上方。

　　“去死！”宋家大长老猛的一刀劈刺向夏言，这一刀，完全将他的灵力力量都发挥出来。凶猛异常的一刀，带着一连串的气爆声，斩杀到夏言身边。

　　夏言目光一凝，身体微微向下方微微一坠，而后手中长剑也完全灌注全身的灵力，一剑携着千度威力挡住宋家大长老的长刀刀锋。

　　“嚯～”

　　夏言也大喝一声。

　　长剑上巨大的力量，排山倒海一般席卷而来。

　　“咔嚓～”

　　剑身，竟然承受不住力量，直接断成两截。

　　接着，夏言的身体，便向后倒飞出去。而大长老，也身形陡然停滞。夏言所发出的威力，让他也暂时气血翻腾，胸口非常不好受。

　　“这小子，实力还真强！”大长老心中骇然道。

　　夏言脸色泛白，身体不受控制，直飞出十多米，才落在地上，连续又倒退数米。

　　手中，只剩下半截剑身。

　　全身的灵力，都无法再顺畅流通。就好像丝线被暴力扯断，一时间，连聚灵穴都无法控制。

　　“去死吧！”

　　就在这时候，宋玉鑫却尖锐的大吼一声，冲到夏言身边一剑刺向夏言胸前。他早就找机会！

　　夏言瞳孔猛一收缩，看着这一剑，就要穿胸而过！

　　“无耻！”

　　夏言爆喝一声，身体诡异的向左边略微一侧身，而后手中的断剑往前猛送了出去。

　　虽然身体内的灵力不能流畅，可是夏言可是中期灵师。这受伤之后全身力量集中的爆发，也能达到数百度威力。而且，速度也是极快。

　　“哦～”

　　宋玉鑫，轻哼一声。

　　阴沉的脸上，表情渐渐凝固住，低头看着胸前，一柄断剑，只剩下一个剑柄在外面。而他手中的长剑，则横插在夏言的衣襟中。

　　夏言，甚至能感觉到长剑上的寒意，宋玉鑫的剑身，仅仅贴在肌肤上。

　　全身的力气，都好像被抽空一般。刚才，这把剑，只差一公分都不到就能刺进他的心脏。若不是最后关头，夏言精密的控制胸口肌肉收缩，就算他侧身，这一剑也能从左右刺穿他的胸腔。

　　宋玉鑫，喉咙处干涸发出几个音，而后身体缓缓不甘的倒了下去。

　　“玉鑫！”大长老灵力运转一周，看到宋玉鑫竟然倒下，大吃一惊，连大吼一声，接着身体快速冲了过来。

　　那宋立在远处也听到叫声，目光一转，看到儿子宋玉鑫倒在夏言面前。双目中，爆射出两道寒光，原本与李元春纠缠的身影，好像一道青烟一般刹那间就飘到了夏言身前。

　　虽然宋家大长老先移动而且距离夏言本就近，可是仍然没有族长宋立先到。大灵师境界的强者，速度比灵师快得太多，就连夏言，都没看清楚宋立是如何到自己身边的。

　　“鑫儿！”

　　宋立身影一顿，看到倒在地上宋玉鑫胸口的断剑，还有宋玉鑫仍然睁开的双目。那眼神中，满是不甘心！

　　“不！”宋立悲乎一声，声音好像要破开云层，传出很远距离。

　　“你～去～死～”宋立目光猛转向夏言，一字一字怒吼，接着一剑便向夏言刺来。

　　速度之快，夏言，甚至根本就没感觉到剑风！眼看，夏言便要被击杀！

　　就在这时候，突然，一道诡异的力量在夏言身边出现。这道力量，将宋立盛怒之下奋力击出的一剑，稳稳的拦截住。

　　“嗯？”宋立大惊，猛转目看向身侧。

　　这时候，一名老者出现在夏言旁边。夏言目光一凝，口中低声道：“师父！”

　　刚刚出现的人，正是紫叶学院院长，柳云！

　　“你……”宋立刚刚心痛无比，不过现在却骇然的看着夏言和柳云，“师父？”

　　“是！宋立，你为何要杀我的弟子？”柳云目光望向宋立，淡然的口气问道。

　　接着，柳云将夏言一直手拉过来。

　　“你……你们……”

　　宋立，看着柳云和夏言，心中震惊，脑中一片空白。而后目光落在宋玉鑫的尸体上，一阵悲痛好像要将心脏撕裂开。

　　宋家大长老，还有荣先生，都到了宋立身边。

　　李元春，也到了柳云身边。

　　苏家的人，都错愕地看着场中的六个人，还有宋玉鑫尸体。

　　夏言心中一松，他算是明白了之前李元春为什么神情一直很轻松了，原来他知道院长柳云会出现。

　　“宋立，你为何要击杀我弟子夏言？”柳云目光微微一抬，又淡然的问了一句。

　　不过，这一次问出来的时候，他的气息陡然爆发，全部压向宋立！

　　灵宗强者的气势，根本无法想象，宋立，在这一刻感觉到自己都不能呼吸。

　　“他……他杀了我的儿子！”宋立用出全身的力气，才喊出几个字来。

　　柳云看了看地上的尸体，轻蔑说道：“该杀！哼，紫叶学院的学员，不该有这样的人！”

　　“夏言，你做的没错！”柳云微笑看着夏言。

　　夏言现在全身一丝力气都没有，连说话都有些困难，只能笑笑。

　　“灵师，原来也是会脱力的！”夏言心中这个念头闪过。

　　“宋立，今天的事情，我不会马上追究，你带着你的人回去吧。以后，让宋家的子弟收敛一些吧！”柳云对有些怔怔出神的宋立摆手说道。

　　“族长……”

　　大长老见宋立没反应，忙出声叫了一声。

　　荣先生，这时候身体都在微微颤抖，不敢抬头。

　　“族长，我们回去吧！”大长老伸手轻轻拉了宋立一把。

　　宋立，这才呆滞的回过神来，神情木然望着大长老。而后，宋立将宋玉鑫尸体抱起来，缓缓向着苏家的院门走去。

　　宋家人离开后！

　　苏离，苏琴，都带着万分惊讶的表情到了夏言身边。

　　“见过院长大人！”苏离恭敬的说道。

　　紫叶学院的院长，平时他连见到都很难。而现在，院长柳云就站在他面前。

　　“夏言，竟然是紫叶学院院长的弟子！”苏琴，美目看着夏言，“难怪，他的实力会这么强呢。”


第二百零六章 赠送神级秘籍

　　整个紫叶城的辖地，包括二十多个郡城，数百个城镇还有上千个村庄。恐怕，不知道紫叶学院院长的人还真不多。就算是附近的几个主城，修炼者，也都很清楚紫叶学院的力量！

　　紫叶学院，大陆一流学院，这所学院院长的名望，绝对不在紫叶城圣殿殿主之下。

　　也难怪当苏离知道柳云的身份后，会惊愕得全身都微微颤抖。他虽然是商人，可是却也常常与修炼者打交道！

　　夏言的聚灵穴，此时已经开始缓缓释放出灵力。经过片刻休息，夏言脸色已经恢复红润。刚才与宋家大长老面对面硬抗了一下，让夏言全身的经脉都震动不小。

　　虽然只相差两百度的武技威力，但是这两百度，非常重要。

　　柳云与苏离客套了几句，目光转向一旁的夏言。

　　“夏言，你刚才与那宋家长老比斗，有什么感悟吗？”柳云轻笑着问道。

　　“感悟？”夏言一愣。

　　刚才比斗激烈万分，只要稍微分心，便会被无情击杀。夏言，当时也不敢分心。就算全神贯注，都凶险万分。

　　以夏言的身法，都勉强才能抵挡得住。

　　看了看到他下的苏家会客厅，夏言表情错愕，开始回想起刚才与宋家大长老、的比斗。

　　“不着急，回去后，好好想一想。我相信，你一定会领悟到一些东西的！与强者比斗，定然会有一定的收获！尤其是，在真正的生死厮杀之中！”柳云微眯着眼睛，笑着说道。

　　在龙之大陆上，有不少极端修炼者，一直都是寻找强者比斗。而自身，也在这种比斗中不断强大！他们的武技，也都杀气四溢，刀剑还未出鞘，便杀机盎然！

　　夏言点点头，目光一定。

　　“苏老爷，那我们就告辞了！”柳云也不想在这里多待下去，所以准备告辞。

　　苏离忙说道：“柳院长，那……”

　　“天色也已经不早，不如，晚上用过晚宴再走？”苏里看了看天色。

　　中午夏言将宋玉鑫击退后，过了两个时辰，那宋家族长宋立才带着人来。然后双反有比斗一场，这时候，天色已经有些发暗。

　　柳云摆手笑道：“不必麻烦了，我们这就告辞了！”

　　“柳院长，夏言刚才在比斗中好像受了轻微的伤，不如让夏言在这休息一天，等身体差不多恢复了，再走！”苏琴站出来脆声向着柳云说道。

　　从一开始，苏家的人就没对夏言有太大的希望。到后来夏言击退宋玉鑫，再到刚刚夏言与宋家长老交手，而后击杀了宋玉鑫，关键时刻柳云院长出现。

　　这一切，都让苏家父女心喜异常。

　　一个个接一个的想不到，让苏离苏琴，到现在都无法平静下来。

　　夏言如此年轻，就有那么强大的实力，而且，现在与苏家关系又比较特殊。苏离，苏琴，自然万分欢喜。

　　能够结识一名灵师，都会让苏离欣喜，更别说是一名实力如此之强的灵师。

　　更关键是，这灵师的背后，是紫叶学院院长柳云！

　　有了这些人，苏离，也就不惧怕宋家了。刚才，宋立还不是乖乖的离开，根本就连一句反驳的话都不敢说。

　　在柳云面前，区区一个宋家族长宋立，确实没有叫板的资格！他很清楚，柳云就算要铲除整个宋家，也并不需要花费太大的功夫。

　　别看宋家是紫叶城四大家族，可是与紫叶学院相比，那根本就不算什么！

　　四大家族灭了一个，还有三个！根本就没太大的影响。

　　听苏琴这样说，柳云略微沉吟，望向夏言，“也好，夏言，你就在苏家休息一夜，过两天，再去学院吧！”

　　见柳云同意，苏离苏琴，都喜悦的看向夏言。

　　夏言眉头轻微皱了皱，缓缓点头道：“嗯，那我今天就不走了！”

　　今夜，便可以回忆与宋家长老的厮杀整个过程！

　　“元春，我们走吧！”柳云对李元春说道。

　　李元春重重一点头，而后对夏言哈哈笑道：“老弟，你的实力真是强，那宋家长老，是灵师后期的境界。你能与他交手这么长时间不败，实在让我……”

　　“哈哈哈……”

　　最后，李元春也不说下去了。

　　若是他与宋家大长老交手，肯定坚持不了那么长的时间。

　　夏言摇头道：“我也是凭借身法才能坚持这么久！”

　　“老弟，你现在还这么年轻，以后的前途不可限量啊！”李元春眼睛一亮，猛一点头。

　　柳云，已经向着院门走去。李元春走到夏言身边，轻拍了一下，而后转身大步离去。

　　苏离，连忙跟着两人躬身送出去。

　　等苏离回来的时候，苏琴已经搀扶着夏言，小花也站在一旁，眼睛不时从夏言身上转过。

　　夏言虽然灵力正在恢复，不过全身经脉受到震动，也需要好好休息一夜。若不是夏言的经脉坚韧远超过一般的灵师，恐怕早就躺下了。

　　最后与宋家大长老硬碰硬之后，若是一般的灵师，根本就不可能再避开宋玉鑫的一剑，也不会有能力出剑击杀宋玉鑫。

　　夏言灵力之中的那些光点，让夏言的经脉远比普通灵师坚韧，所以，才能在最后仍然爆发出强大的灵力击杀宋玉鑫。

　　“夏言先生，今天若不是你，我一家上下，恐怕都逃不过宋家毒手。”苏离看着夏言，脸色凝重。

　　“苏老爷，你不必如此客气！”夏言微笑道。

　　“呵呵！”苏离抚这胡须笑了笑，“琴儿，你扶着夏言先生，跟我来！”

　　说着，苏离转身向左方走去。

　　夏言有些疑惑看了看苏琴，不知道苏离要带他去哪里。不过，他还是在苏琴搀扶跟在苏离身后。

　　绕过倒塌的会客厅，片刻后，四个人到了苏离住处！

　　“小花，你在外面等着吧！”苏离对小花道。

　　小花迷惑的眼神看了看三人，点点头。

　　跟着苏离，夏言和苏琴都进入房间，而后，苏琴回身关上房门。

　　苏离走到角落墙壁处，在墙壁上轻轻一拍。

　　“扎扎扎～”

　　一阵石头倾轧的声音从里面传出。

　　夏言惊讶的看着那墙壁上的变化，只见从墙壁上，竟然缓缓形成一扇门的形状。

　　而后，这扇门慢慢自动打开。里面，一片碧绿色的光芒射出。夏言眼睛轻轻一眨，心脏加速跳动起来。

　　而苏离，却身体向墙壁内一探，从里面拿出一个碧绿色的盒子。

　　那些绿色光芒，就是从盒子上散发而出。这光芒非常柔和！

　　“这是……”夏言疑惑问道。

　　“夏言先生，这是一本秘籍！”苏离缓缓说道，脸上带着笑容。

　　“夏言，这秘籍，父亲已经藏了三十年！”苏琴，也在一旁笑着说道。

　　“秘籍？”夏言一怔！

　　一本秘籍，竟然放在这样的一个盒子中。光是这一个盒子，恐怕就价值连城！这个碧玉盒子，拿到拍卖行，绝对能卖出一个天价来。

　　而一本秘籍，放在这样的一个盒子上，那到底是什么秘籍？

　　“难道是，天级秘籍？”夏言喃喃说道。

　　人级秘典，不可能放在这样的碧玉盒子中。

　　听到夏言的声音，苏离微微一笑，摇摇头。

　　缓缓将盒子打开，从里面，苏离拿出一块石头！

　　夏言看到，同样是一块绿色的石头。

　　“不是秘籍吗？怎么变成石头了？”夏言心中诧异，不由皱眉。

　　刚才，苏离明明说是秘籍的！

　　“夏言先生，你看看！”苏离将石头送到夏言面前，表情凝重。

　　夏言迟疑着接过来，这一看，却大吃一惊。这块石头上，竟然镶嵌着一个个字体！

　　而石头的一边，竟然是金线连接的。

　　石头，是一片片玉石用金线连接起来的。

　　这一看，夏言不能不吃惊了！

　　“这是什么秘籍，竟然如此！”夏言骇然问道。

　　就算夏言心境再沉稳，此时也不能不吃惊，不能不激动兴奋！

　　“这是一本神级秘典！我已经藏了三十年，今天，总算遇到值得拥有它的人了！”苏离看起来，非常高兴。

　　抚了抚自己的胡须，目光闪亮看着夏言。苏琴，也同样目光迷离看着夏言！

　　“这本神级秘典，是我的爷爷传给我的，可惜我天赋有限，无法成为修炼者！更不能修炼！听我爷爷说，这本秘籍，也是他无意中获得。我的爷爷，也是一名修炼者，不过他只是后天巅峰。当年，他无意中在一名尸体身上找到这本秘籍，便神不知鬼不觉藏了起来。可惜，他却因为自己的实力限制，无法进行修炼！”苏离开始回忆往事。

　　夏言看着手中的碧玉秘籍，心中心潮起伏！神级秘籍，就算是紫叶学院中，都没有神级秘籍。可想而知，一本神级秘籍的价值到底有多大！

　　那些大灵师，灵宗强者，恐怕都会眼红神级秘籍。

　　“夏言，父亲是要将秘籍送给你！”苏琴在一旁，美目眨动望着夏言，娇声道。说话的时候，脸色微微泛红，也不知道是不是想起早上所说的话。

　　不过，夏言可没将她早上说的话放在心上。

　　“没错，夏言先生，请你收下这本秘籍。”苏离声音坚定的说道，脸上也浮现红光！


第二百零七章 托付

　　若说夏言不想得到这本神级秘籍，显然不可能！

　　能将神级秘典融合，那么灵罗剑的威力，将提升到一个全新的高度。恐怕，就算是实力比夏言高出一两个档次的强者，也难以是夏言对手。

　　就说刚刚与宋家大长老的较量，若夏言的灵罗剑已经融合这本神级秘典，那么宋家大长老根本就不可能是夏言对手。

　　现在的灵罗剑，还只相当于人级巅峰秘典的威力。连天级秘籍的威力，都达不到。而那宋家大长老，恐怕已经学习了天级秘典。以宋家的势力，想要弄到一两本天级秘典，也并不是不可能的。宋家大长老最后一刀将夏言击飞，用出的武技都达到了一千三百度。

　　夏言轻笑着摇摇头，对苏离说道：“苏老爷，这本秘典，我确实很需要，可是这本秘典对于苏家来说意义非凡，我想我是不能收下的！”

　　夏言并没有伸手接过碧玉盒子。

　　苏离却脸色一沉说道：“夏言先生，我只有一个女儿，就是苏琴。你觉得，苏琴她可能学习这本秘典吗？”

　　夏言没有说话，神级秘典，必须大灵师后期强者才能学习。苏琴连一条武道经脉都没有打通，就算是人级秘典，她都不能学习，更别说是这本神级秘典。

　　“夏言先生！”苏离目光一亮，缓缓道，“我今年的年纪已经五十二岁，呵呵，我的身体我知道。再过十年，我可能就不行了。那时候，苏琴才二十多岁。苏琴虽然是我女儿，可是她并不喜欢做生意。我死了，她怎么办？这一直是我担忧的！”

　　苏离长叹一声！

　　“我想请夏言先生，以后能照顾苏琴！”苏离声音陡然加重。

　　苏琴在一旁，面色一怔，而后双腮一片绯红。

　　“这……”夏言大吃一惊！

　　他没想到，苏离会提出这样的要求。

　　“呵呵！”苏离哈哈笑了笑，“当然了，我可不想耽误夏言先生的终生大事。夏言先生若是觉得我的女儿配不上你，那就只当她是妹妹。哥哥照顾妹妹，我想那没什么！”

　　苏琴忙看了看夏言，纤细的手指有些紧张的搓了搓衣角。

　　“苏老爷，你严重了！只要我夏言还有一口气，都一定会照顾苏琴！”夏言目光一定，诚恳说道。

　　“好！”苏离大声道。

　　“那么，这本秘籍，对我苏家来说就没有任何用处了！”苏离猛将碧玉盒子推送到夏言身边，没有任何的做作。

　　夏言知道，苏离是真心将这本神级秘典送给自己！

　　沉吟片刻，夏言终于伸手将盒子接过来，点点头，“苏老爷，那我就收下这本秘典了。将来苏琴若有孩子，只要他有修炼的天赋，我一定会尽力帮他修炼。”

　　夏言目光看向苏琴，吸了吸气，委婉说道，“不管这个孩子……父亲是谁！”

　　苏离脸上顿时露出激动的神色，双手微微颤抖，一把拉住夏言的手。

　　“夏言先生，谢谢！”苏离又看向一旁脸色绯红的苏琴，“琴儿，以后就当夏言是哥哥一样，有夏言在，你就不会受任何人欺负，就算是宋玉鑫那样的人，也不行！”

　　苏离现在心中确实放下一块大石，女儿能认识夏言，真是一种上天赐予的福分。若不是女儿在天星阁中巧遇夏言，今天，恐怕苏家已经彻底的毁了。就算苏家能保全，女儿苏琴肯定也不能保全。

　　“琴儿若是没了，那我苏离活着还有什么意思？”苏离目中泪光隐约，心中激动的暗想。

　　夏言将碧玉盒子接过来，看到苏离重新放进去的秘典，心中也异常激动。神级秘典，对于任何一个人修炼者来说，都是梦寐以求的东西。就算是实力不足暂时不能修炼，恐怕也都会想要拥有。

　　轻轻将里面绿色玉石做成的秘典拿起来，夏言看到这第一页上面，只有简单的几个字。

　　这几个字是：《混沌阴阳剑》！

　　光看这简单几个字，夏言便觉得心潮浮动。

　　一种摄人心魄的力量，正是从这几个字上面散发而出。夏言知道，越是修为高深的人，受到这字的影响就会越大。

　　单单几个字，就能让心神收敛的夏言心绪悸动，那其中的内容，定更是充满莫测力量。上面简单的五个字，每个字都可以摘出来单一看。

　　一字一字看上去，每看到一个字，夏言的心绪便沉浸进去。

　　“光是看这名字，都能让人的武技得到一定的提升！”夏言心中吃惊不已。

　　这武技的名字，也似乎蕴含着一种独特剑意！虽然夏言脑海中并没有演练，可是他感觉到自己的灵罗剑却更加精纯了一些。

　　轻轻抚摸了一下，夏言重新将碧玉盒子盖上。

　　“苏老爷，那我就收下这本秘典了！”夏言再次沉重说道。

　　苏离重重点点头。

　　夏言这才将碧玉盒子小心翼翼收进胸前衣襟之中。

　　“琴儿，送夏言先生回房休息！”苏离看向苏琴，而后又笑着说道，“夏言先生，一会我让苏琴将晚膳送到你房中去。”

　　夏言连道：“不用了，我回去后要运功恢复灵力，而且现在也吃不下任何食物！”

　　苏离点点头，说道：“那好吧，明天早上我再派人叫你！”

　　苏琴将夏言送回房中，一路上低着头，也不说话。

　　到了客房中，欲言又止数次，不过最后仍然没说出什么来。

　　“难道他对我不满意吗？”苏琴心中，乱七八糟的念头纠缠在一起。

　　“若是满意，为何没有任何表示呢？人家早上才说过那种话，他却好像当做忘记了！”

　　“难道，还要人家再提出来吗？”苏琴看着夏言，有些幽怨之色。

　　“怎么能再说出口呢，早上原以为不可能逃离宋玉鑫魔手才说出那些话的。现在再说，万一被拒绝了，那不是羞死了？”苏琴心中咚咚跳个不停，最后只是幽幽一叹，而后离了夏言的房间。

　　夏言其实心中也没闲着，他还真担心苏琴说什么出来。

　　苏琴容姿绝美，相比起来，恐怕也不比夏紫欣差！要不然那宋玉鑫也不会花那么大的功夫，一定要娶苏琴。不过，夏言确实还不打算娶妻！

　　到时候，他不拒绝不行，拒绝，也不好。所以苏琴最后什么都没说，倒是让他松了一口气。

　　苏琴走后，夏言将房间没关上，再次拿出《混沌阴阳剑》！

　　这一片一片的玉石，是用金线串联起来。玉石入手，一股淡淡的温润感觉，显然是极为上乘的玉石。

　　“我现在的精神力，恐怕还不能修炼这本神级秘典。不过，看看应该没事！”夏言心中，有些忍不住想要打开来看看。

　　这种好奇心，任何人都不能避免。

　　犹豫片刻后，夏言伸出手，想要翻开第一页！

　　“停！”

　　就在这时候，突然一道声音从旁边传来。

　　夏言吃惊猛一转身，看到圣皇爷爷就站在自己半米外的地方，眼睛睁圆看着自己。

　　夏言先是吃惊，而后大喜。这些日子夏言可是市场盼着圣皇爷爷出现。

　　“小子，你运气真是太好了，随便救个人，都能得到神级秘典！”圣皇老头脑袋一晃，而后指了指《混沌阴阳剑》道，“我要是当年有你这运气，恐怕……”

　　“不过，你还不能观看！”圣皇老头突然停住开始的话头，而后摇头望着夏言肯定说道。

　　夏言一愣，疑惑问道：“为何不能看呢？”

　　圣皇老头眼睛又一瞪，“灵罗心法，是自动修炼你所看到的知道的秘典，就算你不想去修炼，它也会自动运行！”

　　“平常的修炼者即便不能修炼，也可以随便观看这本秘籍。”圣皇老头双手往后一背，“但是你……绝对不行！你现在的精神坚韧度只是小乘，灵罗秘典演练这本神级秘典后，你的精神就会直接崩溃掉。轻则走火入魔灵力尽失，重则成为一个什么都不知道的白痴！”

　　闻言，夏言脸色大变。

　　“不过你也别着急，随着你的实力提升，精神坚韧度也会快速提升！”圣皇老头语气一变，按夏言有些迷茫，又道，“给你形象点说吧，若是精神坚韧度一共分为一百度，那么你现在，只有二十五度到三十度左右的强度。而你要修炼这本秘典，必须将精神坚韧度提升到五十度以上！”

　　“二十五度到三十度……”夏言喃喃重复了一句。

　　按照圣皇老头的意思，那自己想要修炼这本《混沌阴阳剑》，就至少还要将自己的精神坚韧度的强度提升一倍！

　　看了看碧玉册子，夏言心中有些怅然。明明有了这种旷世罕见的秘典，却不能修炼！

　　舔了舔嘴唇，夏言有些不甘心，“连看都不能呢！也不知道，什么时候才能达到要求。”

　　圣皇老头呵呵一笑道：“别着急，很快的。使用一些丹药，嘿嘿，用不了多久，你就可以学习这本神级秘典了！”

　　夏言听到这话，眼睛一亮。说到丹药，夏言可是已经等了好多日了。丹药一共分为九品，以现在夏言的实力，应该可以炼制出一品和二品的丹药！而九品丹药中的每一品丹药，大陆公认的种类只有八十一种。


第二百零八章 药材单

　　这八十一种丹药，有一部分功效几乎是相同的，只是所需要使用的药材不同，所以丹药名称也不相同。

　　一品丹药八十一种，二品丹药八十一种，三品丹药也是八十一种。每一种丹药，都分为九品。品级越高，丹药的效用就越强。

　　其中有一些七品八品疗伤的丹药，都有非常神奇的功效。甚至有一种八品续玉丹，甚至能将人折断的四肢重新接上。

　　“圣皇爷爷，那我现在需要准备什么？”夏言目中精光闪动，迫不及待道。

　　“首先，你要去购买一个药鼎，就是炼丹必须的鼎炉！品质越好的药鼎，炼制出的丹药功效越高。”圣皇老头笑道。

　　夏言也知道，即便同是一品的丹药，其功效也是有着轻微差别的。这种差别，一是取决于炼丹者的能力，二是取决于炼丹者使用的药鼎。

　　一个好的药鼎，同样非常难求。而一些大药材店铺中，也有药鼎出售，不过这些药鼎都是普通品质的。

　　“嗯，我知道，我会尽量去买到好一些的药鼎！”夏言点点头。

　　夏言现在还剩下八十万左右的金票，应该可以买到一些好的药鼎。

　　一般好的药鼎，都是那些强大炼丹师使用过的药鼎。比如说以前那些高级炼丹师使用过的药鼎，都是价值连城的宝贝。

　　圣皇老头笑着摇摇头说道：“你现在连初级炼丹师都不是，好的药鼎你也发挥不出作用来。这样，你先去买普通的药鼎，至于好的药鼎，将来有机会再找。”

　　闻言，夏言不由点点头，圣皇爷爷说得一点也没错。当下，最要紧的是能够炼丹，提升自己炼丹能力。

　　“我明白了！”夏言望向圣皇老头道。

　　“然后，去准备下面的药材。记住，一定要大量准备。在开始炼丹的时候，你肯定不能精确控制自己的魂力，必然浪费大量的药材。这些药材都是价格普通的中低级药材，浪费一些也没关系。”圣皇老头眉毛一颤，“等你炼丹成功率达到一半的时候，我们再炼制提升你精神坚韧度强度的锻神丹！”

　　接着，夏言找来纸和笔，记下了近百种各种中低级药材。

　　这些药材虽然并不算名贵，但是在庞大数量的前提下，也需要巨额金钱才能买到。

　　“在玉水城，我还可以找莫凯帮忙购买这些药材。而在紫叶城，可没有莫凯帮忙！”夏言不由寻思着。

　　能找个熟人，那么肯定能省下不少钱。

　　“对了，找李元春大哥帮忙，他应该认识贩卖药材的人！”夏言脑中思索了片刻，便想到李元春身上。

　　李元春是院长身边的人，平时接触的人肯定也多，认识贩卖药材等人，也正常。而且，由李元春出面，肯定也能省下不少金币！

　　扫了几眼纸上几下的药材，夏言这才点点头将纸装进自己的衣襟之内。

　　圣皇老头，再将这些药材让夏言记下后，便回到了灵罗戒内。

　　窗外，点点星光闪耀。

　　夏言坐在床榻上，运转灵罗心法恢复下午耗费的灵力。现在吸收灵力慢，但是恢复灵力，便快很多。

　　天地间的灵力无穷无尽，想要增长灵力缓慢，但是补充耗费的灵力，并不需要什么力气。

　　时间快速消逝，很快，第二日阳光的光辉，便从窗口照射进夏言的房间。

　　慢慢睁开眼睛，夏言深深的吐出胸中的一口浊气，双臂缓缓上扬，而后才猛一闪身，从床榻上跳跃下来。

　　“经过一夜的恢复，我的灵力，已经彻底恢复。昨天受损的经脉，也已经修复。”夏言满意的看向窗外。

　　若是一般人受到经脉受损的伤势，恐怕至少也要修养半月。而夏言，只一夜的功夫，就完全修复。

　　这自然要归功于夏言身体内的灵力，灵力中的光点，具有一种非常奇特的疗伤功效。

　　“咚咚咚～”

　　正当夏言准备来开房门的时候，便听到一阵细碎脚步声，而后便是敲门声。

　　夏言直接拉开门，看到外面，站着两名丫鬟。两人手中，拿着洗漱的用具。

　　“公子，请洗漱！”其中一名丫鬟恭敬的行礼说道。

　　夏言笑道：“谢谢你们！”

　　“这都是我们应该做的。”那在前面的丫鬟连忙说道。

　　两名丫鬟将洗漱用具放下后，还要帮夏言洗漱，不过被夏言连忙拒绝。

　　在夏家的时候，夏言都没有享受过这样的待遇。小青要帮他洗脸漱口，夏言都没有答应。

　　与苏离、苏琴一起用了点早餐，夏言便离开了苏家。当然，苏琴带着幽怨的眼神，一直目送夏言离开。

　　而夏言，也只能装傻。

　　至于苏离，只能时不时叹息一声，对于女儿的心思，他这个当父亲的当然很清楚。可是，他也不知道能做什么。

　　夏言是紫叶学院院长柳云的弟子，论身份，他们苏家根本就没有任何的优势，而是相反的处于劣势。论相貌人品，夏言绝对没有任何让苏离能够挑出毛病的地方，那么他还能拿什么来劝说夏言呢？

　　“琴儿啊，这幸福，还要自己去争取啊！”

　　当夏言的背影消失在苏家门前长街末尾处时，苏离说了句话。

　　苏琴微微一怔道：“父亲，你说什么呀？”

　　“呵呵，我说什么，你应该清楚的。”笑着摇摇头，苏离抬脚近院。

　　“小姐，这夏言少爷，怎么这么年轻，就那么厉害呀？”小花见老爷离开，才敢说话。

　　“小姐，这夏言少爷，长得好英俊呀！”小花没等苏琴说话，又撇了撇嘴巴，意犹未尽的道。

　　“若是能嫁给夏言少爷，那真是……”小花还没说完，苏琴便在她的脸蛋上拧了一把，而后快步进了院子。

　　※※※

　　宋家！

　　当宋家族长宋立抱着宋玉鑫尸体回到家族内，整个家族，都彻底沸腾了！

　　在半个时辰内，家族内在紫叶城的长老，全部都赶到宋家府院内。

　　宋立，静静的抱着宋玉鑫尸体在议事堂中。

　　近十位家族长老，陆续赶到。

　　“族长，到底是谁干的？我去劈了他！”宋家三长老瞪着一双牛眼，恶狠狠大吼道。

　　“没错，谁……到底是谁，敢害死玉鑫！”其他长老，都纷纷怒吼！

　　只有大长老，在一旁没有做声。

　　见族长并不回答，其他的长老，又都看向大长老。

　　“大长老，这到底是怎么回事？”五长老沉声问道。

　　大长老脸色阴沉，目光看来看族长宋立，宋立略微举起右手。

　　大长老这才恨声道：“我们宋家，这一次的敌人，很强大，强大到我们必须打落牙齿往肚子里吞！”

　　大长老的声音，让原本闹哄哄的会议堂沉静下来。

　　能让大长老说出这样话的人，绝对不多。

　　“大长老，到底是哪个混蛋，难道是王家？”三长老大声问道。

　　王家，也是玉水城四大家族，与宋家关系最为恶劣，两家时常发生一些矛盾。

　　“哼，就算是王家，害死了玉鑫，我也要踏平它！”三长老接着捏着拳头又吼出来道。

　　大长老冷冷一笑，目光扫了众人一眼，这才阴测测道：“王家算什么？若是王家害死玉鑫，族长会像现在这样吗？”

　　“那到底是谁？”其他长老，也皱眉疑惑问。

　　“是紫叶学院院长！”大长老一字一字道。

　　“什么？”众人都大吃一惊，惊骇的眼神互相对望。

　　“大长老，你说的是柳云？”五长老皱眉凝声问，“可是，他为何杀死玉鑫？”

　　一直以来，紫叶学院院长与他们宋家，都没有仇怨。而且，宋玉鑫还是紫叶学院的学员，并且刚刚通过特殊学员的考核。

　　那紫叶学院学员柳云，为何要杀死宋玉鑫？

　　大家听到五长老的话，又都看向大长老。

　　大长老摇摇头，“紫叶学院院长，收了一个弟子，叫夏言！这个夏言，杀了玉鑫！而那紫叶学院院长柳云，还当场从族长手里救下夏言！”

　　“紫叶学院院长柳云，果然如传闻之中那么可怕！灵宗强者，太可怕，就算以我们宋家整个家族力量，也根本对柳云构不成任何威胁！”这时候，宋立终于开口说话，脸色仍然阴沉得骇人。

　　“夏言？柳云什么时候收了弟子？”一名长老疑惑问道。

　　一直以来，他们都没听说过柳云收弟子。

　　“是刚刚收的弟子，这个夏言，是这次紫叶学院中的学员！”大长老目光一凝，射出一缕凶光。

　　“这怎么可能？新学员，都不超过十五岁，怎么肯恩杀死已经是初期灵师的玉鑫？这怎么可能？”三长老嚎叫道！

　　不仅是他，其他的长老，都同样露出不信的眼神。一名不到十五岁的新学员，就算是偷袭，也不可能杀死灵师之境的强者！

　　灵师之境强者，反应力，力量，都比普通后天巅峰强者十倍！后天强者，就算是围攻，都难以杀死灵师强者！

　　大长老微微摇头，若不是亲眼所见，他也不会相信一个十五岁的修炼者有那么惊人的实力！可是，他亲眼见到了，而且亲自交手。


第二百零九章 佣兵跳级升

　　“那个夏言，不是普通人！”大长老气息一变，“我与他交手，都不能马上取胜。他能发挥出一千度武技威力，而且身法诡异。”

　　“什么？”三长老眼珠子猛然眦出来。

　　大长老，是宋家十多位长老之中实力最强的一位。

　　“这怎么可能，一千度武技威力，需要后期灵师才能发挥出吧？”一名长老不可置信道。

　　“他似乎还没有达到后期灵师境界，不过，他的武技，非常独特！我从来没有见过他所使用的武技！”大长老回忆了一下，“最奇特的还是他的身法，若是在空旷地，恐怕更诡异！”

　　“哼，管他多天才！杀死了玉鑫，我们定要他付出血的代价！”三长老怒不可遏！

　　“族长，难道就这样算了？”一名长老问道。

　　宋立站起身，目光一扫众人。

　　“算？”宋立哈哈一笑，“杀了我的儿子，就这样算了？天下，岂有这样的好事？哼，这个夏言，我必定要击杀他！”

　　“不过……”宋立眼神一凝，“有柳云这个老东西在，我们想杀那个夏言，难以办到。可是柳云难道能一辈子保护他？只要他离开紫叶城，便是他的葬身之日！”

　　宋立眼神陡然变得凌厉，恶狠狠道。

　　“对！绝不能放过他！”三长老，还有其他长老，都同时愤懑喊道。

　　※※※

　　紫叶学院门前！

　　“这位先生，请止步，紫叶学院禁止外人进入！”

　　两名学院护卫，客气拦住一个人。

　　“两位护卫先生，我是苏离，认识你们学院的夏言先生。不知道，你们能不能通报一声。”说话的人，正是苏离！

　　苏离慈眉善目，而且极为客气，这两名护卫，也都将姿态缓和下来。

　　“夏言？你说的是院长弟子夏言吗？”一名护卫问道。

　　“正是，正是院长弟子。还有那李元春先生，与夏言先生很熟的！”苏离笑着道。

　　“哦？”那护卫目光微微一抬，看了看苏离，“你找夏言学员，有事吗？”

　　“是这样的，我前几日在佣兵大厅发布了一个任务，这个任务刚巧被夏言先生接了，并且完成。所以，我想请夏言先生和我一起去佣兵大厅将这个任务提交！”苏离不急不慢说道。

　　“佣兵大厅？任务？”两名护卫对视一眼，脸上露出惊讶神情。

　　“院长弟子，果然不同凡响！”两人几乎同时在心中暗道。

　　“嗯，那你在这里稍等，我们去叫夏言学员！”一名护卫对苏离说道。

　　苏离连忙道谢！

　　那护卫转身，快速向着学院内奔去。

　　苏离等了盏茶时间，在看到刚才进入学院的护卫，带着一个人出来。

　　不过，并不是夏言，而是李元春。

　　李元春看到苏离，哈哈一笑道：“苏老爷，你久等了！”

　　“不妨不妨！”苏离看了看后方，没有夏言影子。

　　“苏老爷，夏言现在并不在学院中的！”李元春对苏离道，“不过，我知道他在哪，肯定是在他刚买的那个院子中。走，我带你去找他！”

　　苏离原本听到李元春说的第一句话，有些失望，不过旋即听到后面的话，便又目光闪亮起来。

　　在夏言离开苏家的时候，他也忘记让夏言去提交任务了！后来，才想起来要去佣兵大厅将任务完成情况改一下。

　　这佣兵大厅的任务，有的是寻找一些特定的东西，那么只要将东西带来，佣兵就能顺利提交任务。而也有一类是像夏言领取的这样，需要任务发布人亲自前去更改任务状态。只要状态更改，佣兵才可以顺利提交任务。

　　当然，为了防止有人恶意刷佣兵积分。佣兵大厅，也会派出专人来负责考证任务情况。若是有作假，那么不仅佣兵完成任务所获积分会被取消，就连以前的积分，也会视情况而扣除。

　　“多谢了！”苏离客气说道。

　　“苏老爷不必客气，走，我们去找夏言！”李元春笑道。

　　两人到夏言院子的时候，夏言正在练剑。

　　在吸收灵力之余，夏言也会练一些剑技，并不仅仅是灵罗剑，各种剑技，夏言都可能会练习。就连一些不入流的剑技，夏言都可能会练习。

　　夏言发现，任何一种剑技，都有一定的可取之处。所以，夏言才趁空闲时间，练习各种剑技。

　　“这套剑技，果然如我想的一样，只要稍微改进一下，便可以发挥出更强的威力！”夏言满意的点点头，“唰”的一下将长剑一收。

　　夏言现在用的长剑，是他在武器店中随便买的一把。

　　再有两天，便可以去取碧玉之心打造的武器，这把剑，暂时用两天而已。

　　“不管是剑技，刀法，还是各种各样的武技，其实都有一些共同性！”夏言气息平稳站在院子中，脑海中想着。

　　“嗯？”

　　夏言听到院门外两个人的脚步声，直奔过来，目光不由看去。

　　“吱嘎～”

　　院门被推开，苏离和李元春同时进来。

　　夏言先是愕然，而后笑道：“苏老爷，李大哥，你们怎么一起来了？”

　　“哈哈，老弟，苏老爷是来帮你提交任务的！”李元春笑道。

　　夏言一愣，“任务？”

　　“就是佣兵大厅的任务呀！”苏离说道。

　　“啊！”夏言忙一张嘴，“我差点都忘了，对，是佣兵大厅的任务！”

　　摸了摸脑袋，夏言将长剑入鞘！

　　“夏言先生，走吧，我们一起去佣兵大厅！”苏离微笑道。

　　“我也去看看，老弟，你这个任务估计等级不低啊，我琢磨着，你可能一下子就跳级了！哈哈！”李元春哈哈笑道。

　　跳级，就是越级提升佣兵等级。比如说一级佣兵，若是完成一个高难度任务，获得积分很多的话，那么就可能跳级。从一级佣兵，直接提升到三级佣兵，跳过第二级这个等级。

　　当然了，跳级提升异常困难。佣兵大厅的任务，都是经过严格审核，才定下任务难度等级。想要完成高难度任务，并不会容易。

　　“好！”夏言点点头。

　　三个人一起出了院子，向着佣兵大厅行去。

　　在紫叶城佣兵大厅中，每一天都有无数佣兵来往。领取任务，提交任务。一些高难度的任务，也常常有人完成。

　　所以，里面的工作人员，对于完成高难度任务的佣兵最多也就是关注一下，并不会太惊奇。见得多了，自然也就养成习惯。

　　此时，在紫叶城佣兵大厅内，一名紫色戎装冷艳女人，刚刚从外面走进来。

　　目光一扫，便向着一个柜台快步走过去。不少佣兵，目光都落在这个女人身上。她的胸前，是一枚黄色勋章，不过上面刻的数字，却是一个“六”字！

　　六级佣兵，距离红兵也仅仅差一步之遥。佣兵大厅内，六级佣兵虽然不罕见，但绝对不多见。而且，这还是一个非常漂亮的女人。不过，她的脸，却好像刀锋一样冰冷，一丝表情都找不到。

　　那一双眼睛，寒芒闪动，冷得让人忍不住打冷颤。

　　到了柜台，女人开口道：“我要接六级任务！”

　　里面的工作人员，连忙看了一下册子说道：“今天的六级任务一共有八十六个！”

　　说着，便将一个册子放到柜台上，让这名女佣兵查看。

　　这个女人目光扫了一眼，突然，他的眼睛盯在一个任务上。

　　就算她寒如冰霜的脸上，都不由露出一丝惊愕来，片刻后，她突然冷笑起来。

　　红色的指甲指着一个任务，对柜台内的工作人员说道：“你确定，这个任务是六级任务？”

　　她指的任务，是苏离发布的任务！

　　工作人员看了一眼，点点头肯定的说道：“没错，确实是六级难度任务！”

　　女子冷笑道：“宋家？族长是宋立的那个家族？嗯，是有点难度呀！”

　　“不过，一名一级佣兵，领取了这个任务？”语气一转，女子不可思议的说道，红色指甲在纸张上轻轻一划。

　　每一个任务，在有人领取后，都会备注那个领取任务的佣兵信息！夏言领取了苏离发布的任务，自然会有夏言的基本信息。

　　这女子看到一个六级任务被一名一级佣兵领取，心中觉得不可思议很正常。

　　“是的，确实一名一级佣兵，领取了这个任务。这个任务到现在已经发布五天的时间，不过只有这一个佣兵领取。”那工作人员缓缓说道，“当时，我还劝过这名年轻的佣兵。”

　　这名工作人员，还记得夏言的样子！

　　“唉，恐怕，这个年轻的佣兵，已经被杀死了吧！以宋家的势力，根本不算什么！”工作人员摇摇头，少见的多说了几句，可能是为夏言惋惜，也可能是对面前这名六级佣兵比较尊敬。

　　“不知死活，死了也是活该！宋家，灵师强者有四五名吧，他一级佣兵，也去凑热闹！”女子不屑的摇摇头，美目之中闪过一丝冷意。

　　接着，她又去观看其他的六级任务。这个任务虽然没有限制人数，但已经过了最后的时间期限，现在她想接也接不了。


第二百一十章 任务提交

　　“那个女人……”一名大厅中的佣兵，悄然指了指紫衣女子，“就是六级佣兵火凤凰！”

　　“什么？他就是火凤凰？”另一佣兵，惊讶地看着柜台前这名紫衣女子。

　　“没错，我见过她！”这佣兵笃定说道。

　　火凤凰，在紫叶城佣兵大厅非常出名，传言中说她在短短一年的时间里，就从一级佣兵提升到六级佣兵。而且，所接受的任务中，无论是几级难度，全部完成。

　　最令人惊叹的是，她的任务，都是独自行动，从没有与任何人合作，她本人也没有加入任何佣兵团。

　　“难怪……”另一名佣兵睁大眼睛惊叹，“她身上，有一种很特殊的力量！”

　　※※※

　　“夏言，老哥还真是羡慕你，做什么，什么都行！”刚刚进入佣兵大厅，李元春又说道。

　　这走来佣兵大厅的一路，李元春都在不停称赞夏言。

　　“运气好呀，当事若不是师父及时出现，我都是个死人了！”夏言摇摇头笑道，当时，若是柳云没有及时现身，夏言确实可能已经被宋立击杀了。

　　大灵师强者的奋力一击，夏言就算是全盛时期都定然挡不住，更别说当时夏言已经失去身体内所有灵力，连站立都困难。

　　“就这个柜台！”夏言看了一下一号柜台。

　　那柜台前，有一道紫色身影，曼妙身姿显露无疑。虽然此时看不到脸，不过却仍然让人浮想联翩。

　　“走，我们过去排队！”李元春大声道。

　　三人到了紫衣女子身后，开始等待紫衣女子离开。

　　可能是没有找到满意的任务，紫衣女子又重头在册子上看了一遍。八十多个任务，并不需要花费多少时间观看。当她看到那个苏离发布的六级任务时，又微微摇头冷笑了一下。

　　不过，这时候，那柜台内的工作人员已经看到了夏言，惊恐的瞪大眼睛。

　　夏言看到这工作人员，不由露出笑脸来，算是打了招呼。

　　“你……你……”那工作人员惊愕得说不出话。

　　“你怎么了？”火凤凰皱眉看了眼工作人员，皱眉问道。

　　“他……”工作人员一指夏言，“他就是接了这个任务的人！”

　　接着，工作人员又指着册子上苏离发布的那个任务。

　　火凤凰柳眉一锁，转身，看向身后的夏言！

　　夏言，也看向火凤凰。

　　“好冷的女人！”夏言心中一动，忙收回目光。

　　李元春和苏离，也看到火凤凰的脸，都忍不住咽了咽喉咙，而后目光一转。

　　“喂，你是什么意思，我老弟接的任务有问题吗？”李元春听到这两句话，一看那工作人员的表情，便大声问道。

　　“不……不是！”工作人员连忙摇头。

　　苏离站出来说道：“我是任务发布者，现在我要更改这个任务的状态，这个任务，已经完美的完成了！”

　　“完成？完美完成？”火凤凰迟疑看向夏言，眼神中渐渐多了一丝复杂的东西。

　　夏言也看出，这个紫衣女子，不过二十岁左右的年纪，只是不知道为什么表情这样冰冷，就好像出鞘的刀锋一样让人心颤！

　　“更高任务状态？”工作人员有些发怔，“哦，好的，我马上更改。不过，我们佣兵大厅会派人查证任务过程。若是发现作假，会有很严重的后果。”

　　工作人员深深吸了一口气，恢复一下情绪才说道。

　　“嗯，完全可以！”苏离连忙笑着点头道。

　　工作人员，快速将任务状态更改。

　　“我现在需要提交这个任务！”夏言，也拿出任务牌子，微笑着说道。

　　那工作人员伸出手有些慌乱接过任务牌子。

　　“完成六级难度任务，你将获得五千积分！任务奖励金币为，十万！”工作人员看了夏言一眼，例行公事说道。

　　完成一级难度任务，可以获得十点积分；完成二级难度任务，可以获得五十点积分；完成三级难度任务，可以获得一百点积分；完成四级难度任务，可以获得五百点积分；完成五级任务，可以获得两千点积分；完成六级任务，可以获得五千点积分！

　　夏言完成六级任务，自然获得五千点积分。

　　“你现在是一级佣兵，在得到五千点积分之后，你将升级为四级佣兵，所剩积分为三千九百点。”工作人员又在柜台你不拿出一个红色的特殊册子，然后开始查询夏言资料。

　　一级佣兵升级二级佣兵，需要一百点积分；二级佣兵升级三级佣兵，需要一千点积分；三级佣兵升级四级佣兵，需要一万点积分，类推……

　　“好小子，一下子就成功升到四级！”李元春，也陡然瞪大眼睛吃惊道。

　　夏言笑了笑！

　　“请收好你的四级佣兵勋章，这是十万金币金票！”工作人员将两件东西送到夏言手中。

　　十万金票，是苏离先前发布任务就交给佣兵大厅的任务奖励！当然，他交的时候是十一万金币。那一万金币，是发布任务所需的费用。

　　“谢谢！”夏言接过金票和新的黄色四级佣兵勋章，看了看。

　　这黄色的勋章，比蓝色显然更高级一些。

　　“请将你的一级佣兵勋章给我！”那工作人员目光一转，又说道。

　　夏言忙“哦”了一声，将以前的蓝色勋章给送了过去。

　　“等等！”

　　正当夏言三人准备转身离开的时候，那站在一旁的紫衣女子突然开口说道，寒霜一样的眼神落在夏言脸上。

　　夏言转身，皱眉看向紫衣女子。

　　突然，在紫衣女子脸上露出一丝微弱笑容。

　　“你叫夏言？”紫衣女子问道。

　　她刚才，运转自身的灵力感应夏言，不过却没发觉夏言有什么异常。所以，她才疑惑。按道理说，若是灵师，她应该能感觉到夏言身上的灵力波动。可是若不是灵师，又如何完成这个任务？

　　“是的！”夏言点头道。

　　“你是灵师境界？”火凤凰试探着问道。

　　夏言眉头一皱，看着火凤凰，暗道：“这个女人还真够直接的，竟然直接问别人的实力。”

　　通常在双方并不熟悉的情况下，询问别人的实力，是非常忌讳的。若是在危险的地方，那可能直接厮杀起来。

　　李元春脸上有些不悦，不过他也看出这个火凤凰非同一般，她的胸前，是一枚黄色六级勋章。

　　“就是他！”

　　就在这时候，一道声音从旁边传来。

　　一名佣兵，指着夏言大声道，他的身边，还有几名佣兵。

　　这佣兵脸上一片怒气，恶狠狠的瞪着夏言。

　　夏言皱眉，暗道，“我好像没见过他！”

　　“是他杀了宋玉鑫少爷！”这佣兵接着又大吼一声，双目尽赤。

　　“唰～”

　　猛一下，这名佣兵拔出身上携带的长剑。

　　夏言心中一动，“这个佣兵，竟然是要为宋玉鑫报仇的。”

　　夏言看他的勋章，不过是二级佣兵，实力也不很强，只有后天巅峰。

　　“兄弟，给我废了他！”那佣兵一声大吼，便要冲上来。

　　“住手！”

　　不过他还没来得及冲，就被几名快速赶到这里的佣兵大厅工作人员拦住，而后轻而易举的擒拿住。与他一起的四五个人，也都一起被拿住。

　　“放开我……放开我……”

　　“可恶……”

　　“这个混蛋杀了宋玉鑫少爷，我要为少爷报仇！我要杀了他，他这个恶棍，该死，该死啊！”这名佣兵被擒拿住，仍然大呼小叫，扭动身体挣扎着要冲向夏言。

　　夏言苦笑着摇摇头。

　　“老弟，你以后可要小心了呀，宋家在紫叶城子弟可不少，说不定什么时候就冒出个人要杀你呢！”李元春望着夏言哈哈一笑说道。

　　“以夏言先生的实力，别说这些小喽啰，就是那宋家大长老，也莫可奈何！”苏离在一旁说道。

　　火凤凰看到这一幕，心中吃惊可不小。

　　“这个年轻佣兵，才多大年纪？击杀宋玉鑫？”火凤凰心中暗道，眉黛纠结了一下，凝重看向夏言。

　　“若真的实力不俗，或许，我可以找个人联手做那个任务了！”火凤凰心中想起那个一个人无法完成的任务，这个任务，并不是佣兵大厅的任务，而是火凤凰自己的任务。

　　“他杀了宋玉鑫？”

　　“宋家的宋玉鑫死了？”

　　在佣兵大厅中的佣兵，自然被刚才的动静惊动，听到那宋家子弟所说的话，顿时都将震惊的目光看向夏言，一个个心中骇然。

　　“我们走吧，这位小姐，我们先告辞了！”夏言听到那些议论声，连对李元春和苏离道，而后又转向火凤凰礼貌性的告辞。

　　火凤凰轻轻一点头，并没有再说话。

　　“哼，没关系，我肯定能找到你，被我火凤凰看中的人，能跑掉吗？我倒要看看，你到底是什么人物！”火凤凰目光闪动，看着夏言三个人缓缓离开佣兵大厅。

　　“那个人杀了宋玉鑫，宋家肯定会报复，我猜他肯定活不过三天！”一名佣兵信誓旦旦的说道。

　　“我看未必吧，他敢杀宋玉鑫，就肯定有依仗，不怕宋家！”也有佣兵这样说。

　　“什么？我敢跟你打赌，他要能活过三天，我给你十个金币！”前一名佣兵大喝一声道。

　　“赌就赌，我怕你不成？”


第二百一十一章 千药坊

　　紫叶学院内！

　　未央山后，特殊学员修炼区域门外。

　　张海泉，张枫再次站在门外。他们刚刚靠近院子，便被一名特殊学员拦下。

　　数日前，他们便来过，那一次他们并没能见到张红飞，据当时守门的特殊学员说，张红飞正在闭关修炼，所以不能见他们。

　　所以，今日张海泉与张枫两人才再次来找张红飞。张枫和张海泉这几日夜不能寐，甚至连饭都吃不下。几乎整个学院，都在谈论那件让他们非常不舒服的事情。

　　“海泉哥，不知道飞红哥出关没有？”

　　张枫目光不时看向院门内，里面只能看到一片片树林，树林中隐约有一些建筑。心中焦急，张枫来回踱着步子。

　　“应该会出关吧！别急，我们等等！刚才那名拦住我们的特殊学员已经去找红飞哥了！”张海泉目光凝聚，而后沉吟说道。

　　“嗯！”张枫点头。

　　“嗖～”

　　突然，两道人影闪动之间，便出现在他们视线之内。

　　“红飞，我去附近看看！”方才守门的特殊学员队张红飞道。

　　张红飞连忙说道：“嗯，你去吧，谢了！”

　　“海泉，你找我有事？”张红飞是一名身形中等的年轻人，二十四五岁的样子，他与那名学员告别后，而后将目光一扫张海泉和张枫，“这不是张枫吗？呵呵，也来到紫叶学院了？”

　　张枫和张海泉连忙行礼！

　　张红飞，是家族内最年轻的灵师强者！所以，即便张枫是族长之子，见到张红飞，也要恭敬。

　　“见过红飞哥！”两人同时说道。

　　“你们不必与我客气，你们来紫叶城，我也没能去接你们。这次闭关，竟然长达半个月之久！”张红飞眼神闪动了一下，虽然口中说闭关时间长，不过从他言语之中可以听出，这次闭关，收获应该很大！

　　“你们两人来找我，是有事吧？”张红飞问道。

　　“红飞哥，我们被人欺负了！”张海泉直接说道。

　　他在紫叶学院已经三年，所以与张红飞比较熟悉一些。

　　“哦？”张红飞一愣，“海泉，谁敢欺负你？你现在可是高级学员了呀！那些中低级学员，敢欺负你？学院外的人，恐怕很少有人敢欺负紫叶学院学员吧？”

　　“说说事情经过！”张红飞又接着说道。

　　张海泉看了张枫一眼，示意张枫说这件事情。

　　张枫忙低头将遇到夏言的事情讲了一遍，当然避重就轻，尽量将夏言说得可恶混账一些。

　　“原来是这样，这也怪你们不长眼睛，你们实力再强，难道有灵师的实力强？”听张枫讲过后，张红飞脸色一冷道。

　　“灵师？那夏言，真的已经是灵师？”张枫吃惊道。

　　“难怪，那天我们五六个人，都被他轻松击败！”张海泉也惊愕说着。

　　“我也是刚刚出关才听说，这个叫夏言的人，是院长亲自收的弟子！再过两天，他便会参加学院特殊学员的考核！只有灵师，才能参加这特殊学员的考核！”张红飞出关后，便听到一些特殊学员说了这件事情。

　　“原来，外面传的事情是真的！”张枫咬紧牙齿，嫉妒神色道：“可是，有许多人说，夏言是因为院长的关系才能参加考核的。”

　　张红飞扫了张枫一眼，冷笑道：“可笑！院长这个人，最注重原则！别说是他弟子，就是他儿子，也不可能破坏紫叶学院的规矩！我断定，这夏言是灵师。而且根据其他人所说，这个夏言的武技威力很强悍！”

　　那天夏言在柳云面前施展武技威力的时候，一些学院也亲眼看到，自然会私下议论。

　　“哼，不过……”张红飞嘴角一扬，双目中冷光闪动，“欺负我张家的人，可不能就这么算了。这样，等他考核的时候，我看看他实力如何，然后再做打算。他是院长弟子，我们也不能太过分！”

　　听到张红飞所言，张枫和张海泉相视一眼，眼中暗喜的神色。

　　“多谢红飞哥！”张枫两人连忙喜声道谢。

　　“别说这些客套话，你们既然来了，现在就随我去千药坊转转，我想买一些药材！”张红飞话锋一转，挥手道。

　　千药坊，是紫叶城目前最大的药材铺子。

　　“买药材？”张海泉疑惑道，“红飞哥，你在学院中，买药材做什么？”

　　张红飞看了张海泉一眼，笑道：“怎么？学院中，禁止学员炼制丹药吗？”

　　“什么？”张枫、张海泉大吃一惊，而后又露出狂喜之色。

　　“红飞哥，难道……”张枫全身一颤，激动道，“难道红飞哥你已经是炼丹师？”

　　“呵呵，嗯，差不多了吧！再买一次药材，应该就能炼出一品丹药了！”张红飞看了两人一眼，得意的笑了笑。

　　“走吧！”张红飞说着，一摆手，率先走了出去。

　　张枫和张海泉，也快速跟上。

　　一名炼丹师的价值，远高过普通灵师！对于一个家族来说，炼丹师的存在，将把家族推下各一个新的高峰！

　　※※※

　　夏言与李元春、苏离一同从佣兵大厅出来后，三人都是同路，所以顺着同一个方向行去。

　　在闲聊中，夏言突然想起自己那张记下各种药材的纸条，顺手便从衣襟中摸了出来。这纸条上，密密麻麻写了一大串的各种中低级药材。

　　见夏言摸出一张纸打开，李元春问，“夏言，这是什么？”

　　夏言原本就打算找李元春帮忙，现在正好碰上，索性现在就去购买这些药材，然后顺便买下一个鼎炉。

　　“这上面，都是药材，我想购买的。不过我在紫叶城不认识卖药材的人，老哥，你有没有熟人？”夏言将纸抖了一下，转向李元春问道。

　　“药材？”李元春眉头微皱，“这卖药材的，我还真没有特别熟悉的！院长也不是炼丹师，我也不是，几乎没有买过药材。院长若是需要什么丹药，也都是亲自去找齐药材，让炼丹师去炼制！”

　　听李元春这样说，夏言心中微微一沉，暗道，“算了，多花点钱就多花点钱吧，现在要进的是成为初级炼丹师！”

　　“夏言先生，你要买药材？”苏离突然在旁边问道。

　　夏言说道：“是呀！我想买药材，学习炼丹！”

　　“老弟，炼丹可不容易，院长都没成为炼丹师呢！”李元春摇头说道。

　　“我想试试，应该能行，以前配制过药剂！”夏言道。

　　“买药材，我倒是认识一个熟人！”苏离停下脚步，“千药坊的老板，与我相识多年，我若是带人去照顾他生意，他肯定不会多要钱！”

　　“千药坊？”李元春哈哈一笑，“我也知道千药坊，紫叶城中最大的药材铺。苏老爷认识千药坊的老板，那太好了。”

　　李元春一拍夏言的肩膀道，“老弟，这下你可以放心了，千药坊的药材质量不会差。”

　　“苏老爷，那劳烦你带我前去？”夏言大喜，连忙说道。

　　“好，现在我们就去！不过这千药坊是在东边，我们得往回走了！”苏离看了看背后的方向苦笑了一下。

　　接着，三人开始往回走，很快，便再次经过佣兵大厅门前。

　　千药坊距离佣兵大厅也不算远，三人大概走了一炷香的时间，便已经能看到千药坊的铺子。当然了，这是因为有苏离在，若只是夏言和李元春，速度会更快。

　　“前面就是千药坊了！”苏离指了指前面的一幢精致三层楼。

　　“嗯，果然不错！”夏言凝目，点点头。

　　“走，我们进去看看，老弟，你都要买些什么呢？”李元春好像比夏言还激动的样子。

　　“老哥你看吧！”夏言将纸递给李元春。

　　“好家伙，老弟，你买这么多种药材啊！”李元春一看纸上记下的药材名称，不由惊呼一声说道。

　　夏言点头笑道：“没办法，刚开始，必须多准备一些药材，这样成功的希望才大！”

　　“没错，我也听这位老朋友说过，炼丹师最开始的时候，最重要也最关键！”苏离符合说道。

　　三人进入千药坊，里面的工作人员显然认识苏离，忙躬身打招呼，“见过苏老爷，我们老板就在楼上，我这就去叫他。”

　　“嗯，好的！”苏离微微一点头。

　　那工作人员，便快步向楼上奔去。

　　李元春看了看四周的各种药材，晃了晃脑袋，“苏老爷，你经常来这千药坊呀？”

　　苏离摇头说道：“大概过上一两个月，会找老朋友一起去喝茶！这里的工作人员，都待了数年，自然对我很熟悉的。”

　　一般的药材铺子里面，用的人员都是比较亲近的，所以也能待很长时间。

　　“原来是这样啊，这千药坊果然名不虚传，这么多药材，啧啧……”李元春感叹连连，大脑袋不时摇晃几下。

　　千药坊的一层，都是中低级药材，而且大多是价值比较低廉的。第二层，虽然也是中低级药材，不过却都是一些年份比较高的，像百年四耳兰花，或者是紫冷草这样的比较贵的中低级药材。至于第三层，那都是普通的高级药材和一些效用不错的药剂，甚至还有部分一品丹药，当然还有炼丹鼎炉。

　　而那些稀罕一点的高级药材，在任何药材铺中都是买不到的，只有各个拍卖行才可能拍卖。


第二百一十二章 不是冤家不聚头

　　夏言三人在千药坊第一层等了片刻，从楼梯上方，很快便传来一阵脚步声。

　　寻声看过去，一道灰色身影出现在夏言视线内。出现的，是一名与苏离年纪相仿的中年人，脸上带着淡淡的笑意。身上的灰色长衫，镶嵌着一条金边，华贵非常。

　　“哈哈，苏离，老朋友，有些日子没见到你了！”中年人见到楼下的苏离，便哈哈笑着快步走下来。

　　“是啊，上次来你这里，已经是一个月前！”苏离看到下来的人，也笑道。

　　夏言心中猜测，这个中年人应该就是千药坊的老板，苏离的老友。

　　“怎么，今天怎么有空来找我？”这名中年人看了看夏言和李元春，目光又望向苏离问道。

　　苏离目光一闪，对着中年人道：“这位是夏言先生，紫叶学院院长弟子，这位是李元春先生！”苏离先将夏言和李元春介绍了一下，而后又对夏言和李元春说道：“这位，就是我刚才和二位说的千药坊老板，我的老友，秦时！”

　　“二位先生好！”秦时听到苏离说夏言的时候，眼皮微微一颤，目光也闪了闪，显然有些惊诧。

　　他虽是商人，不过也知道紫叶学院院长的身份和地位，一直以来，都不曾听说过紫叶学院院长有弟子。

　　而现在这位年轻人，显然是紫叶学院院长刚刚收的弟子！

　　“秦老板好！”夏言笑道，李元春也对秦时笑着点点头。

　　“呵呵，我们楼上说？”秦时身手，邀请三人上楼。

　　在三楼，有一间比较奢华的房间，平常秦时都是在这个房间与客人谈大宗的生意。

　　到了三楼房间内，几人都在豪华座椅上坐下。

　　刚才上楼的时候，夏言也惊叹不已。这千药坊，果然不愧是紫叶城最大的药材铺子，里面的各种药材，数量不计其数。其中，还有一些非常名贵的药材。

　　虽然顶级的药材找不到，但是这千药坊，也能满足大多数炼丹师的需求了。

　　“老秦，夏言先生向从你这里买一些药材，所以我将他带了过来。”苏离坐下后，笑着对秦时道。

　　夏言的事情，现在当然是最重要的，他与秦时叙旧，可以先放一会。

　　“那没问题，只要我千药坊有的药材，夏言先生尽可以随意挑选！”秦时豪爽说道，同时挥舞了一下手臂。

　　虽然他已经知道夏言是紫叶学院院长的弟子，不过看夏言年纪，也就十五六岁的样子。秦时心中现在想的是，夏言应该只是要买几种药材，所以他才这样说。只要千药坊中有的药材，夏言随便挑选就是。

　　“那多谢秦老板！”夏言客气说道，将手中握着的纸打开，“秦老板，你看看，这张纸上的药材千药坊是不是全部都有！”

　　夏言站起身，将纸送到秦时手中。

　　秦时脸上带着笑意，起身去接过来。

　　在夏言看来，千药坊应该有纸上记下的所有药材。毕竟，这张纸上并没有特殊的高级药材，就连普通的高级药材都比较少。最多的，还是低级药材。当然，有一部分，是需要年份比较高的，价值也不算便宜。

　　一株百年四耳兰花，就需要数百金币才能买到。

　　目光一扫，秦时将纸上记下的药材过目，眉毛顿时皱起来。

　　“这个夏言，为何要买这么多种药材？这纸上记录的药材，有近百种之多！而且……”秦时心中暗道，“似乎，都是炼制各种低品丹药的药材。买这么多的药材，显然是准备炼丹！应该是……炼丹师刚刚开始学习炼丹！”

　　“莫非，这个夏言，已经是炼丹师？”

　　在刚才，秦时还确实没有想到夏言可能是炼丹师。夏言的年纪，几乎不可能是灵师，而炼丹师只有灵师才能成为。若是连灵师都不是，就更别说是炼丹师了。

　　秦时目光不由再次看向夏言，这次脸上的表现便有了几分凝重了。

　　原本，他虽然诧异，却也没有太上心。即便是柳云的弟子，也与他没有太大的关系，虽然心中对夏言身份感到惊愕，却也不会刻意讨好。但是，若夏言的身份是一名炼丹师，那就完全不同了……

　　秦时经营千药坊那么多年，当然也认识一些炼丹师，每一名炼丹师，都足以震动一方。若是能多结交一些炼丹师，那么千药坊的地位也就将更加稳固，这直接关系到他的千药坊！

　　“秦老板，你看，这些药材千药坊中齐全吗？”夏言看秦时沉吟不语，便开口询问道。

　　若是还差一些药材，那他还必须到其他地方购买。若是都能凑齐，自然可以节省许多时间。

　　秦时一怔，而后惊醒过来笑道：“这些药材，千药坊中全部都有，夏言先生放心，在几个时辰内，我千药坊便可以将这些药材全部准备妥当！”

　　听到这话，夏言顿时松口气。能在一个地方买齐全，就能省下不少时间！

　　“那太感谢秦老板了！”夏言连忙道谢。

　　“老秦，药材当然要找齐，不过这个价格？”苏离对秦时道。

　　秦时哈哈一笑道：“苏离啊，我说，难道我会多收钱吗？这样，按照市场价后，所有药材都打七折！”

　　“夏言先生！”秦时又看向夏言，沉声道，“说实话，七折的话，我千药坊除去各种成本，也就不赚钱了！”

　　夏言点点头，当初在玉水城，夏言在拍卖行药材铺中购买药材，莫凯是给夏言打的八折。现在，秦时给夏言打的折扣是七折。虽然不知道这里面的具体利润，但这一次夏言购买的药材，多是中低级药材，利润相对要小一些。秦时说的话，应该没有水分。

　　“多谢秦老板！”夏言再次感谢道。

　　“嗯，这个折扣还差不多！”苏离也比较满意这个折扣，他也是生意人，虽然不是做药材生意，不过也大概知道这里面的利润，与秦时说的确实差不多。

　　“那我这就叫人清点一下，然后把所有药材都准备妥当。”秦时说着，就要冲外面喊人！

　　“我再说一次，叫你老板出来！”

　　“对不起，三位，老板正在楼上会客，还请你们稍等……”

　　“你这混蛋给老子让开！”

　　……

　　一阵喧哗，这时候从楼下传上来。

　　秦时脸色有些阴沉，看了夏言三人一眼。

　　“好像是有客人在楼下！”苏离皱眉说道。

　　“嗯，我出去看看，你们稍作一会！”秦时表情转换几次说道。

　　接着，他便出门，下了楼梯。

　　“几位客人，你们有事找我吗？”到了楼下，秦时带着笑意的声音也传入夏言三人耳朵。

　　夏言摇摇头，刚才秦时脸色那么差，不过转瞬就能恢复笑脸，果然厉害。

　　“我们要买药材！大量的药材！”对方一人冷森的声音说道。

　　“嗯？”夏言微微一怔，这声音似乎有些耳熟！

　　眉头皱了皱，转目看向李元春和苏离，“我们也下去看看吧！”

　　“好！去看看什么人这么嚣张！”李元春瞪大眼睛应道。

　　三个人，也从三楼到了二楼，刚下楼梯，就看到刚才喧哗的三名客人。夏言看到这三人，心中冷笑了一下。

　　没错，这其中的两人，正是张枫和张海泉，还有一个人，夏言不认识，没见过。

　　“咦？”李元春在一旁道：“张红飞，你来这里是要买药材？”

　　李元春，认识特殊学院张红飞！

　　“哦！”张红飞也一愣，不过很快就笑道，“是，我买一些药材回去准备炼丹！”

　　夏言多看了张红飞两眼，看起来，应该一名刚刚开始炼丹的炼丹师！这个人年纪比张枫和张海泉都要大上不少，恐怕是紫叶学院特殊学员！

　　“夏言？”张枫看到夏言，也吃惊不小。

　　张海泉与张枫几乎同时张口叫道！

　　张红飞目光一转，看向夏言，一丝阴笑从脸上闪过。

　　“原来各位都认识啊！”秦时哈哈一笑，对几人说道。

　　“嗯，他们也都是紫叶学院学员！”李元春点头说道。

　　秦时这种人精，当然感觉出空气中的火药味，显然，这双方之间有摩擦，虽然都是紫叶学院的学员，不过肯定不是朋友！

　　“呵呵，真是太巧了！”秦时打着哈哈说道，他可不希望这双方在自己的铺子中厮杀起来。

　　“那个，几位……”秦时侧身，看向张红飞三人，“夏言先生先来买药材，所以呢，我先将他要的药材准备好，然后再招待三位如何？”

　　“哼，我们要的药材，数量可不少！”张枫冷笑道，“老板，你可要想明白了，若是得罪了我们，这紫叶城，也不是你一家药材铺！”

　　张枫威胁意味说道。

　　秦时虽然心中不爽，不过脸上仍然没有任何不悦的表情出现，还是笑意连连。

　　他连忙说道：“这位公子说得对，这样，我找个人来接待三位公子，我保证他第一时间就能将三位要的药材准备好！”

　　秦时，对一名工作人员招手。

　　“你什么意思？”张枫脸色一黑，怒目看向秦时，“你亲自接待他？却找一个小角色招待我们？你是看不起我们吗？”

　　张海泉和张红飞，也脸色阴沉，看着秦时。


第二百一十三章 大宗买药材

　　夏言深知，这张枫最爱面子。在紫叶学院入学考核之前，他在如意楼中入住，只要他出现，其他的人都不能大声说话！这种人的霸道，根本就不是一天两天养成。

　　秦时刚才说让千药坊一名工作人员接待他们，而却亲自接待夏言三人，张枫三人，自然会觉得自己不受重视。而且，他们也觉得自己将要购买的药材数量，也值得千药坊老板秦时亲自接待。

　　若不然，方才他们也不会在这里硬是要让秦时出面！

　　秦时为难的看了看张枫三人，又看向夏言三人。

　　夏言，并没有说话，他此时并没有必要低头！在这件事情上，就看秦时如何做了。别人惧怕张枫他们，夏言可不怕！夏言不会故意去争风头，不过也不会别人在面前挥舞拳头的时候缩脖子！

　　秦时苦笑了笑，而后才为难说道：“不知道三位先生，需要一些什么药材呢？”

　　左右思量，秦时似乎想要两边人一起应付了。

　　“哼！”张红飞嘴角一拉，冷哼一哼，阴冷目光看了看夏言。

　　右手伸进自己的衣襟，同样从里面拿出一张纸来。

　　“我们要的药材，都在上面，你自己看看！”张红飞傲然对秦时道。

　　秦时忙接过张红飞递过来的纸，目光一扫。

　　这张红飞，买的药材也大多都是中低级药材，与夏言要买的药材，大多数种类都相同。大陆公认每品八十一种丹药药方，也是公开的。所以，在成为真正炼丹师之前，灵师是可以自己根据这些药方、配方练习炼丹的。

　　当然，没有真正的炼丹师在旁边指点，必然会走许多弯路。炼丹，并不那么容易！

　　“这些药材，我们千药坊都是有的！”秦时呵呵一笑，“嗯，我这就叫人清算一下，然后给两位先生都准备好！”

　　秦时对夏言和张红飞笑道！

　　两边，他都不愿意得罪，他是生意人，得罪客人那当然不是他愿意做的。所以就算心中很不舒服，他也要将生意做下去。

　　能将千药坊经营到今天的规模，秦时并不是靠的运气，而是能力！

　　“秦老板，你先看看我要买的这些药材，一份一共需要多少金币！”夏言笑着对秦时道。

　　秦时忙道，“好的，这就清算！”

　　说着，秦时叫来两名工作人员，将两张纸分别交到他们手中，“将这两份药材都清算出来，看看需要多少金币！”

　　“是！”那两名工作人员点头退了下去。

　　“两位，稍等片刻，马上就会清算完毕！”秦时笑容满面说道。

　　“不着急！”夏言摆摆手笑道。

　　※※※

　　“老板，这份药材，这份药材一共需要五千零五十金币！”一名人员清算完毕后，走回来恭敬对秦时说道。

　　秦时将那张纸拿到手中看了看，这是张红飞要的药材。共计五十一个种类，总价为五千零五十金币！

　　“这位先生，你要的药材，一份共计五千零五十金币！”秦时将纸还给张红飞。

　　张红飞点点头，得意的道：“先来十份吧，以后需要，还会再来找你！”

　　一份是五千零五十金币，十份，那就是五万零五百金币，这就不是一个小额生意了。

　　听到张红飞的话，秦时脸色也微微一变。原本，他以为张红飞只是要买一份，五千金币的生意，平时也不多见！

　　一般来买药材的普通药剂师，能买个几十金币的药材就算不错了。而炼丹师虽然会买的比较多，可是炼丹师的数量，可不多。紫叶城，也没多少个！炼丹师数量，只有灵师的十分之一！

　　“多谢这位先生照顾千药坊的生意！”秦时忙说道。

　　张枫鄙夷笑道：“我们买药材，可不会零零碎碎的！我们，都是大宗的买！”

　　“等将来，购买高级药材，那才是你千药坊赚钱的时候！”张海泉也高声说道。

　　张枫挑衅着看了看夏言！

　　在他们看来，夏言的实力虽然已经达到灵师，论实力，张枫和张海泉相比夏言差很远。但是论财力，夏言绝对无法与他们相比。

　　他们家族，可是金阳城两大家族之一的宋家！就算这紫叶城中，也几乎找不到能与宋家财力相比的家族。紫叶城四大家族，可能都要略逊于宋家！毕竟，金阳城是两个大家族控制着全城超过一半的生意，而紫叶城却是四个家族控制全城超过百分之七十的生意！

　　夏言来自下面的郡城，就算是大家族子弟，又如何能与他们相比？

　　数万金币，他们确信，夏言拿不出来！就算有家族全力支持，也肯定很勉强！

　　对于两人的明显挑衅，夏言只是笑笑，并没有说什么！

　　“老板，这份药材价格也清算出来了！”另一名负责清算的工作人员，也将纸递送过来，“这份药材一共需要九千四百金币！”

　　秦时将纸拿过来一看，夏言要买的药材，共计九十六种药材，总价是九千四百金币！

　　“夏言先生，你看看！”秦时将纸递送到夏言手中。

　　夏言接过纸看了看，点头道：“嗯，没错！”

　　纸张上，每一种药材的价格，都写得非常清楚，一目了然。所有药材价格的累加，确实是九千四百金币。

　　张红飞看了看秦时：“我们赶时间，请先将我要的药材准备好。”

　　“呵呵，张红飞，我们可是先来的。准备药材，也要先及我们才对吧！”李元春哈哈一笑说道。

　　买东西，将一个先来后到。

　　夏言三人先来，自然夏言三人先买。

　　“哼，我们可是买五万金币的药材！”张枫冷笑道。

　　“买五万金币的药材怎么了？”李元春瞪了张枫一眼。

　　张枫身体一颤，忙向后缩了缩，他感觉李元春这个人不好惹，很可能不分场合对自己动手。所以被李元春这样一喝，便闭了嘴。

　　“嘿嘿，你看着办吧，若是耽搁时间太久，我们就不等了！”张红飞转目对秦时说道。

　　显然，他又是在威胁！

　　秦时皱眉，心道：“怎么这两拨人就偏巧赶到一块了呢？若是分开，那不就没事了？”

　　无奈的摇摇头，秦时看向夏言，他觉得夏言的脾气好，所以想要夏言让一步。

　　夏言看到秦时目光，便知道他心中想法，摇头说道：“秦老板，我们也是赶时间的。”

　　“而且，我需要的药材数量庞大，秦老板可能需要多调派人手啊！”夏言笑着说道。

　　“呵呵，你要的药材数量庞大？有我们要的多吗？”张海泉不屑的说道。

　　他们要的药材是五万金币的，在他们看来，夏言根本不可能一次拿出五万金币来买药材。

　　夏言目光看向张海泉，微笑道：“这位先生说得没错，我要的药材数量，确实比你们要的多一些！”

　　“哦？”秦时一怔。

　　“你要多少？嘿嘿，你是院长弟子，可别吹牛呀！到时候，不仅你自己丢人……”张红飞冷笑着看向夏言说道。

　　李元春眼睛一瞪想要说话，不过被夏言拦住，夏言对张红飞说道：“这九十六种药材，每一种，我都要一百份！”

　　夏言将纸抖了抖，笑道。

　　“呼～”

　　周围几个人，一下子都眼睛瞪圆。

　　就连不远处偷听说话的工作人员，都一下子表情僵硬住，表情震骇。

　　“什么？”所有人的心中都在转动，“一百份？一份九千四百金币？”

　　一百份，那就是九十四万金币！

　　“咳～”秦时有些艰涩的眼睛，微微转动起来，看向夏言，喉咙间干咳了一声。

　　“一百份？”秦时睁大眼睛，惊骇问道，“夏言先生，你没说错吧？”

　　夏言点头道：“不会错的，我确实要买一百份！”

　　买一百份，也是圣皇老头的意思。练习炼丹，需要耗费大量的药材，想要提升炼丹成功率，那可并不容易。而且，这些药材也不是都浪费掉，炼制出来的丹药，可以拿到拍卖行拍卖！即便是一般的一品丹药，也能卖出上千的金币！

　　此时，张红飞三人，脸色就难看了。刚才，他们买五万金币的药材，都趾高气扬不可一世。现在，人家却买九十四万金币的药材。

　　方才他们的鄙夷和不屑，简直就是自己打自己脸！

　　“夏言，你可别说大话，九十四万金币，你能拿得出来？”张枫有些口不择言急声说道！

　　九十四万金币，就算是紫叶城四大家族，也不可能轻易就拿出来！这么多金币，足可以装十马车了！

　　李元春也看了看夏言，有些担忧！

　　“夏言，你不会是故意这么说的吧？”李元春在夏言耳边低声问道。

　　他担心，夏言是被张家三人激怒，所以才随口这样说。

　　夏言摇头道：“当然不是，我真要买这么多的药材！”

　　“张枫公子，难道你想看看我有没有携带那么多金币吗？”夏言微笑看向脸色铁青的张枫，目光微转，“还有张海泉公子，张红飞公子，你们若是想看，我可以现在就掏出来呢，我们都是紫叶学院学员，我也不担心你们会抢我的金票！”

　　作势，夏言就要伸出手向胸前衣襟中掏去。


第二百一十四章 取剑

　　“红飞哥！”

　　张枫、张海泉，都将目光看向张红飞。

　　若夏言真的将足够的金票掏出来，那他们张家三兄弟今天就丢人丢到家了！

　　方才，他们趾高气扬的在夏言面前说出那样一番话，现在却可能要被狠狠的一巴掌甩在脸上。若是普通人家因为买东西产生争执发生这样的事，或许还不怎么样！但是，对于张枫、张红飞这样的人来说，面子被他们异常看重。

　　张红飞脸色阴沉，目中冷光闪动，并没有说话！

　　见张红飞没有出声，张枫和张海泉自然也只能站在原处。

　　“我倒要看看，你怎么拿出这么多金票来！”张红飞看着夏言，心中狠声道！

　　夏言手指在胸口摸了摸，脸上笑容渐渐隐去。

　　见到夏言的表情变化，张枫心中大喜。

　　“原来他真是说大话！哼，拿不出来，再看你怎么收场吧！”张枫差点忍不住喊出来。

　　张海泉和张红飞脸上，也渐渐出现笑意。

　　摇摇头，夏言说道：“三位还真要看看我的金票呀？好吧，既然这样……”

　　说着，夏言手臂一拉，一把金灿灿的金票便从衣襟内被掏出来！面额为一万的金票，一眼就能认得出来。

　　张家三人，一下子都瞪大眼睛，看着夏言手中的金票。

　　他们虽然是张家的公子少爷，但是可也从来没有自己拿过这么多的金票！

　　猛然看到一大把一万面额的金票，这三人，心中也波动很大！

　　就连千药坊的老板秦时，都目光有些呆滞！他千药坊虽然是紫叶城最大的药材铺子，可是每年的总利润，也不过二十万金币到三十万金币！

　　原本，秦时也以为夏言是说大话，百万金票，就算是紫叶城四大家族的族长，也不可能轻易拿出来，更不可能随时带在身上吧？

　　一户普通人家，在紫叶城中生活一个月大概需要三到五个金币，那么一年，也就四五十金币上下。一百万金币，足够两万户普通人家舒舒服服过一年了！

　　“需要清点一下吗？”夏言看向张家三人，晃动了一下手中的金票，沉声问道。

　　张红飞，脸色发青！脸上的肌肉，剧烈颤动。

　　“我们走！”张红飞压住胸口一团气，咬牙阴沉对张枫二人说道。

　　接着，便转身头也不回快步下楼！

　　“哈哈，夏言，你怎么那么多钱？老哥我，一辈子，都没见过这其中的一张！”李元春指着夏言手中的金票哈哈大笑说道。

　　苏离，也目中流光溢彩。他苏家虽然富足，却也难拿出百万现金来。想要拿出这么多金票，肯定需要变卖一些家产。

　　“呵呵，我运气好，所以赚了一些金币。不过，这一次购买药材，恐怕就要花光了！”夏言笑着说道。

　　“秦老板，你看，我的药材什么时候能准备好呢？”夏言目光转向秦时。

　　秦时连忙道：“这夏言先生，这一百份药材，可不那么容易凑齐。九十六种药材中，有一部分，我们千药坊，也没那么多库存呀！”

　　摇摇头，秦时眉毛突然舒开，又说道：“夏言先生，你若是能等几日，那就应该没问题了。我认识一些做药材生意的朋友，找他们商量一下，应该可以凑齐！我想，三日的时间应该足够！”

　　夏言也知道这么多药材实在难以一下子全部准备好，听秦时这样说，便点头道：“让秦老板费心了，这样，我三日后来取这些药材！”

　　“好，没问题！”秦时连忙笑道。

　　“苏离，你给我介绍的这笔生意，可真是大买卖啊！”秦时有转向苏离，感慨说道。

　　苏离笑道：“呵呵，老秦，这次的利润算起来，可也不少！”

　　就算七折后每一份的利润很低，但是这么大的量，那也能赚不少。

　　秦时忙目光一亮点头道：“那是！”

　　离开千药坊，夏言与李元春、苏离三人，一起吃过午饭，这才分别回家。

　　到了自己院子，夏言将身上的所有金票，全都拿出来，然后仔细清点了一下。

　　一万面额的金票，共计八十三张，也就是八十三万。然后是一千面额的金票，共计三十二张，三万两千金币。

　　剩下一些零碎的叮叮当当金票和金币，加起来也有上千的数额。

　　“我到紫叶城，买了这个院子，花了近十一万金币。又买了一块千年寒铁，花去二十三万金币。今天，在佣兵大厅得到十万金币的任务报酬。现在，还有金币八十六万多。”夏言将清点后的金票，重新装入衣襟内。

　　“三日后买药材，七折后，也需要支付六十多万金票！然后，还要买鼎炉！炼丹鼎炉，就算普通的，也要上万的金币！”夏言摇摇头苦笑了一下，“这么多钱，也不够花的，还要想办法买到一个好的炼丹鼎炉。”

　　夏言目光一亮，想到马上就可以炼丹，心中便又一股兴奋的情绪流窜。

　　“等我能够炼制出高级丹药，那时候应该就不会愁金币不够花了！炼制增强精神坚韧度的丹药，还要炼制能够增加灵力吸收的灵药……”

　　“明天，便可以去拿武器！”

　　明天，便是碧水之心送去打造武器的第六日。按照约定，夏言应该明天去取武器。

　　收敛心神，夏言盘坐在地上，手心向上。

　　在他的身体周围，一层淡淡的白色光点，若隐若现。每一次呼吸，可以清楚看到在夏言的鼻息之间，一团白色的物质先微微扩散，而后又收回去。

　　身体内，灵海紫云与聚灵穴，紧密相连。天地间灵力，慢慢通过身体皮肤，向夏言的聚灵穴涌入。

　　虽然吸收速度缓慢，不过这修炼就是积累的过程。就算没有丹药辅助，夏言也不会有任何懈怠。

　　等特殊学员考核之后，夏言便可以进入紫叶学院经阁。到时候，就可以继续融合各种秘籍，增强灵罗剑的武技威力。

　　只要能够融合一本天级秘典，那么夏言的灵罗剑，就可以直接突破人级限制，成为天级秘典。那时，夏言的武技威力，也可以大幅度提升。

　　※※※

　　东城区！

　　晨曦刚刚洒落大地，城中街道上，还只有一些起早的小商人出现。

　　一道灰色人影，悄无声息穿梭在街巷之中。巷道中的一些墙壁，根本无法阻挡这道人影。

　　“嗖～”

　　一阵威风拂过，人影，便消失不见。

　　“就是前面，不远了！”夏言目光微微一闪，身体陡然停住！

　　“铛～”

　　“铛铛～”

　　从前方不远处的院子内，传出一声声悠扬的敲击声。

　　“难道，那个人是不分日夜在打造这把武器？”夏言听到有节奏的敲击声，微微一愣。

　　“咚咚～”

　　走到院门前，夏言在破旧的院门上，伸手轻轻敲了敲。原本夏言可以晚点再来，不过想到武器马上就打造好，夏言也有些按捺不住。好的武器，可以让夏言的杀伤力强得多！所以，一大早阳光还没有升起，夏言便从西城来到东城。

　　“进来！”

　　有些沧桑的声音，从院内传出。

　　夏言闻言，推门而入，一阵翻滚的热浪，扑面而来。

　　夏言心神凛然，他看到，在院子中，正燃烧着一团巨大的火焰。在火焰附近，那名老者正在挥舞着一柄黝黑的锤子。

　　这锤子，正是寒铁打造而成。

　　“这温度，真高！”夏言虽然站得比较远，也感觉到热浪翻滚！而那老者就站在火焰近旁，肯定更热！

　　那老者也不看进入院中的夏言，仍然在继续敲击！

　　夏言清楚看到，在老者面前，一柄剑胎已经成型。不过，却不是碧水之心的绿色，而是一种灰色！

　　皱了皱眉头，夏言心中虽然困惑，不过并没有在这时候打扰老者。而是站在一旁，安静的悄然等待。

　　时间，不断流逝。转眼，从清晨到了中午，老者不断将剑胎放入火中，然后用一根蓝色的棍子搅动一锅液体。

　　这液体，看上去非常粘稠，而且呈现浅黄色！

　　时间，又从中午到晚上，夜色渐渐覆盖小院。

　　那老者，仍然没有停歇的意思，神情一丝不苟。

　　“师父，灵炉准备好了！”这时候，从内院中走出来一个人，口中说道。

　　夏言目光一闪，认出这个人正是第一次他来时，在这个院中打造兵器的那个人。

　　“嗯，我知道了！”老者头也不回说道，继续挥舞着手中的寒铁锤子。

　　那中年人看了夏言一眼，又转身进入内院。

　　看到这锤子，夏言也有些忍不住想笑，恐怕用千年寒铁做的锤子，龙之大陆上，也只有这一柄！千年寒铁，一斤都要一万金币，谁会用来做锤子？

　　打造锋利的兵器，都来不及，用来做锤子说出去都不会有人相信。

　　“呼～”老者突然呼出一口气，拿着剑胎，将其全部浸入那粘稠的液体中。

　　“哧～”

　　一道浓烟，从液体中冒出，而后一股香气从锅中四溢而出。这锅中的液体，绝不是普通淬火用的水。

　　“你来了！”老者这时候转过身，看向夏言，整个脸膛一片漆黑。

　　“是！”夏言眼睛睁大连忙点头，异常恭敬说道。


第二百一十五章 灵炉洗礼

　　老者的双目，突然爆射出一道异彩，而后张口哈哈大笑出声。

　　“你叫夏言对吧？”

　　夏言有些诧异看着老者，不明白他为何发笑，旋即便又听到他问话。

　　“是的，弟子名字正是叫夏言！”夏言仍然恭敬回道。

　　“嗯，听说，你杀了宋家的那个娃娃宋玉鑫？”老者缓缓说道，似乎很随意，夏言并没有感觉到他有任何情绪变化。

　　夏言心中一动，疑惑的眉毛颤抖了一下，而后才躬身老实的说道：“是的，那宋玉鑫已经死了，正是被弟子所杀！”

　　“这老者每日都在打造武器，竟然也知道宋家宋玉鑫被我击杀。”夏言心中诧异。

　　“嗯，那娃娃在紫叶城作恶不少，死了也就死了。呵呵，难怪柳云收你做弟子，你今年才十五岁对吧？”老者又问道。

　　夏言老实回道：“弟子正是十五岁。”

　　“前途不可限量，好，很好啊！年纪轻轻，就有这样的实力和胆量。”老者感叹一句，而后仰望天空。

　　这时候，夏言也看不到他表情，不过……

　　夏言清晰感觉到，一股怅然苍凉的气势，从老者身上散发出来。虽然这股气势不盛气凌人，却让夏言心中非常骇然，震惊地看着老者。能散发出这种气势的人，绝不一般。

　　良久后！

　　“现在这把剑已经到了最后一道工序，等经过灵炉洗礼之后，便大功告成了！夏言，给这柄剑取一个名字吧！”老者深吸一口气，重新看向夏言，脸膛上虽然看不出什么表情，不过夏言却能感觉到那股苍凉感还在。

　　“名字？”

　　夏言，确实还没想给这柄剑取什么名字。

　　通常，一些第一无二的珍惜宝剑，都会有一个特殊的名字。用特殊矿石打造的武器，几乎都是独一无二的。

　　“叫什么名字呢？”夏言目光闪了闪，皱眉思索。

　　“不着急的，你慢慢想！”老者嘴角抽动一下，笑了笑。

　　盏茶时间后，老者将浸在液体中的长剑，慢慢拿了出来。夏言看到，剑身上，竟然发出光芒。在刚刚落下的夜幕中，非常醒目。

　　不由皱起眉头，若是长剑发光，那可不是好事。

　　仿佛知道夏言的心思，老者头也不回说道，“放心吧，这荧光只是暂时的，等半个时辰，就会恢复正常。”

　　听老者这样说，夏言才松口气。

　　武器若是发光的话，那适合用来做装饰品，不适合用来杀人。

　　“好了，跟我去内院吧！”老者说着，拿着长剑，率先向着内院走去。

　　夏言也紧跟着，向内院走去。

　　这内院，比外院大得多，摆放的各种兵器也更多。夏言目光一扫，猜测这里摆放的兵器，至少有上千的数量。这些兵器的质地，比兵器铺子中的那些普通武器，要好得多。

　　在内院中央，有一个巨型炉子。表面，雕刻着许多奇异的花纹。而那老者的弟子，就站在这个炉子旁边。

　　“这应该就是灵炉了！”夏言看着中间的巨大炉子，心道。

　　“师父，现在开启灵炉吗？”中年男子转身对老者问道。

　　“嗯，开启吧！”老者点头道。

　　接着，那中年男子便身体一跃，竟然跳到了炉子顶端。

　　“哈～”

　　大喝一声，中年男子伸出手，全身衣服都鼓动起来，而后猛一用力，将灵炉的盖子缓缓掀开。

　　“轰隆隆～”

　　一阵巨大的响声，从灵炉中传出，而后，一道道奇异的亮光，从炉内陡然射出，直射向夜空。一道道白色的亮光，源源不断冒出来，向着璀璨的星空射去。

　　少顷之后，夏言脸色变得更加骇然。

　　“呼呼呼～”

　　因为，他感觉到一股股磅礴的力量，正在源源不断向灵炉内涌去。无穷无尽的能量，就好像潮水一般，疯狂涌动进去。

　　站在灵炉十米之外，夏言都能深深感觉到这些能量的可怕！

　　“这灵炉内，有几个非常复杂的阵法，可以在短时间内大量吸收外界的灵力！”老者对夏言说道。

　　夏言骇然的点点头！

　　阵法，可以吸收灵力！

　　“就是现在，快，割破自己的手指！”老者突然神情一凝，盯着夏言大喝道。

　　夏言一愣！

　　“快，就是现在！”老者又大喝一声。

　　夏言忙将腰间藏着的匕首拿出手，在手上一割，灵力催动下，鲜血飙射而出！

　　老者手臂一挥，用剑身挡住夏言的鲜血。夏言看到，鲜血落于长剑剑身后，竟然快速隐去。就好像，这长剑是在饮血！

　　心中虽然骇然，可是夏言并没有多话。

　　“好了！”老者猛收回长剑，而后脚下在地面上一蹬出，身体好像一直大鸟凌空而起，缓缓飘向灵炉上空。

　　“去！”

　　目光陡然一厉，手中长剑寒光一闪化为一道虚影，从老者手中射入鼎炉内。

　　“嗡嗡嗡～”

　　一阵剑吟声，惊天响起。

　　“封炉！”老者对中年男子说道。

　　“是！”那中年男子应了一声，便重重将盖子重新盖上。

　　耀眼的光芒，渐渐隐去，四周快速涌入的能量，也在这时候嘎然而止。夏言的身体周围，再一次恢复平静，方才汹涌澎湃的灵力都沉寂下来。夏言骇然的看了看手中的匕首，刚才的一切，就好像幻想一般。

　　“造剑，还能这样造？”夏言从没有见过这样的铸造方法，还有这个奇特的灵炉，实在是不可思议，竟然可以吸收外界的灵力。

　　“若是坐在这个炉子中吸收灵力，肯定实力提升很快！”夏言有些心动，这个灵炉那么大，完全可以让人坐进去。

　　看了看老者，夏言很想开口问问到底可以不可以。

　　“你这小子，是不是在想灵炉可以聚集灵力，然后你进去身体吸收灵力？”老者看着夏言的表情变化，笑着问道。

　　夏言尴尬笑了笑，“这个灵炉，真是不可思议。”

　　“呵呵，这个灵炉，是我花费三十年时间才造成的。里面的阵法，非常驳杂。光是镶嵌阵法，就用去了我整整二十年的时间。嘿嘿，这个灵炉，第一无二！”老者感慨说道，“不过，这个灵炉只能用来锻造兵器，人是不能进去的。就算是灵宗强者，在灵炉内，都会被庞大的灵力撕裂成碎片。”

　　老者说的话打消了夏言的想法！

　　刚才短短时间内涌进去的灵力，确实骇人。夏言无奈的摇摇头。

　　“等明天，就可以开炉取剑了！夏言，好好想想这柄剑的名字吧！”老者对夏言道，而后又转向中年男子，“你好好看守灵炉，有事情就立刻叫我，我去房中休息一会，已经六天没合眼了！”

　　老者随意的摆摆手，向房间走去。

　　夏言惊讶，“果然是不停歇打造了六天六夜！”

　　等老者进入房间，那中年男子从灵炉上跳下来，走到夏言身边。

　　“兄弟，你运气好，师父亲自给你打造兵器！”中年男子笑着说道。

　　夏言也笑笑，“辛苦这位大哥了！”

　　“我没事，我师父，可是整整六天都没休息了！”中年男子摇摇头，“不过，你拿来的矿石，可真是好东西，我跟师父已经三十年，还从来没有见师父这么上心过呢。”

　　“对了，小兄弟，你这匕首好像也不错！”中年男子看了看夏言手中的匕首，说道。

　　刚才夏言拿出匕首割破手指，之后并没有马上收起来。

　　夏言点头说道：“不久前有一名杀手要杀我，不过没成功，我见她这匕首不错，便留下用了！”

　　“嗯，这匕首材料，应该是惊雷石，高级矿石中最罕见的矿石！”中年男子仔细看了看，口中说道，“这种矿石打造兵器不容易，不过只要成功开刃，就是宝贝。”

　　“呵呵，小兄弟，你年纪不大，身上宝贝可真不少！”中年男子哈哈一笑，目光闪了闪。

　　“大哥若是喜欢这把匕首，就请收下吧，反正我也不常用，只需要用剑就可以了！”夏言将匕首往前一送，诚恳说道。

　　对夏言来说，这匕首虽然可能用到，不过也并不是必须。剑，才是夏言必须的。

　　那中年男子一愣，他没想到夏言竟然舍得将这把匕首送给他。

　　怔神后，他哈哈一笑，将匕首接了过来在空中比划了几下，又将匕首还给夏言，“我是打兵器的，要这匕首，也没任何用处。老弟，你这人很豪爽，我喜欢。以后若是有什么事，可以来找我！”

　　“老弟，我叫林三！你现在还不知道我师父是谁吧？嘿嘿……”中年男子眼神闪了闪，“在龙之大陆，一共有三名神级铁匠，我师父就是其中之一！”

　　“我师父，名字叫秋月！你可别在他面前喊他名字，他不喜欢这个名字！”林三压低声音，看了看师父秋月休息的房间，小心翼翼对夏言道。

　　夏言暗笑，不过还是连忙道：“嗯，我知道的。”

　　秋月，很女人的名字！不过，夏言心中还是非常震惊，龙之大陆三神级铁匠中的一位，难怪能够打造特殊矿石碧水之心，而且还能造出这个诡异的灵炉来为武器洗礼。

　　“好了，老弟，不跟你说那么多了。你这武器，明天清晨应该就可以开炉取出了。”林三目光看向灵炉，笑道。

　　夏言也期待的目光看了看灵炉，皱眉暗暗思索，“到底该给武器起个什么名字呢？”


第二百一十六章 神剑成

　　一夜无话！

　　夏言与林三一样，在灵炉旁盘坐了一夜！当晨曦照射在两人身上时，两人几乎同时睁开眼睛，吐出一夜时间在胸前凝结的浊气。清晨的晨露，将两人的衣服微微湿润。

　　红色的晨曦，慢慢变得明亮起来，夏言目光看着那遥不可及的红日，心中猛然一动。

　　“这把剑……”

　　“吱～”的一声。

　　秋月的房门被缓缓拉开，一身白衣的秋月，精神炯炯从房中踏出来，看着院中灵炉。

　　“时间差不多了，准备开炉！”秋月对林三说道。

　　林三忙应了一声，而后身体好像矫健的兔子一般，跳跃到灵炉上方，深深一吸气。

　　脸上，显露出一片血色，手臂上衣服下方鼓动的肌肉将长袖都撑起来。夏言目光一凝，心道，“这林三的实力，也应该是灵师中期！甚至，是灵师后期！却甘愿，在这里打铁三十年！”

　　“嘎嘎嘎～”

　　一阵细密的机械声，随着炉盖开启，传入夏言而已。

　　从灵炉中，一片青光，直破天际而去。

　　“嗡嗡嗡～”

　　大约等了几个呼吸的时间，突然，一阵长吟声从灵炉中传出。紧随着，这巨大的灵炉，竟然整体都震动起来。在地面上，仿佛要跳跃沸腾而起。夏言感觉到，脚下地面都剧烈震动，目光不由骇然看着灵炉。

　　“嗯，果然是神剑！”秋月看着灵炉，满意的点点头。

　　随后他突然伸出双掌，而后在身前作势向下猛的一按，不断剧烈震动的灵炉，便一下子静止下来。不过其中的剑吟，却更加剧烈。青光，更加汹涌而出，澎湃的灵力，好像无穷无尽一般从灵炉内向四面八方散去。

　　青色的光芒，直连接的天际。

　　幸亏这时候还很早，外面大街上还没有什么行人，不然肯定会有很多人看到这院中的异像。

　　“呼呼呼～”

　　就在夏言目不转睛看着灵炉的时候，天空中，也发生异常！只见一片彩色的云雾，慢慢在上空聚集起来。这彩色的云雾中，竟然散发出一股可怕的力量，不断的旋转盘旋。

　　夏言，敏锐感觉到这股力量，骇然看着翻滚不断的彩色云雾，夏言心中一片茫然。

　　不过，秋月却好像没有看到一般，从他双掌之上，仍然不断涌动出巨大的力量，将灵炉死死镇压住。

　　大概过了一炷香的时间，那天色凝聚的七彩云雾，突然之间好像找到了目标，化为一道长虹，直接涌进灵炉之内。

　　过后，一切都变得安静下来，剑吟之声，也渐渐消散。

　　“呼～”

　　秋月身体缓缓漂浮起来，到了灵炉上方，手指一招，在灵炉内的长剑，便再次落入秋月手中。不过，这长剑到了秋月手中后，竟然好像要挣脱一样，不断的剧烈颤动着。

　　看着这不可思议的一幕，夏言微张开口，眼睛也瞪大。

　　“果然是神剑！这把剑，堪称神器！”秋月脸上，露出一个欣慰笑容，满意的点点头。

　　从灵炉上空落下后，秋月将长剑交给夏言。

　　“怎么样？给这把剑想好名字了吗？”秋月看着夏言问道。

　　夏言点点头，接过长剑，惊喜地看着，口中说道：“这神剑是在晨曦之中铸成，就叫做晨曦剑吧！”

　　看了看远处已经渐渐变成白色的太阳，夏言感叹说道。

　　“呵呵，晨曦剑，好，就叫做晨曦剑吧！”秋月抚摸了一下自己的胡须，开怀笑道。

　　夏言将长剑在手中缓缓比划了一下，疑惑说道：“为何这晨曦剑到了我的手中，就不颤动了呢？”

　　方才他看到秋月拿晨曦剑的时候，晨曦剑一直在颤动，而现在到了自己手中，晨曦剑却安静下来。

　　秋月目光一闪，看了夏言一眼说道：“昨天神剑洗礼的时候，若是用我的鲜血为祭，那么它在我手中就会很安静！”

　　听秋月这样一说，夏言瞬间便明白了。

　　原来，昨天用自己的鲜血灌注到晨曦剑剑身上，就好像是认主一样。也就是说，现在晨曦剑是认夏言为主。这把晨曦剑，若是到了别人手中，就会不安，也就无法发挥出最强的威力。就算那些能力非常强大的人拿到这把剑，也不可能将晨曦剑的全部威力发挥出来。

　　重重的点点头，夏言看着晨曦剑古朴的青色剑身，心中心潮澎湃。

　　“试试神剑威力吧！”秋月对夏言道。

　　夏言，也想试试这把晨曦剑的威力。

　　心念一转，灵力灌入长剑之中，而后随手一剑斩向不远处的一块数十公分厚的钢铁。

　　“哧～”

　　这钢铁，就好像一层纸一样被划破！就连声音，都非常轻微。

　　夏言将晨曦剑剑身刺入钢铁中，神情有些呆滞，竟然忘记拔出来。

　　这剑的锋利程度，让夏言狠狠的吃了一惊。

　　“嗯，不错，不过还需要一个好的剑鞘！夏言，你跟我来选个剑鞘！”秋月看了看晨曦剑发挥出的威力，并没有任何惊讶，只是理所当然的说道。

　　“这……这晨曦剑的威力，也太大了吧！”夏言喃喃说道。

　　一旁的林三，也骇然看着晨曦剑造成的破坏。刚才，这一剑若不是斩向钢铁，而是斩向人，那么到底该如何挡住呢？就算有一身强大的灵力，那么需要什么样的武器，才能挡住晨曦剑的锋利？一般的宝剑宝刀，恐怕连片刻都不用，就会被直接削断。

　　“小子，这晨曦剑，堪称神器，威力当然会很大。据我所知，在龙之大陆上，除了晨曦剑之外，还有三件神器！这三件神器，都掌握在实力至强的人手中。”秋月瞪了夏言一眼，“这三件神器，排在第一位的是惊雷剑，排在第二位的是乾坤刀，而排在第三位的，则是神龙鞭！”

　　有三件神器？夏言望向秋月，他还是第一次听说神器。

　　“这三件神器，论威力，应该都在晨曦剑之上！”秋月接着说道，“不过，这三件神器，都已经完全定型，不能继续锻造。但是晨曦剑，却可以继续锻造！夏言，只要你能找到与碧水之心相当的矿石，便可以回来找我重新锻造！”

　　秋月眼睛闪亮，“每经过一次锻造，晨曦剑的威力，都会提升一大截！”

　　夏言深深吸了一口气，震惊地看着脸上满是皱纹的秋月。

　　“晨曦剑，还可以继续提升威力？”夏言重复了一遍。

　　现在的晨曦剑，都堪比神器，那么继续提升威力，那最后会不会超越现在的神器？

　　“现在，我的实力就能不费力气刺穿数十公分厚的钢铁，等我成为大灵师，岂不是更强？”夏言心中暗道。

　　“嗯，这晨曦剑，现在还是刚刚铸成。不像那惊雷剑，都已经经过九次锻造。乾坤刀和神龙鞭，都已经锻造多次，不能继续锻造！”秋月点头说道。

　　显然，他对这三大神器，都比较清楚！

　　“我明白了！”夏言点头，“需要与碧水之心相当的特殊矿石！”

　　眼神一凝目光坚毅，以后，夏言不仅要找珍奇药材炼制丹药，还要找罕见的绝世矿石锻造手中的晨曦剑！

　　“夏言，恭喜你获得神器！”林三羡慕说道。

　　神器，谁不想要？

　　夏言点点头，轻笑了笑。

　　“夏言，跟我来吧！”秋月再次说道。

　　跟在秋月身后，夏言到了院中另外一个房间内。这个房间中，也摆放着众多兵器。这些兵器，显然不是院子中堆积的兵器可比。

　　夏言目光一扫，发觉这其中不少兵器上，竟然隐约散发着杀气，凛冽的杀意，竟然从一把单纯的武器上散发出来。

　　在晨曦剑上，却没有这种杀气。

　　“这里的武器，拿出去，都可以算是削铁如泥的宝贝。不过，与你的晨曦剑相差就远了。”摇摇头，秋月随口说道。

　　夏言却好奇道：“可是我感觉有些武器上面，有一种可怕的气息！”

　　看了看自己的晨曦剑，晨曦剑上，确实没有那种令人胆寒的森然杀意！

　　秋月回身，笑道：“这杀意，是用鲜血凝练出来的！你的晨曦剑还没有杀过人和野兽，怎么会有杀意？”

　　闻言，夏言明白了，点点头。

　　“夏言，我这里有三个剑鞘，你选一个作为晨曦剑的剑鞘吧！”

　　到了房间最里面的墙壁前，秋月指着墙壁上悬挂的三个剑鞘说道。这三个剑鞘，看起来都完全不同。其中有一个软的剑鞘，还有两个是比较坚硬的剑鞘。软的剑鞘看起来非常润滑，而另外两个剑鞘，却颜色不同并且雕刻着繁杂的花纹。

　　不过无论哪一个，夏言都觉得不同寻常。就连这剑鞘，也不一般。

　　“晨曦剑太过锋利，一般的剑鞘，根本就不能放置！这三个剑鞘，我收藏已久，今天就送你一个！”秋月又笑着说道。

　　“谢谢先生！”夏言心身躯一震，连忙激动的行礼道谢。

　　“别客气了，你是柳云弟子，也就是我半个弟子。区区一个剑鞘，也是应该！”秋月摆手说道。

　　夏言也不再犹豫，直接拿过那个黑色的软剑鞘道：“那我就要这个了！”

　　说着，夏言将晨曦剑轻轻一抖，便插入进剑鞘呢。


第二百一十七章 特殊学员考核

　　拿回晨曦剑的第二日中午，一辆黑色马车，缓缓停在夏言小院门前。

　　“嗷呜～”

　　一声熟悉的狗叫，让夏言目光一亮，不由看向院门。

　　“小青来了！”夏言连忙抬脚，向院门处加快脚步走去。算日子，今天才是土狗去玉水城的第五天。小青能在今天中午赶到，那应该是土狗到夏家后，族长夏飞龙立刻就安排小青来了。若是等到第二日出发，最快也应该是今天晚上或者明天上午才到。

　　院门拉开，夏言看到土狗摇晃着短尾巴，正坐在车厢顶上，绿幽幽的眼神居高临下看着夏言。夏言扫了一眼，又看向车厢前面。而从车厢中，一双精致诱人的小脚先落下来，接着，一袭浅绿色长裙出现在夏言眼帘内。

　　柔软身姿的小青，明亮的瞳孔快速落到夏言身上，而后娇躯一颤，金莲快速踏出几步，一下子抱住夏言，眼睛内泪光闪动。一股淡雅的香气，直钻入夏言的鼻息内。

　　夏言拍了拍小青的后背，笑道：“这才几天没见呀！”

　　“见过夏言少爷！”赶车的仆从下车后，走到夏言面前恭敬的行礼。

　　夏言点点头对那仆从说道：“辛苦了，进去歇一会吧！”

　　那仆从低着头，连忙惶恐的说道：“不用了，夏言少爷，我现在就回去了，还得向族长交差！”

　　夏飞龙特意叮嘱过这个仆从，让他一定要将小青安全送到，之后马上回去复命。这仆从，当然不敢有任何懈怠，他不过是夏家一名下人而已。

　　“哦，既然这样……”夏言双手按住小青的香肩，微微让小青先退后一点，而后从自己的钱袋中摸出一个金币，“辛苦你了，这个金币，当做辛苦费吧！”

　　说着，夏言将金币递了过去，金灿灿的金币在阳光下光辉闪耀。

　　那仆从微微一愣，一个金币，他一个月的工钱也就才一个金币而已。

　　惊醒后，仆从连忙千恩万谢的接过金币。

　　主人打赏的钱，他做下人的，当然不会不要。心满意足，仆从再次向夏言告别，这才驾着马车缓缓离开。

　　土狗从车厢顶一个翻转跳下来，可怜巴巴看着夏言。它见那仆人都有赏，显然它也应该算是功臣，夏言应该赏点什么。

　　看它那眼神和龇牙咧嘴的样子，夏言就知道它在想什么。眼睛一转，夏言又摸出一个金币来，调侃说道，“你也辛苦了，这是给你的！”

　　说着，夏言将金币往土狗面前随意一丢。

　　土狗顿时萎靡下来，耷拉着脑袋前爪扒拉地面，这金币又不能吃，对它来说一点用都没有。金币在地上滚了几圈停下，土狗一巴掌俺了下去。

　　“小青，走，进来看看！”夏言拉住小青的收，将小青带进院子。

　　“呵呵，比我们以前住的院子，大了一倍！”夏言笑着说道。

　　小青看着空荡荡的院子，美目不时看向夏言。

　　“唉，小青，还要辛苦你。现在这房间里面，什么家具都没有，连张床榻都没有。”夏言苦笑着看向小青，“买这些东西我不在行，小青，还得你去呢！”

　　“夏言哥，我知道的！”小青脆声笑道。

　　“嗯！”夏言点点头，拿出一张金票，“这是一万面额的金票，你去买那些零碎，需要先将金票在钱庄换成金币和银币。小青，一会我和你一起吃过饭，就不陪你去买东西了。有土狗在，你不用怕任何人！”

　　夏言看了看跟在身后的土狗，土狗听到要吃，立马又精神抖擞的，全身的皮毛都倒竖而起。

　　这几天一直在不停奔走，它可一直没机会好好吃一顿。

　　“一万金币……”小青听到夏言说一万金币，小口微张，诧异的眼神瞪着夏言。

　　“是啊，一万金币应该足够买家具什么的了，呵呵，想买什么就买什么，不用省钱！”夏言笑道。

　　小青慢慢的接过金票，看了看上面的数字，她连一百面额的金票都没见过，更别说是一万面额的。一万的金票，在小青眼中，一直都是传闻中的东西。

　　现在，亲眼看到一万金票，还拿在手中，真有点不太真实。

　　“走，小青，我们先去吃饭！”夏言将小青的包裹先放在房间里。

　　这时候刚刚过正午，这个是吃饭时间。

　　两人一狗，找了个不错的酒楼狠狠吃了一顿，当然夏言和小青吃的很少，土狗自己就消灭了整整一桌子的食物。

　　吃过饭，夏言对土狗道：“跟着小青，有任何人欺负小青，直接咬断他的手！”

　　夏言面容凝重，目中厉光一闪。

　　他可不希望小青刚到紫叶城就被人惦记上，尤其是拿了一万金币的小青。若是有人敢欺负小青，那也不必客气，管他是谁！

　　土狗忙快速点着脑袋，露出锋利牙齿，信心十足。

　　咬断人手，它很有经验。

　　夏言之所以不和小青一起去，实在是不愿意在坊市中耽搁一下午的时间。买那些零碎物件，确实让夏言感觉头疼。

　　有小青在，夏言省事得多。小青也知道夏言心思，所以心领神会，也不会说让夏言与她一起去。有土狗在，确实也没有人敢欺负她。不过，拿着一万金币这笔巨款，小青心中确实非常不安。

　　“夏言哥要我做的事情，我都能做得很好！”摸了摸钱袋中的金票，小青心中坚定说道，美目中，眼神坚毅。

　　※※※

　　“砰～”

　　“夏言！”

　　下午，夏言正在院中比划插在剑鞘中的晨曦剑，院门上，便被人重重拍了一席，随后一道熟悉的声音传进来。

　　“是李元春大哥！”夏言目光一转看向院门。

　　一道人影，从推开的院门进来，正是脸膛黝黑的李元春。

　　“哈哈，在家就好，我还担心你不在，那我就白跑一趟！”李元春看到夏言，脸上肌肉颤动哈哈笑着说道。

　　夏言也笑道，“老哥，怎么有空来找我？”

　　李元春呼气道：“我确实忙，不过来你这可是有重要事情的！明天上午，你要准备特殊学员考核！”

　　夏言闻言，身躯微微一震，心道，“终于要进行特殊学员的考核了！”

　　“老弟，以前特殊学员的考核，都是一年才进行一次呢！今年的考核，刚刚过去还不到一个月的时间。院长为了你，又特意举行一次特殊学员考核！这次考核，只有你一个人参加。”李元春拍了拍夏言的肩膀，“嘿嘿，当然了，以你的实力，考核肯定很轻松就过了。”

　　夏言面容一动，疑惑道：“老哥，我们紫叶学院，现在一共有多少特殊学员？”

　　特殊学员，也就是灵师强者！

　　李元春望向夏言，略微沉吟才道：“应该是……三十七名特殊学员！一些修炼时间足够长的学员，都已经离开学院了！毕竟，修炼者也不可能永远都在学院中。有的人离开学院进入圣殿，有的人离开学院进入郡城的圣堂，还有的人去佣兵大厅做了佣兵！”

　　“夏言，我们紫叶学院的特殊学员，都是有记录的。嘿嘿，这些年来，从我们紫叶学院走出去的特殊学员，不计其数。现在有许多城市的堂主，甚至是主城的殿主，以前都是我们紫叶学院的学员！”李元春又自豪说道。

　　夏言心中也能猜测得到，大陆上，一共就三所超级学院，八所一流学院！而天资比较高的修炼者，肯定都会优先选择这些好的学院提升自己的实力。

　　那些势力的为首者，必然有许多都是这些好的学院走出去的人！这也正是一所一流学院势力强大所在，因为它牵扯到许多人，许多势力，可以说牵一发而动全身。

　　想要撼动一所一流学院，绝不容易。就算是一个主城的殿主，恐怕都做不到！

　　那紫叶城四大家族之一的宋家，在面对紫叶学院的时候，也只能选择忍气吞声！四大家族再强，也无法与紫叶学院相比，即便是在圣殿中，那宋家族长宋立，也没有柳云的权力大。

　　“好了，老弟，不和你多说了，院长交代我还有其他的事情要办。记住，明天上午早点到学院广场等着”李元春又哈哈一笑，最后说道。

　　“一定！”夏言笑笑说道。

　　“也不知道，这特殊学院的考核，到底是如何进行的！”夏言心中暗道。

　　“没关系，明天就知道了！”眼神一闪，夏言将右手的晨曦剑换到左手中，再次遥指着天空。

　　“等能够空出时间来，便再去罪恶森林。正如秋月所说，晨曦剑，还缺少杀伐之气。一把神剑，当然不能缺少杀戮气息！若是没有杀气，也算不上真正的杀人武器。哪大陆上的三大神器，不知道到底是什么样的，有机会……”

　　“嗡嗡～”

　　晨曦剑灌注夏言的灵力后，一阵剑吟声悠扬传出。虽然在剑鞘中看不到剑身，不过透过剑鞘，一股股磅礴的力量都渗透出来。

　　“哗哗哗～”

　　院中，不断增加的灵力快速旋转，夏言身上青色的长衫，在这股力量中哗哗作响。

　　“明天……特殊学员……”

　　夏言手指猛用力抓紧，晨曦剑吟声戛然而止！


第二百一十八章 机关阵

　　在紫叶学院巨型广场上，聚集着数百名紫叶学院学员。

　　初级学员，中级学员，高级学员，此时几乎全部都到了广场上。就连学院里的数十名讲师，也都已经到场。

　　再过一会，便是夏言进行特殊学员考核的时间。这件事情，在紫叶学院已经传扬了一个星期，院长弟子夏言，在进入紫叶学院后的第一天，就被院长特批进行特殊学员的考核。

　　这样的事情，在紫叶学院的历史上，也只出现过三次。而近五十年，还没有出现过。在一个月前，今年特殊学员的考核就已经结束。夏言在这时候考核特殊学员，其实就等于为他一个人单独举行了一次。

　　许多学员，都心中怀着种种疑惑。

　　夏言是院长弟子，许多人便觉得，可能是院长给夏言开了后门。若不然，以夏言十五岁的年纪，怎么可能考核特殊学员？

　　所以，今天几乎所有的学员和讲师都到场要观看夏言到底是如何通过这次特殊学员考核的。许多人，都带着一种幸灾乐祸的表情。

　　若是夏言在考核中，受到学院的特殊照顾，那可就要被人非议了！紫叶学院是大陆一流学院，不应该因为私人原因，给某一名学员特殊的照顾才对。

　　但最后若是夏言不能通过考核，那背后的议论肯定更多。院长的弟子，院长特批他现在就进行特殊学员考核，最后却没通过。到时候，那连院长柳云都要没面子。

　　“红飞哥，你说这夏言，能不能通过特殊学员考核？”

　　在广场上，三名面貌有轻微相似的年轻人，缓缓前行着。

　　这三个人，正是张枫、张海泉、张红飞。

　　三人在千药坊中受辱，可谓是恨透了夏言，若是有机会，他们绝对会毫不犹豫对夏言下手。

　　“院长既然给夏言特批这次考核，那么夏言肯定就能通过考核！”张红飞的见识到底比张枫和张海泉多，他心中笃定夏言能通过好考核。

　　“那我们，还对付这个夏言吗？”张海泉带着怒气道。

　　张海泉冷哼一声，面目阴沉，“哼，这个夏言该死！不过，我要等他在今天考核之后，再决定。”

　　“若他只是初期灵师，那就找个机会干掉他！若他也是中期灵师，那就得趁早干掉他了！嘿嘿，我料想，他最多也就是初期灵师。以他的年纪，根本不可能到中期灵师的境界。”张红飞冷笑道。

　　“没错，他最多就是初期灵师！”张枫也阴笑连连说道。

　　在广场另一边，蔡金花，也从一个方向向广场走来。

　　这几日，她每次见到戴琪，都会悄悄避开。

　　在私下里，不少学员都对她指指点点。她当然也知道，不过却一直隐忍。

　　那日与夏言比斗技巧，她输了，而且输得很惨，在所有初级学员的面前输了。所以，她不得不隐忍。

　　不过，心中对夏言的痛恨，却日益滋生。

　　蔡金花本就是那种心胸狭窄的老女人，根本就不容许别人对她有任何不尊重。而夏言，却狠狠的打了她的脸，她当然恨夏言。

　　不过，她没办法。

　　“我倒要看看，你如何通过特殊学员的考核！”蔡金花边走，脑子中边冷笑想着，一会夏言考核的时候，她要看戏。

　　当夏言失败之后，她一定会狠狠的站出来数落一番，好好的将这些日子受的气给发泄出来。

　　此时此刻，蔡金花已经在想一些数落夏言的词句！

　　“你们说夏言能不能成为特殊学员？”在广场上，一些学员，好奇的谈论着。

　　在紫叶学院，好像还从来没有十五岁就成为特殊学员的学员。若夏言真的成为特殊学院，那么他就是紫叶学院历史上最年轻的特殊学院。

　　“不可能，十五岁，怎么可能是灵师！我现在也十五岁，可是连武道经脉都还差一条才全部打通。”有的学员，坚信十五岁不可能成为灵师。

　　“来了来了……”

　　这时候，有人大声喊道，“夏言来了！”

　　从学院大门所在的方向，一道白色身影缓缓走来。

　　在人群中，一道俏丽的身影目光有些复杂看着夏言。这个人，是襄子淇。这几天，襄子淇并没有和张枫在一起。她看到夏言逐渐走进，心中无奈的叹息一声，“真希望，张枫能和你成为朋友的。就算不能成为朋友，也希望你们不会成为敌人。”

　　襄子淇心中，其实也是喜欢张枫的。她担心，张枫要对付夏言，最后只能让自己陷入万劫不复。

　　从院门方向走过来的人，正是夏言。夏言清晨，便换上小青给他买的一件衣服，向紫叶学院走来。这一路上，夏言都是以普通人的速度行进，并没有使用任何灵力。

　　长街上，各种铺子叫卖吆喝声，让夏言脸上一直带着笑意。

　　夏言现在身上穿的衣服，是小青用十多个金币买的，算是比较华贵的。穿在身上，确实比普通的平民衣服舒服得多。

　　目光一扫，夏言看到广场上聚集的人。

　　“怎么都来了？”看到人群，夏言身躯微微一震。

　　他看到，就连一些已经是灵师之境的特殊学员，都来了！还有那些讲师，都聚集在广场上一块比较显然的地方。

　　夏言不急不慢的走到前面，看到李元春和院长柳云，都站在那里，便走了过去。

　　“师父！”

　　到了柳云身前，夏言恭敬的行礼。

　　李云点头道：“夏言，你准备好了吧？马上，你便要进行考核了！”

　　柳云看着夏言，脸上没有太多表情。

　　一些讲师，都在打量着柳云的表情变化，希望能看出一些什么，不过他们最后都失望的摇摇头。

　　夏言笑道，“弟子已经准备好了！”

　　在夏言的手中，拿着软鞘晨曦剑，这把剑夏言不会让他离身。

　　“好，那就准备开始吧！”柳云微微一点头，目光看了看旁边。

　　夏言也看到，在旁边还有两位老者，其中一位是第一天夏言在学院门前看到的老者。还有一位，夏言并没见过。

　　想来，应该是副院长，专门负责教导特殊学员的。

　　“好，夏言，你跟我们来！”其中一名老者目中精光闪动，身上服饰漂浮不定，对夏言说道。

　　跟在这两名老者之后，夏言一直向广场南边走过去。在广场最南边，又几幢建筑。以前夏言也看到过这建筑，不过却并不太清楚是用来做什么的。

　　走了一会，到了那几幢建筑近处。

　　“夏言，这是初级机关阵，只要你能在里面坚持半个时辰不被打倒，便通过特殊学员的考核了！”一名老者转身，对夏言凝重说道。

　　“我先提醒你，这里面，有众多机关人。机关人的武器，是铁棍！若是被击中，很可能受伤。若是坚持不住，只需要倒在地上，那机关人就会停止对你进攻！”那老者又接着说道。

　　“机关人？”夏言还是第一次接触这。

　　转身看了看柳云和李元春，李元春对夏言点头笑了笑。

　　“初级机关阵，原来这就是特殊学员考核的地方，看起来似乎很简单！”夏言看了看机关阵心中暗道。

　　“夏言，这初级机关阵里面的机关人，速度、力量、武技都不很强，你进去只要小心一点，便不会有问题！”柳云对夏言道。

　　他也有些担心夏言因为大意，而受伤！

　　夏言听柳云所说，点头道：“我知道的，师父！”

　　“现在，就见识见识这些机关人！”夏言面色一横，看向那两名副院长。

　　“夏言，你准备好了吗？”一名副院长再次问道。

　　夏言点头。

　　那副院长又看向柳云，柳云也点点头。

　　“好，那你现在可以进去了，计时开始！记住，坚持半个时辰不被打倒，然后从里面出来！”副院长再次凝重对夏言说道。

　　在夏言身后，数百名学员的目光，都盯在他的身上。

　　“红飞哥，这机关阵，是什么东西？”张枫皱眉问道。

　　他与大多数初级学员一样，都不知道这个机关阵。

　　张红飞笑道，“这机关阵，平时也用来作为我们灵师训练武技的地方。机关阵，分为初级机关阵，中级机关阵，高级机关阵，还有最厉害的强化机关阵！初级机关阵里面的机关人，相当于初期灵师。不过它们不如人类灵活，所以对中期灵师就没太大的威胁了！”

　　“原来是这样！”张枫恍然道，“那若不是灵师境界的人进去呢？”

　　“不是灵师？”张红飞冷笑了一下说道，“你若不是灵师，进去后，不出片刻就要被打翻在地。那机关人的手中，拿的都是实心铁棍，而且能发出初期灵师的武技威力。你想想吧！”

　　闻言，张枫全身打了个寒颤。

　　若不是灵师进去的话，恐怕都能被直接打死！就算是后天巅峰，也差得远，必须是初级灵师能够使用灵力，才能勉强在里面支撑。

　　“那个夏言进去了！”张海泉目光一凝，看到夏言消失在机关阵入口。

　　所有的眼睛，都看到夏言消失在入口处。

　　夏言进入初级机关阵后，里面只有微弱的光线，一时间根本就看不清景象。

　　“嗖～”

　　还没等夏言准备，就听到呼啸声，在左边骤然发出。而后，一道气浪，横扫过来。

　　夏言身体一个横移，巧妙避开，而后一掌拍出，气浪翻滚，同时手中黑色剑鞘凭借感觉打了过去。


第二百一十九章 近似幻觉的身法

　　夏言感觉到握着晨曦剑的手心微微一震，随后一声巨响从身边传入耳际，夏言知道右边一个黑影被自己打了出去。

　　趁着这空隙，夏言连忙调整好自己的身体状态，五感释放到极限。

　　“嚯～”

　　这时候，夏言瞪大眼睛发出一声惊叹。在这光线极为暗淡的黑屋中，起码有上百的机关人，这些机关人，正在向夏言涌过来，那势头就好像潮水一般汹涌覆盖。

　　夏言深吸一口气，手中晨曦剑握紧。

　　“这机关人，速度、力量，应该都只是初期灵师的境界，也就能发挥三百度左右的武技威力。只要我小心点，虽然机关人数量多，也应该没什么问题。”夏言心念转动，身体飞速窜出，因为，奔在最前面的机关人，已经一棍向自己的身体扫了过来。

　　“嗖～”

　　“哧～”

　　机关人手中的铁棍，带着一股呼啸的厉风，从夏言脚下扫过。

　　夏言双脚在空中连续蹬出，整个身体急速向上升起，而后身体方向掉转，变成头下脚上。而插在剑鞘中的晨曦剑，猛然对着下方一抡，一招大范围杀伤的灵罗剑施展出来。

　　“砰砰砰～”

　　以夏言为中心的周围一连串的密集响声过后，围拢住夏言的机关人，便全部都倒飞出去。

　　夏言，发挥的武技威力可是一千度，这些机关人自然顶不住如此强大的力量。不过，机关人都是精钢炼制，根本就不会受伤，夏言想要让这些机关人丧失战斗力，恐怕只有将晨曦剑出鞘才行。

　　可是一旦那样，这些珍贵的机关人也就毁了！

　　一个呼吸不到的时间，被夏言一剑抡出去的机关人，再次扑上来，凶狠的送出手中铁棍。

　　而夏言脚下却灵活万分，身体也随着节奏轻微左右晃动。每一次，机关人攻击过来的铁棍都几乎沾着他的衣服擦过去，虽然万分惊险，却并没有真的碰到他。

　　“初期灵师在这里想要坚持半个时辰，还真不太容易。这些机关人虽然没有人类身体灵活，可是速度却不慢，武技威力也达到三百度！”夏言皱皱眉，身体一低，闪过当头扫过的一棒。

　　“而且，初期灵师，在如此密集的攻击下，就算能暂时躲闪对抗，时间长了，也会随着灵力的消耗而渐渐抵挡不住。那时候，就会被铁棍击中！”夏言目光闪了一下，此时，他已经适应黑暗环境，能看清身体附近的机关人。

　　这些机关人，确实都是精铁打造。而在机关人的脚下，有一层厚厚的近乎透明物质。

　　夏言猜想，应该就是这种近乎透明的物质，让机关人能在快速奔跑的时候不会发出很大的声音。

　　“哧～”

　　“哧哧～”

　　随着时间流逝，机关人的攻击，竟然也渐渐变得有节奏起来。

　　因为地方的限制，能够直接攻击到夏言的机关人，只有最近的不到十个。所以，夏言开始的时候，只需要躲闪开这能攻击到自己的机关人就可以。

　　可是随着时间变化，机关人的攻击，也发生了变化。

　　围拢在夏言周围的机关人，竟然开始分出次序来，让攻击效率增强不少。

　　第一波机关人攻击后，第二波随后顶上，然后又换成第三波。而且，随着攻击夏言的机关人不同，他们所使用的武技和攻击路线也就不同。

　　这让夏言倒是谨慎起来，这些机关人，使用的武技并不是一种。虽然都并不是很强的秘籍，可是多名机关人交错使用不同武技，让夏言躲闪难度也增加了不少。

　　“呼～”

　　夏言一挺胸收腹，一根突然扫来的铁棍，从他腹部擦过。

　　“我的速度虽然还不及大灵师，但是身法，却是连初期的大灵师都不及我！”夏言目光一闪，在与宋家大长老交手的时候，夏言的身法，确实比那大长老还要高明一些。

　　“原本躲避这些机关人攻击，应该很轻松。但是现在，竟然让我感觉到压力了！”夏言有些吃惊，“不过……在这种躲闪之中……”

　　目光一亮，夏言眉头皱了一下又舒展开，“这种感觉，好像躲闪动作已经不通过大脑，而是身体做出的自然反应。”

　　感觉到自己的躲避动作，已经陷入一种循环状态。不过机关人怎样的攻击，夏言都能顺势做出躲闪的动作来。

　　“可是……”夏言又沉吟，“似乎还缺少一点点，每次的躲闪，似乎都有些僵硬。”

　　也只有夏言自己，能感觉到这种滞涩。

　　若是此时此刻有人能够看到夏言现在的躲闪动作，一定会以为自己的眼睛都花了。

　　因为，他们能看到的指是机关人的棍子击向夏言，而夏言却并没有做出躲闪的动作。但是，那些棍子，最终却又没有命中夏言的身体。

　　若是仔细看，也只能看到夏言的身体略微有些浮动，可是这浮动的幅度非常非常小，小到就好像是肌肉颤抖。

　　以前，夏言的身法虽然高妙，但是每一次做出闪避动作，就算再快，也能看出来。而现在，幅度却越来越小。

　　※※※

　　“这都快一个时辰了，怎么还没出来？”

　　在初级机关阵外面，一些学员和讲师，都渐渐开始焦躁起来。

　　原本，半个时辰夏言就应该出来，也可以完成特殊学员的考核。而现在，却都快过去一个时辰，夏言还没现身。

　　“不会是在里面被打晕了吧？铁棍，若是打在脑袋上，就算是灵师，也可能被打晕！”一名矮个头高级学员，低声说道。

　　“院长，夏言都进去足够长的时间了，还没出来。”李元春，也露出一丝担忧来。

　　在外面，根本就看不到机关阵里面的情形，所以他也不知道里面此时发生了什么事。

　　“再等等吧！”柳云面无表情，淡然说道。

　　附近的讲师和副院长听到这话，也只能继续等待。

　　而那些学员，虽然焦躁起来，不过却更不愿意离开了。他们，都想看看夏言进去那么长时间，到底发生了什么事情。

　　若夏言真的是被打晕，那就真成笑话了。

　　蔡金花的脸上，先露出一丝喜色，并且暗暗祈祷夏言一定要被打晕。

　　“红飞哥，那夏言在里面不会出事了吧？”张枫惊喜的说道。

　　张红飞也皱皱眉，摇头说道：“现在还不好说，这初级机关阵，初期灵师在里面也有危险。时间越长，机关人的攻击就越厉害！”

　　张红飞，也进去过多次。第一次，便是在特殊学院考核的时候，之后他也进去修炼过几次。

　　在紫叶学院中，供学员练习实战的地方，有两个。一是未央山，二是机关阵。未央山上，都是野兽，与机关阵并不同。

　　与野兽厮杀，会见血，这也是锻炼学员以后在厮杀的时候就算见血也能保持镇定和冷静，实力不会打折扣。

　　一些学员没有经过这种训练，第一次见血，都会对他们心里产生很大影响。有的人心理素质差一些，甚至连自身一半的实力都发挥不出来。

　　※※※

　　“动作还是有些滞涩！”

　　夏言，并没有感觉到时间已经过去很久，他只是在找那种欠缺的感觉，找那种圆润的感觉。

　　虽然他现在的躲闪动作，已经到了一种微妙的境界。但是，夏言还是感觉欠缺一些什么东西。

　　这些机关人，是最好的练手对象，他们不知疲倦的进行攻击。而夏言，也一直保持着这种身法躲闪攻击。

　　“哧溜～”

　　“咝咝咝咝～”

　　机关人，也不断的进行变阵攻击，但是，它们的攻击一直未能奏效。

　　这个人类，已经很长一段时间，连站立的位置都没有移动。

　　大多数时候，连脚都没有抬起来，只是身体震动一下，便能够轻松的躲开这些凌厉攻击。

　　只有机关人在攻击他脚面的时候，才会动一下脚，不过很快就会落回原地。这动作，只一刹那的时间，很难看清，恐怕，只有大灵师才能看出端倪来。

　　“轰～”

　　一名机关人，再次送出一棍向夏言胸口捅过来。

　　夏言记得，这个机关人，已经用这招超过三次。可是，它却并没有因为这招对自己没用而放弃使用。

　　若是人类，肯定不会再用这招。但它是机关人，没有自己的思想，所以才会继续用这招。

　　“是这样！”夏言目光一亮。

　　轻易躲开这一棍，而后竟然缓缓闭上眼睛。

　　“机关人，没有思想，所以它们不会因为一个攻击招式没有效果就放弃使用。若我的身躯也没有大脑控制，那么与机关人，也就没什么区别。”夏言心道。

　　“对，就是这样！”夏言手心一握，随后在脑海中，放弃去控制自己的身体，只是完全的凭借感觉做出动作。

　　夏言的身体，并没有因为夏言大脑放弃控制，就不再躲避机关人的攻击。相反，身体的躲避幅度，更加细微了，而且机关人的凌厉铁棍，仍然丝毫不能击中夏言身体。


第二百二十章 神之步伐

　　“大脑对身体的控制，当然越精妙越迅速越好。但是，真正的极限身法并不是大脑控制身体做出来的，而是单单身体的自然反应！每一条经脉、每一块肌肉、每一根骨头，都能协调配合达到一种微妙状态，这才是真正的身法！”夏言终于彻底明白过来。

　　现在，身法再没有刚才的滞涩，而是圆润自如。根本就不需要夏言刻意再去躲避，这些机关人，根本就不能击中夏言。

　　至于灵力的消耗，夏言微微一笑。

　　“就算是在这里待上一天，一个星期，甚至一个月，我的灵力都不会有太多消耗！”目光一闪，夏言猛然睁开眼睛。

　　虽然机关人的速度和力量没有任何的减弱，但是现在的夏言再看这些机关人，已经感觉不到任何威胁。

　　身影穿梭在机关人中，就好像是一道幻影，而没有实体，明明看到一根根充满强大力量的铁棍狠狠的落在夏言身上，可是夏言却毫无所觉！

　　“该出去了！”夏言心道，“现在，也该有半个时辰了吧？”

　　目光扫向刚才进来的地方，虽然光线暗淡，不过此时夏言已经渐渐适应，也能模糊看到那一扇门。

　　“嗖～”

　　脚下一个飞窜，身体便在众多棍影之中向前冲去。

　　※※※

　　“这已经过了一个半时辰，那夏言还没出来！”

　　“我看，八成是在里面被打晕了，或者是趴在地上等人救援。”

　　“嘿嘿，这次，院长脸上也没光！”

　　“可是，若真的晕过去了，那么负责监察的两位副院长，也应该出来说明了呀！”也有的学员，摇摇头不太认同夏言被打晕的说法。

　　在特殊学院考核的时候，两位副院长，是要进行监察的。在机关阵的后面，有一个区域可以控制整个机关阵。当然，那里只有院长和副院长才能进去。在学员进行考核的时候，若是被打晕，副院长肯定会出现说明，并且将这名学员从机关阵中移出来救治。

　　许多学员，都带着不同的表情在低声议论着。

　　“院长，夏言进去这么久，会不会遇到危险？”李元春性子比较急，他真的担心。

　　就算知道夏言中期灵师的实力，可是事情总有意外的时候。若夏言不适应与那些机关人交手，那就很可能会出意外！

　　柳云，眉头微微一皱。

　　“这么久了，还不出来……”柳云目光望向机关阵。

　　四周的议论声，越来越大，许多人，都开始指指点点。机关阵的外面，数百名学员，都在等这次夏言考核的结果。

　　“吱～”

　　就在这时候，机关阵的正门，突然被拉开。

　　接着，一道白色人影从里面出来。夏言脸上带着笑容，缓缓向前走了几步。

　　“师父！”夏言先是对柳云行礼说道。

　　柳云面容一动，笑着点点头，而后看向机关阵的后面。

　　两位副院长，夏言已经考核完毕，也该从监察区域出来了。

　　“你看夏言那表情，好像刚刚去散步了一趟呢！可恶，太可恨了！”张枫盯着夏言直看，咬牙恨声说道。

　　“他通过考核，是我预料中的事情，只是我也没想到，他竟然能在里面一个多时辰！”张红飞面容凝重。

　　现在看来，夏言或许不仅仅是初期灵师。若是中期灵师，那就不能再等，必须尽快击杀。不然，万一哪一天夏言再突破，到了灵师后期的境界，再动手击杀就更难。

　　在场的众多学员，看到夏言出来，也都露出惊讶的表情，不过副院长还没从监察区域出来，那最后的结果就还不能确定。

　　在机关阵中，只要进去的人马上躺到地上，机关人就不会对人进行攻击。

　　所以，若是学员进去后，马上就自己躺下去，那么就可以平安渡过这一段时间。等时间到了，再站起来从里面出来，那么很容易。

　　正因为如此，学院在特殊学院考核的时候才会让两位副院长进行监察。若是学员有作弊，那肯定逃不过副院长的眼睛。到时候，也是无法通过特殊学员考核的。

　　“哈哈，夏言，我就知道你小子肯定没问题。”李元春见夏言安然无恙走出来，哈哈笑道。

　　夏言看了李元春一眼也笑道，“这些机关人灵活度比人类灵师差很多。”

　　“嘿，老弟，你可别小看这些机关人！这仅仅是初级机关阵，中级机关阵，高级机关阵，更厉害！”李元春目光闪了闪凝声说道。

　　夏言点点头，看了看旁边的机关阵。

　　这时，两位副院长，一脸震惊从后面监察区域走出。

　　两人脸上的表情，都僵硬住。

　　众人看到两位副院长的神情，不由有些纳闷起来，两位副院长，可都是大灵师强者。

　　“夏言考核情况如何？”院长柳云等副院长走近，开口询问道。

　　这两名副院长，互相对望一眼，深深的吸了一口气，骇然看向夏言。

　　“不可思议！”一人说了一句。

　　“简直难以置信！”另一人，紧接着又说了一句。

　　听到他们的话，周围的学员和讲师，包括院长柳云在内，都有些迷惑。

　　两位副院长这话，是什么意思？

　　“院长！”其中一名副院长目光一凝道，“夏言通过特殊学员考核，完全没有任何问题。”

　　柳云点点头，脸上微微一笑。

　　他早就料定，夏言不会出问题。就算是刚刚踏入初期灵师境界的学员，只要认真小心一些，都能在初级机关阵里坚持半个时辰。而夏言的实力，可不仅仅如此。

　　只是，为何两名副院长都一脸骇然神色呢？他们监察学员的考核，也不是一次两次了。

　　另一名副院长脸色逐渐恢复正常，也开口，“夏言学员的身法，真是令人惊讶！呵呵，我活了那么久，今天是第二次见到这种不可思议的幻影身法！”

　　“幻影身法？”

　　众人都心惊。

　　柳云，也目光望惊愕望向夏言。

　　夏言有些迷惑看了看那副院长，他也不知道何为幻影身法，心道，“莫非我在机关阵中所领悟的身法，叫做幻影身法？”

　　几乎所有学员，都露出疑惑目光，大多数的讲师，也都不明白看着夏言和副院长。

　　只有少数的几名讲师，似乎知道听说过幻影身法，他们的目光中则满是惊骇。

　　“正是，起初我们也有些不敢相信。不过，在观看了半个时辰后，我们可以确定，夏言的身法确实是幻影身法，一种被称为神之步伐的身法！”副院长，笑着说道，“这种身法我这一生，今天是第二次见到，没想到啊……”

　　副院长，悠长叹了一声。

　　“据说，在十年前，有一位灵宗强者使用神之步伐，在万头狼群中，也是来去自如！”另一名副院长，惊叹说道。

　　“夏言，你领悟了幻影身法，以后前途不可限量啊！”这名副院长又转向夏言道，像夏言这样的学员，异常难得。身为紫叶学院副院长碰到了这样的学员，当然也高兴。

　　灵宗能够短时间飞行，这种飞行，其实只是短时间浮空，并不能快速大范围移动。所以，若是被万头狼群围住，想要杀出来，那很困难。

　　听副院长说完，周围的人群中，顿时爆发出一片倒抽冷气的声音。

　　从数量如此庞大的狼群中出来，那绝不容易！就算是灵宗强者想要从包围中出来，也难！

　　但是那位灵宗强者，却依靠无可比拟的身法在这种大狼群中来去自如。

　　“这件事情，我也听说过，那是在十年前的罪恶森林中！”一名高级讲师，也点点头道。

　　夏言皱皱眉，他现在对自己领悟的身法，也算是有了一些了解。不过夏言觉得，虽然他已经摸到这个幻影身法的门槛，却还并没有真正大成。

　　在初级机关阵中能够轻松进出，可是在中级机关阵，乃至高级机关阵可就未必。

　　当然，现在就算是那宋家大长老再次与自己交手，而且是在狭小的范围内，夏言也能轻松躲避。现在夏言，根本就不需要太大的空间就能将身法完美施展出来。

　　这就是夏言今天进入机关阵中所领悟到的。

　　柳云听闻副院长所说，目光看着夏言而后点点头。夏言的武技威力，已经达到一千度，而又领悟了幻影身法，在整个紫叶城，就这个年龄段来说，绝对没有第二个人能与夏言相比。

　　“今年的学院交流，或许……”柳云心中喜悦，暗道，“紫叶学院会让很多人吃惊呢！”

　　想到在学院交流会上能够将以前一些老对手鼻子气歪，柳云心中也兴奋得很。与那些老对手，都做了几十年的对头，若是能完全压制住他们，当然大快人心。

　　“超级学院……”柳云想到了更远。

　　“现在，夏言正式成为紫叶学院特殊学员！”柳云终于宣布。

　　李云春，顺势将早就准备好的一枚花纹牌子递送给夏言，这是特殊学员的学员证。

　　夏言接过牌子，心中也在想，“从今天开始，我就可以进入紫叶学院的经阁中，然后去融合其中的各种秘典！我的灵罗剑威力，也将能够大幅度提升！”

　　想到这，夏言脸上露出欢喜的表情。


第二百二十一章 张红飞的试探

　　蔡金花脸色，极难看！

　　她原本想等夏言失败后看笑话，然后落井下石数落几句，好将这些天心中的怨气给发泄出来。现在看来，她这口怨气还得继续憋着。

　　“红飞哥，你看这夏言的实力，到底有多强？”

　　张枫和张海泉，一脸担忧。

　　他们都早已经将夏言看做敌人，敌人的强大，当然不是他们所愿意看到的。尤其是，当敌人比自己强得多的时候，这就已经不是不想看到，而是恐惧。

　　“不好说——”张红飞摇摇头，“不过，他现在已经是特殊学员，我可以试试！”

　　说着，张红飞从人群中迈出来。

　　“夏言！”张红飞露出笑容道。

　　夏言听到声音转身，见是张红飞站在不远处。在千药坊中，夏言让张红飞三人毫无颜面，张红飞当时因为愤怒拂袖离去，夏言当然不会忘记。

　　“他叫我做什么？”夏言眉毛微扬，心中念头一闪。

　　虽然张红飞满脸笑容，不过夏言可不认为他已经忘记在千药坊中发生的事。不过，夏言也不怕他！

　　“张红飞，你有事？”李元春见张红飞站出来叫夏言，脸色一沉问道。

　　“呵呵，夏言真是我们学院的天才学员呀，这么年轻就通过特殊学员的考核。不过前些日子我刚刚闭关出来，也有所领悟。所以，想与夏言切磋一下。”张红飞笑着说道。

　　此时从他脸上，也看不到其他特殊的表情，好像真的仅仅是切磋一下。

　　“夏言，你现在也是特殊学员，又是院长弟子的身份。我想，你一定不会拒绝我的请求吧？”张红飞紧接着又说了一句。

　　他担心夏言会拒绝，所以这样说，便堵住了夏言的嘴。若夏言真的拒绝，那别人肯定以为夏言是畏惧他。

　　“夏言，你和红飞哥，都是炼丹师呢。以后，你们也可以在炼丹上相互交流！”张枫趁势皮笑肉不笑说道。

　　他知道张红飞现在想做什么，当下心思转动，顺势推了一把。

　　“炼丹师？”

　　周围的学员听到炼丹师这几个字，都身躯一震！

　　在紫叶学院，学员加上讲师，灵师的数量也不算少。但是炼丹师，却一个巴掌都能数得过来。就连院长柳云，都不是炼丹师。

　　就算是初期境界的灵师，若还有一个炼丹师的头衔，那么论地位和身份，也比后期灵师高得多。毕竟，有求于炼丹师的人太多太多了。

　　身边有一名炼丹师，大家第一时间想的一定是与炼丹师搞好关系，将来肯定能用到。任何一名修炼者，都不可能离开丹药修炼。很多时候，丹药可以帮助灵师在修炼之路上走得更快，更远！

　　夏言心中冷笑，“这张红飞是想要试探我的真正实力！我若此时拒绝，那这在场的几百名学员，肯定又会传出各种议论。在这么多讲师和学员面前，我也不能落了院长师父的面子。”

　　笑了笑，夏言对张红飞说道：“好，我们就在这里切磋一下武技！”

　　夏言走上前几步，站到张红飞的对面。

　　两个人，目光相对。

　　而四周的学员，一个个也都兴奋不已！特殊学员间的切磋，他们一般都是看不到的。特殊学员一般都是在特殊训练区很少现身，就算之间互相切磋武技，普通学员也根本无法知道。

　　而且，虽然两位副院长都说夏言通过考核，可是没有亲眼见到，很多人还都无法说服自己相信。人的心理，都会有一种嫉妒的情绪。夏言才十五岁，就成为院长弟子，现在竟然又通过特殊学员考核，这很容易让人产生妒忌。

　　即便他们无法改变这样的事实，可是心里面，还是不愿意去相信。有的学员，仍然抱着怀疑的态度。

　　比如有的人现在就在想，是不是院长利用自己的身份，压迫两名副院长故意说出那番话的？

　　※※※

　　在夏言答应切磋后，从学员住宿区域，又快速奔行来一个窈窕的身影，这是夏紫欣。刚才，夏紫欣因为正在打通第一百零八条武道经脉的关键时刻，所以耽误了不少时间。

　　“这是做什么？”

　　到了人群中，压住身体内浮动的内力，夏紫欣看到夏言和张红飞两人站在场中，不由问身边的人。

　　她身边的，正是娃娃脸周兰德。

　　周兰德是认识夏紫欣的，知道夏紫欣和夏言关系亲密，侧身低声客气的说道，“夏言先生，与张红飞要切磋武技。这个张红飞，也是我们学院的特殊学员，好像还是炼丹师呢！实力很强。”

　　“啊？”夏紫欣俏脸一变，“夏言，考核结束了吗？”

　　“是，刚刚结束的！夏言先生，现在也是特殊学员了！听那个张枫刚才说，夏言先生，好像也是炼丹师。”周兰德带着一丝激动说道。

　　“炼丹师？可夏言刚刚通过成为灵师呀，那个人，好像都二十五六岁了呢！”夏紫欣柳眉微蹙，有些忧心。

　　她也不清楚夏言的真正实力！

　　最开始的时候，在学院里当她刚刚听说夏言要进行特殊学员考核，就感到十分意外，没想到夏言这么快就已经成为灵师强者。

　　“开始吧！”

　　夏言望着张红飞笑道。

　　张红飞点点头，将手中长剑拔出，缓缓说道，“请出剑！”

　　夏言却笑着摇摇头，“出剑就不必了，切磋又不是生死搏杀。我的剑即便插在剑鞘，也一样可以使用。”

　　“准备好了的话，我可要攻击了！”夏言瞳孔收缩了一下，而后将插在剑鞘中的晨曦剑向前挺出说道。

　　张红飞一怔，有些错愕看着夏言，夏言不出剑，而他的剑已经拔出。难道，要再插回去？

　　周围的学员见夏言不出剑，也都露出诧异的神色。

　　“哧～”

　　夏言手中晨曦剑在空气中一划，脚下灵力猛蹬出，身体，便以极快的速度飙射而出。几乎是瞬间，就已经到了张红飞的身前。身后一连串的残影，好一会才消散掉！

　　“哼，你想试探我的实力，那就让你见识一下！”夏言剑鞘带着一连串的残影，直刺向张红飞的胸前。

　　张红飞，眼睛暴睁，上身一个后仰，而后身体迅速翻了出去。

　　夏言的速度，实在是太快，快到他都来不及阻挡。

　　“呵呵！”夏言微微一笑，见张红飞倒翻出去，脚下又一步窜了过去，跟着剑鞘从由往左猛一甩出。

　　“咝～”

　　剑鞘与空气的摩擦，尖锐声传出。

　　张红飞身体刚刚站稳，便感觉到一股强大的力量从右边袭来，知道是夏言的攻击又到了，想也不想就将寒光闪闪的长剑挡了过去。

　　“速度居然比我还要快很多！”张红飞心中的震惊，不需要多说。

　　他也是第一次与夏言交手，若他知道夏言与宋家大长老大灵师都交手过，就不会那么鲁莽提出与夏言切磋武技了。

　　“我看不清！”

　　“好像身体一动，身体就从原来站的地方，然后就莫名其妙到了数米外的地方！”

　　一些学员，根本就没有那么强的眼力，所以也就看不清楚夏言的动作。

　　噗～

　　两人的武器，一个碰撞。

　　夏言的晨曦剑，迅速反弹回去，而后夏言身体一个旋转，晨曦剑剑鞘又从左方向张红飞袭过去。

　　张红飞感觉到手中的武器并没有传来太大的力量，不过在身体的左边，又有一道气浪袭击过来，让他也无暇多想。

　　“我已经踏入后期灵师境界，哼，想单纯靠速度取胜我吗？”张红飞心中怒道！

　　这几次攻击，让张红飞只来得及躲闪和抵挡，根本就抽不开手攻击夏言！

　　脚下用力一蹬，张红飞的身体，向右边快速移出。不过，他的速度可没夏言的剑鞘快。虽然向右移动，不过夏言的剑鞘仍然快速接近他。

　　这时候，张红飞又将长剑转移到左边，再次挡住夏言的剑鞘！

　　噗～

　　又是一道闷响，张红飞移动的速度陡然加快，一个闪动，人已经到了十米之外。

　　“灵师强者，果然厉害，若是我，早被打倒了！”一人惊叹道。

　　“我都看不清他们动作！”有学员透着酸楚的声音。

　　夏紫欣的一双美目，紧紧盯着场中，玉手紧紧握在一起，娇躯微微颤动不止。

　　见夏言将那个张红飞逼得连连后退，心中咚咚跳个不停。

　　吃惊的不仅仅是这些学员，那些早已经是灵师之境的讲师，一个个更吃惊不已，目瞪口呆。夏言和张红飞两个人此刻表现出来的实力，都不在他们之下。

　　许多讲师，都才是中期灵师的境界，比张红飞的实力还要低一些。

　　蔡金花，现在终于算是服气了，知道自己确实不是夏言的对手。看到夏言施展出来的速度，她自认若是自己，恐怕已经被击中了。她的实力，就是中期灵师，还没有达到后期灵师。

　　“院长，这夏言，真是难得的好苗子。”一名副院长目光闪亮，在柳云身前低声说道。

　　柳云点点头，“嗯，是不错，比我预想的还要强！”

　　“呵呵，再过三个月就是学院交流会了！到时候，我们紫叶学院一定能让所有人大吃一惊吧？”副院长目光微眯，看着夏言和张红飞的切磋。

　　“靠速度？”张红飞猛一咬牙，“夏言，也看我一剑！”

　　张红飞身体借助力量在退出十米后，终于找到一个反击的机会，狠狠一剑席卷向夏言。刚才连续狼狈躲闪，让他心中怒火丛生！


第二百二十二章 众人费解

　　夏言嘴角一笑，在张红飞雷霆一击面前，身体不进反退！

　　“找死！”

　　张红飞见夏言竟然不躲避，而是继续欺身上前，脸色一沉冷喝一声。

　　四周的学员，也都看清这两人此时的动作。张红飞的剑上，带着滚滚轰鸣之声，气势之强，令人动容，就连不少讲师，都脸色不自然，而夏言却向这一剑正面撞过去。

　　四溢的灵力，在方圆百米内，形成一股股旋转的强风，吹得众人衣襟不停翻动。所有人的目光，都集中在场中正在战斗的夏言和张红飞两人身上。

　　夏言的年纪，可不比他们大多少，但是夏言所表现出来的实力，却让他们心中有一种需要仰视的感觉。许多人心中，不禁生出一股颓丧之气。

　　要知道，他们在进入紫叶学院之前，无一不是各地城市城镇的佼佼者，天之骄子。在同龄人中，他们都一直自信满满。可是现在在夏言面前，他们才发现自己与夏言相差足有十万八千里那么遥远。

　　在见到夏言实力之前，许多人都心存嫉妒，觉得夏言能被院长收为弟子，纯粹的走了狗屎运。甚至，有人觉得夏言和院长柳云之间存在某种不可告人的亲密关系。

　　但是现在——

　　当他们见识到夏言的实力后，这种猜测和怀疑，便不攻自破了！夏言，绝对值得院长柳云破例收为弟子！

　　“糟糕，夏言有危险！”

　　众人的瞳孔内，一副景象逐渐放大！他们看到，夏言白色的身影，竟然被张红飞一剑刺穿。没错，他们亲眼看到了张红飞一剑击中夏言的身体！

　　张红飞脸色一变，他没想到夏言竟然真的被自己轻易击中。方才一剑全力击出，发出近千度的武技威力。他看到夏言竟然不躲避，而是直接冲上来，便心中冷笑，觉得夏言是不自量力。可是当他真的一剑刺入夏言身体后，他也有些发怔。

　　这里这么多双眼睛都看着，他若杀死夏言，那院长接下来会如何做？夏言，可是院长亲手的弟子！

　　嘴角一颤，张红飞心中有些后悔这一剑全力击出，没有留手。若是在学院外面没有人看到，张红飞当然不介意击杀夏言，可是现在是在学院之内。

　　“该死，我还以为你有多大的本事，竟然不堪一击！”张红飞心中恼怒，可是，还没等他后悔完，令人惊骇的一幕又再次出现了。

　　众人只见被长剑刺穿的夏言，竟然好像没事一般顺手挥出一剑刺向张红飞，动作丝毫没有停滞。黑色的剑影，快速便到了张红飞的胸前。

　　张红飞大吃一惊，“这怎么可能？”

　　“明明——”张红飞眉毛陡然凝结，“不对，刚才这一剑虽然看起来刺中夏言，可似乎并没有受到阻力，与平常刺在空气中一样！”

　　已经踏入灵师后期境界的张红飞，很快就反应过来。

　　面对夏言刺来的一剑，张红飞很快便又调整好姿态，手中长剑向侧方婉转。

　　“叮～”

　　两人的武器，再次交击在一起。

　　张红飞手中一麻，骇然看着夏言，“好强的力量！”

　　方才两人虽然有过一次碰撞，不过那次夏言的武器刚刚碰了一下就走，所以张红飞也并没有试出夏言的力量。而现在这一剑，令张红飞知道，夏言的灵力，也绝对不弱。

　　微微一个后退闪身，张红飞再次挥舞剑技刺向夏言胸前。

　　这时候，可没时间让他回忆刚才为何明明亲眼看到长剑刺入夏言身体，却并没有奏效。

　　“刚刚在机关阵中有所领悟，现在正好拿你来让我试验刚刚领悟的身法！”夏言目中一笑，再次诡异的小范围内避开这一剑。

　　刚刚领悟的东西，马上就温故一下，才最深刻。若是等一段时间再去温故，很可能会失去很多效果。

　　“咝咝～”

　　张红飞抓住机会，一套剑技，行云流水一般施展而出。

　　而四周的学员，每次都看到张红飞击中夏言，可是夏言却一点事都有没有！

　　“我是不是出现幻觉了？”一名学员皱眉看向身边的人。

　　“我好像也有幻觉，明明被击中，却没有任何反应！”旁边的学员，也摇摇头。

　　※※※

　　剑影翻飞！

　　张红飞和夏言两人，你来我往互有攻守，很快，便过了盏茶的时间，谁也没能奈何谁。

　　“停！”

　　这时候，院长突然举起手叫了一声。

　　夏言听到柳云叫停手，忙一个闪身后退，而后稳稳站在十米之外的地方。

　　张红飞，自然也不能继续出手，收剑一脸沉重看着夏言。方才这场交手，虽然没有分出胜负，可是张红飞心中没底。

　　他不知道为何每次都没有刺中夏言，而眼睛却明明看到自己的长剑已经刺中夏言。

　　这让他，很不安！

　　“切磋就到这里吧，你们两人实力都不错。张红飞，这几年进步也不小，呵呵。”柳云看了看夏言，又转向张红飞，微笑道。

　　张红飞忙道：“谢谢院长！”

　　“好了，今天夏言的考核到这里也就结束了。大家，都回去各自修炼吧！”柳云目光一闪，环视四周的人群。

　　众多学员，都应一声，带着不同表情慢慢散去。

　　“这夏言，太强了！”

　　“难怪，院长会对他另眼相看！”

　　“我也要努力修炼，以夏言为目标！”一名学员激动的神情捏着拳头说道。

　　众多学员，已经改变想法。起初大家不知道夏言的实力，自然会妒忌。但是当他们得知夏言的真正能力，便会将妒忌转为敬重。

　　“夏言，晚上你随李元春来我家。”

　　众人散去后，柳云有对站在一旁准备行礼离开的夏言道。

　　闻言，夏言一愣。

　　“去院长家？”心中诧异，不过夏言并没有多问。

　　“是！”夏言马上应声道。

　　柳云微微一点头，与两位副院长，还有几位讲师一起向未央山方向走去。李元春，也拍了拍夏言的肩膀，紧跟上柳云。

　　“夏言哥！”刘凯双眼发光看着夏言，脚下快步走到夏言面前。

　　夏紫欣，也脸上露出迷人笑容。在夏紫欣身旁，是娃娃脸周兰德。

　　“呵呵，你们都在！”夏言看着三人笑道。

　　“夏言哥，你也太强了吧？那个张红飞，我可是听说过，他在十八岁的时候就踏入灵师境界。”刘凯瞪着眼睛，忍不住赞叹道。

　　夏言摇摇头，笑了笑没接话。

　　“夏言，你真是炼丹师吗？”夏紫欣则充满期待的问。

　　夏言笑了笑，“还不是，那张红飞几个人在千药坊买药材，与我碰到了，所以他以为我也是炼丹师。”

　　现在，夏言确实还不是炼丹师。因为，他还没开始炼制丹药。

　　听夏言这样说，夏紫欣眼神微微，不过旋即就恢复正常。不管如何，现在夏言已经是灵师。也就是说，夏家，现在已经同时有两位灵师出现。等夏言回到夏家之后，那么，夏家在玉水城的力量，将强于王家和席家！

　　“夏言先生，现在你已经是我们学院的特殊学员，我们该庆祝一下！”周兰德在一旁笑道。

　　“庆祝？”夏言一笑，“好，找个酒楼，中午我们庆祝一下！”

　　四个人，边说，边向学院大门方向走去。

　　这时候，刚刚过正午！

　　夏言虽然一大早就开始进行特殊学员的考核，可是在机关阵中，他整整待了一个半时辰。

　　出来之后，又与张红飞交手。所以现在，时间也过了正午。

　　“夏言先生！”

　　“夏言哥，有时间要指点我一下呀！”

　　走在路上，不少不认识的学员都与夏言热情的打招呼。

　　这些学员在指导夏言的实力后，心里的妒忌，都已经变为尊敬。对于有足够实力的人，就算获得再多的好处，大多数人也都不会毫无理由的妒忌。而若是没有实力得到一些额外的好处，那就容易遭到妒忌了。

　　有人打招呼，夏言也都一个个回应，让别人觉得很容易亲近，并不会显得傲气十足。

　　“夏言哥，我很奇怪！”出了学院大门，刘凯皱着眉头，“刚才你们切磋的时候，我明明看到你都被那个张红飞击中了，可是为什么你一点事都没有啊？”

　　“难道，是我眼睛出了毛病？”刘凯眉毛都纠到一起。

　　“就是，夏言先生，我也不明白。”周兰德与刘凯一样困惑。

　　夏言看了看二人，又看到夏紫欣也一脸迷惑不解，便笑道：“其实张红飞并没有击中我，只是你们的视线没有跟上我躲避的动作。”

　　“什么？”三人，几乎同时惊诧出声。

　　眼睛没跟上躲避动作，那这躲避的动作，得多快？

　　他们虽然不是灵师，可也都是后天巅峰。就算看到一些强者动作速度非常快，视线跟不上，那也起码能看到一些残影吧，至少能看到一个躲闪的轨迹趋势。

　　可是方才，他们实在是一点都没看出来。

　　“跟你们说，你们可能也不明白。总之，那张红飞根本就没能击中我。若是真击中我，我也会受伤的。”见三人满脸惊诧，夏言直接道。

　　“呼～”

　　刘凯呼出一口气，喉咙咕咚一声，“我们还是快去酒楼喝酒吧！”


第二百二十三章 酒楼风波

　　四个人在学院附近找了一家不错的酒楼。

　　酒楼的老板，见四人都不像普通人，忙恭敬亲自将四人引入楼上一个优雅包间内。环境和装饰，都非常高档。

　　“就先点这些吧，你先下去吧！”点过酒菜后，夏言对侍应摆了下手。

　　那侍应拿着菜单，低着头小心翼翼退出包间。

　　“夏言哥，你现在到底的实力到底已经达到什么程度了呀？”等那侍应离开之后，刘凯好奇道。

　　不仅是他，夏紫欣、周兰德，同样非常好奇。对于夏言的实力，他们现在也弄不清楚。

　　“准确说，我应该是灵师中期的实力。”夏言笑了笑，“不过，现在距离灵师后期也不远了。那个张红飞应该是灵师后期，他若是全力一击，能发挥出一千两百的武技威力。”

　　听夏言这样说，刘凯舔了舔嘴唇。

　　夏紫欣心中却暗道，“父亲，也是灵师中期的境界。夏言的实力，都跟父亲差不多了。很可能，比父亲还要强一点吧，夏言才十五岁……”

　　看了看夏言，夏紫欣心中一股复杂的情绪涌动而出。

　　“那个张红飞，还有张枫和张海泉，都是金阳城张家的少爷。夏言先生，你和他们关系好像很差。”周兰德脸色微变说道。

　　当初夏言与张枫在如意楼中发生摩擦，他也在场，他还多次提醒夏言不要得罪张枫。正是因为当时他多说了这几句，才让夏言对他另眼相看，并且在学院中帮了他一次。

　　夏言点头说道：“张家这几个人心胸都很狭隘，现在我与他们之间的积怨越来越深，可能迟早会有一次爆发。”

　　冷笑了一下，“哼，他们若是不找我麻烦那就算了，若是真的要找上门，我也不会畏惧。金阳城，那可远着呢。”

　　“正是！”刘凯手臂一挥，“那张家三个混蛋若是不识好歹，就不能怪夏言哥了！嘿嘿，那个张枫的女人襄子淇，可不差。”

　　刘凯双目放光说道！

　　夏紫欣瞪了刘凯一眼，刘凯忙闭住嘴，干笑了笑。

　　“那个襄子淇跟了张枫，真可惜了。”夏言摇头说道。

　　不过，他也只是在这随口说说。他与襄子淇也就仅仅是认识，当然管不得人家的事情。襄子淇愿意跟着张枫，那也是人家自己的事情。

　　“干，夏言哥，我敬你！”

　　刘凯，面红耳赤，咬着舌头道。

　　这不知道已经是他多少次端起酒碗了。

　　※※※

　　“那个……”半个时辰后，“我内急，去去就来！”

　　说着，刘凯起身快步向着包间门奔去。

　　夏言看刘凯匆忙样子，摇头笑笑。

　　“我也跟刘哥去！”周兰德脸色通红，他也喝了不少，起身的时候身体都有些摇晃。

　　两人离了包间，只剩下夏言和夏紫欣。

　　夏言看了看夏紫欣，今天夏紫欣也喝了一点白酒，脸色绯红一片，看起来极诱人。

　　“刘凯虽然有点混，但人还是不错的，好好管教的话……”

　　说到这，夏言将话头打住。

　　夏紫欣美目看向夏言，俏脸上有些迷惑。

　　夏言微微摇头，话锋一转又说道，“这家酒楼的菜肴还不错，以后可以常来的。只是，可能没有太多的时间。”

　　夏言的时间都用来修炼，自然没什么空闲到酒楼喝酒。

　　“轰～”

　　夏言话音刚落下，包间的门，就发出一声巨响被猛的撞开。接着一个摇摇晃晃的人影从外面闯进来，夏言皱眉一看，是个陌生人。

　　刚才他还以为是刘凯和周兰德回来，没想到进来的是陌生人，而且好像是撞进来的。

　　那个人进入包间一看，也神色一愣，摇头晃脑说道：“哎呀，我进错房间了！”

　　听他这样一说，夏言也没在意。

　　那人慢慢的一侧身，要转回去，不过目光一下子看到夏紫欣，眼睛顿时亮了起来。原本往回走的脚步，也停住。

　　“咦？”

　　“这小娘子，倒是好面熟啊，喂，哥哥我是不在什么地方见过你？”这个人身上的服饰，显然也是大富之家的少爷公子。

　　只见他摇摇晃晃，竟然向夏紫欣走了过去。

　　夏言脸色一寒。

　　“啧啧，生得真美。”这人身体一晃，“跟哥哥喝几杯吧，嘿嘿，哥哥我可是……”

　　说着，这人一下子扶在桌子上，咧开嘴冲夏紫欣淫笑。

　　“你进错房间了，现在出去，还不晚！”夏言冷声说道。

　　那人听到夏言的话，缓缓转过脑袋，目光从夏紫欣脸上转到夏言脸上。

　　冷哼一声说道：“你是个什么东西，我在这里与小娘子说话，什么时候轮到你小子插嘴了？小子，我现在数三声，你乖乖的赶快给我滚开！打扰大爷好事，我让你生不如死。”

　　夏言笑了！

　　“一……”

　　这个人，还真的伸出手指数了起来。

　　夏紫欣在一旁皱了皱柳眉，身体向后仰了一下，有些厌烦的样子。目光一看夏言，有夏言在这里，她倒是不用多说什么。

　　“二……”

　　“三……”

　　“小子，你还真有种，爷爷可不是没给你机会，是你没抓住！”此人对着外面咆哮起来，“来人啊！”

　　“嗖～”

　　从门外，进来两个人。

　　“来，给我将这个小子，扔出去！”他指着夏言，对身后两人大刺刺吩咐道。

　　“砰～”

　　“娘的，找打！”

　　“噼啪～”

　　刘凯毫不留手，上去就是两脚带两巴掌，“敢和夏言哥这么说话，我看你是活腻味了吧？还要将夏言哥扔出去，这小子真是……”

　　刚刚进来的两人，正是刘凯和周兰德。刘凯刚进来，还不知道发生了什么事情，只是看到桌子边多了一个人。却没想到，这个人竟然指着夏言说让把夏言扔出去，顿时火冒三丈，上去就是一顿老拳。

　　“我……我我……”

　　这人连滚带爬到一边，骇然看着刘凯和周兰德。

　　“你们，你们知道我是谁吗？”摸着已经肿起来的脸颊，仍然恶声恶气道。

　　“我管你是个什么东西，你跑进我们包间做什么？夏言哥，你认识她？”刘凯看向夏言，问道。

　　夏言摇摇头，刚才刘凯动手，他也没阻止。这个混蛋，确实欠揍，敢对紫欣满嘴喷粪！

　　“混蛋，你真活腻了！”

　　刘凯眼睛一翻，说着，又要上前动手。

　　“住手！”

　　这时，又从门外走进来几个人。这几个人，气度不凡，看起来都不像普通人。进来的几个人看了看夏言几个人，又将目光看向被打的年轻人。

　　“陆丰，你怎么了？”其中一人，眼睛一睁问道。

　　那被打的人，名字叫陆丰。

　　陆丰见到这几个人进来，气焰跟盛了，摇摇晃晃站起来，指着夏言几个人说道：“这……这几个混蛋，敢……敢打我！”

　　“可恶，大哥，废了他们！”陆丰对着几人叫嚷。

　　“嗯？”几人中年纪与陆丰相仿的年轻人目光一转，看向夏言等人，口中不太客气的问道，“你们为何打陆丰？”

　　在这年轻人前面，是一名三十多岁的中年人，目光锐利气息收敛，实力很强。夏言看了看这中年人，嘴角一笑。

　　刘凯先冷笑说道：“先问他是怎么在我们包间里的吧！”

　　那年轻人面色一凝，看向陆丰，“陆丰，你怎么在人家的包间内？”

　　陆丰听到问话，神色微变，而后吞吐道，“我……我走错了房间，他们就对我拳打脚踢，太可恶了！”

　　这陆丰，恶人先告状。

　　“呵呵！”那中年人笑了笑，看向夏言，他也感觉出夏言应该是包间里几个人的头头，“陆丰不过是进错了房间，你们就这样欺辱他，也不该吧？”

　　夏言摇摇头，说道，“是他不敬在前，他对我妹妹无礼，挨打算是轻的了！”

　　“什么？”那年轻人，当下喝道，“你们也太嚣张了吧？在紫叶城，还没有人敢在我们陆家人面前这么嚣张！”

　　中年人手一伸，拦住那年轻人的话头。

　　“陆丰，你是不是对人家无礼了？”中年人问陆丰道。

　　陆丰连道：“陆开叔叔，我没有，他们这几个混蛋上来就对我动手。陆开叔叔，我给陆家丢脸了！”

　　摇头叹气，委屈的说道，“唉，我陆丰，就因为没有修炼的天赋，所以什么人都能欺负我！”

　　“陆丰，没有人能在紫叶城欺负我陆家的人！”陆丰的哥哥怒声说道，猛看向夏言，“几位，我看你们也都是修炼者。身为修炼者，却欺负普通人，算什么本事？陆丰是我弟弟，你们打了我弟弟，我这个做哥哥的，总要做点什么吧？”

　　刘凯眼珠一眦，就要说话，不过夏言却伸手拦住他。

　　夏言转而看向那陆丰的哥哥，笑道：“那么，你想做点什么呢？”

　　在紫叶城，夏言不惧怕任何人。这件事情，是那陆丰错在前。刘凯打了他一顿，确实算是轻的了。

　　陆丰的哥哥怒极反笑，“哈，哈哈哈！”

　　“还真的很嚣张呢，看来，你们还真的以为有了点能力，就能横行天下了呀！”陆丰哥哥“啪”的一声打了个响指。

　　“咚咚咚～”

　　很快，就从外面进来四名黑色服饰的护卫。这几名护卫，一看就都是后天巅峰。


第二百二十四章 四大家族陆家

　　陆开的目光，一直未离开夏言的脸上。

　　当陆家的四名护卫进来时，夏言的脸色都没有发生变化。陆开的阅历，可比陆丰兄弟两人多得多。夏言看起来虽然年轻，可是有的人，就算是年轻，也不能轻易得罪。

　　“这几个混蛋打了我弟弟，竟然还敢嚣张！哼，在紫叶城，还没有人敢对我陆家的人如此。你们给我——”陆丰的哥哥手臂一挥，目中厉光闪动，“每个人，打断一条手！”

　　“打断手？”陆丰却捂着脸面色一沉，恶声恶气道，“那太便宜他们了！”

　　陆丰，恶狠狠的瞪着刘凯，刚才刘凯出手虽然没太用内力，可是那几下也不轻。毕竟，这陆丰只是普通人的身体素质。

　　四名黑衣护卫在收到命令后，便要上前动手！

　　“停！”陆开却再次举起手臂，神色复杂止住几名护卫。

　　陆丰兄弟，都目光疑惑看向陆开。夏言，也微微有些诧异。

　　到这时候，夏言自然也看出来，这陆家几个人，应该是紫叶城大家族的子弟。在紫叶城中自家兄弟受了欺负，他们当然不会轻易算了。这其中，还关系到一个面子的问题。

　　有的事情，就算是大家族错在先，也需要别人首先认错。在玉水城的时候，夏言就遇到过这样的事情。玉水城虽然不能与紫叶城相比，不过，大家族中的那些事情，夏言还是知道的。

　　这陆丰的哥哥要打断他们的手，确实还不算太跋扈。有些家族，可能会更过分，甚至要他们的性命都可能。

　　不过，他们要打断手的对象可是夏言。夏言虽然不会去惹事，可也不会怕事。即便对方是四大家族！

　　“我们陆家，也是紫叶城四大家族之一。嘿嘿，当然不能仗势欺人！”陆开皮笑肉不笑，眼中精光闪动，“几位看着面生，似乎不是我紫叶城的人？”

　　夏言一笑，他听陆开这样说，就清楚陆开是想打探他们几个人的身份。

　　这个陆开，倒是老成，经验丰富。

　　若他们没什么特殊身份，今天这事情可能就无法善了。而若有特殊的身份，陆开他们，就会酌情对待。

　　刘凯三人，也都将目光看向夏言。在四个人中，自然是以夏言为首。夏言的决定，便是他们的决定。不过，当刘凯听陆开说自己是紫叶城四大家族，也微微有些悚然。

　　微微摇摇头，“紫叶城四大家族，呵呵，果然很有气势。”

　　那陆开脸色再次微变，他发现夏言再说到四大家族的时候，根本就没有任何动容。

　　“陆大哥，这个人，看起来有些面熟。”

　　这时候，站在陆开身边的另外一人，在陆开耳边低声说道。

　　从刚才进来，这个人看到夏言就一直皱眉思索，他总觉得在什么地方见过夏言。只是，一时间又想不起来。

　　“哦？”陆开目光一亮。

　　“咝～”这人轻微吸气，皱眉摇头说道，“只是，有些想不起来在什么地方见过！”

　　“陆大哥，这个人，并不简单。”那人虽然没想起来夏言的身份，不过还是凝重说道。能让他见一次就有深刻印象的，绝对不会是普通人物。

　　夏言看到，他胸前戴着一枚佣兵勋章，而且是黄色的五级佣兵。

　　“夏言哥，这些人要动手又拖拖妈妈，这不爽快。到底是打，还是不打？”刘凯冷哼一声，他早将架势摆开，等着开打，只是对方一直迟疑不动。

　　陆丰兄弟气息一沉，愤怒的扫了刘凯一眼，目光自然看向陆开。

　　“夏言……”那佣兵眉毛一颤。

　　“陆大哥，我想起来了，这个人是叫夏言。他也是佣兵身份，而且短短几天的时间内，就从一级佣兵成为四级佣兵！”佣兵在陆开耳边低声急说道。

　　“四级佣兵？”陆开屏气。

　　一般四级佣兵，都是灵师强者才能达到。要知道，随着等级的提高，佣兵升级所需要的积分也大幅度提高。一般做简单的任务，能成为三级佣兵就算不错。想要从三级佣兵升级为四级佣兵，必然要接受难度比较高的任务。

　　一级佣兵升二级佣兵，需要一百积分。二级佣兵升三级佣兵，需要以前积分。三级升四级，就需要一万积分！这其中难度，可想而知。完成一级的任务，才只能获得十点积分。

　　可是，若实力没有达到灵师之境，高难度的任务就算领取，也几乎难以完成。

　　所以，在佣兵大厅中一眼扫过去，看到的几乎全部都是蓝色勋章，黄色勋章就比较少见，而红色勋章，那就是罕见。

　　上次夏言在佣兵大厅，出现一位红色勋章的红兵，当时所有佣兵都震惊得大气不敢出。

　　也正因为如此，夏言才想要将佣兵等级升上去。他听李元春所说，成为红兵后，就连一个主城的殿主见到，都要客客气气。红兵，甚至可以直接去圣地与圣皇面对面聊天。

　　“没错，那天正好我在场，他是完成了一个六级难度的任务，才一下子从一级佣兵升到四级佣兵。”这名佣兵继续说道，“陆大哥，你猜，他完成的是什么任务？”

　　陆开摇头，不过脸色更加凝重。六级任务，不管是什么类型的任务，绝对都不简单。一般的佣兵，根本不可能完成。

　　这个夏言能完成这个任务，定然有过人之处。

　　“那宋家的宋玉鑫死了，陆大哥知道吧？”佣兵嘿嘿一笑说道。

　　“当然知道，宋家这天大办丧事，我还去吊丧了！听说，宋玉鑫那小子是被紫叶学院的一名学员杀死的。这学员，还是院长柳云的弟子。”陆开自然道。

　　“杀死宋玉鑫的，就是他！”这佣兵眼角余光扫了一眼夏言道。

　　“呼～”陆开，身躯猛一颤，惊愕的眼神看着夏言。

　　宋玉鑫，竟然是这个年轻人杀死？

　　那宋玉鑫，可是宋立宋家族长的儿子。宋玉鑫被杀死，宋立都没有任何办法报仇。紫叶学院院长的弟子……

　　想到这一连串的身份，陆开的脸上，渐渐弥漫开笑容。

　　“呵呵，原来是夏言公子，真是失敬！”陆开突然万分客气的抱拳对夏言说道。

　　陆丰兄弟看到陆开的态度变化，都一愣，而后面面相觑，不知道短短时间内发生了什么事情。

　　陆开又对这兄弟用了个眼色，“还不快向夏言公子赔礼道歉？陆丰，肯定是你这混蛋错在先。快，快道歉！”

　　陆丰看了看哥哥，又看向夏言几个人。

　　虽然还不清楚到底怎么回事，不过他也只好不太情愿的行礼道歉。

　　“呵呵，误会，误会一场！夏言公子，听说是你杀死了那宋家宋玉鑫，可是真的？”陆开又询问道。

　　夏言早听到那佣兵与他说的话，自然知道陆开态度转变的原因。

　　笑了笑，夏言说道：“是的，那个宋家的宋玉鑫，确实是我杀的。”

　　这事情，也不是什么秘密，夏言自然也不会再隐瞒。

　　“宋玉鑫，该杀！”陆开双目凶光一闪，捏了下自己的拳头说道，“他在紫叶城，可做了不少坏事，只是仗着家族势力，无法无天！”

　　陆开哈哈一笑，“夏言公子，你杀了他，是为我们紫叶城除去一大害啊！”

　　刘凯等人，都有些摸不着头脑，愣神望向夏言。刚才这些人还要打要杀，现在竟然客气的赔礼道歉，而且这叫陆开的中年人，竟然还媚笑不断，似乎是在讨好夏言哥。

　　而那陆丰兄弟，也知道陆开让他道歉的原因了，原来，这个年轻人就是最近风头正盛的夏言。夏言连宋玉鑫都杀了，自然不会怕他们这些人。

　　心中一寒，又悄悄的暗自庆幸，“刚才，幸亏没有对夏言他们动手，不然事情可就弄大了！”

　　“小事情，陆丰少爷的行为，比宋玉鑫好得多呢！”夏言笑着看向陆丰。

　　陆丰脸上一黑，讪讪的没有接话。

　　“夏言公子说笑了，我陆家子弟，绝没有宋玉鑫那样的败类。”陆开，也连忙打了个哈哈。

　　“对了，夏言公子，有一件事，不知当说不当说。”陆开语气一变，看着夏言说道。

　　“哦？”夏言疑惑道：“陆开先生有话，不妨直说。”

　　听夏言这样说，正合陆开意，他对身旁的护卫挥挥手，那四名护卫，便都退了下去。而后又对陆丰兄弟说，“你们也先回包间，我与夏言公子，有几句话。”

　　陆丰兄弟，应了一声便也都走出去。

　　此时包间内，只有夏言四个人，还有陆开和那名五级佣兵。

　　“夏言公子，我先介绍一下，这位是五级佣兵木羽先生。”陆开先伸手介绍站在身旁的人。

　　夏言点点头，微抱拳。那木羽，也客气的抱拳。

　　“不知道，这几位是？”陆开又看向刘凯等人。

　　夏言笑道，“陆开先生，这几位都是我的家人，没有问题。”

　　夏言知道陆开的意思，他是怕即将要说的话传出去，所以才试探了一下。听夏言这样一说，陆开便连哈哈一笑。

　　“夏言公子，你杀了宋玉鑫，宋立，肯定不会善罢甘休的。”陆开，眼神闪烁将声音压低说道。

　　夏言点点头，“这个我也知道，宋玉鑫是宋立的儿子，我杀了他儿子，他肯定不会轻易就这样算了。”


第二百二十五章 抢劫要擦

　　宋立不会善罢甘休，夏言也不会惧怕！宋立虽然是大灵师境界，但是在紫叶城，他宋家也不敢拿夏言怎样。

　　至于以后？

　　夏言心中冷笑了笑，现在夏言都即将达到灵师后期的境界。在近期内，炼制出各种有助于修炼的丹药，加上圣皇老头的辅助。就算是大灵师，夏言也有信心与之一战！领悟了幻影身法，夏言的实力又提升一个档次。现在与那宋家大长老交手，夏言已经可以立于不败之地。

　　陆开一愣，原本他以为夏言会为此苦恼，可是在夏言的脸上，他并没有看到心中期待的表情。仿佛，夏言根本没将宋家放在心上。

　　旋即，陆开嘴角便咧开，露出一个若有若无的笑容。

　　心道，“年轻人就是年轻人，这其中的厉害，不点拨你是不知道。现在宋家因为顾忌紫叶学员院长柳云才忍气吞声，可是你总不能一辈子躲藏在紫叶学院吧？一旦你离开紫叶学院，离开紫叶城，到时候……”

　　陆开，绝不相信夏言自己的实力能对抗宋家！

　　沉吟片刻，陆开才酝酿一番又说道：“夏公子，那宋立，可是个狠角色。现在他没什么动作，可是以后就难说了。夏公子若是不早做准备，到时候恐怕会有危险。”

　　“那宋立，是大灵师境界！”一旁的木羽紧跟说了一句。

　　“呵呵！”夏言微点头，“没错，我是该早做准备，陆先生，可有好办法？”

　　此时，夏言已经隐约猜到陆开这番话的用意。若是没猜错，这陆开肯定是想说动夏言与宋家闹翻，然后借助紫叶学院的力量将宋家彻底干掉。只是，这个借助的方式，夏言还不能一下子猜到。

　　若宋家完蛋，这样的话，紫叶城四家族变成三大家族。

　　他陆家，与宋家表面关系不错，不过陆家对宋家一直非常仇视。在五年前，宋家的一名子弟杀死了陆家一名非常重要的人。

　　当时差点弄得两大家族大战，最后还是圣殿殿主亲自出面，才将事情暂时化解。这么多年，陆家一直对宋家怀恨在心，只等待一个时机将宋家彻底击溃。

　　听夏言问，陆开随意的在原地跺了几步，仿佛是在斟酌用词。

　　夏言也不着急，耐心等他。

　　过了好一会，陆开才目光一闪道，“我陆家，有意与夏公子合作，不知道夏公子有没有这个兴趣？”

　　“合作？”夏言一笑，“那要我如何合作？”

　　陆开呵呵笑道，“其实也很简单。”

　　陆开与木羽相视一笑，“最近，陆家有一批药材从外地运到紫叶城，这运送的路线和时间，我们陆家的密探都已经查探清楚。嘿嘿，夏公子若是有兴趣的话，可以从我这里知道这个信息。”

　　“药材？”夏言身躯一震。

　　若是其他的东西，夏言或许不会有太大的兴趣，不过这药材，可不一样。

　　能让陆开兴师动众，那这笔药材的数量绝对不小。

　　“正是药材，价值百万金币的药材。若是这一笔药材不翼而飞了，宋家就会马上陷入一个困境。到时候，陆家便可以趁机全面在生意上压制宋家。到时候，宋家就真的陷入危境了。”木羽，笑着说道。

　　“而宋家一旦实力削弱，对夏公子的威胁，也就小了，甚至毫无威胁。”陆开目光晶亮，盯着夏言的表情。

　　“你们既然早有这个准备计划，想来就算没有我，也是一样可以做到吧？为何要将这件事情告诉我呢？”夏言皱眉问道。

　　从陆开和木羽两人说的话可以开出，这事情肯定早已经商议好。既然他们已经有了准备，而现在又是恰巧遇到自己，那事前他们的计划中肯定就不会包括自己。

　　而现在，他们为何要冒险让自己参与到这个计划中来呢？

　　这样的事情，牵连可不少，夏言自然不会轻易答应他们。

　　在一旁的刘凯，周兰德还有夏紫欣，都有些骇然看着陆开和木羽。听这两个人说的话，似乎要对宋家动手。这事情一旦闹开来，紫叶城都将发生大的震动。宋家，那可是掌握着紫叶城近乎百分之二十经济的大家族。而且族长宋立，也是大灵师境界的强者。

　　家族内，还有数位灵师强者坐镇。

　　这样的家族，所结识的灵师肯定也不会少。到时候，若是发生一场大战的话，必然会死很多人。

　　“夏公子，在这里碰到你，确实是个巧合！”陆开点点头。

　　“不过，也正因为碰到你，才让我心中能最后下这个决定。”陆开面色一凝，“在碰到你之前，我和木羽老弟商量过，觉得这件事情有些棘手。毕竟，宋家的势力在紫叶城也是根深蒂固。而单单靠我陆家，想要彻底的压制宋家，确实有些困难。”

　　“劫持这次宋家运送的药材，万一事情败露，那么宋家必定会暴怒，然后对我陆家展开报复。这，会让我们两家都元气大伤，这结果是我们不愿意看到的。”

　　陆开，说得很诚恳。

　　夏言点头。

　　“不瞒夏公子，我之所以打算与夏公子合作，完全也是看重夏公子身后的柳云先生。劫持宋家药材这件事情就算真的失败，宋家也会因为忌惮夏公子背后的柳云先生，而不敢有所动作。”陆开实话实说。

　　夏言笑了笑，站起身身手对陆开道：“呵呵，那就请陆先生和木羽先生先坐下，说说具体的操作吧！”

　　听陆开将话说到这里，夏言心中便也有了决定。百万金币的药材，确实让人心动。

　　陆开眼睛一亮，与木羽两人，都到了桌子边上坐下来。

　　“药材在明天正午的时候，会从东城门青云山经过。青云山地势险峻，在那地方下手，容易得多。”陆开压低声音，在桌面上简单用酒画了个地形。

　　夏言看了看，大概知道了地势。

　　“成功后，药材，我们与夏公子五五分！”陆开猛一吸气，“不过，我们陆家人，不会直接参与其中。这一次，是木羽老弟与夏公子合作。木羽老弟，会让一些佣兵朋友帮忙的。”

　　陆家人不直接参与，就算到时候事情败露，宋家也不能单凭怀疑就怪到陆家头上。

　　夏言摆摆手，微微摇头。

　　“怎么？”陆开一愣，惊愕道，“夏言先生不同意？”

　　夏言摇头笑道，“这件事情，越少人知道越好。那押送这批药材的人，实力如何？”

　　陆开闻言才松口气，笑着说道，“领头的，是一名灵师，而且队伍中有不少后天巅峰高手。我估计，至少有三十名以上后天巅峰，这可是百万金币的药材！”

　　一名灵师压阵，一般情况下，确实也不会出什么意外。而且又是宋家的车队，那些野外的强盗之流，只要知道宋家的势力，肯定不会打车队的主意。

　　听陆开这样说，夏言沉默了一会，缓缓道：“这样吧，明天正午我和木羽兄两人去，至于其他人，就不必再找了！”

　　“两个人？”陆开和木羽都一愣。

　　这夏言，也太狂妄了吧？虽然宋家的药材车队只有一名灵师，但那也是后期灵师，实力非常强。而且还有数十名后天巅峰强者，不多找一些帮手，能有把握？

　　陆开与木羽对望一眼，都有些错愕。

　　“这……”陆开沉吟，“两个人，是不是太冒险了？万一出个意外情况……”

　　夏言一摆手道：“无妨的，就这样决定了吧！不过，药材劫下后，该运往何处安放呢？”

　　这才是夏言比较为难的，药材总不能直接拉进城，这样的话无疑是告诉宋家的人是自己抢了这批药材。

　　陆开哈哈一笑，“夏公子，这你就不必操心了，我会将事情安排妥当，先将这批药材运送到一个保险的地方。夏公子若是不放心，我可以先支付给夏公子五十万金币。就这么说定了，一会我就差人，将五十万金票送到紫叶学院。”

　　“好，那木羽兄，明天正午青云山见。”夏言一拍手笑道。

　　木羽忙笑着应声。

　　陆开和木羽两人出了夏言的包间后，陆开面色有些凝重。

　　“木羽老弟，你看这个夏言真的有把握吗？两个人……”陆开呼出一口气，还是有些不放心，夏言太年轻了。

　　木羽眼睛微眯，“能杀死宋玉鑫的，陆大哥，一般人可做不到。那宋玉鑫，据说也已经是灵师。这个夏言，起码也是初期灵师吧？”

　　“嗯，或许！只是刚才，我没在他身上感觉到灵力波动，让人有些吃不准呀！”陆开摇摇头，两人向着自己的包间走去。

　　这两人走后，夏言和刘凯、夏紫欣，周兰德三人，自然也谈论了一会这件事情。

　　“夏言哥，你真的要抢宋家这批药材？不如，我也去凑个热闹？”刘凯兴奋得双目冒光。

　　一旁的周兰德，似乎也跃跃欲试。

　　夏言笑道，“你的实力，也就与那些护卫相当，去了可不安全。这宋家与我仇怨不小，当初若不是师父出面，那宋立差点击杀我，抢了他们的药材也就抢了。”

　　夏言眼神一变道。

　　听夏言这样说，刘凯顿时有些萎靡。他的实力，只是后天巅峰，确实与那些护卫相差无几，去了也帮不上忙。周兰德，则更差得多。

　　不过，刘凯马上就又兴奋说道，“该抢，抢光这些混蛋的药材！哼！”

　　“夏言，你要小心点。”夏紫欣有些担心。

　　夏言摇头道：“放心吧，我不会有事的。”

　　“对了，一会你们就在紫叶学院门外等着，那陆家人送金票来，你们先帮我领了！”夏言对刘凯和夏紫欣说道。

　　两人一起点头。


第二百二十六章 嗜血杀戮

　　在广场上与夏言切磋后，张红飞便不甘心的带着张枫和张海泉也向着学院院门走去。

　　这三人，同样在学院外寻了一家酒楼。

　　包间内，三人面色，都有些凝重。虽然菜肴已经上了好一会，不过三人都没有动筷子。

　　“红飞哥，你说这个夏言的实力，与你差不多？”张枫，还是不能接受这个信息。刚才三人走出学院的时候，张红飞就如此说过。

　　在张枫看来，夏言就算比他强，也不应该强那么多。最多，就是一个后天巅峰，一个初期灵师。而现在却是，夏言很可能已经是后期灵师。

　　张红飞先是点点头，而后摇摇头，最后深呼出一口气。

　　目光一转，看向脸色有些泛白的张枫和张海泉。

　　“这一次，我们的敌人很强！刚才我与他交手，竟然摸不着底。每一次攻击，都无处着手的感觉，好像他的人只是一个影子，根本杀不死！”张红飞颇无奈。

　　这才是张红飞最骇然的地方，若夏言真的与他硬碰硬实力相当，他还不会如此担心。现在的问题是，他根本就摸不透夏言的真正实力。

　　在切磋的时候，他与夏言也有过几次硬碰硬，夏言单凭力量，也不比他差什么。

　　“那我们现在怎么办？难道就这样算了？”张海泉眼睛眯起，脸上的肌肉略微颤了颤，眼神突然变得犀利。

　　“算了？”张枫冷笑一声，手掌在桌子上一拍，“这夏言，数次侮辱我，这样算了，哪会这么便宜？”

　　“再说，恐怕就算我们算了，他也不会算了。现在他实力还不能压过红飞哥，可将来若他有一天超过红飞哥，那我们就是等死！”在张枫看来，夏言也不会放过他们。

　　张红飞脸色变了变，想说什么，却又突然止住。而后拿起酒壶，往自己杯中倒满，然后一饮而尽，眼中一道狠厉的光芒一闪而逝。

　　“他是院长弟子，就算我的实力足够击杀他，也不能明着来。必须……”张红飞嘴角浮现一抹冷笑，手指在桌面上画了一个圆圈，“这样，他不是有个什么家族的妹妹叫夏紫欣也在学院中吗？我们就用夏紫欣将他引出来，然后一起干掉，神不知鬼不觉！”

　　“他们死了，我们才可以继续留下来安心修炼！”张红飞阴沉道。

　　“用那个夏紫欣？”张枫一愣。

　　“该如何利用她呢？”张海泉也疑惑。

　　夏紫欣在学院内，他们总不能在学院里动手抓人吧？若是闹出动静让别人知道，这可就弄巧成拙了。

　　“嘿嘿，对付一个小丫头，方法还不多得是！”张红飞阴笑道。

　　“来，我们兄弟先干一杯！只要将那个夏言弄死，我们就可以安心修炼了！”张红飞举起酒杯笑道。

　　“唉！”张海泉微叹，摇摇头，“其实当初，真不该与那夏言为敌！早知道，若是拉拢他的话，会更好一些。”

　　能拉拢到院长弟子，确实对他们有很大帮助。毕竟，他们是金阳城人，在紫叶城并没有强大势力支持。

　　而紫叶学院，他们当然不甘心这样离开。紫叶学院中的经阁，可是他们家族内的经阁无法相比的。况且，紫叶学院中能学到的东西，远超出一般人的想象。

　　若不然，为何那么多人想要进入紫叶学院？当然，这其中还有一个原因就是，从紫叶学院中走出来的人，身上都是镀金的！

　　“现在说什么也都晚了！他是院长弟子，我们不动手，他迟早会收拾我们。等他能力够了，也就是我们完蛋的时候！”张枫哼了一声道。

　　※※※

　　次日正午！

　　城东，青云山中！

　　一道黑色人影，快速从官道接近青云山。

　　“嗖～”

　　这人影，快如闪电，一步下去，便窜出十数米之远。转瞬前还在百米外，旋即便已经到了近处。

　　“木羽先生吗？”

　　到了山边，人影缓缓停住，藏在黑色面巾下的眼睛四下扫了一眼。突然，从不远处丛林中传出一道声音。

　　接着，一个白色人影便出现。

　　“呵呵，夏言先生原来已经到了！”那黑色人影笑着说道，双手抱拳，身上黑衣在山风中微微飘动。

　　“我也才来一炷香的时间，木羽先生奔行速度好快。”夏言的脸上，也戴着面具，方才他见到木羽的奔行速度，也感到有些意外。

　　“见笑。”木羽声音中，显得有些得意，“对了，夏言先生，一会车队出现之后，万万不可留手。最好，不放走他们任何一个人，全部杀死。”

　　木羽做了一个斩杀的手势，低声的声音狠厉道。

　　夏言身躯一震，不放走一个人？全部灭口？

　　皱眉想了想，心中一叹，夏言才无奈的说道：“好，就这么办！行动的时候，我们可不能说出对方的名字。”

　　“这是自然！”木羽点点头笑道。

　　接着，两人便隐藏在山中官道两边，静静等待宋家运送药材的车队到来。

　　大约过了半个时辰，远远的，夏言看到一行连绵的黑色影子，正在慢慢靠近。

　　为首的一人，身上穿着黄色的长袍，骑在一匹健硕的马上。

　　“来了！”夏言心道。

　　全身的灵力，慢慢凝聚，百万价值的药材此时就在眼前。

　　“停！”

　　这时候，那为首的人，突然停下来，对着身后的车队喝道。

　　夏言一愣，暗道，“难道他发现了什么？”

　　目光不由看向对面，隐约之中，夏言也可以看到一团黑影，正是木羽。此时，木羽也将目光看向夏言，不过他似乎没有找到夏言的位置，眼神扫了扫，便又望向那押运药材的人。

　　“大人，为何停住？”那人身后的一名护卫，恭敬的出声询问，他看了看车队，又目光转向山中，并没有发现什么异常。

　　“此地地势险峻，大家小心一点！”那为首的灵师大声喝道，中气十足，手中拿着一对阳光下闪闪发光的银锤，眼睛如铜铃一般。

　　那护卫笑道：“大人，这里距离紫叶城不足十里，难道还有人敢在这里抢夺宋家的药材？那是活得不耐烦了吧！”

　　“说得也是！”那灵师也呵呵一笑，手臂猛向前挥舞，大声说道，“继续行进。”

　　夏言舒了口气，看来并不是发现什么异常。

　　“吱吱～”

　　车队，渐渐靠近，此时已经可以清晰看到数辆车上的药材，三辆马车，都装得满满的。

　　“不知道，这里面有没有高级药材。”夏言心中猜测，看着不断接近的马车，夏言心中也有些不能平静。

　　毕竟，这还是他第一次干这样的勾当。若不是宋家的药材，夏言肯定不会出手杀人抢夺。

　　“嗖～”

　　就在这时，对面的木羽，身体已像离弦之箭一般从原处飙射而出，手中一把宽刀仿佛一道银色的匹练，直接向车队席卷而去。

　　他的速度，确实快捷无比，转眼之间，便已经接近车队。

　　脚下猛在山壁上连续踩踏，一些石头，都被踩落“轰隆隆”滚下来。

　　“哧～”

　　刀还未到，一道犀利的刀气，便已经到了那些护卫的身前。

　　“有人劫车！”

　　一声大喊，整个车队的护卫都立刻行动起来。

　　“啊～”

　　连续数声凄厉的惨叫，至少有四五名护卫，被这一道刀气直接毙命。

　　“果然心狠手辣！”夏言暗道。

　　“你是什么人？”那押运的灵师，一锤拦住势如破竹的木羽，口中怒声大喝道。

　　木羽冷笑也不答话，长刀上下游动，“唰唰唰”，每一刀，都携带千度武技威力。

　　疯狂的刀气，将四周的山石都劈刺开。

　　“我也该出手了！”夏言身体内的灵力微微运转，身体便以比木羽更快的速度冲了出去，百米的距离，不过一个眨眼的时间便穿越过。

　　“不好，还有敌人！”一名护卫看到青烟一般的白色身影靠近，顿时睁大眼睛惊恐的大喊出来。

　　数十名后天巅峰护卫，也训练有素，很快就做出反应。不过他们速度再快，又岂能快过夏言，夏言晨曦剑早已经出鞘，柔软的剑鞘都被藏在衣襟之内。

　　“哗～”

　　一道剑气，携着无可匹敌的力量，分成数十道剑影，直接刺向那些黑衣护卫。

　　一连串的惨叫之后，三十多名护卫，又惨叫着倒下去五名。喉间的鲜血，一道道飙射而出，洒在尘土飞扬的官道上。有一辆装满药材的车子，都喷上不少殷红刺目的血液。

　　后天强者，本就无法与先天强者抗衡，更何况夏言已经近乎后期灵师的境界。这些后天巅峰实力的护卫，根本就没有任何还手的能力。

　　夏言脚下一弹，身体向着空中飞去，身体在空中竟然短暂停滞，而后一剑又横扫出去。下方的护卫，此时都已经分散开，一个个惊恐的看着夏言。

　　面前的这个敌人，实力太过恐怖，他们的能力根本就抵挡不住。

　　“大家，都快分散开，别聚集到一起。”一名护卫队长对着四周高声大喊道。

　　夏言目光一寒，一剑向那护卫队长身体刺下。寒光一闪，那护卫队长顿时倒地，胸口血液不断汩汩冒出。


第二百二十七章 异变

　　夏言一剑击杀那护卫队长，身体才缓缓从空中落下，眼神猛一扫四周众多黑衣护卫，手中晨曦剑在阳光下闪过一片寒光。

　　晨曦剑，杀人毫无声息。长剑入体，仿佛就是与之融为一体。

　　一名夏言左侧的护卫，突然目眦尽裂爆出一声大喝，身体猛向夏言冲过来。手中用的长刀，狠狠向夏言上身砍去。身体高高跃起，仿佛一只大鹏，这一刀，他几乎用出自己的全部力量。

　　夏言目光一闪，晨曦剑先是向上一挑，手心翻转一下，长剑便点在对方的长刀之上。

　　那护卫，全身肌肉绷紧，速度极快。

　　“铿～”

　　稍一用力，长刀便被晨曦剑斩断，夏言一剑顺势点下，那护卫胸口便被刺透。一道血液，飙射而出。

　　“兄弟们，上啊！一起将这恶魔击杀！”

　　其他的护卫，此时也都渐渐缓过神来，其中一人忽然挥舞了一下手中的武器，对着众人声嘶力竭吼道。

　　接着，他便也冲向夏言。

　　看这些护卫悍不畏死，夏言心中也有些震动，这些护卫明知道自己不敌，竟然没有选择逃跑，而是合力攻击自己。这宋家族长宋立虽然不怎么样，不过宋家训练出来的护卫，却是一等一的忠诚。

　　说来也是，押运百万金币药材的护卫，自然都是精心挑选出来。若没有足够的忠心，宋家也不会放心。

　　“唰～”

　　厉芒连闪，夏言左脚在地面上轻轻一点，身体便旋转着向空中飞腾起来，手中晨曦剑以快到不可思议的速度攻击着靠近的每一名护卫。

　　没有一个人，能在他剑下一招不死。

　　※※※

　　“大哥，你看，有人抢那车队！”

　　在数百米外的山林中，一片葱郁的灌木，一百多名手中拿着武器的盗匪正隐藏于此。

　　站在前面的一名灰衣山贼，正指着车队，对身边一名大汉说道。这大汉赤着胳膊，一只眼睛上蒙着黑色眼罩，脸上还有一条骇人的刀疤。

　　双目中凶光闪动，手中一把鬼头大刀。

　　“看样子，是好货！”大汉点点头，眼睛眯缝。

　　“他娘的，竟然有人在我们地盘抢劫！这不是没把我们放在眼里吗？”大汉身边的那山贼，猛的跺了一脚，怒气冲冲喝道。

　　“大哥，抢他娘的！”身后的山贼，大声附和道。

　　“那两个人好像挺厉害的，你看那黑衣护卫，一个个都被切瓜一样宰杀了！”大汉并不傻，他看到夏言击杀那些护卫轻松地很，心中也有些犹豫。

　　“大哥，我看是那些护卫实力太差！”一名山贼嘴角一撇道，“刚才经过我们这里的时候，看上去一个个挺有气势，现在却都萎了。”

　　“是啊！一定是装出个样子！那三车货，肯定是值钱货。不然那两个人，又怎会抢？大哥，出手吧，我们一百多个兄弟呢，怕什么？”不少山贼，都附和着。

　　那大汉终于气息一沉，手中鬼头刀猛的一挥，向着前方指着，“兄弟们上，抢他娘的。”

　　一百多名山贼，一呼啦的全部从山中奔了出去。

　　浩浩荡荡，挥舞着杂乱的武器，快速冲向车队停滞的方向。

　　那为首的大汉，奔行在山贼的最前面，一把鬼头刀舞得像是一个风车一般。

　　几百米的距离，很快便穿过去。

　　“兄弟没，干掉他们，拉了车子走路！”大汉大吼一声，脸上刀疤蠕动了几下，率先冲向一名黑衣护卫。

　　这些山贼，显然是要将夏言两人和押送车队的护卫全部杀死的。

　　看到这些山贼出现，夏言也觉得有些纳闷，这些山贼竟然敢在这个地方抢劫宋家的车队？

　　此时，三十多名黑衣护卫，还剩下十余人。这十余人，看到一百多名山贼从身后的方向出现，顿时一个个都运转内力冲了过去。

　　“奶奶的，杀不过那个面具人，还怕你们这些混蛋？”这十几个人，也是一肚子怒火没有地方发泄，眼看自己一个个兄弟被面具人全部击杀。

　　这时候竟然出现这些山贼，真是送来让他们发泄怒气的。

　　那为首的强盗见护卫竟然敢冲向自己，不由大怒，鬼头刀奋力一挥，在空气中产生一声气爆，猛的就斩杀过去。

　　“砰～”

　　与一名黑衣护卫的长剑快速碰撞，火星迸射，大汉只感觉到手心一麻，鬼头刀都要把持不住，身体也不由自主的退后了几步，心中大吃一惊。

　　“奶奶的，怎么这么厉害？”大汉心中暗骂道。

　　不过，这时候他可没时间细想，黑衣护卫一剑已经削向他的脑袋。

　　他连忙身体一缩，鬼头刀砍向护卫下半身。那护卫脚下一点，身体腾空而起。手中长剑，再次笼罩住大汉的上身要害。

　　“啊～”

　　“哎呦～”

　　这些黑衣护卫，就好像虎入羊群，片刻之间，已经杀死十多名冲在最前面的山贼。

　　一些在后面的山贼，已经傻眼了。刚才，明明看到这些黑衣护卫好像菜瓜一眼被人砍得七零八落，现在自己竟然成了菜瓜被这些护卫砍。

　　“不好，老大，这些人太厉害了，咱们快跑吧！”一名山贼萌生退意，远远的大声对大汉喊道。

　　大汉心中一紧，看了看四周，发现已经死了不少兄弟，心中更是寒气直冒。

　　“他奶奶的，今天撞邪了。”大汉心中嘀咕，手中鬼头刀架起来，死死挡住黑衣护卫从上而下刺来的长剑。

　　“兄弟们，我们人多，给我干掉他们。那三车货，价值十万金币啊！抢了这一票，我们就能吃香的喝辣的。”大汉倒不是不想走，只是现在他已经抽不开身，黑衣护卫步步紧逼，他若是抽身，那肯定会被一剑斩杀。

　　所以，他这样喊，让他的一百多名弟兄拼了。这些山贼也是亡命之徒，听到十万金币，顿时一个个眼睛发亮。

　　而且，他也不傻，看到那个白衣面具人也在快速追杀那些黑衣护卫。

　　“杀杀杀～”

　　百名山贼，开始围攻黑衣护卫。

　　“轰～”木羽与那灵师的战斗，还在继续。

　　那名灵师一锤轰在山壁上，山壁顿时爆裂，出现一个大洞。

　　“你们都是活得不耐烦了，敢抢夺紫叶城四大家族宋家的货物！”那灵师大吼一声，声音传出数百米之外。

　　他这一声大吼，让那些山贼身体都一颤。

　　“什么？”

　　“紫叶城宋家？”

　　这里距离紫叶城只有十里的路程，山贼，当然也很清楚紫叶城几个家族。

　　那灵师大吼一声，让许多山贼一下子怔住了！

　　“我们……我们现在抢的东西，是宋家的货？”一名山贼喃喃说道，目中惊恐的眼神。

　　“快跑啊！”

　　突然，山贼中一人大叫一声，快速返身向山林中奔去。宋家的货物，别说价值十万金币，就算价值百万金币，他们也不敢抢！

　　其他的山贼，也都向着身后方向撒开腿飞奔。

　　“奶奶的，都给老子回来！”为首的山贼趁着空挡，大喝一声。

　　不过这时候，谁还听他的？片刻之后，除了地上留下的尸体，百余名山贼全部跑个干净。一地的兵器，到处散落在官道上。

　　刚才许多山贼逃跑的时候，连兵器都丢了。宋家这个名字对他们的震撼，实在是太大了。得罪了宋家，可以说他们以后根本就不可能继续在这里立足。宋家随便派出一只护卫队出来，就可以轻松将他们全部剿灭。

　　这些山贼以前，也不过是抢劫一些小商人、普通百姓之类，又因为青云山地势险峻，所以紫叶城迟迟没有围剿。若真得罪宋家，那围剿肯定已是必然。

　　“兄弟们，你们快分开跑吧，回到紫叶城通知族长！”那银锤灵师，一锤逼开木羽起身的长刀，而后喊道。

　　还活着的黑衣护卫，此时只剩下七个人。这七个人，正不断的换方向奔逃。虽然夏言速度远比他们快，可是一个个追杀，也需要一些时间才能全部解决。

　　那些护卫收到命令，这时才真正的逃跑。刚才虽然一直在奔逃，可是却都没有离开。与那名大汉交手的护卫，也一个飞退，然后向山中奔逃而去。大汉微微一愣，连忙也转身快速奔逃而去。

　　“七个人……”夏言眼神闪了闪，“就算逃回去，也不知道我的身份！从这里到紫叶城足有十里，等他们回到紫叶城，至少也要一盏茶的时间。”

　　“现在，应该抓紧时间将这个灵师击杀，然后将三车药材运走！”夏言一转身，看向正和木羽交手的银锤灵师。

　　脚下灵力运转，身体连续两个跳跃，夏言便到了交手中两人近处。

　　“合力杀死这个灵师，将药材运走！”夏言嘶哑着嗓子对木羽说道。

　　木羽点点头，也同样变声说道：“好！”

　　手中长刀，更加狠厉一刀砍向银锤灵师。

　　夏言眉毛微微一抖，手中晨曦剑化为一条长龙，直钻入两人武器形成的屏障内。

　　“呼～”银锤灵师眼睛瞪圆，他感觉到四面八方都是刀光剑影，想躲闪，已经不可能！猛一咬牙，双锤分成两个方向飙射而出，同时身体利用这股力量暴退。

　　“嗖～”

　　“敢抢夺我宋家药材！可恶，找死！”官道上，一道青烟飘渺，以惊人的速度向前冲去。这个人，正是宋家族长宋立，此时，他已经隐约听到前方杀伐声传来。


第二百二十八章 宋立出现

　　盏茶时间前，宋家府院门前的护卫突然将一张纸条送到宋立手中。

　　当宋立打开纸条，不由冷笑起来。因为，纸条上的内容竟然是：宋家药材车队，在城东青云山被抢劫！

　　看到这内容，宋立当然嗤笑。城东青云山距离紫叶城只有十里之远，有什么人，敢在距离紫叶城这么近的地方抢劫宋家货物？

　　不过，宋立脸上的冷笑刚浮现，便立刻凝固住。

　　“不对，宋家药材车队现在确实应该到了青云山，可是这个递送纸条的人，如何知道？车队的路线和时间，一般人如何得知？”

　　想到这，宋立的脸色渐渐黑了下来。他忙奔到府院外，不过那送纸条的人已经离去。

　　“不管真假，都要去青云山看看，以防万一！这次的药材，价值百万！”宋立气息一沉，脸色铁青，“若真的被抢劫，那对宋家……”

　　摇摇头，宋立将心神收敛，快步进入府院，将消息告之也在府院内的大长老和三长老，并且让两人也立刻带着人前去青云山。

　　而宋立本人，则率先以最快的速度向着城东青云山赶去。

　　※※※

　　此时，宋立已经能看到青云山，而且就在方才，他还听到从山中传出一阵阵厮杀之声，心中的怒火，便轰隆一下被激发出来。

　　“在这里抢劫宋家药材，找死！”

　　“噗～”

　　宋立的速度，再一次飙升。大灵师的实力，将速度提升到极限，那速度何其之快？

　　短短两个呼吸之间，宋立已经看到一地的尸体。他看到一黑一白两道人影，正在击杀宋家一位押送货物的灵师强者，宋飞！

　　可恶！

　　宋立人还未到，手中的长剑，便愤怒的挥出一道疯狂剑气。

　　“哧～”

　　剑气，带着呼啸之声，刹那间，便袭向木羽和夏言两人。

　　那宋飞，银锤失落，全身多处受伤，血液不断从伤口处冒出，不过仍然没有倒下。

　　“不好，是宋立！”

　　夏言也大吃一惊，他没想到，宋家族长宋立竟然会在关键时刻赶来。

　　这一道剑气，瞬间已经卷到他和木羽两人身前。手中长剑一抖，两人同时挥出两道剑气，与那宋立的剑气碰撞。

　　“轰隆～”一声。

　　四周的山壁，地面，都剧烈震动起来。

　　“族长！”重伤的宋飞看到宋立，心中一松，脸上也露出欣喜的表情来。

　　“你们这两个混蛋，杀我宋家这么多护卫，我要将你们碎尸万段！”宋立双目赤红，手中长剑携着一股飓风，身体连续几个闪动，已经接近夏言和木羽。

　　夏言和木羽两人，被刚才那一道剑气，震飞出十多米远才稳住身形。他们两人，都是灵师，根本就挡不住大灵师的攻击。

　　木羽心中也大惊，看了夏言一眼，暗道，“这夏言的实力，竟然这么强，恐怕也是灵师后期，不然刚才这一道剑气，他定然挡不住。”

　　宋立是大灵师，这一剑全力出手，虽然仅仅是剑气，可也足有一千五百度武技威力。而夏言和木羽两人，剑气最多也就能发挥出七百度武技威力。

　　两人之所以没有受伤，也是因为身体在退后过程中，巧妙卸力。若不然，只这一道剑气，就足以让两人身受重伤。

　　宋立看着地面上家族黑衣护卫的尸体，心中的怒火，仿佛要破体爆炸开来。全身的气势，不断的提升着！

　　这些护卫，可都是宋家好不容易培养出来的后天巅峰强者，现在竟然——死了那么多！

　　任谁，都会愤怒！

　　“嗖～”

　　宋立，终于再次动了起来，身体快如闪电一般。在刹那间，一般人的思维都来不及产生，便穿过数十米的距离到了夏言和木羽近处。

　　手中的长剑，寒光连闪，剑尖带着刺破空气的声音，席卷向两人的身体。剑影，铺天盖地一般将两人全部笼罩在内。

　　夏言脚下快速移动，身体自然做出一系列反应，快到不可思议。

　　而木羽，却无法拥有这种闪躲能力，几乎每个可以闪避的方向，都有宋立的剑影。

　　“哧～”

　　“嗤嗤～”

　　短短的两三个呼吸时间，木羽身上，便被划破出四五道血痕。

　　“糟糕，这宋立实力太强，我根本就没有一战之力！”虽然短时间内夏言还能依靠幻影身法坚持，可是时间长了，夏言一样要受伤。而且，现在还有一个木羽分担压力，若是木羽先被击杀……

　　夏言，心中也开始焦急。

　　“死！”宋立大吼一声，身体爆发出一阵疯狂的灵力，长剑，变成万千道剑影，袭向两人全身的每一个要害。

　　“啊～”

　　木羽突然惨叫一声，接着，夏言感觉到身边人影一闪，木羽已经被击飞出去，血液，在空中形成一片红色的血雨！

　　一条手臂，“啪”的一下子落在地面上，沾满血水的长剑，还抓在这条断臂的手心。

　　夏言，堪堪躲开这铺天盖地的剑影。手中的晨曦剑，偶尔也刺出一剑，不过根本就没有产生任何效果。

　　“好诡异的身法！”宋立，也察觉到夏言身法的古怪。

　　“咦？”宋立一愣，“莫非是传言中的幻影身法？”

　　“怎么可能？”宋立大吃一惊。

　　“幻影身法？灵师，怎么可能会幻影身法？”宋立手中攻击稍微缓了缓。

　　不过，夏言并没有觉得压力减轻，他已经竭尽全力在闪躲。虽然每一次躲避动作都不大，可是躲避的频率，却高得吓人。

　　在一个呼吸时间内，夏言要躲避数百次。这比机关阵中，也难十倍。而且，这宋立的力量，足有三千度以上，夏言根本就不能硬碰。

　　“还能……”夏言心念电转，“坚持多久？”

　　夏言也不知道，此时他的聚灵穴中，灵力疯狂涌向全身经脉。而夏言也清晰感觉得到，灵力正在快速消耗。

　　“这个宋立，如何知道有人抢劫这批药材？是偶然来这才发现？不可能！”夏言突然闪过一个念头。

　　抢劫的事情，只有陆家人，木羽，自己，还有夏紫欣几个人知道。那夏紫欣几个人，不可能将这个消息告诉宋家。

　　那么……

　　夏言的眼神内，突然爆射出一道厉光，“莫非，是陆家人……”

　　这时候，夏言也无暇想这些。灵罗剑，根本就无法施展，双方力量悬殊太大。而且这宋立，使用的显然是天级秘典，比灵罗剑威力还要强得多。

　　“我若能踏入灵师后期，也足有实力自保！”夏言心中不由暗叹。

　　灵海内的紫云，不断的一放一收，随着灵海紫云的收放，夏言也在不断的吸收外界灵力。可是，这吸收的灵力，远比消耗的慢。

　　“看你还能坚持多久！哼，幻影身法，也要死！”宋立咬牙，一道厉喝传出，手中的长剑攻击更加犀利，身法变化，一套剑技狂涛骇浪一般不断席卷向夏言。

　　此时的夏言，就好像大海中的一叶扁舟。

　　四周的枯叶，石头，都被强大的力量卷得到处翻滚纷飞。

　　一些距离两人几十米外的大树，都被疯狂的剑气横扫斩断。

　　“轰轰～”

　　剑气扫在岩壁上，顿时出现一道道深深的印痕。

　　那宋飞，早已经蹒跚着躲到百米外。若不然，光这些剑气，都能伤到现在的他。

　　看着族长击杀白衣面具人，宋飞心中舒畅得很，刚才他可是差一点就被击杀。到现在，身上的伤口还在流血。

　　“嗯？”宋飞一愣，眼神扫向那一处地面。

　　刚才，那黑衣蒙面人被击飞抛落出去摔在地上，可是这时候，却没了踪影。

　　“怎么不见了？”宋飞诧异，“难道刚才没死？只是断了手臂，重伤，却没死？现在趁着混乱逃脱了？”

　　宋飞看向四周山林，不过却没有任何的发现。

　　“该死，刚才我应该多注意他！现在，竟然被他跑了！”宋飞想去追赶，不过他也身受重伤，只好无奈叹息一声作罢。不过，仍然愤怒的捏了下拳头。他的银锤，还落在几十米外的地方。

　　“去死！”

　　突然，场中传来一道大喝。宋立，也发现此时夏言的诡异身法，渐渐的有些不能圆润自如，找准一个机会，身体内的灵力全部爆发出去。

　　狂野的力量，摧枯拉朽一般，击向夏言。

　　夏言面色一寒，运转全身所有的灵力，灌注到晨曦剑之上。这时候，他的身法，都无法躲避过去了。对方的实力，高出自己太多，夏言的身法也无法躲避这一次攻击。

　　“嗡嗡嗡～”

　　晨曦剑，连续高昂的鸣叫，澎湃的灵力，也爆发而出。两人的力量，直接一次硬碰硬的彻底碰撞。

　　“轰～”

　　比刚才声音还要大得多的巨响，以两人为中心，向四周扩散出去。四周的山石林木，全部都剧烈颤动。

　　夏言只感觉到一股可怕的力量，顺着晨曦剑，刹那间便轰击到自己的心脏之上。这股力量，将自己的经脉，都毁坏掉。自己的骨骼，肌肉，被疯狂的力量搅动，一阵阵巨疼，好像尖利的锥子一样插在大脑之中。


第二百二十九章 宋立的怒火

　　夏言的身体，在这股巨大的毁灭性的力量中并没有马上被击飞，而是先剧烈的仿佛筛子一样颤动不止，而后，才一下子倒飞出去。

　　噗！

　　一口鲜血，忍不住猛吐出来。

　　“嘿嘿！现在，还不死？”宋立冷笑，一脸阴沉。

　　在空中倒飞足有三十米，夏言才重重摔落到地面上，尘土扬起。白色的衣衫上，星星点点的血液触目惊心！三千度的武技威力，并不是他现在能够抵抗的。

　　此时，夏言只感觉到全身的经脉，似乎都寸寸断裂。身体内灵力，运转几乎停滞。胸口，一阵阵剧烈的刺痛深入骨髓。

　　“完了，顶不住了！”夏言眼神有些暗淡。

　　虽然不甘心，可是现在，夏言的灵力自己已经无法控制。

　　“我倒要看看，你到底是谁，敢抢我宋家货物！嘿，不知死活！”宋立，手持长剑缓缓向夏言走过去。

　　脚步声，逐渐靠近。

　　夏言手指伸了伸，下意识的将手中晨曦剑握紧。

　　“嗯？”宋立微微一愣，看向晨曦剑，“这把剑，倒是有点特殊！”

　　目光一转，宋立又看向自己手中拿着的长剑，暗道，“我这把明珠剑已经算是宝剑，可是竟然被这家伙的长剑砍出一个豁口出来。而他的这把剑，竟然丝毫无损。可见，他手中的剑，比我的明珠剑还要好得多。”

　　一把好剑，对于修炼者来说同样有着非常大的诱惑力。

　　宋立手中的明珠剑，也价值十万金币。可是，竟然被晨曦剑砍出一个豁口来，可见晨曦剑的锋利和坚韧程度。晨曦剑，不愧是可以媲美神器的长剑。

　　“不！”

　　夏言的双目，已经闭上。可是在他脑海中，思维，却疯狂的运转起来。这思维，并不是夏言主动意识，而是不受夏言控制自主的疯狂运转。

　　就连夏言，都无法控制。

　　这思维中，传递着一个坚定的信息，那就是不能死！这股思维，就好像一股龙卷风在夏言的脑海中不停的旋转，东窜西突。

　　“不能死！”

　　“不能死！”

　　“不能死……”

　　一股股坚定的信念，让夏言的灵海紫云，快速的一收一放呼吸着。灵海紫云原本就与夏言的大脑相连，可以说，紫云就是夏言大脑的一部分组成。

　　随着灵海紫云的呼吸加快，夏言原本已经停止旋转的聚灵穴，再次旋转起来。灵力，再次从聚灵穴涌入每一条经脉之中。

　　带着白色光点的灵力，快速修复夏言的经脉、骨骼，还有全身每一块受伤的肌肉。

　　短短一个呼吸的时间，夏言身体上的疼痛便减轻了不少，不过夏言仍然不能动弹。

　　这时候，宋立已经走到夏言的身前，一只手，正要拿下夏言的面具。宋立完全可以感觉得到，躺在地上的夏言，生命气息正在消逝，所以他才放心的去拿夏言脸上的面具。

　　“哼，戴着面具怕被认出来吧，一定是紫叶城的人！”宋立这时候脑子中想到了紫叶城另外几个大家族。

　　“这一次，逮个正着，看我如何对付你们这些混蛋！”宋立心中怒吼着。

　　几天前才失去儿子宋玉鑫，现在竟然又有人抢到了宋家的头上，这让他的怒火再一次被疯狂点燃。

　　嗤嗤！

　　突然，从夏言的身上，出现一团米黄色的能量，缓缓升腾而起将夏言的身体完全包裹在其中，并且阻住了宋立下手。

　　“咦？这是什么？”宋立的手，被阻在黄色光芒的外面，竟然伸不进去。

　　“呼～”

　　宋立灵力一运，手臂上，出现一团庞大的灵力，再次快速向前一伸。

　　“砰～”

　　这一次，宋立的手臂，竟然直接被弹出去弹到一边。

　　轻轻后退一步，宋立凝重望着夏言。

　　“怎么回事？这是什么力量？”宋立，也从来没有遇到过这样的事情，不由心中一震，“我倒要看看，你有多坚韧！”

　　手中长剑一挺，灵力灌注，宋立一剑刺向夏言。

　　“我还不相信了，你到底有多难杀！”宋立，还真的上了肝火。这人明明就是一个灵师境界，恐怕连后期灵师的境界都还没到，可是却依靠莫测的身法让他花了好一会时间才重创。

　　而重创后，竟然又碰到这样的事，身体上出现一层奇怪的黄色光芒，竟然可以防御！而且，防御力还惊人！

　　“开！”宋立的长剑，在碰到光团的同时口中一声大喝，剑锋上有一个缺口的明珠剑，狠狠的撞击在光团上。

　　咝！

　　这时候，宋立感觉手中明珠剑一滑，竟然毫不受力就向前送了出去。而后，他看到夏言的身体在黄色光芒下，竟然快速向远处滑动过去。

　　“还能跑？”宋立猛一惊，脚下灵力瞬间运转，在地面上猛一蹬出，便飞速追赶过去，一剑接着就挥了过去。而这一道剑气，仍然没有刺破包裹着夏言身体的黄光，而且是让夏言的速度飞行更快。虽然是躺在地上，可是夏言的身躯却被黄光微微托起来，整个人，其实就是在飞行。

　　“可恶，怎么会这样！”宋立，全力奔行竟然也追不上黄光的速度。

　　※※※

　　“不能死！”

　　“不能死！不能死！……”

　　在夏言的灵海中，思维一遍一遍的仍然在咆哮。灵海紫云，竟然逐渐变得密集。原本呈现丝网状的紫云，现在密集得根本就看不清，仿佛一团实质一般。

　　而夏言吸收外界灵力的速度，已经比刚才快了一倍。

　　虽然身体处于高速飞行状态，但是夏言自己却并不知道。奇特的黄光，托着夏言的身体飞到山涧内，在一处隐蔽的山洞中，才缓缓停住，而后跳跃了几下，慢慢进入夏言的体内。

　　一些白色的光点，不断的浮现在夏言的身体表面。这些亮点，便是夏言灵力之中有疗伤功效的东西。

　　时间，悄然流逝。

　　宋立在追逐了一会后，在山林之中便彻底失去黄光的影子，狠狠的一剑砍断十多棵大树后宋立不甘心的又回到原来的地方。

　　这时候，宋家的大长老等人也都到来，那宋飞，也被包扎过。虽然伤口不少，不过却没有致命的，修养半月就可痊愈。

　　宋立见宋飞没事，才松口气。若是宋飞再死，那宋家又将损失一位灵师。现在，加上宋飞宋家所有灵师加起来也就还有五个人。后天巅峰可以花点时间培养，可是灵师，需要的就不仅仅是时间了！一名灵师，很难出现。

　　“族长，这里到底发生了什么事情？”大长老看着一地的尸体，骇然问道。

　　这里不仅有近三十名宋家护卫的尸体，还有不少衣着杂乱的山贼尸体。大长老还以为，是青云山中的山贼打劫货物。到底是什么样的山贼，敢动宋家的货物？

　　宋立脸色阴沉，目光如猎豹一般。

　　“还不清楚，这件事情……”宋立手指捏的爆响，“可恶，在那种情况下，还能逃掉！”

　　想起刚才诡异的一幕，宋立心中也纳闷得很。

　　“宋飞，那个黑衣蒙面人呢？”

　　宋立目光环视一周，并没有发现先前被他击杀的黑衣蒙面人尸体，不由看向宋飞问道。

　　宋飞面色一凛，怔神后才道：“好像他也没死，跑了！”

　　听到这句话，宋飞的脸色，瞬间彻底黑了下来！

　　“两个人？”宋立全身都微微颤抖，“两个人都没死？都跑了？”

　　“我叉！”宋立，愤怒的爆了一句粗口，就在这众多族中子弟面前。

　　所有人，都诧异的将目光看向宋立。平时，他们可从来没见过宋立有这样的表现。

　　“呼”“呼”“呼”……

　　宋立，连续不断的喘息了一会，才渐渐压住心中的浮躁。

　　“大长老，派人搜山，仔细的搜，每一个角落都不能放过！然后封锁紫叶城的各个城门。我就不信，那两个人——能飞上天去。”宋立冷静后，目中厉光接连闪动咬牙切齿道，“对了，要格外注意一名断臂的人！”

　　“城中，也派人搜查！”宋立脸色异常严肃，“一定要抓住这两个人！幕后的人，我宋家必须要揪出来！”

　　“是！”大长老应了一声，忙转身吩咐下去。

　　众宋家子弟，都快速行动起来，搜山的开始搜山，回城的回城。

　　近三十名家族护卫的尸体，也被抬上车子。

　　“还有，山中的所有山贼，一个不留，全部清剿！”宋立最后大声喝道。

　　官道上山贼的尸体，无疑让他火上浇油。这些普通的山贼，竟然也敢对送宋家货物动心思。

　　“是！”宋家众人，都一齐应声！

　　夜！

　　一轮弯月，悬挂在夜空之上。

　　“夏言哥，怎么这么晚还没回来呢？”在夏言的小院中，小青焦躁不安的等待着。

　　这两天的时间，她都在购买各种用具。

　　此时，土狗也趴在院门前，绿幽幽的眼神中隐约有些不安。因为夏言命令它保护小青，所以这两天它也一直没有离开小青半步。

　　“土狗，你说夏言哥会不会有危险？为什么，我心里一直不安呢？”小青看着土狗，柳眉都皱到一起，焦虑的声音问道。

　　土狗摇晃着脑袋。

　　“夏言哥那么厉害，谁能伤害他？或许，他是因为有重要事回不来了呢。嗯，一定是这样！”小青咬了咬鲜艳的红唇，这已经不是第一次她这样安慰自己。


第二百三十章 灵师后期

　　时间，很快便过了整整三天。

　　距夏言在青云山中官道受伤，而今天已经是第四天，清晨的阳光照射在山涧中，晨雾在清泉之上时卷时舒。

　　虽然宋家派出大量的人马搜寻整个青云山，可青云山占地数百亩，想要在几天的时间内全部搜寻一遍，根本就不可能。

　　而且，山中有一些地方根本就难以攀登，除非后天巅峰甚至是灵师强者。而宋家即便是紫叶城四大家族之一，也根本就派不出那么多的后天巅峰强者和灵师强者。

　　青云山一山洞之中，夏言身上的白色光点终于渐渐消散。沾满灰尘的白色衣衫，从这些潜入夏言身体内的亮点中渐渐显露出来。

　　夏言的鼻息之间，呼吸非常匀称，脸上一片红光。

　　陡然——

　　夏言睁开眼睛，双目内精光连连闪，片刻后，精光才渐渐隐去。

　　“咦？我怎么在这里？”夏言目光一凝，看向四周，这里，显然是一个山洞。

　　皱眉思索片刻，夏言才想起，当时与宋立交手自己被击成重伤而后便失去知觉。当时，他以为自己已经必死无疑。后来发生了什么事情，他自己并不知道。

　　“奇怪，我现在的力量……”

　　心中一动，灵力在身体内运转，夏言感觉到全身的力量似乎有很大程度提升。

　　“呼～”夏言猛站起身，“在青云山，我被宋立击成重伤，宋立当时似乎要杀我，可是，我竟然没死！难道，是有什么人救我？”

　　夏言脸上的面具，早已经不知道在什么时候脱落。

　　“嗖～”

　　脚下灵力骤然蹬出，夏言的身体，便好像一支离弦之箭快速向洞口射出去。

　　“嗯？我的速度，比之前又快了不少！”夏言面上微微一喜。

　　身体一顿，夏言双脚落于山洞之外一处岩石之上，这岩石下方，是一处数十米高的崖壁，而崖壁对面，则是一条清澈小溪。

　　潺潺流水声，正是从小溪之中传出来。

　　“我的速度提升了不少，那么我的灵力呢？经脉之中的灵力，似乎也有不少的提升。”夏言心念转动，感觉出经脉中提升的灵力。

　　不过转而又皱起眉头，“奇怪，我记得当时经脉严重受损，骨骼和肌肉，都出现大幅度的损伤。可是现在，竟然完全痊愈了。从我受伤到现在，已经过去多少时间呢？”

　　看了看清晨初升的阳光，夏言将腰间的刀鞘拿出来，手中晨曦剑轻轻鸣叫一声便重新插入剑鞘。在夏言昏迷的时间里，晨曦剑一直抓在手中。

　　“幸亏……”夏言看了看晨曦剑，“晨曦剑没有丢落，不然我上哪再去打造一把？”

　　“呼啦～”

　　气息陡然一沉，夏言全身的灵力陡然爆射而出，疯狂的力量将周围的山崖敲打出巨大响声。

　　“砰砰砰～”

　　“去！”夏言张口一喝，双掌庞大的力量便从手心处直接飞腾而出。

　　“轰隆～”

　　一个呼吸时间之后，对面树林内，一道巨响传出。从夏言双掌发出的力量，竟然在数十米外的树林之中轰出一个巨大的深坑来。

　　看到这一掌的威力，夏言也有些骇然。

　　“我的实力，竟然提升了这么多。这一掌，足有两千多度的威力！”夏言眼睛睁大有些出神，看着那深坑处。

　　在与宋立交手之前，夏言也就能发出一千度的武技威力，而现在，却发出超过两千度的武技威力。实力，足足提升一倍还多。

　　“我现在已经是灵师后期，并且距离大灵师境界也不远了！”夏言大喜！

　　※※※

　　“小子，差点死了，还在这里欢喜连天！”

　　就在夏言欣喜若狂时，一道声音在夏言身后突然响起。

　　夏言转目一看，正是圣皇老头站在身后。

　　“圣皇爷爷，你怎么出来了？”夏言看到圣皇老头，笑道。

　　“哼！我怎么出来？”圣皇老头翻了翻眼睛，双手负于身后，眉毛剧烈颤动着，“臭小子，你知道不知道三天前若不是我出手救你，你就死了？”

　　“哼，不过中期灵师的实力，竟然与大灵师交手，真是不知死活！”圣皇老头吹着胡须，气愤摇头说道。

　　夏言一愣，“啊？是你救了我？”

　　在昏迷之中，夏言根本不知道所发生的事情。

　　“当然，不是我救你，还有谁？当时那个大灵师要杀你，是我耗费灵魂之力将你给救了出来。咳，臭小子，为了救你，我的灵魂之力消耗可不少。”圣皇老头叹气道。

　　当时夏言身体周围的那一团黄色光芒，就是圣皇老头的灵魂之力！

　　像圣皇老头这样的灵魂体，灵魂之力用一点就少一点，而且还不能恢复！当灵魂之力耗光，圣皇老头本身也就彻底消失。

　　等于说，圣皇老头牺牲自己寿命才救了夏言。

　　“我……”夏言吸了口气，新潮浮动，面色有些凝重望着圣皇老头。

　　“好了，别说那么多。小子，你这次虽然差点死掉，不过却没死。你自身的实力，也提升不少。现在，你已经是灵师后期境界。嘿嘿，一般的灵师后期强者，可不是你的对手。依靠幻影身法，你的实力足以与初期大灵师抗衡！”圣皇老头摆了摆手，脸上露出慈祥的笑容说道。

　　夏言凝重的点点头。

　　“你的灵海紫云，现在也已经浓郁到一定程度，我想距离结成紫云丹也用不了多久了。等紫云结成丹，你就将是大灵师之境。”圣皇老头接着说道，“因为你的聚灵穴特殊，所以等你成为大灵师之境，比同样境界的大灵师实力会高出更多！”

　　“想不到人都已经昏死过去，你的精神，却还能爆发出那么强大的念头！正是这股信念，让你的紫云浓郁一倍！也让你的实力，提升到灵师后期！”圣皇老头也知道夏言当时在灵海之中的那股咆哮的信念。

　　灵海紫云结丹，就是大灵师！夏言聚灵穴是经过蜕变的，别人的聚灵穴都是青灰色，而夏言的聚灵穴，却是灰白色。

　　夏言的境界越高，那么他比一般同级的修炼者实力高出的就越多。

　　比如说，在中期灵师境界的时候，夏言能发挥出一千度武技威力，而一般的中期灵师，只能发挥出六百度的武技威力。夏言，比他们能高出四百度的武技威力。

　　而夏言成为后期灵师境界，现在能发出超过两千度的武技威力。全力一击，夏言自信能发挥出两千二百度到两千四百度的武技威力。而一般的后期灵师，也就能发出一千两百度的武技威力。

　　夏言比其他的后期灵师，高出一千度的武技威力。这就是境界越高，夏言越是可怕的原因。

　　加之诡异莫测的幻影身法，夏言现在就足以挑战初期大灵师强者！当然，要说必胜那似乎不一定，可是却也足以不败！

　　“结丹？”夏言目光微微一闪，望向圣皇老头。

　　“正是！好了，你现在也别想太多，这事情急不得，好好修炼吧！刚刚达到灵师后期，还需要稳固一下自己的实力。你的精神坚韧度，这次也提升不少，现在就算是去融合那些天级秘籍，也应该比较顺利了！”圣皇老头突然面色白了白，仿佛是有些劳累，“不能多说了，我得回去调养一下！”

　　说完，圣皇老头身上光芒一闪，便再次在夏言面前消失。

　　“圣皇爷爷，会不会有危险？”见圣皇老头身影消失，夏言心中也颇为沉重。

　　最后圣皇老头离开的时候，显然有些疲惫之色。

　　“圣皇爷爷只是灵魂体，当时救我，肯定耗费极大的力量。”夏言心中暗道，“不知道有没有办法能帮助圣皇爷爷！”

　　摇摇头，夏言目光闪了闪，从岩石上向下方轻轻跳下。

　　数十米的高度，夏言根本就没有在岩壁上缓冲，直接就落到了地面上。

　　微微一蹲身，夏言便轻松的将巨大的下坠力量完全化解。

　　“我和佣兵木羽抢劫宋家药材车队，可是那宋家族长宋立却刚好赶到！事情，不可能那么巧！”夏言看了看方向，顺着树丛，快速向山外紫叶城方向奔去。

　　“是有人，想要我死！”夏言目中厉光一闪，手心捏紧，“哼，不过我现在没死，那死的就不是你们了！陆开，这件事，与你脱不了关系！”

　　夏言心中凝重道！

　　身体速度再次飙升，夏言脚下在树枝上微微一点，每一次都飞窜出去数十米。

　　“嗯？那里有个人！”

　　夏言五感打开，山林中一些小动物躲在树丛里，都清晰的能感觉到。突然心神一动，夏言感觉到下面有一个人也藏在树丛中。

　　身体陡然停住，夏言从树干上落到地面上，目光一扫，便发现那藏在树丛下的人影。

　　手掌向前快速推出，一股温和的力量，便将周围的树叶都扫清。那个人影，赫然出现在夏言在视线之内。

　　只见这个人身上穿着一袭黑衣，沾满褐色干涸的血迹，而且，这个人的右臂已经不在。

　　“什么人？”

　　这人发现夏言的时候，目中露出一丝惊慌，惊恐的看向夏言喝问道。

　　“嗯？”夏言身躯一震，“木羽？”

　　这个人，正是与夏言一起抢劫宋家药材车队的灵师木羽。


第二百三十一章 复仇前

　　当时在与宋立交手时，夏言只知道木羽被砍断一只手臂，然后身体被击飞出去。至于木羽生死，夏言倒是不知道。

　　那时候，夏言自顾无暇，哪里还能顾及木羽死活。

　　现在看来，这个木羽当时是趁机逃走，所以才能逃过一劫。

　　木羽目光看到突然出现的夏言，整个身体，都一下子僵硬住。全身在经过短暂的剧烈颤抖后，瞳孔内，更是流露出一片骇然，嘴唇发白。

　　“你……”木羽颤巍巍伸出左手，“你还没死？”

　　按当时的情况看，夏言是必死无疑，木羽早已经认定夏言必死无疑。宋家族长宋立，可是大灵师，夏言岂能从他手中逃掉？

　　当时他的身体被宋立一剑强力击飞后，便悄悄的趁机逃入山中。当他负伤赶到紫叶城的时候，城门都已经被宋家护卫封锁。所以只得，再次无奈的逃回青云山内。

　　不过很快，青云山内也四处有人展开密集搜索。木羽虽然断了一条手臂，不过到底是后期灵师强者，在山中，虽然几次差点被搜寻到，不过最后都依靠自身的能力被他有惊无险逃过去。

　　而现在，他想逃离青云山都不行，青云山四周，被宋家派出大量护卫完全封锁住。

　　这一次，宋家是不抓到人不罢休了。

　　“这个木羽，有古怪！”夏言看到木羽的反应，心神一动。

　　“若是心中无鬼，为何见到我，他那么惧怕？”夏言转念想着，“莫非，他也是参与者，害我的人，果真就是那个陆开？而这木羽，也知道陆开用我做诱饵的计划！”

　　目光一转，夏言冷笑着走向木羽。

　　“你……你别过来！”木羽连忙后退，眼神惊慌失措，左臂在空中挥舞着。

　　“你以为，我必死无疑对吧？”夏言冷笑道，面色阴沉。

　　“这，正是陆开希望的吧？陆开，把我当诱饵？”夏言分析道，“我是柳云弟子，陆开是想借助柳云的手，除掉宋家！”

　　“让我去抢劫宋家药材，然后暗地里却通知宋家族长！这样，宋立必然会大为震怒，亲自前往货物被劫地点，也就是青云山。宋立发现我，然后将我击杀！”夏言目光闪动，语气缓慢，却非常凝重，“然后我的师父柳云知道我被宋立击杀，就会对宋家展开报复！”

　　“果然是好计划！哈哈！”夏言笑道。

　　木羽听着夏言所说的每一句话，脸色越来越惨白，最后，惨白的嘴唇都咬出血丝来。

　　“不，没有！当时宋立出现，完全是意外！”木羽努力让自己镇定。

　　最后，木羽停住自己的身体，眼神也变得冷静下来，看着夏言。

　　“呵呵，你以为我会信你说的话？”夏言摇摇头笑道。

　　“可惜了，这一次我没死在宋立手中。我不仅没死，而且实力还再次提升。”夏言笑了起来，“机关算尽，陆开还是失策了！这一次，他陆家要付出更为惨重的代价。”

　　“木羽！”夏言目光一厉，“我说的这一切，都没错吧？”

　　噗！

　　夏言长剑一挥，指着木羽，脸上覆着一层冰霜，冷冷看着木羽。

　　“怎么？还想狡辩吗？”夏言冷笑，“我现在要杀你，易如反掌。不过，我不会亲手杀了你，我会将你送到宋家人手中。”

　　“不！”木羽低吼一声，眼神变得凶狠看着夏言，“夏言，你不能这样做！”

　　他知道，若是自己落到宋家人手中，他将会生不如死！

　　“怎么？害怕了？”夏言向前走了一步，晨曦剑抵在木羽胸口处，“若是想要我不将你送到宋家人手里，也可以！”

　　话锋一转，夏言笑了笑，看着木羽，将晨曦剑也收了起来。

　　木羽脸色惨白，重重喘息了几次。

　　“不过，你现在得将陆开的计划原原本本说一遍给我听。若是有一句假话，你可别说我没给你机会。”夏言沉声说道。

　　木羽眼眸一缩，全身又不由自主颤栗了一下。

　　过了好一会，才看着夏言颤声道：“好……好吧！”

　　“不过，在我说过后，请你带我离开这里。”木羽看了看四周，这几天在青云山中，他只能吃一些山中苦涩的野果。

　　“带你离开？”夏言一笑，“那就要看看你都说了些什么，能不能让我满意了！”

　　摇摇头，夏言冷笑看着木羽。

　　其实夏言刚开始的时候，也只是试探木羽，他也不确定木羽到底知道不知道陆开的计划。现在看来，夏言的猜测是对的。

　　木羽擦了擦嘴角的血迹，眼神闪过一丝期待。

　　离开这个鬼地方，对于现在的木羽来说，也是极为奢侈的事情。依靠他自己，根本就走不出。他一直在等，等陆家派人来救自己。

　　可是一连三天的时间，他看到的，全部都是宋家护卫。

　　“呵……”木羽停顿片刻，突然凄厉笑了起来。

　　嘴角拉开，凄厉的笑容出现在木羽脸上，夏言看着他，并没有说话，只是在等着。

　　“陆开那混蛋，也骗了我！”木羽寒声说道，“夏言，你刚才说得没错，那确实是陆开的计划，在酒楼中见到你之后，才定下的计划。陆开用你做诱饵，诱惑宋立击杀你，然后紫叶学院院长柳云知道这个消息，必然会震怒，然后对付宋家。”

　　“陆开，觉得这个计划天衣无缝！呵呵，我知道这个计划，并且是参与者！”木羽猛的一吸气，眼神内寒光闪动，愤怒的绷紧全身肌肉，“陆开，说会派人接应我，可是他派的人却一直没出现。”

　　木羽厉声说道。

　　“我在这里等了三天，三天了，没有任何人来接应我！我知道，我被陆开骗了，或许陆开以为我死了吧！哈哈哈，这正合他意了！”木羽狠声说道，“不过，宋家的人一直在搜山而且封城，我想陆开一定也舒服不了。若我们两个都死，宋家就不会派人搜山。”

　　“这个忘恩负义的败类。”木羽凄厉的声音，怒气让他的身体微微颤抖着，“我不应该相信他，这个混蛋……”

　　木羽恨得咬牙切齿！

　　这倒是木羽错怪陆开了，陆开确实已经派人在青云山中找陆开，可是青云山地方太大，而且到处都是宋家的护卫。所以，陆开的人短时间内也无法找到木羽。

　　“夏言，我都说了，你带我走吧！”木羽爬到夏言身边，满脸的祈求。

　　当初他与陆开设计害夏言的时候，可没想到会有今天。

　　看木羽现在的样子，哪来还有半分灵师的架子，夏言冷笑摇头道：“我不杀你，不过，我也不会出手救你离开。呵呵，你要害我，我再救你？你觉得，若换成你，你会怎样做？”

　　夏言反问道。

　　木羽一愣，抓着夏言衣摆的手渐渐松开。

　　是啊，若换成自己，自己会怎么做？木羽的眼神变得有些迷茫，突然大喊道：“不，夏言，求求你，求求你救我出去！”

　　“我在这里……我在这里会死的！”

　　对死亡的恐惧，让木羽现在只有一个念头，就是逃出去。

　　夏言身体一闪，躲过木羽扑向自己的身体，“我走了，你好自为之吧，希望陆开会派人来救你！而现在，呵呵，我也该去陆家算账了！”

　　陆家要害自己，这笔账，当然要讨回来。

　　“我与陆家，并无仇怨，可陆家却要我死，呵呵……”夏言目光看向远处。

　　※※※

　　“走，前面过去看看！”

　　突然，从百米外的树丛中，有人说话声。

　　“是宋家的护卫！”夏言心中暗道。

　　木羽，面如死灰，看着声音传过来的方向。

　　“该死的，那两个混蛋到底躲在什么地方，我们几个都整整搜索了三天，还没找到人！可恶，找到他们，一定要弄死！”一道粗声传来。

　　山中的山贼，倒是找到不少，都全部被击杀！

　　“哈哈，老六，或许他们两个都死在什么地方了，你找到他们，只是尸体，怎么弄死他们？”另一道声音笑道。

　　“尸体？尸体也不行，就算是尸体，我也得多分几段。他奶奶的，敢动我宋家货物，不知死活。”先前的声音又愤怒的说道。

　　……

　　“宋家搜山的人来了！”夏言看着木羽，说道。

　　他的声音也不小，那几个就在不远处的护卫，能听见。

　　“什么人？大哥，那边有人说话！”

　　“悉悉索索～”

　　树丛拨动的声音，突然变大。

　　木羽看着夏言，“你……”

　　夏言微微一笑，道：“木羽，你自求多福吧！”

　　这件事情，夏言也不担心宋家知道真相了，就算木羽被抓住，说出一切，夏言也不担心。宋家第一愤怒的目标可不会是自己，而是那陆家！

　　要报复，宋家也会找陆家报复，陆家可是计划让紫叶学院院长柳云出手，让他们宋家彻底完蛋的。

　　脚下灵力微微运转，夏言的身体，“嗖”的一下，消失在远处树林之内。

　　而木羽，也一咬牙，脚下在一棵树干上奋力蹬出，窜向更密集的丛林内。

　　两人身影刚消失，几名宋家护卫，便快速到了方才两人说话的地方。


第二百三十二章 回到紫叶城

　　“咦？人呢？”

　　粗嗓音护卫，微微一愣，眼睛看了看周围，皱眉说道。

　　“刚才他们应该就在这里！”这一支八个人组成的搜索小队，为首的是一名三十多岁的中年人，后天巅峰实力。

　　在他们身体周围，一小片树丛显然刚刚被人碾压过。

　　“搜！”那为首的护卫手臂一挥，眼睛微微一眯，分别看了看夏言和木羽离去的方向。

　　……

　　“糟糕，我的身体现在太虚弱，速度也降低太多。这时候如果冲出去，肯定跑不掉！”在一处低凹处，木羽紧张万分听着逐渐接近的脚步声。

　　“不！我不能让他们抓住！”木羽心中怒吼，“该死的，夏言，竟然不带我离开！可恶，等我伤势痊愈，一定会报这个仇！”

　　在木羽的眼神内，凶狠的光芒闪动。

　　只是，此时他身体内已经提不起灵力，伤势很重，加上失血过多，现在还能保持头脑清醒就已经非常难得。一名后天巅峰，此时也能杀死他！

　　“嘘～”

　　几名护卫，同时做了个手势噤声，他们都注意到身前的异常。

　　那为首的中年护卫，眼神示意了一下，手指向前一指。他所指的地方，正是木羽藏身之处。

　　突然，这名护卫双手一抓，做了一个合围的手势。

　　其他的人，也都迅速点头。

　　※※※

　　“嗖～”

　　一道白色人影，直接从众多宋家护卫头顶越过去。脚步在地上轻微一点，身体再次飞速窜出去，消失在远处。

　　“什么人？”

　　在青云山外围形成包围的护卫，只感觉到一道白色的影子从头上飞过，目光马上跟过去，却已经看不到人影。

　　夏言此时的速度奇快无比，这些普通的护卫，根本就无法捕捉到夏言的踪迹。

　　转瞬之间，夏言便可以奔行数十米，不用一个呼吸的时间，就已经能到两三百米之外。这些护卫就算反应迅速，也根本就不能追踪到夏言。

　　“难道是我眼花了！”一名护卫摇摇头，看向身边的人。

　　“或许是一只鸟吧！这青云山，鸟兽可不少。”另一名护卫笑了一下说道。

　　“好了，都给我提起精神。族长说了，就算是一只鸟，也不能放它们出去！”一名队长走过来，瞪大眼睛对附近的护卫喝道。

　　这些护卫，连忙将身体站得笔直，目光凝视着青云山方向。

　　“这宋家，还真是兴师动众！”夏言一路奔行，只有了不到盏茶时间，便已经到达紫叶城东城门。这城门处，也有不少的宋家护卫正在查进出的人群。

　　“哼，我就这样进去，看他们能奈何我！”夏言冷冷一笑，大踏步走了过去。

　　“站住！”

　　刚靠近城门，便听到一声大喝。

　　夏言笑着停住身体，看着走近自己的两名宋家护卫。这两名护卫，都是后天实力，并没有打通全部一百零八条武道经脉。

　　若是交手，夏言一根指头，就能将这两人轻松击杀。

　　不过在不远处，还有数十名宋家护卫，正虎视眈眈看着这个方向。

　　“从哪来的，为何身上这么多尘土？”其中一名护卫喝问道，目光盯着夏言大声质问道。

　　夏言微微一笑，突然脸色一变道：“我从哪里来，是你能问的吗？”

　　那护卫一愣，似乎没想到夏言敢这么说话。愣神后，突的变了脸色，手中长剑陡然拔出，指着夏言。

　　“你是什么人？再不老实说，我可不客气了！”另一名护卫，也拔出长剑，怒气冲冲瞪着夏言。

　　“呵呵！你们给我让开，再挡我去路，你们宋家族长宋立，会对你们不客气的！”夏言眼神一变，摆手对这两人道。

　　“什么？”

　　这两护卫，听到夏言口气如此大，面面相觑，也有些拿不准了。

　　“发生了什么事情？”一名护卫队长走了过来，看了夏言一眼，又皱眉问向那两名护卫。

　　“队长，这个人有些可疑，又不说自己的身份，也不说从什么地方来，他好像认识族长大人！”两护卫连忙低头行礼说道。

　　“哦？”那队长眉毛一皱，诧异看向夏言，心道，“此人身上沾满尘土，好像从山中而来，莫非是从青云山来的？若是如此，我得向长老禀报才是。万一他就是族长要搜出来的人……”

　　想及此，这队长对夏言笑了笑，客气说道，“不知道这位先生可是我紫叶城的人？”

　　夏言淡笑了笑，手指负于身后，看了那护卫队长一眼，“不错，我叫夏言，紫叶学院特殊学员。哼，你们拦我去路，是何意？莫非区区宋家，就可以在紫叶城为所欲为了？”

　　那几名护卫，顿时倒抽一空冷气，骇然看着夏言。

　　夏言的名望，在紫叶城中可不小。这些护卫，大多也都知道夏言的名字。

　　他们也都知道，夏言是紫叶学院院长的弟子，身份极为特殊。甚至，不少人传言说族长的儿子宋玉鑫，就是这个夏言击杀。

　　可是，族长在知道后却只能忍气吞声，不敢寻这个夏言为儿子报仇。传闻中夏言非常年轻，是刚刚进入紫叶学院的学员，现在一看，果然是年轻得很。

　　那护卫队长惊骇之后，狠狠的咽了咽咽喉，惊恐地望着夏言。

　　“传言中说他已经是灵师境界，这怎么可能？这么年轻，灵师？”护卫队长心中实在难以接受。

　　夏言说得没错，他们宋家封锁城门，也仅仅就是查查那些普通人，活着是那些小家族。对于圣殿的人，还有各个大势力的人比如说极限挑战会场的人、拍卖场的人，他们都是没有权利盘查的。

　　区区一个宋家，在普通人看来或许是一只凶猛的老虎，可是在真正的强人眼里，根本就没有任何威胁。

　　“这……呵呵……”护卫队长惊醒后媚笑着躬身，“原来是夏言先生，都怪我们有眼无珠。夏言先生，你请进！”

　　护卫队长，带着两护卫，慢慢退到一边。

　　夏言这才点点头，扫了宋家众护卫一眼，大踏步进了东城门。

　　“队长，这夏言可疑！”

　　等夏言走远后，那护卫才敢开口。

　　“嗯，我马上报告长老。他已经进城，又是紫叶学院学员，不怕找不到他！”护卫队长眼神闪了闪，得意的说道。

　　半个时辰后，夏言出现在自己的小院之中。

　　刚进入院门，夏言就看到哭得双目泛红的小青站在院子中，土狗则无精打采的趴在她的脚下。

　　小青一看到夏言突然出现，娇躯一颤，而后明亮的眼眸闪了闪，还以为是自己看花了。身下金莲快步移动，口中嘤咛一声，“夏言哥！”

　　人影，已经冲进夏言的怀中。

　　这几天不见夏言，小青一直心神不宁。以前在玉水城的时候，夏言若是有事不回来，也会和小青说一声。而这一次，却没有任何音信。而且，夏言还没带着土狗一起。若是有土狗在，小青还不会太担心。

　　“夏言哥！你这几天去哪了？”

　　精神恢复了一些后，小青止住哭声，这才从夏言怀中退后一步，不过还是忍不住问道。

　　夏言看着小青红肿的双目，轻轻擦了擦，笑道，“别哭了，我没事，只是去城外修炼去了，走的时候以为能当天回来，不想……小青，我离开几天了？”

　　到现在，夏言还没弄清楚自己在那个山洞内昏迷了几天。

　　小青忙说道，“这都已经是第四天了！夏言哥，你现在一定饿了吧，我这就给你做吃的去。”

　　说着，小青便扭着小腰肢快步向厨房走去。

　　“嗷呜～”

　　土狗爪子按在夏言的鞋子上，可怜巴巴的摇晃着尾巴。

　　这几天，它也担心夏言安全。它已经出城几次，都没找到夏言。土狗，也不知道夏言是去了城东的青云山。

　　“呵呵，土狗，一会我们可有事情做了。嘿，可能会杀一些人！”夏言摸了摸土狗的脑袋，笑着说道，眼中却闪出一丝厉光。

　　这陆家，今天是必须要去的！

　　那个陆开，现在不知道在做些什么，或许他还不知道大祸临头吧。

　　“嗷呜！”土狗听到夏言的话，绿幽幽的眼睛内绿光闪动，兴奋的叫了一声，全身皮毛抖了抖。

　　“那宋家，族长宋立是大灵师境界，然后还有四五名灵师强者。而陆家与宋家，应该实力相当。那么，也应该有一名大灵师强者。土狗变身后，足以媲美大灵师，可能比初期大灵师还要强很多。而剩下的……”夏言心中早已经寻思过。

　　“哼，灵师中，可能已经无人是我对手了吧！就算四五名灵师同时上，我也能应付！陆开啊陆开，我们很快就会见面了！”夏言脸上浮现一抹冷笑。

　　这一次，夏言确实十分愤怒。

　　这陆开，竟然将自己做诱饵。若不是圣皇老头，自己已经是个死人了。那宋立，就算知道自己的身份，当时也不可能留手了，只可能一不做二不休将自己杀死，然后毁尸灭迹。

　　这陆开，心肠太歹毒。

　　“陆开，不杀你，我便不是夏言！”夏言心中愤怒的吼道。

　　夏言到房中洗漱后，又换上一身崭新的衣服，这才从房中出来，手中晨曦剑也擦拭了一遍。

　　小青将饭菜准备好，夏言确实饿了，三天多没有进食，就算实力再强，也会感觉到饥饿。

　　看着夏言吃得那么多，小青也格外开心。

　　“小青，一会我还要出去办事，你在家里不要出门。”夏言吃过饭后，笑着对小青说道。


第二百三十三章 找死？

　　夏言说一会有事情要办，小青并没有多问，只是张开小口应了一声。

　　夏言要做什么，小青是从来都不会过问的。夏言若是告诉她的，她就静静听着，不告诉她的，她也不会多问。

　　吃过饭，夏言又回到自己的房间，身体内灵力运转一周。从灵海紫云到聚灵穴，都没有任何问题，经脉中灵力，也充盈无比。后期灵师比中期灵师，强大得多，灵海紫云，浓郁一倍。吸收灵力的速度，也提升一倍不止！

　　“这次去陆家杀陆开，要不要和师父说一声？”夏言的脚刚要踏出房间门，心中又不由想到。

　　陆家，到底是紫叶城的四大家族，万一到时候将事情闹大，夏言担心柳云会责怪自己。

　　“不管了，闹大就闹大吧！这是陆开想先要我的命，难道还想我忍气吞声吗？哼，现在就去陆家！”夏言心中一定，脚下步伐便快速踏出。

　　“土狗，走！”

　　到了院中，夏言对土狗喊道。

　　“嗷呜！”

　　土狗早就坐在院门出等着了，方才夏言说要去杀人，土狗可是兴奋得很。

　　以前它在黑风山的时候，没有任何顾虑，现在跟了夏言，便不能随意伤人。这些日子，可是一直都憋着。现在夏言竟然主动带它去杀人，它当然兴奋。

　　绿幽幽的眼睛，不时瞄向四周，紫叶咧嘴露出一副凶相。

　　在小青目送中，夏言和土狗渐渐消失在街道上。

　　夏言居住的地方，属于西城，那宋家，是在东城区。而陆家，则是在北城区。

　　因为是白天，街上的行人众多，所以夏言并没有用处惊世骇俗的速度，只是按照普通人的速度向着北城走去。

　　经过中央广场向北，大概一炷香的时间，便看到陆家巨大的宅院。

　　陆家的人员，仆从丫鬟加上旁系子弟，恐怕人数能达到上万人。紫叶城的四大家族，每一个家族，总人员都能达到上万。

　　这么多人绝大部分都住在府院内，可想而知，这府院得有多大！

　　※※※

　　陆家议事堂！

　　此时，陆家族长和几位长老，正在召开一个家族内的秘密长老会议。

　　陆开，赫然也在其中。这陆开，便是陆家的八长老，与陆家族长陆相坡关系极为亲密。

　　包括陆相坡在内，坐在长桌周围的六位长老脸上都隐约带着一丝喜色。

　　“那宋家，目前仍然在四处搜索。也不知道那个夏言和木羽，到底死了没有。”陆相坡摇摇头开口说道。

　　刚才，他们一直都在讨论三天前的那个计划。计划的进展，无疑是比较顺利的，只是这个结果却让陆家众人都有一些遗憾。

　　原本最为令人满意的结果应该是夏言和木羽全部被宋立直接杀死，这才是陆家人最愿意看到的。

　　只要夏言死，那么柳云在得知这件事情后，肯定不会罢休。那宋家，到时候就将接受紫叶学院院长柳云的怒火。

　　陆开从座位上站起身，笑着对陆相坡说道，“族长，不管他们死没死，宋家这一次都将面临一场灾难。”

　　说话时，陆开目光晶亮。

　　“木羽暂且不说，我们的诱饵，是那个紫叶学院的夏言！夏言若是死了，那柳云肯定会震怒。若夏言不死，他在宋立手中怎么可能全身而退？肯定身受重伤，嘿嘿，那他还不恨上宋家？对我们来说，这可没坏处。”陆开阴笑连连，接着说道。

　　陆相坡和其他几位长老，都点点头。

　　突然，陆相坡又皱眉说道，“只是，我担心他们两个人没有被直接杀死，而最后却被宋立抓住。那宋家，便可能知道是我们陆家主导的这一次劫货。”

　　“族长，即便知道又如何？那宋家得罪柳云，自顾不暇，还能对我们陆家有什么威胁？嘿嘿，到时候只有我们收拾他们的份。”陆开阴笑说道。

　　这个计划，可是他一手策划的。

　　当天在酒楼遇到夏言后，他才酝酿出这个计划，然后与族长和几位长老交流了一下，计划便开始实施。

　　“八长老说得没错！”一名年龄比较大的长老也开口道。

　　“嗯，希望如此！”族长陆相坡点点头，吸了口气。

　　……

　　“族长！”

　　就在这时候，门外传来一道声音。

　　一般若无特别重要的事情，在长老会时，护卫是不会打扰的。

　　“何事？”陆相坡眉毛一凝，沉声问道。

　　“从东边，传来绝密消息！”那护卫快速从门外走进来，恭敬行礼说道。

　　“绝密消息？”

　　包括陆相坡在内，众长老，都神色一凛。

　　“是！”那护卫将一个纸团送到陆相坡手中，这才缓缓退了出去。

　　绝密消息，就是家族密探在外面送回的消息。这消息，一般都极为隐秘，关系到家族核心机密问题。而这密探的身份，也都极为隐蔽。密探一旦被查出，很多都是选择自杀！

　　从东边传来的绝密消息，那自然就是关于宋家的消息。而这时候的消息，最有可能的，就是这次劫货事件。

　　陆相坡面容凝重打开纸团，上面只有简单的一行字。

　　“已探听清楚，夏言没死，木羽被抓！”

　　这一行字，让陆相坡脸色发青，目光陡然变化，锐利扫向在座的众长老。

　　“夏言没死，木羽被抓！”陆相坡凝声对在场的人缓缓说出着几个字！

　　“呼～”

　　众长老，都不由倒抽一口冷气。

　　这消息，让他们的心脏都被狠狠的抽打了一下。

　　方才，虽然大家也都揣度夏言可能没死，可是他们还并没有确认。在这几个人的意识中，还有一种可能，那就是夏言已经死亡。虽然宋家一直在青云山和城中搜寻劫匪，但这也可能是宋家故意做出样子迷惑误导别人。而且这种可能性，在他们看来是极大的。

　　因为宋家封锁消息，所以陆家一直都没有得到确切消息。这时绝密消息传来，才算真正的确定下来。

　　“看来，宋立并不是装模作样的搜寻，是真的没杀死夏言！”良久，陆相坡才暗叹一声，再次出声。

　　“这怎么可能？”陆开不可置信，忍不住说道，“那夏言和木羽，都是灵师，在大灵师面前既然能不死？木羽还可能，他早知道计划还能提前躲掉，可是夏言，怎么可能没死？”

　　陆开摇头，重重的一掌拍在桌子上。

　　“陆羽被抓，他肯定会说出我们陆家才是幕后主使！”一名长老担忧的说道。

　　“陆羽倒是没太大关系，宋家知道陆家主导的这件事，又如何？”陆相坡摇摇头，“夏言，才是我所担心的！”

　　“万一，夏言知道了这个计划的真相，那……”陆相坡的眉毛，都几乎皱到一起。

　　夏言若是知道陆家的这个计划，必然会愤怒，要对陆家展开疯狂报复。夏言的身份，可是紫叶学院院长柳云的弟子。宋家抵挡不住柳云的怒火，他陆家，同样抵挡不住。

　　闻言，几位长老都沉默下来，整个会议堂，顿时一片死寂。

　　“哼，知道了，也无妨！”陆开突然冷哼一声，笑道。

　　“哦？”

　　几位长老，都将目光看向陆开。

　　“那夏言，不过是灵师境界，又能如何？难道，他敢找上门来？就算是柳云弟子，若敢到我们陆家闹事，我们也是能出手击杀的！”陆开笑道。

　　“可是，若柳云来了？”一名长老不由说道。

　　“柳云来？”陆开哈哈一笑，“怎么可能？柳云，为何来？难道就因为夏言的几句话？我们陆家，可是堂堂紫叶城四大家族，他柳云，也得斟酌斟酌吧？”

　　陆开这话，倒是不假！陆相坡，也是圣殿执事。

　　陆相坡和几位长老，都点点头。

　　“哼，没有真正的证据，他柳云，能奈何我们？最多就是以后关系会疏远罢了。反正，我们陆家也不是靠他脸色吃饭的！”陆开笑道。

　　确实没有什么证据，要说证据，那木羽或许是唯一的人证。可是，光凭木羽的一番话，并不能作数。要知道，木羽可不是陆家的人，他的身份是一名佣兵！

　　整个事件中，陆家的人，并没有直接参与。就连事后，陆家都没有额外派人去探查。一切，都照旧。这也是陆开的精明之处，他就是要像平常一样，当做并不知道这件事情。

　　“再者说，那夏言也未必会知道我们的这个计划。或许，他会将怒火放在宋家呢？呵呵！”陆开目光一闪，笑着看向陆相坡和其他长老。

　　经过他这样一说，陆相坡和其他几位长老，也都微微松了口气。刚才，他们都是担心柳云找上门来。

　　“这夏言就算真知道事情的真相，他若不傻，也不敢真的来吧？凭他灵师境界，到我们陆家闹事，不是找死！”陆开目光一转，笑道。

　　“陆开，你说得没错，我不傻。不过，我还是来了！至于找死，我想这不是你能决定的！”

　　突然，一道冷酷的声音从外面传来，接着，一团庞大的影子，“嗖”的一下从门外窜到了内堂之中。速度之快，让陆开等人一下子都没能看清。


第二百三十四章 陆开，死

　　“呼啦！”

　　陆家会议堂中坐着的陆家几位长老，轰隆一下全部都从座位上站了起来，惊愕的看向这一团灰影。

　　听这闯入者的声音，可不像是他们陆家子弟。

　　“什么人？”

　　这时候，门外的护卫才冲进来，对着灰影大喝道。

　　方才，他们根本就还没反应过来，只感觉到一团影子从面前冲进会议堂内。眼睛，根本就捕捉不清楚这影子的行迹。

　　等他们惊醒过来冲进会议堂，里面的族长和长老，早已经严阵以待。

　　夏言，一身白衫，手中拿着一把黑色剑鞘的长剑，坐在一头巨大的黑狼身上，双目望着下方的陆开，脸上浮现一丝冷笑。

　　“夏言！”陆开眼睛瞪大，惊愕道。

　　此时，他站在夏言面前，竟感觉到一种难以抵挡的威压。夏言身下的黑狼，显然非同寻常。个头如此大的黑狼，就算在会议堂中的几位灵师强者，也恐怕都没见过。

　　而且，刚才这黑狼冲进会议堂的速度，他们可都见识到了。就连陆相坡，仓促间都没看清楚，黑狼就带着夏言到了会议堂内部。

　　“没错，是我！”夏言笑道，“呵呵，陆开，我来了！”

　　“夏言，你为何闯我陆家会议堂？”陆相坡脸色阴沉，凝声问道，目光却盯在土狗身上。

　　土狗龇着锋利牙齿，巨大的爪子稳稳抓在地面上，硕大的脑袋不时摇晃，绿幽幽的眼神，让陆相坡等人都有一种心悸的感觉。

　　“这黑狼，绝不简单，甚至可能是强大的灵兽！”陆相坡心中震惊道。

　　“呵呵，闯入陆家会议堂？”夏言微微一笑，“没错，我就是闯了陆家会议堂，又怎么样？”

　　此时，夏言已经不想说太多。这陆开，今天夏言必杀！

　　若是实力不足，夏言或许会隐忍，但是现在夏言有足够的实力，便不需要隐忍！对于想杀死自己的人，夏言可不会手软。而且这个陆开，更是让自己去当诱饵被宋立杀！

　　“夏言，你太过分了！”陆开喝道，“莫非，你以为有柳云在你背后撑腰，你就可以为所欲为吗？”

　　“哈哈哈！”夏言大笑，“陆开，还有你们这些陆家的长老、族长！”

　　“你们……”夏言目光一凝，“都给我听好了！现在，我不是柳云的弟子，你们就当我是一个普通的闯入陆家会议堂的人就可以了！那么，现在你们是不是要当场击杀我呢？来吧，我站在这里等着！”

　　陆家众人，都被夏言现在的神色吓了一跳。

　　“别看了，我师父并不知道我来你们陆家！”夏言知道这些人心中所想，他们是担心柳云跟在夏言身后。

　　在苏家发生的事情，他们可都知道。一般人可能不知道当时的具体情况，但是这陆家的高层，绝对知道当时事件的具体情况。

　　当时，柳云就是在最后才出手。也正因为柳云现身，宋立才只得忍气吞声，抱着自己儿子宋玉鑫的尸体回到宋家。

　　“柳云没来？”陆开一喜，“夏言，你太自负了！”

　　只要柳云没来，陆开，便不担心！若柳云也跟夏言一起来了，那今天事情可就真的不好办了。要知道，柳云可是灵宗强者，陆家，没有人能与柳云抗衡。即便是实力最强的族长陆相坡，也不行。

　　“柳云没来，这夏言说柳云不知道他来我们陆家。那么，即便杀死他，只要封锁消息，那柳云也应该不会知道！”陆开心思一转，脸上笑意更浓。

　　“擅闯陆家会议堂者，死！”陆相坡与陆开对视一眼，缓缓说道。

　　“杀！”陆开一声大喝，率先抽出长剑，一道剑气向夏言斩出！

　　“呵呵，来得好！”夏言单掌在土狗背上按了一下，身体便轻飘飘飞起，手中晨曦剑顺势出鞘，一剑挥出。

　　一道无形的剑气，携着雷鸣之音，与陆开发出的剑气碰到一起。

　　“轰～”

　　两道剑气碰撞后，发出一声巨响。

　　夏言的剑气，并没有在碰撞后消散掉，而是在击溃陆开剑气后，继续向陆开上身席卷而去。

　　陆开大吃一惊，虽然剑气肉眼看不到，可是那凌厉的巨大能量。灵师强者可是能清晰感觉得到的。夏言的剑气，威势之强，让陆开心中骇然。

　　“不好！”陆相坡眼见陆开似乎抵挡不住，口中轻喝一声，目光猛一闪，脚下灵力运转身体飞腾而起，抽出长剑便要挡在陆开之前。

　　“土狗，去咬那个老东西！”夏言对土狗一伸手，指着陆相坡毫不在意大声说道。

　　陆相坡脸上怒容顿现，这夏言，竟然直接骂他老东西！而且，让这头黑狼咬死自己。

　　“可恶，不知天高地厚的小子。”在陆相坡看来，夏言太狂妄了。

　　这时候，陆家几名长老中的两位灵师，也纷纷拔出自己的武器。而其他人，则向着大门处快速移动过去。原本的两名护卫，看到眼前的战斗，有些发呆。他们，根本就插不上手。

　　灵师之间的战斗，后天强者如何能插上手？他们若是冲上来，那仅仅是四处逸散的剑气，就能轻易将他们击杀！

　　因为陆相坡将夏言剑气挡了一下，所以陆开能及时躲开，不过他已经有些胆寒。

　　他本身，也是灵师后期境界，可是刚才那一道剑气，竟让他觉得自己挡不住夏言的攻击。

　　“嗷～”

　　土狗嚎叫一声，一抓拍向陆相坡的脑袋！

　　陆相坡眼神一变，身体急速后撤，他还没来的出招，土狗就冲到他面前，速度快到让他都有些心颤。

　　“这狼，莫非是擅长速度的幻影狼！”陆相坡心中骇然。

　　在狼中，幻影狼无疑是速度最快的种类。可是这黑狼，显然比一般的幻影狼体型大了一倍不止。而且，幻影狼也并不是灵兽，怎么会有这么大的力量？

　　那一抓虽然没有直接击中陆相坡，可是陆相坡也感觉到土狗一抓中蕴含的强大力量。

　　面容，不由凝重起来，陆相坡开始全神贯注应对土狗的攻击。

　　而另一边，陆开已经与另外两名长老汇合，三人，同时面对夏言！

　　“呵呵，三个人？”夏言摇摇头，“一起上吧！”

　　夏言一声冷笑，晨曦剑寒光闪动，带着森然杀气的晨曦剑，便向三人覆盖过去。

　　“这夏言，怎么会那么强？”陆开见着一剑剑影铺天盖地，顿时心中骇然道。

　　而另两名长老，一是初期灵师，一是中期灵师，更是在夏言剑影之中分不清东南西北。

　　“滚开！”

　　夏言身体一闪，将在前面的两名陆家长老“轰”的一脚踹开。

　　接着，晨曦剑直指站在最后的陆开。

　　陆开猛一咬牙，大喝一声，双目中露出凶光，“去死！”

　　手中长剑，幻化出一连串的剑花，同时用出他剑技中的最强杀招。

　　“砰～”

　　两人武器交击，夏言一剑削断陆开手中长剑，晨曦剑去势不减。这时候，晨曦剑突然爆射出一片碧光，就好像碧水之心的颜色。

　　“咳～”

　　陆开眼睛爆睁，看着穿胸而过的长剑。

　　“这……”陆开喉咙处，干涸的声音道，“这不可能！怎么会，我怎么会死？”

　　到这一刻，陆开还不能相信。

　　暗淡下去的眼睛，仍然艰难转动望着夏言，“你……你……你的实力……”

　　气息，已经完全紊乱，陆开手指微微动了动，手中握着的断剑“叮”的一声落在地上。

　　“我给陆家，招惹到了一位不能招惹的人呀！这夏言，竟然已经是大灵师！”陆开虽然已经说不出话，但是脑海中还有一些残存的意识。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”到最后，陆开还是不能相信这是真的。

　　“嘶～”

　　夏言晨曦剑往后一拔，鲜血，顿时喷涌而出。

　　陆开的身体颤了颤，软软的倒在地上。终于，生命气息完全消失。只是一双眼睛，死不瞑目。

　　被夏言一脚踹开的两名灵师长老，骇然看着这一幕。

　　后期灵师陆开，被夏言一剑击杀！这一切……都是一瞬之间便已经发生。

　　“嗷！”

　　土狗张开大口，猛咬向躲闪有些吃力的陆相坡。

　　陆相坡，初期大灵师，而土狗的实力，比他要强得多。此时，陆相坡脸上已经出现一层汗珠。他的剑技，对土狗根本没有就没有太大的威胁，土狗的速度实在太快。而且，防御之强，让陆相坡也骇然。

　　陆相坡甚至看到，这头黑狼的脸上似乎带着毛细老鼠一般得意的笑容。绿幽幽的眼睛，让人不寒而栗。

　　激荡的犀利剑气，将房间内的桌椅几乎全部摧毁。

　　“噗！”

　　土狗一抓，狠狠击在陆相坡刺来的长剑背面，陆相坡在这股巨大的力量下，身体不由自主迅速倒飞出去。这股力量，让他差点肺腑震动忍不住吐血。

　　※※※

　　看了看地上躺着的陆开尸体，夏言冷冷一笑，目光扫向旁边那两名陆家灵师长老。

　　这两名长老，也被夏言一脚踹得吐血。他们一个是初期灵师，一个是中期灵师，相比夏言，实力差得太远。


第二百三十五章 赔偿

　　整个气势恢宏的大厅内，此时已经一片狼藉。几乎所有名贵的家具，都在这短暂的交手中变成一堆木屑。而大厅四周的墙壁，也被一些凌厉剑气直接刺出一个个窟窿。

　　“土狗，回来吧！”

　　夏言对土狗喊了一声。

　　土狗正要扑上前，继续撕咬陆相坡，听到夏言的声音巨大身体陡然刹住，森白的牙齿猛龇了龇，才一个灵活闪身，跳到夏言身旁。

　　夏言，也将晨曦剑收回剑鞘内。

　　那陆相坡，看了看地上已经气息全无的陆开，又转向另外两名陆家长老，心中有些凄苦。手指微微颤抖，仍然握住剑柄，转而又猛看向夏言。

　　“陆族长，这陆开设计害我，卑鄙无耻，我报仇杀他，也无可厚非。”夏言冷笑道，“他是你们陆家的长老，我想，你这个陆家的族长，是不是应该说点什么？”

　　夏言的目光，望向一脸阴沉的陆相坡。

　　陆相坡身躯一震，脸上肌肉抽搐了一下，“夏言，陆开已被你杀死，你还想如何？”

　　“这个夏言，是紫叶学院院长柳云弟子！陆开已经是灵师后期的境界，却被他一剑击杀。这夏言的实力，恐怕已经是大灵师！”陆相坡心中念头转动。

　　“而且，这夏言的身边还有一头怪异的黑狼，这头黑狼的实力，远比我还要高得多。现在，就算整个陆家的高手都集合，也杀不死这个夏言。”陆相坡到底陆家族长，在很短时间内，便能将事情前后串联起来。方才他与土狗交手，知道土狗的实力比他还要强得多。

　　他知道以陆家现在的力量根本杀不死夏言，所以也不打算再出手，“看夏言现在的架势，似乎也并不准备继续杀我陆家的人。若不然，刚才他也不会在关键时让那头黑狼回去。”

　　看了看夏言，陆相坡目光闪了闪。

　　“哈哈！”夏言哈哈一笑，目光猛看向陆相坡，“陆族长，这件事情。你作为陆家族长若是不同意，那陆开就算胆子再大，也不敢设计害我吧？”

　　“哼！”

　　“陆族长，陆开已死，我也不想在陆家大开杀戒。不过，陆开无故害我这件事情，可不能就这么算了！若不是我命大，现在恐怕已经死在那宋立手中。”夏言目光凛然，冷哼一声道。

　　大厅内那两名灵师长老，身体都微微颤了一下。

　　“那你想如何？”陆相坡怒道。

　　夏言微微一笑，“这……”

　　“简单！”夏言脚下稍微移了移位置，向前走了两步，“你们陆家是紫叶城四大家族，想来金钱是比较多的！”

　　说到这里，夏言语气一顿，笑着望向陆相坡。

　　“原来是想要金币！”闻言，陆相坡微微松了口气。

　　金币，花了还可以再赚，以陆家的生意规模，想赚金币不难。只要将夏言送走，那事情就可以慢慢再迂回。

　　略微沉吟了片刻，陆相坡说道，“十万金币！”

　　“十万金币？”夏言摇摇头，冷笑，“陆族长，你觉得十万金币，就可以让我将这件事情彻底放下？”

　　陆相坡脸色一白。

　　“好了，我知道你不欢迎我，而我也不想在这里多耽搁时间。陆族长，五十万金币现在交给我。”夏言目光一亮。

　　“五十万？”

　　两位灵师长老，都倒抽一口冷气。

　　对于陆家来说，五十万金币也是一笔巨款。虽然陆家的基业远比这个数字要大得多，可是五十万现金，就算是陆家，也不那么容易拿得出来。

　　而且，几天前，陆家也派人送到了紫叶学院五十万金币，就在夏言去抢劫宋家货物的前一天。

　　现在又是五十万金币，两次加起来，那就是足足一百万金币。

　　可以说，这次陆家的损失无疑是巨大的。而宋家，却几乎没有什么损失，价值百万金币的药材，早已经被宋家运到了家族内。陆家这次，算是栽了个大跟头。

　　陆相坡沉吟了一会，才仿佛下了决心，说道：“好，五十万金币就五十万金币！六长老，麻烦你现在去账房支取五十万金币来给夏公子。”

　　陆相坡转目对还站在大厅内的两名长老其中一人说道。

　　那长老忙行礼应了一声，便转身向着门外快步走去。

　　此时，在会议堂的门外，早已经聚集了大量的陆家子弟。不过，这些陆家子弟都被几位长老拦住，并没有让他们冲进去。

　　灵师之间的交手，并不是这些后天能随意掺和的。再多的后天强者，也无法对灵师构成威胁。除非，让灵师耗光灵力！可是，这显然很难办法。若真想耗光灵师的灵力，那死的人，可能需要以千为单位来计算。当然，若是刚刚成为先天的灵师，倒是容易对付一些。

　　“咦？里面打斗的声音，好像消失了！”

　　在外面的一名陆家护卫，凝神听了听，没有听到打斗声，口中如此说道。

　　他身边的人，也同样露出疑惑的神情道，“没错，确实已经没有打斗声了。”

　　其他的护卫，都将目光看向陆家三名从大厅中出来的长老。这三名长老，都不是灵师境界，所以在打斗开始的时候便趁机跑了出来。

　　“奇怪，怎么这么快就结束了？”一名长老皱眉沉吟，“莫非，那个夏言还有那头黑狼已经被杀死了？”

　　“五长老，十一长老，我先进去看看。”这名长老目光一闪，对身边的两位长老说道。

　　他话音刚落，从大厅内，便走出来一个人。

　　众人定睛一看，正是陆家的六长老。

　　“六长老！”

　　几位长老看到六长老出来，纷纷迎上去。

　　只是，六长老此时的脸色，可难看得很。这几位长老，看到六长老的脸色，都心神一动，心中不由担忧起来。

　　“那个夏言，怎么样了？”五长老胡须吹了吹，开口询问道。

　　六长老摇摇头，叹息一声道：“他要五十万金币，才肯离开陆家！族长，让我现在去支取五十万金币。”

　　“什么？”

　　几位长老，同时惊愕出声。

　　而后看了看身后的众多家族护卫，脸上一片阴沉，压低声音说道，“他要五十万金币，好家伙，还真敢开口，族长为何答应？”

　　五长老疑惑道！

　　“族长，当然也不想答应。”六长老摇头叹息，“可是，夏言那头狼太厉害，连族长都不是对手呀！陆开长老，也已经被夏言给杀死了。这个夏言，也很可怕！”

　　声音很低，不过在近处的护卫，还是能听到。

　　这事情藏也是藏不住的，这些护卫都看得见，所以六长老也就只是压低声音，并没有太在意。

　　听到六长老说话的护卫，都身躯一颤，惊恐地看向会议堂正门。

　　陆家这一次，算是招惹到了一个不该招惹的人！

　　“几位长老，我先去支取金票，赶紧将这个瘟神送走，然后我们再商议此事吧！”六长老摇头说道。

　　其他几位长老，纷纷面色凝重点头应是。

　　夏言在会议堂中等了片刻，六长老便去而复返，手中，拿着一叠金灿灿的金票。

　　每一张金票的面额，都是一万字样！

　　“族长，金票已经取来了！”六长老恭敬的对族长陆相坡道。

　　陆相坡摆摆手，“将金票交给夏公子吧！”

　　这五十万金票，是陆家账房中现在所有库存现金。账房中，除去这五十万，剩下的现金已经不足五万。

　　连一个小家族的库存，都不如！

　　“夏公子！”六长老将金票送到夏言面前。

　　夏言接过来，看了看，金票都是真的，便随手塞进怀中。

　　“各位，那我就不打扰了！”夏言笑着对几人说完，身体轻轻一跃跨到土狗身上，向着会议堂大门缓缓走过去。

　　土狗的巨大的身躯，突然出现在会议堂门外。

　　“呼～”

　　大多数护卫，方才都没见到土狗，他们也只的听说是一头巨大的黑狼，可当他们真的看见土狗时，心中的震撼可想而知。

　　“啪～啪～啪～”

　　土狗的爪子，重重的落在地面上。

　　每一次落下去，坚硬的地面，便粉碎成一堆石头粉末。

　　土狗绿幽幽的眼睛，猛一扫四周，那些护卫，都不由自主后退了一步。土狗身上散发出的气息，让他们从心底冒出一股寒气来。

　　而夏言，坐在土狗身上，嘴角挂着一丝笑容。

　　“各位，有机会，我再来做客。现在，我就先走了！”夏言笑着对四周的人群说道。

　　土狗缓缓向前走，原本围住议事堂的护卫，快速让出一条通道出来。

　　等夏言和土狗离开好一会，这些护卫，才敢大口的喘息。

　　“我还从来没见过这么大的狼，你看他眼神，真可怕！”一名护卫惊恐的说道。

　　“刚才长老说，连族长都打不过这狼，我看，这黑狼一定是传说中的灵兽！”不少护卫，都在低声议论着。

　　“那夏言，竟然有灵师！奇怪，那灵师为什么听夏言的话，他还坐在灵兽的身上！”一名年轻的陆家子弟疑惑皱起眉头。

　　“你们看，那黑狼走过的地面！”突然一人大叫一声。

　　大家目光一看，刚才土狗所经过的地方，都是一片石头粉末。众人面面相觑，连如此坚硬的石头都被轻易抓成粉末，若是抓在人的身上……


第二百三十六章 六十四万八千金币的药材

　　一人一狼出了陆家府院，土狗便又恢复以前的模样。若是变身后的土狗走在城市大街上，那还不得吓死一群人？

　　从北城回到西城，夏言并没有在自己的小院中多停留，便又再次独自向着距离小院不算远的千药坊方向走去。

　　当时与千药坊的老板秦时说好三日后取药材，而现在，已经过了四天时间。

　　不到一炷香的时间，夏言便出现在三层千药坊的门外。

　　一身白色长衫，手中拿着黑色剑鞘的晨曦剑，夏言在千药坊门外稍微驻足片刻，便快步向着千药坊正门走去。

　　“先生，你买的药材，一共需要三个金币六个银币！”

　　在千药坊第一层中，一名工作人员客气的对买药材的一名客人说道。

　　那客人的身前，放着一些初级药材。

　　“三个金币六个银币，怎么这么贵？”那客人似乎有些不满，不过仍从自己的钱袋中掏出三个金币和六个银币，而后将身前的初级药材小心装进一个布袋之中。

　　他买的这些药材，显然都是用来炼制药剂。

　　“呵呵，先生你请慢走，欢迎下次光临！”那工作人员收了金币，脸上带着笑容的对那名客人客气说道。

　　“哼！”那客人头也不回，快步向着正门走去。

　　夏言刚刚进入正门，见一道人影撞过来，连忙向旁边闪躲了一下。

　　那人身体一顿，似乎是怕撞到夏言身上，忙将手中布袋中的初级药材护好，就好像拿着什么宝贝似的。

　　“你怎么走路的，差点撞到我！”那人眉头一皱，扫了夏言一眼，怒气冲冲说道。

　　夏言微微一怔，明明是这个家伙走得太急差点撞到我，竟然还恶人先告状？

　　摇摇头，夏言懒得理会这样的人。

　　“咦？”那人仔细看了看手中的药材，发现并没什么损伤，才又恶狠狠看向夏言，“你差点撞到我，还不道歉？你这小子，知道我是谁吗？”

　　夏言要摇头，目光看向这人，认真的说，“不知道。”

　　“可恶……”这人眼睛顿时瞪圆，恶狠狠看着夏言。

　　“夏言先生！”

　　这时候，千药坊的工作人员看到了夏言。

　　夏言在四天前来千药坊购买价值九十四万金币的药材，千药坊中的数名工作人员，这几天可天天都在谈论。原本夏言与秦时说好三日后来取这些药材，不过夏言昨天却没在约定的时间现身。

　　秦时，当时还在这些工作人员面前诧异夏言为何没来，心想是不是夏言临时有事。

　　这工作人员见夏言突然出现，心中一惊，而后连忙快步从柜台处迎了出来，深深的对夏言行了一礼。

　　那名想要教训夏言的客人，忙闭住嘴，眼睛瞪得比刚才还要大。

　　千药坊中的在工作人员虽然对客人通常都很客气，可是要让他们如此恭敬，这名客人还从未见到过。

　　而且，千药坊是什么地方？他刚才虽然抱怨了一句药材太贵，可是也不敢多说什么。可是现在，这工作人员却好像献媚一样恭迎这年轻人。这个人，到底什么身份？

　　“夏言先生，你终于来了！老板，一直在等你呢！”这工作人员躬身笑着对夏言说道。

　　夏言点点头，“嗯，那麻烦你去请秦老板出来吧！”

　　在千药坊一层购买药材的其他客人，也都注意到这里的异常。纷纷侧目，望向夏言，心中都在揣测着年轻人到底是什么身份。

　　“他来这里，似乎还要千药坊的老板亲自出面接待。”一些客人心中暗道。

　　一般人，根本就难以想象这样的事情。千药坊，是紫叶城最大的药材铺子，而老板秦时，与圣殿的一些大人物也有着深厚的关系。据说，秦时认识不少灵师强者，还有一些强大的炼丹师。

　　方才要夏言道歉的那名客人，此时紧紧的闭住嘴巴，脸色有些发白，愣愣的站在原地。

　　“是，夏言先生，我这就去通知老板！”那工作人员向夏言再次行礼，而后才快步向楼上奔去。

　　“哈哈，夏言先生，你来了！”

　　这工作人员刚到楼梯口，从上面，便传来一道声音。接着，一道略微有些发福的灰色身影从楼上下来。

　　夏言目光望过去，正是千药坊的老板秦时！

　　“呵呵，秦老板，别来无恙！”夏言微微抱拳。

　　秦时，也连忙向夏言还礼！

　　这一下，四周的客人，可都要把眼珠子都瞪出来。

　　他们之中，有不少人常常来千药坊购买药材，偶尔也能见到秦时出现。不过，他们见到秦时，都需要用一种仰望的姿态来看。秦时，也根本不会理会他们这些普通的客人。

　　可是现在，秦时却一脸笑容接待这年轻人！

　　“嘿嘿，夏言先生，你昨天没来，我可是一夜没睡好呢！”秦时笑着说道。

　　夏言忙说道，“因为一些事情耽搁了，秦老板，还请不要见怪呀！”

　　秦时哈哈一笑，“怎么会，夏言先生，你要的药材我已经准备好，我们去楼上谈？”

　　秦时看了看四周围观的客人，声音略微低了一些，看着夏言说道。

　　夏言也看了看四周，眉头微皱了一下，说道，“就不必上楼了，我还赶着回去。秦老板，所有的药材，我需要支付多少金币？”

　　一百份药材，每一分是九十六种，总价值共计是九十四万金币。而夏言买药材，有七折的折扣。全价是九十四万，打过折扣后，就是六十五万八千金币。

　　听夏言这样说，秦时也笑着说道，“所有药材打折后，总价为六十五万八千金币。夏言先生，以你的身份，也可以选择分期付款！”

　　因为夏言买的药材数量太过庞大，所需要的金币也是巨额，而且秦时有意巴结夏言这个炼丹师。所以，他才会如此说。

　　分期付款，一般人当然没有这种待遇。

　　“六十……万……”

　　周围的客人，听到这个数字后，都身躯一震，差点噎住，满脑子问号。还有人……一次买六十多万金币药材的？

　　六十个金币的药材，对他们来说都很难接受了，而这叫夏言的年轻人，竟然买了六十多万金币的药材。而且，还是打折后的数字，若是没打着前，那恐怕更多。

　　十多名客人，此时心中都在打鼓。

　　刚才让夏言道歉的那客人，双腿都开始有些发软。

　　从秦时对夏言的态度来看，这夏言身份肯定不简单。想到自己刚才对夏言的恶劣态度，“一会，这个叫夏言的，会不会找我算账？我……我还是找个机会赶快跑吧！”

　　这名客人，目光看了看四周的人群，心中想要脱身。不过，他的双腿却有些不听使唤。他买一次药材，三个金币多一些。人家买一次药材，是六十多万金币。这差距……

　　“多谢秦老板的好意！”夏言微微一笑，将晨曦剑换到左手，然后右手伸进胸前衣襟内，“药材需要的金币，我会一次性支付的。”

　　说着，夏言右手又从衣襟中拿出来，不过手中多了一叠厚厚的金票！

　　金灿灿的金票，被众人都看在眼中。

　　夏言原本就有近百万的金票，陆家刚才又赔偿夏言五十万，现在夏言身上的金票，大概有一百三四十万左右。

　　而且，夏紫欣那里，也有五十万金币。

　　短时间内，夏言的金票足够花销。

　　“对了，秦老板，我还需要一个炼丹的鼎炉！”夏言将金票快速清点一遍，忽然想到炼丹还需要一个必须的鼎炉，又笑了笑说道。

　　这炼丹的鼎炉，也是有品质好坏分别的。不过，夏言现在连初级炼丹师都还不是，购买这些药材也只是练习所用。所以，一般的鼎炉也凑合用。

　　至于那些能提升丹药效用的罕见鼎炉，以后慢慢再寻找就是。鼎炉，只有普通鼎炉和传说鼎炉两种。而那些传说鼎炉，都是高级炼丹师长期使用过的鼎炉。

　　“鼎炉？”秦时看夏言清点金票，心中也非常激动，毕竟，这是一笔罕见的大生意。所以，他有点没听清楚夏言说的什么。

　　见秦时的表情，夏言笑了笑又说了一遍，“是，炼丹用的鼎炉，一般品质的鼎炉就可以！秦老板，你这千药坊应该有的吧？”

　　“哦，有，有的！”秦时忙尴尬笑笑说道。

　　配制药剂，不需要特殊的工具，但是炼丹，却需要鼎炉！这鼎炉，即便是品质一般的，也是用昂贵的材料制作而成。所以，即便是一般的鼎炉，也价值上万金币。

　　“嗯，那就好。秦老板，这鼎炉要多少金币？”夏言停下手中动作问道。

　　秦时眉毛微微掀动了一下，笑着说道，“这鼎炉，就算是我送给先生的吧！”

　　秦时有意巴结夏言，所以这价值一万金币的鼎炉，也就当做人情了！

　　见秦时这样，夏言也没有推辞，点头道：“那就多谢秦老板了！秦老板，这是六十四万八千金票，你清点一下看有没有错！”

　　夏言将清点出来的金票递送到秦时面前，六十多万金票，让秦时的身体都有些颤抖。

　　四周的十多名客人，看到那一叠金票早已经眼冒金星，不过他们可不敢在这千药坊有什么特殊的动作。


第二百三十七章 醉仙楼

　　秦时接过金票，只是随意清点了一下，便将六十多万金票收入怀中。

　　以夏言的身份，秦时自然放心！夏言不仅是他的好友苏离带来的客人，更是紫叶学院院长柳云亲收弟子。光是这个身份，就足以让秦时彻底放心。

　　“夏言先生，请随我来！”秦时收了金票之后，对夏言说道。

　　一百份药材，每一份都是九十六种之多，这么多药材当然不可能摆放在千药坊的货架上。随着秦时来到千药坊仓库内，夏言在这里看到了数个大箱子。这仓库中，各种药材的气味掺杂，非常浓郁！

　　而那名方才对夏言怒吼的那名客人，这时候才如释重负，擦了擦额头汗水，连忙趁着夏言和秦时离开之际悄然溜走。

　　“天，刚才那个年轻人到底是谁，你们看到没有，他身上至少有一百多万的金票！”

　　“是啊！我看得很清楚，每一张，都是一万金币！”一名大肚子客人惊叹！

　　……

　　“夏言先生，这六个箱子中，便是你要的药材了！”秦时笑着对夏言说道。

　　夏言点点头！

　　这些药材，几乎都是中低级药材，总价九十多万的中低级药材，数量显然是非常庞大的。

　　“夏言先生，这些药材，我让人给你送过去吧！”秦时看了看夏言，目光一闪，笑着说道。

　　他见夏言是一个人来，自然无法一次将这全部的药材都运走，所以才如此说。

　　夏言脑中正在想该如何弄走这些药材，秦时却说要派人将药材给自己送过去，这正合了夏言的心意。

　　夏言点了点头，拱手笑道，“这样最好，多谢秦老板了！”

　　六个箱子，还有一个炼丹鼎炉，被装在两辆马车上，半个时辰后被运到夏言的小院中。

　　两名千药坊的工作人员将六个箱子和鼎炉分数次抬进右边的厢房，之后才恭敬的向夏言告辞。

　　夏言自然道谢！

　　“有了这些药材，我便可以开始练习炼制丹药！”夏言看着塞满整个房间的药材，双目发光，“只是，现在圣皇爷爷的身体不知道有没有恢复！”

　　在青云山中，圣皇老头耗费不少灵魂之力将夏言从宋立手中救出。而夏言炼制丹药，自然要圣皇老头在一旁辅助。这样，夏言也可以少走许多弯路，快速提升自己炼丹的能力。

　　最重要的是炼制出提升精神坚韧度的丹药，还有可以快速吸收灵力的丹药！

　　以夏言现在的实力，完全可以炼制出三品丹药。若没有炼丹师辅助，那么夏言可能需要很长时间才能成功炼制出成品丹药，而若有炼丹师的辅助，就可以将这个时间大为缩短。尤其是圣皇老头这样的炼丹师！

　　“也不急在一时，我先不叫圣皇爷爷！圣皇爷爷虽然在戒指中但也知道我的事，等他自己现身再说吧！”最后又扫了一眼这大量的药材，夏言轻微点了点头，这才从房间内退出去。

　　而土狗，正歪着脑袋一脸痛苦的表情看着夏言。

　　这右厢房，原本是土狗的房间，而现在却被大量的药材占据。土狗，当然心里不情愿，耳朵耷拉着。

　　“呜呜～”

　　土狗见夏言看向自己，发出叫声以示抗议。

　　夏言眼睛微微一眯，说道，“以后你就和这些药材睡一起吧！好好看守，别让人偷走了！”

　　“嗷呜……”

　　※※※

　　傍晚时分，夏言正在打坐运转灵罗心法！

　　整个小院内一切动静，都在夏言的感觉之内。就连随风飘落的一片落叶，都逃不过夏言的感知。

　　随着夏言实力提升，夏言的五感也越来越敏锐。就连在房间中小青和土狗的呼吸声，夏言都能听得一清二楚。

　　而且，虽然不用眼睛看，夏言也能感觉到小青和土狗的存在。

　　一只蝴蝶飞过小院，夏言眉毛微微动了动，旋即又舒展开，嘴角浮现一抹笑容！

　　“嗯？”夏言心念陡然转动。

　　“有人靠近！”听觉中，一连串细微的脚步声正快速靠近院子的院门！

　　夏言眼睛快速睁开，从床榻之上站起身，然后轻轻跃下。右手对床榻上的晨曦剑微微一招，晨曦剑便毫无声息飞到夏言手中。

　　“咚咚～”

　　敲门声！

　　“是谁？”小青在房间中听到敲门上，忙出门脆声问道。

　　“有谁来我们家呢？”小青心中暗想，看着院门。

　　“咦？我走错了？”门外传来一道粗犷的声音，他听到院中小青的声音，所以才惊疑一声，“不对呀，没错，就是这！可是，怎么会有女人声音呢？”

　　站在门外的李元春，看了看左右街道，纳闷的抓了抓自己头发。

　　“嗖～”

　　土狗一下子，窜到墙壁上面蹲下，绿幽幽的眼睛瞪着李元春。

　　“是李大哥！”夏言听到声音，便知道是李元春在门外。

　　“呵呵，李大哥，我在！”夏言笑着，打开房门踏出去，向院门走去。

　　小青一双美目露出疑惑，也踏着金莲跟在夏言身后。

　　“吱嘎～”

　　院门，被夏言打开。李元春，正皱着眉站在外面。

　　目光一怔，李元春看到夏言身后清丽脱俗的小青，眉毛颤了颤，而后才哈哈一笑，“老弟……”

　　夏言忙出声打断，“老哥，这是小青，我在玉水城的妹子。我把她接来，能照顾这个院子！”

　　李元春恍然大悟的样子，呵呵笑道，“妹子，我叫李元春，是夏言的大哥。我们这也算认识了，以后你也给我当妹子吧！”

　　小青脸色一红，看了看夏言。

　　夏言点点头，她才低着脑袋，低低应了一声。

　　“老哥，你找我有事？”夏言好奇道。

　　李元春在院长身边处理杂事，平时也比较忙，若是没事，应该不会在这时候来找自己。

　　李元春一拍脑袋，大声道：“我差点忘了，夏言，院长让你现在去醉仙楼！”

　　醉仙楼，紫叶城第一酒楼，也是紫叶城最豪华酒楼。

　　紫叶城的第一酒楼，可不是玉水城的聚福楼能比！这醉仙楼，是紫叶城圣殿经营的酒楼。

　　“醉仙楼？”夏言眉头一皱。

　　他从未去过醉仙楼！

　　“是，醉仙楼就在拍卖行右边。老弟，你快去吧，院长还有别的事情交代我去办。小青妹子，我先走了！”李元春连声说道。

　　夏言和小青，都点点头。

　　看着李元春转身快速离去，夏言心中暗道，“师父，让我去醉仙楼做什么？听说这醉仙楼，是紫叶城最大最奢华的酒楼！难道，师父是让我去跟他一起吃饭？”

　　摇摇头，夏言目光一转，“特殊学员考核的那天，院长师父就让我去他家一趟，不过晚上我去的时候，他又不在家。今天……”

　　将心神收敛，夏言目光看向小青，“小青，晚上我就不和你一起吃饭了！土狗，你和小青一起。”

　　土狗嗷呜一声，龇牙咧嘴吐着舌头，摇着那条短尾巴。

　　“嗯！”小青点头应了一声，美目看向夏言，“夏言哥，那你去吧！”

　　※※※

　　醉仙楼，就在拍卖行右侧一百米的地方。

　　夏言从小院抵达醉仙楼，只用了不到一盏茶的时间。

　　中央广场，人头攒动。在极限挑战会场的外面，人影绰绰。

　　夏言只是目光扫了一周，便继续向醉仙楼快步奔去。

　　这醉仙楼，一共也分为三层，夜幕降临，醉仙楼却灯火通明，远远的便可以清楚看得见。

　　在醉仙楼的外面，有四名侍应！这些侍应，都是紫叶城圣殿中的人员。

　　想要在醉仙楼吃饭，一般的富人，必须提前三天订座！也就是说，若不订座，就算你有再多的钱也是进不去的。

　　能在醉仙楼中吃饭的人，都是紫叶城比较有身份的。就连那些一般的商人，就算有钱，也难有条件在这里吃饭。

　　能进入醉仙楼，本身就是一种身份的象征！

　　“果然不一般！”夏言在醉仙楼外稍微停留片刻。

　　这醉仙楼虽然也是三层，不过占地的面积，却比玉水城的聚福楼大数倍。

　　眼神一扫，夏言看到，就连站在门外的适应，都是后天巅峰强者境界。而且，这四个人，竟然都随身拿着兵器！

　　一般的酒楼，侍应当然不可能在客人面前亮兵器，但醉仙楼却特殊！

　　“也不知道师父现在到没到这个醉仙楼！”夏言心中想着，脚下向醉仙楼正门处走过去。

　　“先生，请止步！”一名适应，身手拦住夏言。

　　夏言随即顿住身体，看向那侍应，暗道，“莫非还要卸剑？”

　　玉水城的聚福楼都需要卸剑，这醉仙楼，可能也有卸剑的规矩！

　　“先生，可有预约吗？”那侍应脸上浮现一丝笑容，询问道。

　　“预约？”夏言一愣，“莫非在这里吃饭还要预约？”

　　夏言从未来过醉仙楼，自然不知道这里的规矩！而且，一直忙于修炼，夏言也没时间听别人说起这些事。

　　“是的！在我们醉仙楼用餐，需要提前三天预约！否则，是不能进入的！这位先生，你若是没有预约，可以现在就登记预订座位。不过，需要等三日后才能进入醉仙楼用餐！”那侍应颇为耐心的对夏言说道。

　　而其他三名侍应，也都将目光看向夏言，不过却面无表情。


第二百三十八章 方公子

　　“没有预约，还不能吃饭？”夏言一愣，他还真没想到一个酒楼竟然也能做到这种地步，这简直是将客人往外赶。

　　不过，自己是师父柳云叫来的，师父肯定在这醉仙楼预约了吧？

　　夏言念头一动，便要说出柳云！

　　“夏言！”

　　这时候，身后突然传来一道细腻柔和的声音！

　　“咦？很熟悉！”夏言转身，寻声看去，他看到身后不远处竟是苏家的小姐苏琴。苏琴一身紫色螺纹长裙，亭亭玉立！

　　自从夏言在苏家杀死宋玉鑫后，一连几日，夏言并没有看到苏琴。

　　当日苏离将一本神级秘典送给自己，而且还亲自带自己去千药坊，这份恩情，夏言自然记在心中。以后若是苏家有难，就算再危险困难，夏言也不会袖手旁观。

　　“呵呵，苏琴，是你！”夏言望着苏琴笑道。

　　他看到，在苏琴身边，不仅有苏琴的婢女小花，还有一名身穿华服的青年！这青年手中拿着一把名贵白玉扇，身后跟着两名身手不凡的护卫，一看便是大家族的少爷。

　　紫叶城除了四大家族之外，规模比较大的家族也有五六家。这些家族，都比较富有，与玉水城三大家族王家、席家、夏家相差也不多。甚至，有两个家族还超过玉水城的三大家族！

　　“夏言，你怎么在这里？你是来这吃饭吗？”苏琴见到夏言，显然很高兴，脸上带着一丝兴奋神色，金莲快步走到夏言身边。

　　不过，她身旁的那位公子，脸上却显露出一丝不易察觉的冷色。虽然他很快便恢复正常，但是刚才那一丝不悦却被夏言捕捉到。

　　“这位年轻公子，不会是在追求苏琴吧？长相，倒是不错，而且似乎修养也不差！”夏言暗暗评价了一番。

　　“嗯，你们也是来吃饭？”夏言笑着问道，身体向旁边侧了侧让出道路。

　　“方公子，你来了？”刚才与夏言说话的那名侍应，笑着向这位华服公子打招呼。

　　显然，这侍应认识这位方公子。

　　那方公子点点头，手中玉扇轻轻敲了一下手心，说道：“是，我三天前订了位子，自然要来的。”

　　说话时，目光却落在夏言身上，脚下紧跟着向前走了两步！

　　“这位公子说得是，我和苏琴，是来这里吃饭。呵呵，醉仙楼可不比一般酒楼，来这里，是需要先订座的。”方公子望向夏言笑着说道。

　　刚才夏言被侍应拦住，他都看在眼里。

　　原本也没有在意，没想到，苏琴竟然认识这个人。而且，似乎还挺熟悉，看苏琴那热情的样子，远比对自己还要熟稔。

　　就算他修养再好，心中也肯定不舒服，最多就是脸上不直接表现出来。

　　“是啊，我以前不知道，这是我第一次来这醉仙楼！”夏言笑着直接说道。

　　那方公子闻言，又不经意间闪出一丝鄙夷的神色，心道，“原来是第一次来醉仙楼，难怪不懂这里的规矩。也是，不是什么人都能来醉仙楼吃饭的。”

　　将鄙夷掩饰住，方公子眼神闪了闪笑道，“这位公子，不如今天先预订个座位，三天后再来吧！呵呵，酒楼的规矩如此，也没办法呢！”

　　说话的口气，听起来似乎很客气。不过，这话听着却不太舒服！夏言与他并不熟，他这样说，似乎就有些过了。

　　不过，夏言并没有露出任何不悦，只是摇摇头说道，“其实我原本也不想来的，只是……”

　　“方天少爷，夏言和我们一起进去吃饭吧？”在一旁的苏琴，却眼神一闪，语气淡漠的对方公子说道。

　　方天一愣，看了看苏琴，而后又看向夏言，终于还是变了变颜色暗道，“这个夏言，到底与苏琴什么关系？难道，苏琴对这个夏言……”

　　“一个土包子，苏琴竟会看上他？”方天心中有些怒火。

　　“呵呵，若是这位夏公子不介意，那就与我们一起吧！”显然，方天有些不情愿。

　　夏言却微微一笑，说道，“我当然不介意，如此甚好！”

　　听夏言这样说，方天脸色又一变，微微吸了口气。

　　苏琴却大喜，她还担心夏言会拒绝，却不想夏言竟然一口答应下来。美目中流光溢彩，喜悦之情溢于言表。

　　“各位，这位夏公子随我一起吃饭。”方天对那几名侍应笑着说道。

　　那刚才开口的侍应忙说道，“这当然没问题，方公子请便！”

　　忽然有转目看向夏言，说道，“这位先生，请将武器卸下。在醉仙楼，一般的客人是不能携带武器进入的！”

　　果然，还是要卸剑！

　　这醉仙楼中，常常有非常重要的人物在这里吃饭，所以进入醉仙楼的客人卸剑也算正常。只是，这晨曦剑可不是一般的武器，若是丢失了……

　　夏言有些沉吟。

　　“等你吃过饭，从醉仙楼中出来，武器一定完好归还。这位先生，我们可是紫叶城圣殿人员，绝不会将你的武器弄丢了！”这名侍应，仍然比较耐心说着。

　　“算了，师父应该就在醉仙楼内，我还是别太张扬！”夏言心中暗道，接着，将晨曦剑送了过去。

　　方天的两名护卫，也都卸剑。

　　一行人，这才进入到醉仙楼内部。

　　醉仙楼的第一层，也是一个金碧辉煌的大厅。在这大厅中吃饭的，大多是一些富商，宴请宾客使用。而第二层，是一些奢华的包间，一般是紫叶城比较大的家族宴请宾客使用。至于第三层，只有一个包间，这个包间则是圣殿专用。

　　第三层的这个包间，根本就不是花钱就能使用的！除了圣殿殿主还有十二位圣殿执事，其余人，都不能使用。

　　而且，就算是圣殿执事，也需要提前一个星期预约。有时候多位执事都要用，那就需要排队等。

　　夏言进入醉仙楼，心中也不由震动了一下。

　　“果然奢华无比！”只是这一个大厅，都让夏言吃惊不小。

　　所有的装饰和用具，都是价值连城的东西。就连桌椅，都完全是非常昂贵的红木打造，而且上面竟然镶嵌着一些黄金白银。

　　方天脸上闪过一丝得意的神色，目光看向夏言。

　　“夏公子，我们是在这醉仙楼第二层的包间里吃饭！”方天对夏言笑着说道。

　　夏言听到他说的话，摇头说道，“多谢方公子，吃饭就不必了，我是进来找人的。”

　　方天闻言，摇摇头更为得意的笑道，“夏公子，你放心，吃饭的所有费用都由我来出。”

　　他以为夏言刚才说的是托词，觉得夏言可能是看到这里面的奢华之后，担心支付不起饭资，所以想要找个借口溜走！

　　他方天，还不在意一个人的饭钱！既然人都进来了，一起就一起吧！况且，方天也乐意在苏琴面前与夏言对比一下。

　　他觉得，自己的条件比夏言好得多。

　　夏言微微一笑，说道：“方公子太客气了，我确实是进来找人的！”

　　夏言，当然知道方天的意思。

　　苏琴却疑惑问道，“夏言，你要找谁呢？难道，你不和我一起吃饭吗？”

　　苏琴说的是你不和我一起吃饭，而不是你不和我们一起吃饭。虽然只有细微的差别，可是方天听在耳中，心中的怒火一下子又旺盛了不少。

　　冷冷一笑，望着夏言说道，“夏公子，是我刚才你进来，你进来后却又说这样的话，是不是看不起我方天？”

　　这个方天，与苏琴认识已经有一年多的时间。从一开始，方天便在追求苏琴，只是苏琴一直都没有答应。就算邀请苏琴一起吃饭，对方天来说都有不小的难度。

　　所以，好不容易有这个机会，方天当然不惜一切。为了好好表现，方天为今天可是准备了良久。却不想，竟然在醉仙楼外意外的碰到了夏言。

　　方天不傻，他看得出来，苏琴对夏言热情得过分。

　　两个人的关系，绝不简单，也难怪他会心中不舒服。能隐忍到这种程度，也算不容易了！

　　见方天变了脸色，夏言不由皱起眉头，目光看了看苏琴。

　　摇摇头，心中暗道，“师父让我来醉仙楼，也不叫人在外面接我一下，现在叫我如何找他？这大厅中，没有师父，那肯定是在楼上包间里面，难道要我一个房间一个房间进去找吗？”

　　“师父让我马上来醉仙楼，他肯定是先到了，不然不会让我马上来！”夏言心中念头转动。

　　而方天，见夏言不说话，更是嗤笑一声道，“夏公子，我都说了不需要你付钱，你还担心什么？莫非，你怕我说话不算话？呵呵，这点钱，我还不在意！”

　　这方天，话说得越来越难听！夏言，刚才还没太在意，现在也忍不住有些不悦了！刚才他觉得这个方天品行还行，现在看来，也不过是个有钱的公子哥。苏琴若真的嫁给他，夏言还真有点不放心。

　　若是与苏家关系一般，夏言当然不会多管闲事，但是现在夏言与苏家的关系，绝对可以称得上亲密，而且夏言可是答应过苏离好好照顾他女儿苏琴的！


第二百三十九章 猪肝色方天

　　“苏琴将来要嫁的人，品行自然不能差了！穷富，倒是没关系的！现在看来，这方公子果然不行！”夏言心中暗道。

　　方才他在醉仙楼外面就因为碰到苏琴，才没将师父名字报出来。为的，就是要看看苏琴身边这个方公子为人。当时若他报出自己身份，那方公子必然不敢多说什么，只会奉承迎合，也就看不出这方天的为人。

　　心中念头转动，夏言脸上的笑容，却更加浓了！

　　苏琴听到方天说的话，一张俏脸上，神色也渐渐冷了下来。胸口，一团怒气不断膨胀。

　　这方天的话，显然是有些鄙夷夏言，苏琴的性子原本就不是那种软绵绵的。当初宋玉鑫到苏家逼婚，苏琴还带着婢女小花去天星阁买矿石打造兵器，准备要杀那宋玉鑫！由此可见，苏琴的性子可不软弱！

　　就算方天鄙夷自己，苏琴都不会太生气，但是方天竟然鄙夷夏言，苏琴哪还能忍住？

　　目光一扫方天，苏琴张口说道，“夏言，我们还是去别处吃吧，我看这里也不怎么样！”

　　苏琴没搭理方天，而是对夏言说道。

　　方天脸色又一沉，他刚才因为一时压不住怒气，这才说出那番话。现在，也觉得有些过了。只是这个夏言也真过分，既然都进来了，却又说找什么人，刚才在醉仙楼外面怎么不说？

　　“苏琴，别……”方天连忙又挤出笑容。

　　他还没说完，便戛然而止！因为，从醉仙楼正门，进来一个人。

　　方天看到这个人，整个人身躯微微一震，脸上表情迅速转换。

　　“苏琴，这是齐家齐公子！”方天压低声音对苏琴说道，脸上带着一种媚笑，“齐家，是我们紫叶城四大家族之一，齐公子，另一个身份也是紫叶学院特殊学员！”

　　话毕，连忙移动脚步，向齐公子迎了过去。

　　“齐公子！”方天向齐家洛抱拳道。

　　齐家洛，循声一看，见是方天，脸上只是淡淡一笑，随意的抱拳还了一礼。

　　方家虽然势力也不小，但是相对于齐家来说，那根本不算什么。而且，方家做的生意，还要依靠齐家。方家，便是依附于齐家才能发展壮大到今天这一步。

　　可以说，没有齐家，便没有他方家。

　　也难怪，方天见到齐家洛会露出媚笑，满是讨好的表情。

　　“齐公子也来这里吃饭，真是太巧了！”虽然齐家洛并不热情，但是方天并不以为意，仍然面带亲热笑容打招呼。

　　齐家洛略微点点头，说道，“是啊，方公子也在，真是巧啊！”

　　夏言也打量起这个齐家洛，二十三四岁的年纪，刚才听方天说，竟然也是紫叶学院的特殊学员。显然，又是一名灵师！

　　其实，势力庞大的家族，耗费大量的物力栽培子弟，出现灵师的几率确实会大一些。比如说耗巨资购买一些珍贵丹药让家族子弟服用，便可以快速提升实力。所以，大家族中出现灵师的概率远远高于那些小家族！

　　“这齐家洛，看起来倒是不错！”夏言暗中点点头。

　　“夏言，你看什么呢？我们还是走吧，我不太喜欢这里！”苏琴在夏言身边，低声说道。

　　苏琴因为刚才方天说的那些话，根本就不想在这里继续待下去。

　　“我……”夏言眼神闪了闪，看着苏琴，刚要说话。

　　“嗯？”那齐家洛却发出惊愕声，看向夏言这个方向，而后面色一变说道，“这不是夏公子吗？呵呵，还真是巧！”

　　说着，齐家洛便快步走向夏言，经过方天身边时，连多看他一眼都没有。

　　夏言也一愣，看向齐家洛，这齐家洛竟认识我？

　　“夏公子，我是齐家洛，呵呵，在紫叶学院中我见过你呢！”齐家洛见夏言脸上疑惑，连忙笑着解释了一下。

　　夏言恍然，原来是这样。

　　确实如此，紫叶学院的一般学员，估计都认识自己，而特殊学员，也有不少见过自己。当然了，齐家洛是四大家族之一齐家的少爷，对紫叶城最近发生的事情当然更是了若指掌。就连刚刚发生在陆家的事情，齐家洛也都知道了。

　　虽然陆家宋家都极力将事情压住，不过对于齐家这样的家族来说，这些消息根本就隐藏不住。

　　知道夏言做了这么多的事情，齐家洛在这里见到夏言，就算表现得再亲热一些，也不过分。齐家洛，自然想与夏言搞好关系。杀了宋玉鑫，又在陆家击杀陆家一名长老，这些事，一般人能做到吗？

　　紫叶城四大家族的关系虽然还说不上是水火不容，可也是明争暗斗。夏言做的这几件事情，当然令齐家欢喜。

　　“原来是齐公子！”夏言微微一笑，抱拳道。

　　方天在一旁，则有些傻眼！

　　“齐家洛，怎么认识这个夏言的？”方天看齐家洛对夏言笑容满面，而且热情打招呼，心中更加匪夷所思。

　　而且，这夏言，看起来只是随意的应付！

　　苏琴，倒是清楚其中原因。夏言是紫叶学院院长弟子，齐家洛也是紫叶学院特殊学员，认识夏言自然正常。不过，这齐家洛如此热情，让苏琴也有些奇怪。

　　以齐家的势力，似乎没有这个必要讨好夏言吧？

　　“夏公子，你是和这位小姐，还有方公子一起来吃饭的？”齐家洛看了看苏琴，又转目看向方天，问道。

　　夏言摇头说道，“其实我也是在门外碰到方公子，还是方公子叫我带进来的，进醉仙楼吃饭要先预约的！”

　　“哦？”齐家洛气息一沉，“这醉仙楼是怎么搞的，竟然连夏公子都不认识。呵呵，既然这样，夏公子能否给我个面子，一起吃个饭呢？有一些事情，也想请教夏公子呢！”

　　“齐家洛，竟然亲自邀请这夏言吃饭？”方天，眼珠子都要瞪出来了。

　　他想邀请齐家洛吃饭，都难！而齐家洛，却邀请夏言吃饭，方天当然错愕。

　　夏言，却露出为难的面色，歉意说道，“我师父应该在醉仙楼中，他让我过来找他。”

　　说话时，夏言目光一扫方天，见方天此时的表情，夏言心中冷笑。不过，他也没多说什么，根本就没必要！

　　“是这样啊，院长也在醉仙楼，那肯定是在三楼的包间了！”齐家洛微微露出一丝失望，不过马上便恢复正常神色，笑着说道。

　　院长？

　　方天听到这两个字，整个人都彻底怔住！

　　“难道，院长就是这夏言师父？第三层包间？”方天感觉自己的思维都有些不畅通。

　　在第三层吃饭的，那都是什么人物？就算是他父亲，都没有那个资格，在那里吃饭的人，都是紫叶城手眼通天的人物！

　　“哦，第三层！”夏言点点头，“多谢齐公子相告！”

　　在大厅中吃饭的许多食客，大多也都能听到几个人的对话，这时候都露出惊骇之色。

　　“这些大家族的少爷公子……啧啧……”

　　“那个姓夏的年轻人，竟然背景这么大，还紫叶学院院长弟子？”

　　不少人，都在心中转动念头，或者极低的声音相互议论。

　　“原来夏公子是紫叶学院院长弟子！”方天这时候觉得自己该说点什么了，忙上前两步，对夏言抱拳行礼。

　　夏言看了他一眼，嘴角浮现一丝冷笑。

　　“方公子，你刚才确实是误会了！其实我不是在这醉仙楼吃不起饭，确实是我要找人的！”夏言冷笑着说道。

　　听夏言说出这句话，方天脸上顿时如猪肝色。

　　刚才他说的话，几乎是打夏言的脸。而夏言竟然，当时没有暴怒！方天不由心中有些庆幸，连躬这身子说道，“夏公子，刚才都是小弟的错，还请夏公子不要见怪！”

　　“无妨，无妨！”夏言随意的摆摆手。

　　不过，夏言脸上的表情可不太好看。

　　一旁的齐家洛，这时候当然也弄清楚关系了。这个方天，刚才肯定是得罪夏言了。

　　“这方天，还真不知死活，而且也傻，有机会碰到夏言竟然不搞好关系，却得罪夏言！无知！”齐家洛暗道。

　　心中冷冷一笑，转身看着方天道，“方公子啊，你父亲昨天还来我们齐家，似乎想谈什么生意呢。看得出来，他似乎很焦急呀，呵呵，没想到你这么清闲。”

　　说着，齐家洛摇摇头。

　　方天闻言，脸色大变，刚才如猪肝色，此时已经脸色铁青。

　　看了看夏言和齐家洛，方天嘴角抽动了几下。

　　忽然，方天眼神一亮，原本躬着的身子也直了不少。

　　“呵呵，圣殿殿主，与我父亲也有一些交情呢！”说到圣殿殿主，这方天的气势也足了不少。

　　圣殿殿主，紫叶城第一人！

　　听方天这句话，齐家洛眉毛微微一颤，看了看夏言，并没有多说什么。看来，方天说的话不假。

　　夏言眉头一皱，心道，“这方家，与圣殿竟然也有关系！”

　　摇摇头，夏言看了看身旁的苏琴，苏琴刚才一句话都没说，只是眼睛一直盯在夏言身上。

　　“出来一趟，又碰到不少事呢！”夏言心中暗叹，苦笑了一下。

　　“夏言，你在这做什么？”

　　这时候，突然从楼上传来一道声音！


第二百四十章 金龙令

　　听到从楼上传下的声音，夏言就知道是师父柳云。

　　果然，声音刚落，柳云便从楼上走下来，身上穿着黑色的特殊材料做成的服饰，目光一扫，将下面的众人都打量了一遍。

　　“师父！”夏言连忙行礼。

　　虽然到现在为止，柳云似乎还从未在修炼上指点过夏言，不过夏言还是极为尊敬柳云，这不仅仅因为柳云的身份是紫叶学院院长。

　　当初在罪恶森林迷雾山谷内，若不是碰巧遇到柳云，说不定夏言当时就被那山谷内盘踞的灵兽击杀了！要知道，当时的夏言根本就没有任何能力对抗灵兽。那灵兽，连柳云都只能与它打成平手，更别说连灵师都不是的夏言！而且，柳云还赠送他一枚特殊矿石碧水之心，若不然也就没有今天的晨曦剑。

　　柳云对夏言的恩情，夏言自然铭记在心。对柳云的恭敬，也是从心底发出！

　　柳云对夏言点了点头，说道，“我已在楼上等你好一会，你既然已经到了，怎么还不上去？这几位，都是你朋友？”

　　目光闪动，夏言知道柳云说的是苏琴等人。

　　苏琴也恭敬的向柳云行礼，“院长，我叫苏琴，几天前在苏家你见过我呢！”

　　柳云望着苏琴，微微一笑，点头道，“正是，我记得！是苏姑娘！”

　　“见过院长！”齐家洛深深行礼。

　　他也是紫叶学院学员，在学院中也见过院长多次。

　　柳云看到齐家洛，眉头微微皱了皱，点头道，“嗯，你是紫叶学院特殊学员，是齐家的小子吧。”

　　齐家洛连忙惶恐应是！

　　那方天也嘴角蠕动，似乎想说什么，可是又好像难以启齿，表情有些纠结。

　　“好了，夏言，跟我上楼吧！上面，还有一个重要的人等着你呢！”柳云目光又落到夏言身上说道。

　　“还有一个人？”夏言心中一动，“能和师父在一起的人，绝对不一般！”

　　“是！”夏言念头快速一转，便开口应声。

　　突然，柳云眉头又皱了一下，问道，“你的剑呢？怎么不带在身上？”

　　柳云当然知道夏言的晨曦剑！前几日特殊学员考核的时候，夏言还将晨曦剑带在身上。虽然几乎所有人都不知道夏言的晨曦剑堪比神器，但柳云却是知道的。

　　听柳云这样问，夏言连说道，“这醉仙楼有规矩，客人不能携带武器进来！所以，我的剑也放在外面。”

　　说着，夏言目光扫了扫门外的方向。

　　“哦？”柳云似乎是刚想起来。

　　以他的身份，别说进入醉仙楼，就算是进入圣殿也绝对不会有人敢要他卸剑。所以，他虽然可能知道醉仙楼有这个规矩，却也一时间给忘了。

　　听夏言说起，这猛然想起来。

　　略微点头，不过柳云还是说道，“你的剑很重要，不能离手的！”

　　这语气，颇重！

　　夏言心中一凛，其实他也不想晨曦剑离手，只是因为顾虑太多，所以才将晨曦剑交到那侍应手中。当初在玉水城的时候，夏言都不曾将一柄普通的长剑交给侍应。而现在却将晨曦剑交出去，心中自然不愿意。

　　只是，这醉仙楼是圣直接经营，而且师父柳云又在酒楼内，所以夏言才没想将事情弄僵。

　　现在看柳云的意思，似乎是说自己不该让晨曦剑离手。

　　大厅中的食客，早已经将所有目光都聚集过来。

　　紫叶学院院长，这里面的人虽然有一些是见过的，但是大多数人都不知道柳云的真正身份。

　　此时听到夏言等人对话，心中一个个也都万分激动。

　　紫叶学院院长，可不是任何人都能见到的。

　　方天站在一旁，嘴角又浮现一丝冷笑。

　　看了看夏言，心道，“哼，即便你是紫叶学院院长弟子，到了醉仙楼，也得守这里的规矩！哼……”

　　“柳云，你的那个好弟子，还没来？这小子，竟然让我和你等了这么久！”

　　从楼上，又传来一道声音，听口气，似乎与柳云非常熟稔，就好像老朋友之间打招呼一样。

　　听到话语，众人都忍不住将目光看过去。

　　只见一名身穿金缕衣的老者，步履沉稳从楼上走下来，目光如炬，双眉上扬。身上，自然散发一种让人仰望的气势。

　　柳云哈哈一笑，“他已经来了，不过他的武器被门口的适应扣下了，那可不是普通的剑！”

　　“哦？哈哈，连你的弟子，那些侍应也敢为难？”那老者气息一沉，目光看向门外。

　　“邱主管！”

　　笑过之后，突然，他对着酒楼柜台内喊了一声。

　　原本在柜台处的数名工作人员，也有些不知所措，甚至有两人面色发白，浑身颤栗。

　　“笃笃笃～”

　　从里面一个房间中，快速响起一阵急促的脚步声！

　　接着，一名商人装束的中年人便从里面冒出头来。

　　见到那喊话的老者，身体一哆嗦，眼睛忙低下，弯腰跑到老者面前，万分恭敬道，“殿主，你吩咐！”

　　“殿主？”

　　夏言眼睛猛瞪圆！

　　虽然他刚才就在揣测这老者的身份，可是万万没想到竟然会是殿主。

　　而其他的人，比夏言更不堪，简直要把眼珠子都瞪出来，就连齐家洛，都不例外，一脸骇然看着殿主。

　　柳云脸上带着微笑，对夏言笑了笑。

　　夏言忙收敛心神，老老实实站在原处。

　　“邱主管，我给你介绍一下，这位是紫叶学院院长的弟子夏言！以后他来我们这醉仙楼，就不必卸剑了！”殿主平缓的声音队邱主管说道。

　　虽然是简单的一句话，可是其中所蕴含的分量……

　　邱主管身躯一震，忙转身对夏言恭声说道，“见过夏公子，以后夏公子来醉仙楼，自然不需要卸剑！”

　　殿主亲自吩咐，邱主管哪里敢反对？

　　殿主看了看夏言，呵呵笑道，“柳云，你还真找了个好弟子，夏言很不错呀。嗯，这第一次见面……”

　　沉吟了片刻，殿主目光一亮，伸手在衣袋中掏了一下，“夏言，这块金龙令你拿去吧！”

　　众人目光闪动，看着殿主拿出一块仿佛是扁平石头一样的东西。只是这石头上，雕刻有一条栩栩如生的金龙。

　　“金龙令？”夏言心中震动，目光却看向柳云。

　　柳云见夏言望着自己，就知道夏言心中所想，笑着点点头说道，“夏言，殿主给你的这份大礼可不轻。这金龙令，意义非常重大，千万别弄丢了。”

　　“呵呵，整个紫叶城圣殿，也就只有三块金龙令呀！”柳云的声音不大不小，他并不在意别人会不会听到这些。或许，他是有意让在场的人都听到。

　　夏言，也弄不明白柳云的心思，不过显然柳云是让自己接下金龙令。

　　其实，柳云的意思也很简单！

　　这几天在夏言身上发生的事情，柳云也已经都清楚。知道夏言差点被陆家害死，其实当时柳云就非常震怒，夏言可是他亲收的弟子，而陆家竟敢害夏言！

　　不过，柳云当然不会一怒之下就去将陆家给灭了。他现在这样高调，也完全是为了让一些人知道自己和圣殿殿主对夏言的重视，金龙令虽然一般人不知道其用途，可是那一部分知道也就足够了。

　　夏言双手接过金龙令，深深的行礼道谢！

　　“咦？”夏言结果金龙令，这感觉入手一片温热，就好像石头内不断散发出热气，不由细细感觉了一下，果然是热的！

　　“这石头，也不一般！”夏言仔细看了看金龙令，小心收起来。

　　“那我们现在就上去吧？”殿主目光看向一旁的柳云。

　　柳云点点头，说道，“夏言，你跟我们上三楼吧！”

　　夏言轻微皱了下眉毛，看了看身旁的苏琴。苏琴原本是与方天一起来醉仙楼吃饭，现在出现这情况，显然是不可能让她和方天一起吃饭了。

　　“苏琴姑娘，若是没事的话，也和我们一起吧！”柳云见夏言表情，不由在心中笑了笑，随口便说道。

　　其实夏言是在想能不能让齐家洛与苏琴熟悉熟悉，只是他们第一次见面，夏言觉得有些不妥，所以才稍微有些犹豫。

　　他这一犹豫，让柳云便有了误会，以为夏言对苏琴……

　　所以，他才如此说！要不然，苏琴当然不可能有这样的机会。

　　夏言也一愣，没想到师父会让苏琴与他们一起。不过既然师父这样说，夏言自然没有意见。

　　“苏琴，你和我一起上楼，还是……”夏言询问苏琴。

　　若是苏琴不愿意，夏言当然也不会勉强。

　　苏琴面色一红，轻微的点了点脑袋，而苏琴身旁的小花则笑着说道，“小姐，我去外面等你。”

　　说着，便跳脚向醉仙楼正门跑了过去。

　　与齐家洛告辞，夏言随同柳云和殿主，身后紧跟着苏琴，向三楼走去。

　　那邱主管，擦了擦额头汗水，忙亲自将夏言的晨曦剑取来，然后奔向三楼给夏言送过去。

　　而齐家洛，也深深被今天所碰到的事情所震惊！原本，他虽然想要结识夏言，可是也没有想到院长柳云会对夏言如此重视！现在，竟然连殿主都出来了，并送给夏言一块金龙令！


第二百四十一章 主城角逐

　　至于方天，则完全傻了！站立在原地，好一会都无法动弹。

　　方才他还在夏言和齐家洛面前说殿主与他们方家关系不错，可是现在殿主亲自现身，而根本就连看都没看他一眼。

　　“我得罪这个……夏言，这该怎么办？”方天心中此时只剩下惶恐！

　　脸上，带着死灰一般的颜色，双目无神。他身后的两名护卫，相视一眼，暗中摇摇头。他们只是保护方天安全的家族护卫，也没法说什么。

　　当夏言等人上楼后，整个一楼的大厅，才像沸腾的开水一样爆炸开来。不管是相互认识的，还是相互不认识的人，都在一起兴奋的议论着。

　　今天，他们可是亲眼看到了紫叶城最巅峰的存在！

　　而夏言这个名字，也必将在紫叶城传遍。在这之前，或许只有一少部分知道夏言，而从今天开始，夏言肯定会变得众人皆知。就好像紫叶学院院长，圣殿殿主一样！

　　当然，大多数人虽然会知道夏言，可是也难认识夏言！

　　※※※

　　在第三层奢华到极致的包间内，夏言等人陆续进去。

　　这醉仙楼的大厅，本就已经够奢华了，可是与这包间相比，简直就是小巫见大巫，完全没法相比。整个包间，金碧辉煌，所有的器具上面，全部都有金银镶嵌。

　　这还不是最让夏言震惊的地方，最让夏言惊愕的，是那些价值无法估量的盆景！这些盆景，夏言也只认识其中的一少部分，不过每一株，都价值上万金币！

　　“难怪，这第三层只有殿主和圣殿十二执事才有资格使用！”夏言心中暗暗说着！

　　“夏言，这位是紫叶城的圣殿殿主！”柳云现在，才隆重给夏言介绍。

　　整个包间内，此时只有四个人。

　　殿主，柳云，夏言，苏琴！

　　殿主目光一闪看着夏言，微笑着说道，“夏言小友，我叫庞元，现在任紫叶城殿主，已经有四十年的时间了！”

　　庞元平和的声音对夏言说道。

　　“四十年的时间？”夏言心灵一震。

　　这庞元殿主，看起来不过五十多岁的样子，怎么可能任紫叶城殿主四十年？

　　苏琴，俏脸上也满是好奇，她此时乖巧的站在夏言身后，在这里，连她都不敢有丝毫的异常动作。在圣殿殿主庞元和紫叶学院院长柳云两人面前，一种从他们两人身上散发而出的无形压迫感让一般人根本就只能老老实实待着。

　　仿佛是看透了夏言的心思，庞元又笑道，“夏言，怎么？你好像不相信呀，呵呵，我今年可都近百岁了！”

　　“嗯，我想想……”庞元眉毛微微扬起，“对了，再有两年，我就整整一百岁！”

　　“一百岁？”刚才夏言是惊愕，现在却真的是惊骇了！

　　这庞元，怎么可能有一百岁？即便是修炼者，也不可能显出如此大的差距啊？庞元的脸上，虽然有老态，可是却几乎看不到多少皱纹。

　　“都坐吧！”柳云对夏言和苏琴说道。

　　等柳云和殿主庞元都坐下后，夏言和苏琴这才坐下。

　　“夏言，你现在的实力，是不是已经达到灵师后期了？”柳云等夏言坐下后，面色微微凝重了一下，开口问道。

　　夏言连说道，“前不久，弟子才突破到灵师后期境界！”

　　庞元却疑惑道，“还真是奇怪了，为何我无法感觉到夏言的灵力呢？”

　　庞元，也是灵宗强者！

　　夏言与他，实力差距非常大。正常的情况，庞元应该很轻易就感觉得到夏言身上的灵力波动，然后自然就能清晰判断出夏言的实力在哪个阶段。

　　而现在，夏言虽然站在他面前，他却无法感知到夏言身上的灵力波动！这看似并不重要，却让庞元也非常诧异。

　　柳云望向庞元笑道，“不仅是你，连我，也感知不到夏言的灵力呢！呵呵，若不是听说上午夏言去了陆家，击杀了陆开，我也不能确定夏言已经踏入灵师后期。”

　　在陆家发生的事，庞元和柳云，都已经一清二楚。

　　夏言稍微怔神后，便也释然，以庞元和柳云两人的能力，这紫叶城发生的事情，有多少能瞒过这两个人？况且，自己在陆家击杀陆开的时候，亲眼目睹的人也不少。

　　夏言见两人都有些疑惑，心中念头转过，“我因为修炼灵罗心法，所以才能对灵力精确控制。这灵罗心法，即便是对师父，也是不能说的！”

　　倒不是夏言不相信柳云，只是其中牵扯到圣皇老头，当初夏言可是答应过圣皇老头不对任何人说起他。所以，夏言念头微转后，便开口道，“弟子也不清楚，不过弟子的五感，比一般人强得多。”

　　柳云和庞元，都看着夏言微微点头，也没继续追问。

　　柳云目光一转说道，“夏言，陆家设计害你，你为何只杀陆开一人呢？这个计划，陆家的族长和其他长老，肯定也是知道的呀！”

　　“陆家的族长，实力应该是大灵师初期境界。我有土狗帮忙，要杀他其实也能做到。可是陆家毕竟是紫叶城四大家族之一，我若大开杀戒，必然会引发众多一系列的问题。所以，弟子当时只是击杀了陆开，并没有杀其他人！”夏言稍微想了一下便快速道。

　　柳云和庞元，听夏言如此说都微微点头。

　　庞元道，“夏言，你考虑得很对。你若真的在陆家大开杀戒，后果可就难以控制了！陆家族长，另一个身份也是紫叶城的圣殿执事。到时候牵扯甚多，而以你现在的实力，还无法完全应付。”

　　“夏言，你说的土狗，就是那头出现在陆家的黑狼？”柳云微微吸气，目光一亮好奇道。

　　夏言点头道，“正是！土狗其实是一头幻影狼，而且能变身。变身之后，初期的大灵师都不是它对手。”

　　“那应该是灵兽，不是普通幻影狼！”庞元道，“夏言，你竟然能让一头灵师为你所用，真是不简单呀！”

　　这灵兽，一般都拥有一定智慧，有一部分灵兽，智慧甚至不下于人类。所以，就算是实力强如柳云庞元这些人，也很难收服一头灵兽。

　　而夏言，能收服灵兽，让柳云和庞元也忍不住产生一丝嫉妒。

　　当然，也仅仅是一丝羡慕。

　　“弟子运气好而已！”夏言谦虚的说道。

　　苏琴在一旁，美目中流光溢彩，不时从夏言脸上瞄过。不过，她没有说任何话，只是安静的听着。

　　很快，一盘盘菜肴便被侍应送上来。

　　这些侍应，连走路都毫无声息，目不斜视。进入房间后，只是将菜肴摆放好，然后又悄然退出去。

　　“夏言，今天让你来，还有一件事情要和你说！”

　　一桌美味丰盛的菜肴上完后，侍应将包间门关上。柳云却一改颜色，面容严肃了许多，目光看着夏言说道。

　　夏言点点头，坐直身体，“师父请说！”

　　“十一月初，就是学院交流会开始的时候。夏言，这一次的学院交流会，我想让你也参加！”柳云凝重道。

　　“学院交流会？”夏言微微一愣，他也知道学院交流会。两个学院之间派出数名学员，名义上是互相交流，其实就是比斗。

　　获胜的一方，能获得众多好处，而且获胜方的学院学员还可以进入对方学院经阁参阅各种典籍。

　　所以，柳云身为紫叶学院院长，当然也一直很看重这个学院交流会！一个学院要进步，就不能闭门造车，之间的交流也是必须的。

　　“是，我们紫叶城，只有紫叶学院是大陆一流学院！”庞元也插话道，“在龙之大陆，一共有八所一流学院，三所超级学院。而学院交流会不仅仅是学院之间的事，也是主城间的一次较量！”

　　“若是紫叶学院在学院交流会上能表现出好的成绩，那紫叶城，也将在大陆上获得更高的名望，尤其是在圣地，能得到更多的好处！”庞元接着道。

　　庞元的一番话，让夏言心中震动不小。

　　他没想到，学院交流会，竟然也是主城之间角逐的筹码。

　　见夏言皱眉，庞元笑了笑，接着道，“夏言，你还不知道吧，大陆上五十四个主城，也是有名次排序的！呵呵，名次越靠前的主城，在圣地的话语权就越大！而我们紫叶城，现在在五十四个主城中，是排在第八位！”

　　“前三位，是三所超级学院所在的主城！”柳云接话说道。

　　听到这里，夏言明白了！

　　任何地方，都有竞争！主城与主城之间，也同样如此！

　　圣地……

　　想到传说中的圣地，夏言也一阵彷徨，圣地是无数修炼者梦中都想去的地方。但是，圣地却不是一般修炼者可以去的。

　　整个龙之大陆的第一人圣皇，就是在圣地之中！圣地，也有十二执事，这十二执事大部分正是从五十四个主城之中选出来的殿主！

　　而且，圣地之中也有一些古老大家族，如今的圣地执事其中有三名执事，便是从这些历史悠久的古老大家族中产生。其他的九名执事，则是五十四个主城殿主中产生。


第二百四十二章 金龙殿

　　“难怪——”夏言微微吸气，将心中震动压下，暗道，“圣殿殿主会亲自见我！”

　　紫叶学院，算是紫叶城的门面！紫叶学院与其他学院之间的较量，也就是紫叶城和其他主城之间的较量。

　　就算这种较量不是表现在表面的，但是在圣地的一些人，必然会将主城学院之间看得很重。比如说，那些圣地执事，还有各个主城的城主。

　　紫叶城在所有主城中是排在第八位，虽然名次已经很靠前，但距离那三个拥有超级学院的城市，必然还有很大的差距！

　　而庞元能成为紫叶城的圣殿殿主，可见其能力要强于大多数主城殿主！若不然，也不可能担任紫叶城圣殿殿主四十年时间。

　　要知道，这殿主也是能够取代的！只要实力够强，就能挑战圣堂堂主、圣殿殿主，然后取代之。

　　这么多年，紫叶城圣殿殿主却一直都没有换其他人，那足以说明庞元实力之强。

　　庞元，自然也希望紫叶城能够变得更强！

　　“师父，殿主，我明白了！”夏言经过短暂的沉默后，说道，“十一月的学院交流会，我会尽力而为！”

　　在不清楚其他学院学员实力之前，夏言可不敢夸下海口！就拿紫叶学院来说，其中的特殊学员，也不乏实力非常强的。就连那个张红飞，都是后期灵师境界。

　　在紫叶学院中，特殊学员虽然只有几十名，但是比张红飞实力更强的人绝对不会没有。

　　“嗯，夏言，你也别担心。距离学院交流的日期，还有近两个月的时间，你在这段时间里实力还可以再次提升！”柳云笑着说道，“况且，参加各个学院交流的学员，必须是年龄在三十岁以下的。年龄大了，可不行！”

　　“三十岁以下？”

　　听到这句话，夏言心中微微一松。若是三十岁以下的学员才能参加学院交流会，那自己的机会显然就更大一些。毕竟，这修炼其实就是不断的积累，在拥有天赋的前提下，修炼时间越长，实力自然也会越强。

　　“是！”柳云道，“夏言，学院内的机关阵，是非常好的训练之地！你上次通过特殊学员考核时进入的只是初级机关阵，那是最简单的。”

　　“后面，还有中级机关阵，高级机关阵，乃至特殊机关阵！在这些机关阵中锻炼，你的实力肯定会提升许多！不过，万万要记住，一定不能逞强，若是在机关阵受伤那就得不偿失了！”说到最后，柳云也严肃起来。

　　“我知道了，师父！”夏言点头应是！

　　夏言知道初级机关阵，当时他就是在学院初级机关阵内，领悟了现在的幻影身法。

　　“这段时间，正好一边在机关阵中练习，一边在学院经阁中融合各种秘典！实力越强，机会才越大！”夏言双目一闪，心中暗暗下着决定。

　　“师父和庞元殿主对我抱着很大希望，一定不能让他们失望！”夏言目光一亮，念头在脑海中闪过，“既然是三十岁以下才能参加，想来也不会出现实力强得离谱的人！”

　　“夏言，你现在才十五岁，前途不可限量呀，呵呵！”庞元哈哈一笑说道。

　　“将来，你很可能进入金龙殿，成为一名金龙殿使者！”庞元接着又说道。

　　“金龙殿？”夏言又一愣！

　　今天在这个醉仙楼第三层包间内，夏言可是接触到了不少新的信息。

　　心灵一动，夏言想到刚才庞元送给他的那块令牌，暗道，“莫非那块令牌，与这个金龙殿有什么关系吗？那令牌上，就有一条龙！而且，师父也说是什么金龙令！”

　　夏言念头刚出现，庞元又微微一笑道，“是！夏言，现在和你说这些事好像还有点早，不过你是柳云弟子，又如此年纪便有了灵师后期的实力，我告诉你这些，也无妨！”

　　庞元说着，目光微微一扫旁边的苏琴。

　　苏琴聪慧异常，听闻庞元言语，连忙道，“这里有点闷热，我去外面透透气吧！”

　　说着，苏琴美目看了看夏言。

　　柳云哈哈一笑，抚了抚胡须说道，“苏琴小姐，不必了，金龙殿的存在也不是什么机密的事情。你出去以后，只要不乱说就可以！”

　　苏琴听柳云这样说，已经站起的身躯又缓缓坐下，不过还是有点忐忑不安。

　　“金龙殿的总部，便是在圣地之中。这金龙殿，也是大陆权利中心，为最高机构！金龙殿内，有十二使者。这十二个人，分布在大陆各个地方。不过，他们的身份都是秘密。一旦圣皇召唤，这十二个人便会从各地汇聚到圣地！”庞元脸色陡然变得凝重。

　　“这金龙殿，由圣皇亲自领导！每一名使者，有十二枚金龙令！而金龙令的持有者，也被称为金龙执事，金龙执事由金龙使者直接负责！”庞元目光望向夏言。

　　夏言顿时气息一沉，现在，他已经知道这金龙令是干什么用的了。

　　“不过，金龙殿是特殊存在的，并不像圣堂、圣殿、圣地那样被外界所知。所以，金龙殿使者和执事的身份，对普通人来说也算是隐秘！不过，在关键时刻，金龙令可以调集各个城市的军队！”庞元沉重说道。

　　金龙令，可以调集城市军队！

　　也就是说，金龙令可以直接命令各城的堂主，甚至是殿主！

　　“那圣地十二执事，就是金龙殿十二使者吗？”夏言压下心中的震惊，问道。

　　庞元却摇摇头，道，“并不是！金龙殿的使者，并不是圣地执事。当然，也有个别的人是两个身份，呵呵！”

　　庞元轻笑了笑，双目微微一眯。

　　夏言明白了，这庞元殿主，肯定就是两个身份的个别人。若不然，怎么可能有权利给夏言一枚金龙令？

　　“夏言，你以后的责任，也会很大！”庞元在夏言的肩膀上拍了拍，语重心长道。

　　“金龙殿的存在，是为了保护整个大陆的安全。一旦有外敌入侵，那么金龙殿，便要冲在最前面，挡住敌人。”柳云道。

　　“外敌入侵？难道是暗夜大陆的人吗？”夏言连惊愕的问道。

　　龙之大陆，与暗夜大陆是死敌！双方的修炼者，常常在罪恶森林中展开厮杀！很久以前，还曾爆发过两片大陆之间的惨烈战役！那场战役，死了无数人！罪恶森林，便是那场战役的战场！

　　“不仅是暗夜大陆的人，还有罪恶森林中许多强大的灵兽！夏言，有些灵兽的强大，远超过你的想象。上一次你在迷雾山谷中见到的白石虎，在灵兽中实力只能算是中上！”柳云凝声说道，“而且，这些灵兽的智慧可不比人类差什么！有很多原因，会让灵兽带领无数的野兽攻击人类大陆！”

　　夏言点头，他明白！

　　当初，土狗也是带着一帮野兽攻击人类城镇，夏言才有机会将它收服。而且，那不过只是人类大陆中的一座普通山，可不是罪恶森林。像黑风山这样的山脉，在龙之大陆腹地，也有许多。

　　野兽攻击人类城镇事件，时常都有发生。

　　不过，罪恶森林野兽攻击人类大陆事件，倒是不多见。夏言，也没有听说过。

　　“呵呵，夏言，以后多了解一下关于金龙殿的信息吧！金龙使者和执事虽然是秘密存在的，但是金龙卫士，却是对外公开的！”庞元道。

　　“金龙卫士，便是金龙殿的战斗人员，与普通佣兵不同。金龙卫士，也分等级！佣兵升级需要积分，而金龙卫士升级，则需要荣誉点！这些，以后你会知道，现在你的实力还不足够。”庞元看了看夏言，目光又转向柳云，笑道，“事情说得差不多了，那我们开始吃饭吧！”

　　柳云笑道，“好，开始吃饭！苏琴小姐，可别客气呀。”

　　一片红晕，顿时在苏琴脸上弥漫，略微低下脑袋，脑中各种乱七八糟的想法窜了出来。

　　能和柳云和庞元一起吃饭，苏琴以前可从来没有想过。而这两个人与夏言说的一些什么，她也都不懂。不过，从这里出去后，她绝对不会说出关于三人所谈内容的任何信息，只当做什么都没听到。

　　夏言见苏琴的样子，也不由在心中暗笑，微微摇摇头没说什么。

　　突然，脑中一个隐藏的念头闪出来，夏言想到还有一件重要事情似乎到现在他都还不太明白。

　　“师父，殿主，我还有一件事情想问。”夏言面色一整，将刚刚拿起的筷子又放下来。

　　“哦？”柳云看向夏言，“你有何事，就直接说吧！”

　　夏言道，“我知道圣堂堂主是可以挑战的，若挑战成功，便可以将其取代！可是，到底该如何向圣堂堂主挑战呢？”

　　夏言现在才十五岁，来到紫叶城，也没多少时间。对于大陆上的很多事情，他也都不太清楚。这挑战圣堂堂主，夏言就不知道具体过程。总不能，直接找到圣堂堂主然后将对方击败或者击杀吧？圣堂堂主，不会去挑战大厅吧？

　　“夏言，你想担任堂主？”柳云与庞元对望一眼，皱眉疑惑问道。


第二百四十三章 人选

　　“如果我能成为玉水城堂主，母亲的灵位就可以进入祖宗祠堂！”夏言心中暗道，手心不由紧紧的握了一下！

　　当初，夏言苦修的其中一个动力，就是要完成母亲这个遗愿，让母亲灵位进入祖宗祠堂！现在，夏言已经有了足够的实力挑战玉水城圣堂堂主！

　　夏言自然不会隐瞒这个目的，直接说道，“弟子是想担任玉水城堂主！”

　　担任玉水城堂主，对家族来说自然也是一件好事。圣堂的许多决策，最后都是堂主说了算，若夏言担任堂主，便可以暗中给夏家提供许多好处。

　　夏言成为玉水城堂主，那玉水城王家和席家……

　　“呵呵，挑战堂主！”没等柳云说话，庞元在一旁便笑着说道，“其实也很简单，只要你在紫叶城挑战会场连胜一百次，便可以挑战紫叶城下辖的所有郡城圣堂堂主！在紫叶城极限挑战会场连胜一百次之后，可以到圣殿申请挑战圣堂堂主资格。”

　　“到时候，圣殿，会通知那名你要挑战的圣堂堂主，然后在极限挑战会场进行挑战。你若获胜，便直接成为那个郡城的圣堂堂主！”

　　庞元详细的说道！

　　夏言一听这话，便心中明了，不过要在紫叶城极限挑战会场连胜百次，这可需要不少的时间！

　　想了想，夏言也就释然，反正已经等了这么久，不妨就多等一些时日！

　　脸上露出一个笑容，夏言道谢：“多谢殿主告之，我已经明白了！”

　　庞元和柳云，也没有询问夏言为何要担任紫叶城堂主，在他们看来，这也不是什么大事。夏言现在连金龙殿执事都做了，区区一个郡城堂主，自然不算什么。

　　四人吃过饭之后，柳云又特意交代夏言明天上午到学院特殊学员区域集合，夏言自然应是。

　　饭毕，夏言与苏琴告辞，在醉仙楼外苏琴欲言又止数次，最后还是什么话都没有说出来，她毕竟是女孩，总不能对夏言死缠烂打。

　　倒是苏琴的婢女小花，说了一句让夏言落荒而逃的话，小花说：“夏言公子，你什么时候迎娶我们家小姐，我可是要随小姐一起嫁过去的！”

　　见夏言慌张告辞后快速消失的背影，苏琴幽幽一叹，纤细如白玉一般的手指在三千青丝上缓缓滑过，而后才转过柔软身姿，在小花的脸蛋上拧了一把。

　　※※※

　　次日上午！

　　夏言一身雪白长衫，手中拿着晨曦剑，准时出现在紫叶学院！

　　在紫叶学院中的一些普通学员，见到夏言后都热情打着招呼，自从考核后，现在这些学员几乎无人不认识夏言。

　　以夏言的年纪就晋升特殊学员，在紫叶学院的历史上还从未出现过，这让许多人都乐意在闲谈的时候提起夏言的名字。

　　而夏言又不摆架子，也让这些学员感到亲近！

　　夏言出现在未央山后面特殊学员区域的时候，黑色长袍的李元春已经等在那里，见到夏言出现，李元春大踏步迎上来，脸上哈哈大笑的表情。

　　“夏言！”远远的，李元春便大声喊了一句。

　　夏言也露出笑容，踏步向着李元春走过去。

　　“嘿嘿，昨天在醉仙楼，感觉还不错吧？”当两人走到近处，李元春别有深意的看了一眼夏言，压低声音说道。

　　以他大咧咧的性子，这时候也知道压低声音。

　　夏言笑道，“没想到殿主会在那里，老哥，你也不事先告诉我，让我有准备。”

　　夏言在见到圣殿殿主前，确实没有像到殿主会现身。

　　整个紫叶城，圣殿殿主是第一人！至少，在名义上，他是掌控整个紫叶城包括下辖的二十多个郡城的人。

　　“这个……”李元春摸了摸鼻子，一脸无奈，“老弟，你可不能怪我，其实我也不知道。院长让我通知你立刻赶去醉仙楼，又没告诉我说让你见殿主。”

　　夏言目光一闪，呵呵笑道：“好了老哥，我只是开玩笑，是师父让你在这里等我的？”

　　夏言目光向四周看了看，五感开启，瞬间便感觉到盘坐在一棵大树树干个的一名特殊学员。

　　“是！老弟，跟我来吧，今天你要认识两个人呢！”李元春猛的拉过夏言的手臂，便踏步向着特殊学员训练区域走了过去。

　　夏言还没来得及问，就被拉了进去。

　　大概走了半盏茶的时间，李元春便在一个不大的空旷地停下。而此时，在空旷地上，还站着另外两个人。四周，都是树林，只有这一片地上脸杂草都没有。

　　这两个人，一男一女，大概都是二十七八岁的年纪。

　　男人身穿一身蓝色长袍，见李元春带着夏言走过来，脸上便弥漫开一个笑容，看起来非常亲热说道，“这位一定就是夏言先生了！”

　　夏言看了一眼李元春，而后连忙对那人道：“我正是夏言！”

　　“夏言先生，你真是院长弟子？”那女人身上一袭白色长裙，只是却一脸冷色，此时说话声音也比较生硬。

　　不过，夏言能感觉出她并不是故意如此，想来是向来说话就是这样！

　　夏言对她点头道：“是，柳云院长正是我的师父！”

　　虽然不认识这两个人，不过夏言心道对方也应该是紫叶学院特殊学员，所以对他们表现也同样非常客气。

　　“夏言先生真是好本事，我们紫叶学院的特殊学员中，只有夏言先生一个人是院长弟子呢！能成为院长弟子，啧啧……”男子笑着羡慕道。

　　虽然他脸上满是笑容，不过夏言却微微皱眉，这男子虽然看起来很亲热，可是总给人一种笑里藏刀的味道。

　　“或许……是我的错觉吧……”夏言将心中杂念迅速驱除，说道，“我只是运气好而已，呵呵！”

　　“夏言，这是王天河，这位冰美人是米雪！呵呵，夏言，这两位可都是我们学院最出色的学员啊！”李元春这才想起来给夏言介绍。

　　夏言心中一震，连忙恍然笑道，“见过两位！”

　　王天河和米雪，也同时向夏言抱拳。

　　此时，夏言大概已经猜测到这两个人出现在这里的原因，若无意外，应该与此次学院交流的事情有关。

　　学院交流，三年才一次。几乎任何一个学院，都会派出自己最强的学员，当然，这里是指三十岁以下的学员。

　　“李大哥，院长将我们三人召集到这里，你知道为何吗？”王天河将目光转向李元春，笑着客气的问。

　　李元春连忙摆手，大嗓门笑着道，“我可不知道，院长一会就来，到时候你们就清楚了！”

　　米雪却皱皱柳眉，说道，“应该是为学院交流之事吧！今年，距离上次交流会已经是第三年了。”

　　※※※

　　“你们都来了！”

　　就在这时候，院长柳云突然出现，出声说道。

　　夏言连忙躬身行礼说道，“师父！”

　　柳云对着点点头！

　　王天河和米雪，也同样深深一行礼，“见过院长！”

　　柳云对两人摆了下手，脸上没有过多表情，只是淡淡的看着他们。

　　“今天叫你们三人来，是因为学院交流之事，十一月初，就是学院交流会的日期。你们三人，是我们紫叶学院三十岁以下学院中最出色的，所以若是你们没有意见，我想就让你们三人去参加本次学院交流会！”柳云目光闪了闪，从夏言、王天河还有米雪三人身上一一扫过。

　　夏言早知道这件事，自然没有任何特殊表现，只是说道，“是，师父！”

　　王天河和米雪稍微愣了一下，也猛然露出欣喜表情，一同应声。

　　代表紫叶学院参加学院交流会，这可是所有学员梦寐以求的机会。

　　“嗯，既然你们都同意，从今天开始，你们可要做一些准备了！学院交流会，我们的对手也同样会很强，我希望你们能有一个好的成绩！所以，保持谨慎的心态很重要。”柳云威严的点点头，凝声说道。

　　“是，我们一定会尽力！”三人目光闪亮，异口同声道。

　　“从今天开始，你们三人就一同训练吧！这样，也可以互相学习，提升自己的实力！”柳云又目光一抬道。

　　“是！”三人再次低头道。

　　夏言用余光瞥了一眼王天河和米雪，心道这两人的实力，应该都是灵师后期。而且，很可能已经快要冲刺大灵师境界！

　　院长既然让这两个人同自己一起参加学院交流会，那么这两人一定有一些与众不同的地方！

　　五感全开，夏言感觉了一下两人的实力，不由心中微惊，“这两人，实力果然比张红飞、陆开之流要强不少！他们身上的灵力，果然更加深厚！”

　　“好了，若是你们有事情，可以随时找我。现在，你们就开始自行决定训练计划吧！”柳云摆摆手，随后又目光一转看向夏言，“夏言，你要谦虚一些，多多向他们两人学习！”

　　夏言自然忙躬身应声。

　　说到这，柳云才转身，重又离开。

　　李元春悄悄向夏言竖了竖大拇指，大眼睛里射出两道精光，随后也跟着柳云离去。

　　这个不大的空地上，现在只剩下夏言三人，三人互相看了看。

　　王天河先开口笑着说道，“呵呵，夏言先生，你觉得我们该如何训练？”


第二百四十四章 紫叶学院经阁

　　王天河嘴角挂着淡淡的笑意，双目微微眯缝，眼神随意的落在夏言身上，说话语气颇为客气。

　　而在王天河身边的米雪，脸上一片冰冷之色，她这时候并没有说话，不过细长的眉毛却颤了颤。

　　这两个人的面部表情，分毫不差落入夏言眼中。

　　夏言笑了笑，摇摇头微微一叹才说道，“我刚刚来到紫叶学院时间不长，对于学院交流会也并没有太多了解。至于训练计划，还是请两位定下吧！夏言，自然会极力配合二位的。”

　　王天河仿佛早等夏言说这句话，夏言话音刚落，他便笑道，“夏言先生，真是客气！你是我们紫叶学院院长弟子，自然与众不同了。不过夏言先生说得也有道理，我和米雪毕竟已经在紫叶学院修炼十多年，对于每次学院交流会时参加交流会的学员训练计划，多少也知道一点点！”

　　他虽然方才让夏言定三人这一个多月时间的训练计划，不过心里根本就没当真，只是因为夏言是院长的弟子，所以才稍微客气一下。

　　脸上始终挂着笑容，但看在夏言眼里，还不如米雪的一脸冰冷来得舒服。至少，米雪让人感觉非常真实，而这王天河，却虚假得很。

　　夏言就知道这王天河心思，所以王天河说出这句话后，夏言连忙点头应是。

　　在王天河心中，确实正如夏言所想的那样，他根本就没太看得起夏言！这次夏言也被挑选成为参加学院交流会的学员，他虽然表面没有任何异样，但心里还是觉得院长是徇私了！

　　王天河和米雪虽然都是特殊学员身份，不过与院长柳云的接触并不多。在特殊学员训练区域，他们大多数时间也都是闭关修炼武技。

　　即便没有闭关，指导他们修炼的也是两位学院副院长，他们两人与大多数学员一样，见到院长柳云的次数并不多。

　　“夏言，米雪，我觉得我们不如这样，我们上午在经阁中参阅各种典籍，下午去机关阵锻炼身法技巧。至于晚上，则自由活动吧！其实，只是在参阅典籍的时候我们需要在一起讨论自己的武技。而训练身法、战斗技巧，即便不在一起也无所谓。当然，在一起的话，也可以互相学习。”王天河笑着说道。

　　虽然他们的武技暂时都不可能改变，但是多看看其他的典籍，也可以从中吸收一些有用的东西，对自己修炼的武技提升有很大帮助。

　　王天河米雪修炼的典籍都是人级巅峰秘典，他们现在的实力已经达到灵师后期，虽然也可以学习修炼天级秘典，但是却难将天级秘典的威力发挥出来。而且，天级秘典也需要足够多的时间才能运用，所以他们现在并没有放弃以前修炼的秘籍。

　　任何秘籍，都不是完美无瑕的。通过参阅更多的秘典，也可以让修炼者更加完善自己所修炼的武技。

　　夏言和米雪，都点点头。

　　这种训练计划，也都是每次交流会学员使用的计划。上午参阅典籍，下午在机关阵训练身法，战斗技巧！

　　训练战斗技巧，虽然说单个人就可以训练，不过若是三个人共同进入的话，也可以锻炼三个人互相配合的默契程度。

　　见夏言和米雪都没有意见，王天河又笑着说道，“那就这么定了，今天时间还早，不如我们从现在就开始吧！”

　　这时候，距离正午也还有一个半时辰左右。太阳，斜挂在天边，白色的光线从树叶空隙中照下，形成白色光点。清晨的空气，也微微发凉。

　　“夏言，一会你可不能藏私呀！你是院长弟子，对各种武技秘典的理解力肯定比我们强得多呀！”王天河眼神怪异望着夏言。

　　夏言目光一闪，看了看王天河，眉毛动了动，将手中晨曦剑向后放了房顺口道，“王大哥谬赞了，一会还请王大哥在秘籍上多多指点！”

　　王天河哈哈一笑，“哈哈，夏言，别客气。我们三人，都要参加学院交流会，当然应该互相帮助的。夏言，你若是对秘典若是有我能解答的地方，我一定会知无不言！”

　　显然，这才是王天河心中想说的，在他看来，夏言仅仅才十五岁，看过的秘典根本不可能比自己多，对秘典的理解力，更不可能超过自己。

　　王天河与米雪能在三十岁之前就达到灵师后期境界，并且能够参加学院交流会。自身的天赋和能力，当然也极为出众。

　　这样的人，难免会有傲气。

　　不过，这王天河却是典型的笑面虎类型，嘴上一套心里一套。虽然他心中并没有太看重夏言，可是口中却不时的赞美夏言，而且一些事情都先反过来试探着说。

　　对于王天河这样的人，夏言也知道该如何应付。

　　这样的人喜欢出风头，那就让他出风头好了！所以，夏言总是顺着王天河的话去说，王天河说让他制定训练计划，夏言就谨慎推辞。王天河说在参阅典籍的时候请夏言多多指点，夏言就谦虚的请王天河多指点自己。

　　夏言这样做，显然能满足王天河的虚荣心！

　　米雪在一旁听两人对话，眉黛不时轻微皱了一下，并且目光总是看向未央山方向。夏言心道，“米雪可能是有些不耐烦了吧，在她看来，我与王天河说的话应该都是废话吧。米雪，是那种典型的非常注重实际的人，想来她平时也是除了训练就是训练，也难怪实力会如此强。”

　　“王大哥，米雪姐，那我们现在就去经阁吧！呵呵，自从我来到紫叶学院后，我可还从来没去过经阁，今天，将是第一次进入学院经阁！”

　　说到经阁，夏言也露出期待的深情，心中满是兴奋。融合更多的典籍，将灵罗剑威力再次提升，若是灵罗剑拥有天级秘典的威力，那夏言的武技威力，也将再次大幅度的提升！

　　王天河目光闪了闪，惊讶道，“夏言，你连经阁都没进入过？”

　　惊讶后，王天河有恍然大悟的样子道，“哦，这也没什么，反正有院长在，你想修炼什么样的秘典院长恐怕都能找到的！进入不进入经阁，也没什么关系。”

　　夏言听他这样说，心中不由冷笑，听这口气，似乎还有一丝若隐若现的嫉妒。

　　摇摇头，夏言仍然淡然的口吻道，“院长虽然是我师父，不过却不曾教过我任何武技，也没有指导过我修炼。”

　　“哦？”王天河一愣，“这怎么可能？”

　　“院长对你，似乎很不错呢，不然怎么会让你参加……”

　　说到这里，王天河猛然感觉到自己说漏嘴了，忙看向夏言。夏言虽然知道他话语中的意思，不过也仅仅是在心中冷笑了笑，脸上并没有表现出来。

　　王天河见夏言脸上没有什么不悦，才放心下来，又接着道，“或许，院长是想再等两年，等你经过更多磨练才亲自指点你的修炼。”

　　说话的同时，三人已经离开特殊学员训练区，向着未央山方向前去。

　　经阁，是在未央山前方树林内，距离普通学员的讲堂并不远。

　　未央山上，偶尔也有野兽的咆哮声能传到外面。

　　经过未央山的时候，夏言便听到数次野兽的怒吼声。

　　“今天好像是普通学员上山实战的日子！”米雪淡漠的声音在一侧说道。

　　“上山实战？与野兽厮杀吗？”夏言眉头微微一皱，疑惑问道。

　　“是的！”米雪看了夏言一眼，“每过一段时间，学院的讲师都会组织学员上未央山实战训练。而我们特殊学员，随时都可以上山。”

　　“未央山上的野兽，都太普通，对我们特殊学员没有任何威胁。呵呵，夏言，我们特殊学员训练实战，都是进入机关阵！”王天河接话道。

　　“初级机关阵，很简单。不过，中级这机关阵，可就很难了！夏言，听说你在考核的时候使用了传说中的幻影身法，那你进入中级机关阵应该也没什么问题！”王天河目光一闪，笑着对夏言说道。

　　夏言在考核当天领悟的幻影身法，当时两位副院长对这种人说了出来，这当然不是什么秘密。王天河和米雪当时虽然没有在场，可后来也轻易就听到各种传言。

　　“这王天河，没说高级机关阵，恐怕他也没有进入过高级机关阵训练。或者，进去后并不能在其中训练……”夏言心中暗道。

　　“夏言，下午我想看看你使用的幻影身法！”米雪目光露出一丝好奇，不过声音仍然淡漠，冰冷的脸上也没有显露出表情。

　　夏言道：“当然可以！不过，我也不知道自己的身法是不是幻影身法！”

　　这是他自己领悟的身法，并不是从什么人那里学来，夏言当然也不好下评断。不过，夏言能感觉出这身法现在自己也是小成，后面还有很大的进步空间。

　　说话间，三人便已经到了经阁附近。

　　可能因为未央山上的实战训练，所以现在这前院非常安静，四下看去，也没有人影。

　　经阁，一共分为三层！

　　第一层，是不入流的秘籍！第二层，是人级秘籍，第三层，则是天级秘籍。想要观看天级秘籍，即便是特殊学员，也必须经过院长同意。

　　夏言三人即将参加学院交流会，所以他们三人可以自行观看天级秘籍，并不用每次都神情。

　　在经阁外面，三人并未多耽搁，很快便抬脚走进经阁的内部。


第二百四十五章 强大的许老

　　“紫欣和刘凯，还有周兰德三人实力都不差，三人都已经达到后天巅峰……在未央山上应该不会有事！未央山上的野兽，都不强，再说还有一些讲师在场！若学员有危险，讲师肯定会出手的。”

　　夏言心中思量，暗道三人与野兽厮杀也应该不会有危险。讲师，可都是灵师！

　　“你们都站住！”

　　正当夏言将心中念头放下时，一道威严苍老的声音从三人前方传来。

　　夏言目光顺势一看，见是一名头发胡须花白的老者站在前方，手中拿着一把黄色的扫帚，他似乎正在打扫经阁。

　　王天河和米雪，显然都是认识这名老者的，王天河笑着将特殊学员证拿出来向前一松恭敬的说道，“许老，我们三人都是学院的特殊学员，我是王天河，这位是米雪，这是夏言！我们三人，即将参加大陆八所一流学院的交流会，所以院长允许我们自由进入紫叶学院经阁上下三层！”

　　这个王天河，口舌倒是利索，夏言眼神一闪心中暗道。

　　那老者看了看王天河，眯缝起来的目光突然精光四射，而后渐渐隐去，又转向夏言和米雪。

　　“你们两人的学员证呢？”

　　听他这样问，夏言也连忙从衣袋之中拿出自己的学员证！米雪，同样如此！

　　这老者看到两人都有学员证，才微微点点头，“院长已经派人与我打过招呼了，你们在经阁中随便看吧！记住，千万不可将任何一本典籍破坏，也不能将任何一本典籍带出经阁！否则，老夫可不会客气！”

　　三人忙点头！

　　“夏言，米雪，我们三人，一起去三楼吧！这一楼和二楼的典籍，对我们也没什么帮助了！我们修炼的典籍，本就是人级巅峰。”

　　等那许老稍微离开，王天河才对夏言和米雪低声说道。

　　他这句话说出来，夏言便注意到拿着扫帚的许老嘴角微微一抽，似乎是在冷笑。不过，许老并没有转身，夏言也没有看得真切，只是感觉许老似乎对王天河的话不以为然。

　　听王天河这样说，夏言摇头笑了笑说道，“我第一次来学院的经阁，想先参观一下，王大哥和米雪姐，你们上去看吧！”

　　见夏言如此说，王天河也没坚持，只是轻笑了一声，而后低声对夏言附耳道：“夏言，这许老，实力非常强，他是经阁的管理员，你千万别得罪他！不然，院长都护不住你！”

　　王天河声音颇为凝重，夏言心中也微微一震，不过旋即他又轻松下来，自己肯定不会得罪许老，王天河对自己说这些，无非就是想做好人。

　　虽然不以为意，不过夏言还是客气的低声道谢。

　　米雪美目眨动，长长的睫毛非常漂亮，淡漠的口气对夏言问道，“夏言，那你一会转完这一层二层，就上三楼找我们！”

　　夏言连忙道：“好的！”

　　“咚咚～”

　　王天河和米雪，一起踏着楼梯向楼上走去。

　　他们在紫叶学院十多年时间，不知道在一层二层转过多少次，自然对这一层二层的所有经书都已经没有任何兴趣。

　　而夏言，可不如此！夏言，是第一次来学院的经阁，况且他的灵罗剑，可没有融合秘典的上限，再多的秘典，也能完全融合进去。

　　只是，低级的秘典能被灵罗剑吸收的东西肯定不会很多。但是——这紫叶学院的经阁中秘典的基数，可是非常庞大的！

　　看了看四周无数的不入流秘典，夏言也忍不住舔了舔嘴唇。

　　“夏家的经阁与这里相比，简直就是小巫见大巫嘛！恐怕，夏家经阁中的秘典连这里的一百分之一都没有！”夏言心中感叹，而后双目猛然放光，双脚快速迈出便向着距离自己最近的书架走过去。

　　“你也参加学院交流会？”

　　正当夏言要拿起书架上一本黄色封面秘典时，旁边一道声音传来。

　　这经阁一层中，此时只有夏言和那许老两人，听到这声音，夏言当然一下子就知道是许老与自己说话。

　　眼睛连忙看过去，“嗯？”

　　夏言微微一愣，许老此时仍然在扫着房间内的灰尘，似乎刚才说话的并不是他。不过，夏言可不觉得是自己出现了幻觉，他知道方才许老肯定开口说话了。

　　“正是！”夏言回道。

　　“你这么年轻，如何能参加学院交流会？紫叶学院这百年来，参加学院交流会的，从没有低于二十五岁的年轻人！”

　　这一次，许老虽然仍然扫着地面，脑袋也没有抬起，不过夏言却看到确实是他嘴巴张合说出的话。

　　听许老这样说，夏言也有些错愕，念头转过，夏言笑了笑有些高调道：“年龄小，未必就不能胜任！院长觉得弟子行，那弟子就行！”

　　“哈哈……”

　　许老听夏言说出这句话，竟然哈哈笑了起来，而后目光猛抬头看向夏言，双目中精光爆射，身上的气势也随之陡然爆发出来。

　　只是一瞬间，整个房间内边充斥着无形的强大灵力！不过，这些灵力并没有对房间造成任何的破坏，连四周的秘典，都没有任何的动乱。

　　夏言心中大吃一惊，目光死死盯着许老。这许老对灵力的控制力，让人匪夷所思！要知道，将灵力释放出来，却能控制灵力不破坏周围的环境，这需要怎样的境界？夏言，自认绝对做不到许老这样！

　　突然，许老身形快速一个移动，脚下在地面上轻轻一点，整个身体便快速向前窜出，手中的扫帚变同时向夏言猛然扫了过来。

　　夏言此时可没时间多想，脚下潜意识便移动开，手中晨曦剑虽然没有出鞘，不过顺势便挡了过去。

　　“呼啦～”

　　“噗～”

　　两人手中武器微微一碰撞，发出一丝轻微的闷响。

　　夏言原本会感觉到巨大的力量袭来，可是剑鞘碰到对方扫帚的时候，却感觉好像碰到了棉花上。

　　还没等夏言有所反应，许老的扫帚便又抽了回去，收发自如！

　　夏言一惊，连忙将晨曦剑也收回来，不过因为强行收起一惊发出去的力量，夏言顿时一阵气血浮躁，心法自然运转，聚灵穴的灵力猛的通道一百零八条武道经脉才将那些浮躁的灵力压下。

　　脸上微微一红，过了两三个呼吸的时间才逐渐恢复正常。

　　“呼～”

　　稍微吐出胸口的一口气，夏言目光再次看向许老，微微皱眉。

　　夏言有些不明白，许老为何突然动手，不过看到许老脸上此时却带着笑容，才猛然惊醒，暗道，“莫非这许老是在试探我的实力吗？”

　　“不错，你叫夏言？”

　　许老略微点点头，看着夏言问道。

　　“是！”夏言回应道。

　　“你的实力，即将踏入大灵师境界了吧？真难想象，以你的年纪……”许老脸上的皱纹剧烈抖动了一下，双目又是精光一闪，“你是怎么做到的？”

　　刚才两人虽然仅仅是简单的一次碰撞，不过许老便已经大概探出夏言的实力。

　　听许老说得如此准确，夏言心中也一片骇然。刚才，他可没有试探出着许老的实力。

　　“这……夏言要走的路，还很远的！”夏言谦虚说道。

　　许老目光眯起，轻微“嗯”了一声，又点点头。

　　“你的实力已经不错，为何不随他们两人一起去三楼观看天级秘典呢？天级秘典，可是很强的。”许老又问道，不过话语中有些意味深长。

　　这一次，夏言也颇为意外，他没想到许老会问这个。不过，想起刚才王天河说话时许老露出的轻微表情，夏言便又有些明白了。

　　夏言开口道：“即便是不入流秘典，也是有其可取之处的！每一种武技，都有其特殊所在。”

　　夏言说的是实话，他的灵罗剑，吸收的也正是各种武技的不同处，吸收其中精髓，去其糟粕。许老听到夏言的话，却身躯一震！脸上陡然变得严肃起来，目光也凝重万分。

　　感受到许老的变化，夏言不由皱眉，心中暗道，“莫非我说错了什么？”

　　过了好一会，许老才沉声道：“真是异数！”

　　“夏言，这些话，难道是柳云告诉你的？”许老的表情，让夏言有些不明所以。

　　夏言摇摇头，“师父他老人家，从未亲自指点过弟子修炼，也并未对弟子说过典籍上的事情。”

　　“好！好！很好！”许老连续点了三下脑袋，而后又摇摇头，最后才重重的说道，“好了，夏言，你慢慢看吧！我们紫叶学院，有无数的典籍，足够你看的，呵呵！”

　　说着，许老又向远处缓缓走过去。

　　“唰～”“唰～”

　　扫帚，有节奏的地面上一次次扫着。

　　夏言看了看许老的背影，刚才许老站在他面前，心中便不由自主的紧张。

　　“这许老的实力，确实很强！王天河没说错。”夏言心中凛然，不过，很快他便拿起一本秘典，快速的翻阅起来。

　　修炼灵罗心法后，夏言已经是过目不忘，记忆力惊人。这一本秘典内容虽然不少，不过对于夏言来说，有用的东西已经其实已然不多，所以他看得很快。

　　只花了半个时辰，第一本秘典，便完全翻阅完。而灵罗剑，也自然的将这本秘典融合。灵罗剑自身的威力提升的虽然不多，不过却也有少许的提升。

　　放下这本秘典，夏言又拿出第二本！


第二百四十六章 夏言观看秘籍的速度

　　夏言在学院经阁中观看第一本秘籍，大概花费了半个时辰的时间。而从拿起第二本秘籍再到放下，竟然只用去一炷香的时间。

　　那许老在一旁看着，忍不住摇摇头暗叹一声。

　　心道：“原以为是个与众不同的孩子，看来也只是表象呀！”

　　虽然心中暗叹，但许老并没有说话。在他看来，夏言这么快就翻完一本秘典，根本就不可能认真细看。

　　而夏言此时，完全沉浸在各种武技之中，脑海中的演练一刻都未停止，自然也没注意到许老的表情变化。

　　第二本秘籍放下，紧接着夏言又拿起第三本秘典。

　　观看这第三本秘籍，夏言却只用了一盏茶的时间，比看前两本秘籍的速度更快。

　　这秘籍上，讲的就是各种武技，运功路线已经附上一些修炼图样。夏言脑海中武技演练得快，手上翻的动作自然也就快。快速演练一遍，这些不入流的秘籍便全部被夏言所吸收，自然融入到灵罗剑中。

　　这些不入流的武技，虽然对现在的灵罗剑威力提升已经不大，不过胜在数量庞大，夏言自然不会浪费。

　　要知道，灵罗剑最初，也是不入流秘典简化来的！夏言还记得，最初他修炼的秘典是三爷爷夏长河送给他的《日月无双剑》！

　　时间过得很快，不知不觉中，便已经到了正午。一直在三楼的王天河好米雪从楼上走下来，见夏言仍然在看一楼的不入流秘典，王天河轻微摇摇头心中暗笑，而米雪，却皱皱眉黛有些迷惑的样子。

　　两人到了夏言身边，夏言刚好又看完一本秘籍，下意识有人靠近，便从秘籍演练中惊醒过来，目光自然看向王天河和米雪两人。

　　“夏言，你怎么还在这一层？这些秘籍，对我们来说已经没用了！”米雪直接说道。

　　不入流的秘籍，就算后天巅峰修炼者，都不会再修炼，更别说是灵师。楼上有人级天级秘籍，谁还看这不入流的秘籍？

　　“夏言可能从没看到过这么多的秘籍，想要多看看吧！”王天河在一旁笑着说道。

　　夏言也微微一笑，点头道：“我确实从未见到过这么多的秘籍，以前家族中虽然也有经阁，却无法与学院的经阁相比。”

　　说话时，夏言目光扫了一眼他这一上午所看的秘籍。

　　略微算了一下，也有二十多本。

　　这经阁第一层的秘籍，大概有四五百本。以夏言的速度，也至少需要十多天的时间才能将一层的秘籍完全观看完。

　　不过，夏言并不着急！时间，还很充足！

　　“呵呵，夏言，已经正午了，我们先去吃饭。吃饭后，便去机关阵吧！”王天河眼神微微闪动了一下，又看向米雪。

　　米雪点点头，她没意见。

　　夏言自然也不会有异议，按照先前的训练计划，正是上午观看秘典，下午去机关阵训练。

　　三人离开经阁后，便在学院中的一家酒楼吃过饭，而后并没有便来到广场上的机关阵附近。

　　王天河停住身体，目光一扫，落在夏言身上，“夏言，你还没有进入过中级机关阵吧？呵呵，不如进去试试如何？”

　　夏言自然能听出，这王天河说得虽然客气，不过却显然带着一分得意。

　　或许，在他看来夏言即便敢进入中级机关阵，也不能坚持多久就会出来。

　　王天河对夏言说起来也没有恶意，但可能就是心里面有着一分妒忌，他也是天资卓绝，可是却不能被院长收为弟子。说到底，他是对夏言带着嫉妒的情绪，所有难免有时候会拿自己与夏言比较。

　　夏言点头笑道，“好，那我就进这中级机关阵看看！”

　　其实，夏言原本就是要进中级机关阵，初级机关阵对夏言来说，已经没有什么价值。机关阵不是各种秘典，现在初级机关阵对夏言根本就没有任何威胁，自然也就没有价值。

　　即便在初级机关阵中待上一个月，夏言的身法也不会再有任何提高。

　　见夏言竟然答应，王天河嘴角微微抽动了一下。

　　他们当初，也是从初级机关阵开始进行练习的。王天河记得自己当初在初级机关阵中整整练习了一年半的时间，才进入到中级机关阵。

　　而他第一次进入中级机关阵的时候，只在里面坚持了不足半盏茶的时间便被逼退出来。

　　“这夏言应该只在特殊学员考核的时候进入过一次初级机关阵，哼，虽然在初级机关阵中靠着身法安全走出来，可是中级机关阵可是比初级机关阵难上十倍。既然你要试试，那就试试吧！”王天河心中冷笑。

　　而米雪皱眉黛一皱，面无表情看向夏言，朱唇轻启说道，“夏言，中级机关阵太难，你还是多多在初级机关阵中练习一段时间，再考虑进入中级机关阵！”

　　“不然，你可能会受伤！”米雪是好意！

　　夏言当然清楚米雪的意思，不过米雪又怎知他的实力？幻影身法虽然才是小成，可是夏言自信即便是在中级机关阵，也能应付！就算有些难度，但是坚持半个时辰的时间，应该不成问题。

　　摇摇头，夏言淡然道，“多谢米学姐关心，我还是想看看这中级机关阵的厉害，若是在里面坚持不住我会出来的。”

　　见夏言坚持要进入中级机关阵，米雪也不再多说什么。

　　以她的性格，能劝说一句都算是破例了。

　　王天河望着夏言，手中握着的长剑轻轻一抖，顿时传出一阵金戈铁马之声。

　　“两位，那我就先进去了！”王天河脚下灵力陡然踏出，“噗”的一声，身体便化为一道残影，快速向中级机关阵冲入口冲了过去。

　　“砰！”

　　机关阵入口，有一名机关人挡着，这中级机关阵即便是入口，若没有中期灵师的实力都无法闯过去。

　　王天河眼睛猛然瞪圆，一剑狠狠砸出，将那机关人拦过来的长棍直接砸开，然后身体便消失在入口处。

　　而那机关人，再次站到原本位置。

　　“夏言，你自己小心吧！”米雪对夏言道，接着，窈窕身姿同样在地面上接连踏出，身体高高跳跃而起，在空中仿佛一只灵巧的燕子，下一刻便已经俯冲到入口处。

　　夏言看到王天河和米雪施展出来的身法，心中一动，“果然很强，难怪院长会让这两个人参加学院交流会。”

　　“叮叮叮～”

　　米雪的长剑，在机关人的铁棍上敲了三下，铁棍的速度骤然降到几乎停滞。而后身体突然一变线巧妙的绕开这名机关人，翩然进入到阵内。

　　现在，这机关阵的外面，只剩下夏言一个人。

　　夏言看了看左右，左边是初级机关阵，右边则是高级机关阵。后面，那是特殊机关阵所在。特殊机关阵，似乎已经很久没有开放了。

　　据说，院长和副院长偶尔会进入特殊机关阵中。

　　目光微微一眯，夏言手中晨曦剑慢慢向前横出，缓缓向中级机关阵入口走了过去。

　　直到机关阵门前，那机关人才一棍向夏言打来。

　　“呼～”

　　铁棍带着呼啸风声，直接扫向夏言的胸前。

　　“这力道，恐怕有六百度的威力了！与中期灵师，差不多！”夏言脑中念头快速一闪，身体却并没有做出闪躲的动作。

　　可是，机关人的这一棍，却莫名其妙的落空了。若是米雪和王天河看到这一幕，心中必定骇然！他们虽然听闻夏言的幻影身法，可是传言与亲眼目睹，完全是两码事！尤其是，对于这两名天之骄子来说！

　　等机关人再次挥舞黑色铁棍击向夏言的时候，夏言已经进入到阵内。

　　夏言行走的速度看起来并不快，可是实际上却非常快捷。

　　“这中级机关阵的机关人速度，也比初级机关阵中的机关人速度快得多。不过，我的身法，在这中级机关阵中应该也能应付！”夏言脑中念头转动，眼睛迅速适应周围的黑暗。

　　“哈！”

　　夏言听到，一声大喝从右前方传来，四周的空间内也充斥着四溢的灵力。

　　“呼呼呼～”

　　铁棍在空气中挥舞的声音，从四面八方传来。

　　“米雪和王天河，已经与这些机关人交手了！”夏言眼睛轻微闭上，五感全开，感受着四周环境中的一切变化。

　　“退开！”王天河的声音从右前方传来，接着“砰”的一声巨响，沉闷的金属撞击声紧随其后。

　　“机关人被打飞出去！”夏言敏锐感觉到王天河所攻击的机关人被大力撞了出去。

　　“单个的机关人，似乎也就是中期灵师境界！不过，这些机关人都会配合攻击，使用阵法！”夏言睁开眼睛，已经差不多侍应四周的欢迎，依稀的能看到王天河米雪的身影在机关人的围攻中上下闪避。

　　“中级机关阵，确实比初级机关阵厉害得多。这些机关人的配合，更紧密微妙。若是中期灵师进来，恐怕片刻就要被打趴下！”夏言心中凛然，仔细看着这些机关人的配合。

　　“呼～”

　　就在这时，夏言身后一道凌厉的风声骤然响起。

　　夏言眼神一厉，身躯大震，接着人影微微闪了一下。那从背后袭来的棍子，便到了夏言的前面。

　　“偷袭！”夏言冷笑一声，晨曦剑直接向那偷袭自己的机关人脑袋砸了过去。

　　“啪～”

　　“轰隆～”

　　接连两声爆响，机关人被夏言这一下砸得连退三步才站稳，身体稍微停顿，再次悍然向夏言冲了过来。


第二百四十七章 中级机关阵

　　这名机关人再次挺着铁棍冲过来的时候，夏言的身边，已经有四名机关人围了上来。

　　这四名机关人几乎同时将手中坚硬黑色棍子甩出去，灵力的气爆声纷纷在四周炸响。只是铁棍形成的气流，就让普通人难以招架。

　　不过夏言却一脸轻松，右手晨曦剑不时在一根根铁棍上敲击，发出清脆的声响，时而火星四射。

　　王天河和米雪两人也发现了夏言已经进来，不过他们两人也必须全心神应付密集的机关人，根本无暇观望夏言这边。

　　“看你能坚持多久，逞强若是受伤，那可得不偿失！”王天河心中冷笑，突然张口大喝一声，双目中光芒一闪，手中长剑“啪”的一声打在一根几乎抵在他腰间的铁棍上。

　　而米雪，却身法轻盈，她大多数时间都在闪避四面八方砸向自己的铁棍，柔软的身躯好像一只七彩蝴蝶。那些铁棍看起来威势十足，对她真正能产生威胁的，实际上只有一成左右。

　　※※※

　　院长室！

　　两名副院长，一脸凝重踏入院长室正门。

　　院长柳云，正坐在房间中看着一封黄色信件。听到响声，抬头看向两名副院长，脸上浮现一抹早就料到的表情。

　　缓缓从椅子上站起身，柳云笑着说道，“何院长，马院长，你们一同前来，一定是有什么事情吧？”

　　柳云指了指旁边的椅子，示意两人坐下，同时开口问向两人。

　　两人相互对望一眼，他们一同前来，确实是因为有一件事情想要弄清楚。这件事情就是关于本次学院交流会的人选。

　　虽然学院交流会的人选选择权是在院长柳云手中，不过他们毕竟是紫叶学院的副院长，对于学院的发展也同样有责任和权力关心。

　　他们两人也是刚刚得知，院长柳云已经定下参加学院交流会学员的名额。

　　这三个人，就是紫叶学院的王天河、米雪，还有院长弟子十五岁的夏言！

　　对于王天河和米雪，两位副院长并没有任何异议，这两人都是紫叶学院近年来难得的出色学员，参加本次学院交流会无可厚非。

　　但是那个夏言，刚刚进入紫叶学员才半个月的时间，虽然天资卓绝，而且还领悟了传说中的幻影身法。但是，学院交流会可不仅仅依靠巧妙的身法就能获胜的。

　　要知道，其他学院参加交流会的学员，必然也都是天赋极高的修炼者。

　　身法再抢，碰到真正的强者，也会失去原本的优势。

　　他们两人觉得院长的这个决定，有些武断。

　　甚至，他们觉得院长柳云是以权谋私，不顾学院的荣誉给了夏言一个名额。

　　微微吸了一口气，身穿黑色长袍的马院长眼神闪了闪，先开口说道，“院长，听说你将学院交流会的人员都定下了？那个夏言，也在三人之中？”

　　“院长，我觉得夏言恐怕没有足够的能力应付！”何院长也开口道。

　　柳云早重又在椅子上缓缓坐下，嘴角微笑，说道，“夏言的实力，足够了。”

　　“院长，这件事情关系到我们紫叶学院名望，你可要慎重选择！”马院长声音陡然提高了一些。

　　胸口，憋着一团气。

　　“呵呵，你们多虑了，夏言确实有足够的实力。”柳云摆摆手，淡然的口气对两人道。

　　何院长和马院长又对视一眼，两人都露出不满的表情。

　　“院长，学院中的许多讲师，也开始议论这件事情。很多人，都对人选不满意。”何院长再次说道，手心微微捏成一团。

　　方才两人在来院长室的路上，碰到几名讲师，他们都在议论这次参加学院交流会的人选问题。

　　虽然早上院长才确定三名人选，不过一上午的时间，讲师们也都听到了这个消息。

　　这消息，原本也就不是什么隐秘消失，参加学院交流会的学员大家知道也是正常。

　　不过，这次的人选，明显大家都有不小的异议。

　　不管夏言进入学院以来表现有多么优秀，但是他终究只有十五岁的年龄，修炼时间较短，如何能与那些近三十岁的修炼者争斗？

　　“你们不必说了，我意已定。夏言有没有这个实力，你们迟早会清楚的。”柳云脸上显露出自信的笑容。

　　马院长与何院长见柳云如此，也都心中暗叹一声，不过他们也看到柳云脸上露出的自信，不觉又有些迷惑，心道：莫非夏言真的有逆天之材？

　　“既然院长已经下了决心，那我们就不多说了。院长，那我们就先告辞了。”两人同时对柳云说道。

　　柳云点头，挥挥手，看着两人背影消失在门外。而后目光微微一眯，喃喃对着外面空气说道，“夏言，你可千万别让我失望呀，这一次紫叶学院能不能取得那个资格，就看你的了。”

　　说完后，柳云目光再次落向桌面上的信件。

　　※※※

　　紫叶学院广场！

　　距离王天河与米雪从中级机关阵中出来，已经足有一个时辰。

　　而夏言，仍然没有从机关阵中出来。

　　两人在机关阵中耗费灵力颇多，到最后，两人灵力都有些难以为继，所以才从机关阵中被迫出来。

　　而他们出来的时候，见夏言仍然在与众多机关人交手，两人也无暇说话，快速运转身法从里面奔出。

　　现在，他们两人都在外面等了一个时辰，而夏言仍然没有从机关阵中出来。

　　夏言的能力，让两人都骇然。

　　尤其是王天河，更是深深吃惊，原本他以为夏言肯定坚持不了多少时间，可是现在看来，夏言远比他想象中的要强。

　　甚至，比他们两人的实力还要强。不过，王天河并不想承认这一点。他们在紫叶学院中修炼十多年时间，怎么会输给一个刚刚进入学院的学员？他们两人的天赋，也都是非常优秀，若不然也不能这么年轻就达到灵师后期境界。

　　“夏言的身法，真是不可思议！在中级机关阵中，都能坚持这么久。”王天河站在米雪身旁，摇头说道。

　　米雪双目中露出淡淡的异彩，“幻影身法，真如传说中的那么强。”

　　“不知道，夏言愿不愿意将他的身法教给我们。”米雪柳眉轻微皱了一下，口中接着道。

　　“呵呵，幻影身法，以前我还从未见过呢。等夏言从里面出来，一定要问个究竟。不过，恐怕夏言不会真的教给我们。”王天河笑着说道。

　　天边的太阳，渐渐变成红色。

　　“嗖～”

　　人影闪动，夏言的身影终于从中级机关阵门内闪现出来。

　　只见夏言一脸轻松，连身上的白色衣衫，都没有凌乱。

　　夏言出来后，一眼看到站在门前的两人，脸上顿时笑了笑，将晨曦剑微微一晃，换到左手中拿着。

　　王天河见夏言从机关阵中出来竟然脸不红气不喘，表情顿时有些僵硬住。

　　米雪，也纳闷的张了张小口，美目盯着夏言。

　　夏言见两人表情异样，不解问道，“两位为何这样看着我？”

　　夏言，确实连气息都没有紊乱，就好像刚刚散步回来。

　　在机关阵中，竟能做到散步一样？而且，这还是中级机关阵。若真如此，那以夏言的能力都能进入高级机关阵训练了。

　　“夏言，你的实力到底有多强？我们在机关阵中一个时辰，就已经灵力耗尽，而你却两个时辰还丝毫没有疲惫之态。”米雪心中吃惊，忍不住问道。

　　这样看来，夏言似乎真的比他们两人还要强得多。

　　夏言摇摇头，笑着说道，“我的身法，躲闪幅度小，所以并不需要多少灵力支持，自然能坚持更多的时间。”

　　米雪却深深的看了看夏言，露出一个古怪的表情，似乎是发现了什么一样。

　　王天河从惊愕中惊醒过来，哈哈一笑道，“夏言，你的幻影身法这么厉害，不如演练一下给我们看看如何？”

　　夏言眉头略微扬了扬，目光看着王天河，转念便明白了王天河的意思。

　　不由笑了笑，夏言道：“没问题，那王大哥你攻击我，然后我用幻影身法躲闪。”

　　王天河一愣，不过随后便向后退了几步道：“好，不过，夏言你可要小心了，千万别伤着。”

　　他与夏言拉开七八米距离后才停住，米雪，也退到远处。

　　夏言随意站在远处，目光看着王天河，“王大哥，你只管攻击吧。”

　　王天河微微一吸气，胸口向前挺了挺，而后一剑带着剑鞘便向夏言刺了过来。

　　这王天河的速度，很快，只见他脚下连续变化位置，身体便已经到了夏言的近处。手中剑鞘刺出，带起一股凌厉的旋风，向着夏言胸口直扑过来。

　　而夏言，却并没有作势躲闪，只是面容凝重一些，目光也盯着王天河身体做出的每一个动作。

　　“嗯？”王天河身体速度未减，不过心中却疑惑的惊疑一声。

　　站在旁边的米雪，也大为诧异，为何夏言还不作出躲闪的姿势？再晚，他就难以躲开了。

　　这时候，剑鞘距离夏言胸口已经只有不足一米。


第二百四十八章 入神

　　王天河身体冲击速度快，出剑的速度更快。

　　虽然只是剑鞘，但是也给人一种窒息的压迫感。接连成一片的剑影，覆盖夏言整个上身。剑影之间，没有任何的空隙。

　　不过，最后攻击的一点，却只有夏言胸口位置。不过，夏言现在不管向哪个方向躲闪，也仍然被笼罩在剑影内。看起来，无论如何都会被击中。

　　“竟然还不躲？”王天河也有些愣神了。

　　这时候剑鞘距离夏言胸口的距离，只需要十分之一个眨眼的时间就能击中。这么短的时间内，就算是大灵师要完全躲闪开，恐怕也做不到吧？除非，同样是挥剑抵挡住王天河的长剑。

　　“嗖！”

　　可是，令人吃惊的一幕却出现了。剑鞘，正中夏言心脏位置。

　　但握着长剑的王天河，却根本就没感到从长剑上传递来任何阻力，与在空气中刺出根本就没有任何区别。

　　短暂的失神后，王天河和米雪视线终于看清，这一剑，根本就没真正的击中夏言。王天河手中的剑鞘，击在夏言的身体左侧。而夏言，则轻笑看着王天河。

　　“这……”王天河愣愣出神，“这就是幻影身法？”

　　“很厉害。”米雪也惊愕的说道。

　　等王天河回过神将长剑收回，夏言才笑着对两人说道，“我的身法躲闪幅度很小，不过效率却很高，所以消耗的灵力也就很少了。”

　　“夏言，能不能给我们讲讲这幻影身法该如何修炼？”米雪忍不住问道。

　　其实她也知道不该问，可是实在忍不住。

　　王天河，同样一脸期待。如此强大的身法，若说他们不想学习修炼，那是不可能的。只是，夏言愿意将这种诡异莫测的身法教给他们吗？

　　夏言听到米雪的话语，露出为难的神色，两人看到夏言脸色，心中便咯噔一下。

　　想来也是，这样的身法，怎么可能轻易教给别人？

　　“不瞒你们说，其实我也是在特殊学员考核当天，在机关阵中领悟的幻影身法。在之前，我根本就不知道这个世界上存在这种幻影身法。”夏言诚恳的语气道，“当时我在初级机关阵中，最初，也是像你们那样大动作的躲避或者击退机关人。”

　　“不过，到了后面，我发现我若是不去刻意的控制身体节奏，竟然也能躲过机关人的攻击。而且，这种躲闪效率更高，更轻松。这时候，我才领悟到这种身法。”夏言目光一闪，沉声道。

　　“并不是依靠思维去控制身体，而是让身体自己去躲避。”夏言最后坚定的说道，“这应该就是幻影身法的条件了。”

　　“这样——”米雪一愣，露出一丝诧异，“也行？”

　　单纯的依靠身体去躲闪攻击？这显然一般人是不可能做到的。

　　一般人的身体，根本就不可能在面对攻击的时候自主进行躲闪。若是大脑不去控制，那么身体就会被敌人击中。

　　而夏言的说法，大多数修炼者根本就不敢去尝试。身体自身，如何做出躲闪动作？

　　王天河看了看夏言，摇摇头，叹息道，“看来想要练习这种幻影身法，对我们来说有些难呀！”

　　“算了，幻影身法被称为神之步伐，自然不会那么容易。呵呵，那我们今天就散了吧，明天早上见。”王天河猛一吸气，转目对夏言和米雪道。

　　显然，他有些失望。

　　不过夏言也没有办法，他说的都是事实。

　　“嗯，明天见。”夏言点头道。

　　对于王天河与米雪相信不相信自己所说，夏言也不知晓，不过他也并不在意。

　　三人在学院的广场分开后，夏言快速离开紫叶学院，回到自己学院外的小院。小青，早已经做好了满满一桌子香喷喷的饭菜。

　　若是只有她和夏言两人，自然不需要做这么多饭菜，不过加上土狗，那显然就不一样了。土狗的食量——惊人！

　　上午，参阅各种武技典籍；下午，训练身法战斗技巧；晚上，运转灵罗心法吸收灵力。

　　时间匆匆，转眼，便过去半个月的时间。

　　“这已经是最后一本了！”

　　夏言手中拿着一本黑色典籍，心中暗道，脸上露出一丝喜悦的表情。

　　半个月的时间，夏言将学院经阁中第一层的典籍全部看完。手中的这本，就是最后一本。

　　目光扫过整个经阁的一层，“好快呀，还没有感觉到，我竟然已经看了数百本秘典。”

　　虽然都是不入流的典籍，但是能被收入紫叶学院经阁的，即便是不入流秘籍，也都有独到之处。

　　半盏茶时间后，夏言将最后一本秘典放下。

　　“现在，该去二楼看人级秘典了。”夏言心念一转，脚步便向着楼梯踏过去。

　　许老，在经阁门前看着夏言，他很奇怪。

　　“这个夏言，为何坚持在一楼看了整整半个月呢？若说他没有认真看这些秘典，可是他却看得似乎很入神的样子。而且，他竟然将这里的每本秘典都看过，一本都没落下。”这，正是许老奇怪的原因。

　　“可是，若说他仔细看了，这显然不可能。这一本本典籍，他只看不到半盏茶时间就放下，如何能看仔细？”许老摇摇头，要说夏言认真看完，他无论如何都不相信。

　　虽然非常疑惑，不过许老并没有问出来，目光看着夏言上了二楼。

　　片刻后，许老，也跟着夏言上到二楼。

　　“这二楼的人级秘典，相比一楼的不入流秘典，就少很多了。”夏言目光一扫，看向四周书架上一本本各式样的人级秘典，这些人级秘典，都被放在一个个精致的盒子之中。

　　不同颜色的封面上，各种字体写着每一本秘典记载的武技名称。

　　“大概有七八十本人级秘典，呵呵，已经很多了。我们夏家，一共只有三本人级秘典呢。”夏言心中又一喜，信步走到距离自己最近的人级秘典近处。

　　这是一本蓝色封面的秘典，上面写着《修罗斧》几个字。显然，这是一本斧技。

　　翻开封面，夏言首先看到一张图，是人体拿着斧头正在做出一个比较复杂的动作。

　　一页一页翻下去，夏言的脑海中，演练正在快速进行着。

　　每翻过一页，夏言便将这一页的武技演练完毕。

　　速度虽然不慢，不过相比观看不入流秘典的时候，可就慢得多了。

　　当夏言看完这本秘典后，时间竟然已经过去一个半时辰。王天河和米雪，已经在夏言身侧等了好一会时间。

　　“呼～”

　　夏言轻微呼出一口气，将秘典放下，转身有些歉意的看着米雪和王天河。

　　“夏言，你看得很入迷。”米雪直接道。

　　米雪心中想什么，就会直接问出来，不会绕弯弯。不过，有时候她也懒得说话，对夏言，她的话算是比较多的。

　　夏言笑笑道，“是呀，时间过得真快，真不好意思，让两位久等了。”

　　“咦？”

　　夏言眼神一变，惊愕看向一侧王天河、米雪两人身后。

　　他看到，许老竟然变成了两个人。这两个人一左一右站着，几乎一模一样。

　　看到夏言眼神异样，王天河转身一看，而后低声对夏言道：“许老有两位，两人是双胞兄弟，我们也不知道谁大谁小，所以都直接称许老。”

　　听王天河这样说，夏言瞬间明白过来。他这些天，一直都只是见到一人，所以并不知道经阁中其实有两位许老。

　　现在，他确实也分不清两人谁是谁，不过，明天再见的时候，夏言自信能分得出来。因为，这两人虽然表面一模一样，可是两人的气息却是不同的。

　　只要夏言打开五感，就能分辨出两人的不同。

　　微微一笑，夏言向两人行了一礼，两位许老，点点头轻微笑了笑，并没有说话。

　　“夏言，我们走吧，明天再来经阁。”米雪目光望向夏言道。

　　“嗯。”

　　片刻后，三人离开经阁。

　　※※※

　　“老二，你看这夏言如何？”两名许老中的一人，目光微微眯缝，精光轻轻闪烁。

　　“你说那个年轻人吧？他就是参加学院交流会的第三人吗？”另一人抚了下胡须说道。

　　“是，就是他，十五岁。”第一个许老点头道。

　　这两人的声音，都几乎一致，确实让人难以分清。

　　“他为何这些天都没有上过第三层？”第二名许老疑惑道，这些天，他并没有见过夏言。

　　“这个，确实奇怪，他这半个月，一直都在第一层观看那些不入流秘籍。而且，每本秘籍，都看了。只是……他一上午时间看几十本，如何能看仔细？”第一名许老摇摇头，侧过身，接着说道，“我试探过他的实力，应该是巅峰灵师，距离大灵师也不远。”

　　“什么？”第二许老猛然一惊，倒抽一口气，“十五岁，巅峰灵师？”

　　“可是刚才为何我没感觉到他身上散发的灵力呢？”第二许老皱起眉头，一脸困惑。

　　灵师、大灵师，都无法完全做到控制自身的灵力，所以在更强者面前，根本隐藏不了自己的灵力。可是夏言，却是特殊。

　　“唉……我也不太清楚，这个夏言，确实是有些不一样。嗯，看看再说吧。”第一许老沉思着慢吞吞道。


第二百四十九章 炼丹

　　半个月一直在中级机关阵中训练，夏言的幻影身法也更加成熟，比之半个月前，夏言现在进入中级机关阵已经完全可以闭着眼睛。

　　每一次，夏言都要训练到日落西山才会罢手。

　　而王天河与米雪，训练时间也在不断延长，当然，他们到现在为止仍然无法坚持两个时辰。毕竟，他们根本没有办法让自己的灵力消耗速度能够大幅度降低。

　　在机关阵中的机关人，每一次攻击，若是正面抵挡的话都会消耗大量的灵力。

　　……

　　这一日，夏言吃过晚饭，带着小青和土狗到大街上转了一圈。

　　虽然夜色已经降临，不过长街上行人还是不少。各种铺子，仍然没有打烊。

　　宋家与陆家这两个紫叶城大家族的子弟，见到夏言也都是避开走。显然，他们家族内都吩咐过，严禁他们去招惹夏言。

　　他们这样做，并不是说他们已经放弃报仇，而是因为他们现在没有能力报仇。

　　尤其是宋家，根本就不可能放弃复仇。宋立，永远不会忘记儿子的死。这个仇，他迟早会找机会。

　　宋家和陆家，最近一段时间自然是摩擦不断。宋立通过五级佣兵木羽得知是陆家想要对付自己，还想要自己失手击杀夏言，然后激怒紫叶学院院长柳云对宋家进行猛烈的报复。愤怒的宋立，很快就冷静下来，并没有马上带人杀上门去。

　　两个势均力敌的家族，宋立不会贸然出手。那样做，只会两败俱伤。若陆家比宋家弱小很多，或许宋立会直接杀上门去。

　　不过，暗中他却做了许多动作，试图联合另外的力量压制陆家。而陆家，当然不会束手待毙，陆家族长陆相坡也不断调整力量。

　　所以，这两家在暗中仅仅半个月内就碰撞了不下十次，只是还没有彻底爆发出来。

　　两位族长都是圣殿执事，他们也受到圣殿约束。

　　为了紫叶城繁荣稳固，圣殿也不希望他们两个家族真的闹起来，那样对紫叶城本身就有很大影响。

　　晚上两人一狗回到小院，夜晚的寒气已经上来，小青披着一件外套，脸上一层醉人红晕在灯光下极为诱人。

　　“小青，早点休息。”夏言看着小青说道。

　　小青乖巧的点点头，忽然抬起脑袋，美目看着夏言，红唇启了数次，最后却幽幽说道，“夏言哥，那我回房了。”

　　“土狗，晚安。”小青又对着土狗摇摇手。

　　“嗷呜。”土狗低呜了一声，尾巴快速摇了几下。

　　与小青告别后，夏言便回到房中。

　　“吱～”

　　房门，轻轻被夏言关上。

　　“这半个月，我在经阁中融合了数百本不入流的秘籍，灵罗剑的威力又提升不少。半个月前，我全力就可以发挥出两千度以上的武技威力。现在，恐怕都能发挥出两千五百度的武技威力。”夏言目光闪了闪，将晨曦剑挂在墙壁上。

　　“一般刚刚踏入大灵师境界的灵师，也就能发挥两千五百度左右的武技威力吧。”夏言心中寻思着。

　　“你已经达到巅峰灵师的实力了，再向前一小步，那就是大灵师。”

　　就在这时候，一道苍老的声音传入夏言耳际。

　　夏言顿时大喜，猛一转身，果然看到圣皇老头站在身后。

　　看起来，圣皇老头脸色比上一次出现时好了许多。

　　“圣皇爷爷，你身体可好了？”夏言马上紧张又微微兴奋的问道。

　　圣皇老头眉毛微微一扬，眼睛翻了翻，指着自己说道，“我只是灵魂体，什么身体好了？哼，臭小子，为了救你，我差点老命都没了。”

　　“好了，先不说废话。药材，都准备妥当了吧？”圣皇老头话锋一转，说到药材上，口吻又变得严肃起来。

　　夏言连忙点头，虽然还想问圣皇老头身体到底怎样了，不过看起来圣皇老头似乎不愿意多说。

　　一房间的各种中低级药材，半个月前就准备好。

　　“那就好，现在我们就开始炼丹吧。你现在没有任何经验，就先从最基础的一品丹药开始吧。”圣皇老头微微点了点头。

　　“好的。”夏言激动说道。

　　为了这一天，夏言可是已经等了好久。

　　两人出现在右厢房时，土狗正趴在门槛上，一副百无聊赖的模样，见到夏言，一下子站起身，绿幽幽的眼睛瞪圆。

　　夏言和圣皇老头，一起进了右厢房。房间内，全部都是各种药材。

　　近百万金币的药材，整整装满了六个大箱子。整个房间里，都是各种药材混杂的气味。虽然说不上刺鼻，却也绝对不好闻，也难怪土狗宁愿趴在门槛上，也不愿意进来。

　　夏言看了看土狗，土狗正好奇地看着圣皇老头。这也是它第一次见到圣皇老头。

　　“就在这里炼丹吧，将腾出地方放置鼎炉。”圣皇老头指了指鼎炉，对夏言道。

　　夏言忙应声，将几个箱子堆放到一边，然后将半人高的鼎炉放到房间中央的位置。

　　这鼎炉，夏言也不清楚到底是如何制造出来，不过价值上万金币，显然不是普通的材质。而且里面的结构，也非常复杂，夏言只能看到一些圆形的存储装置。而且，还有一些透明的仿佛水晶一样的东西在里面。

　　“我们先从一品的气血丹开始炼制，你将这几种药材先准备好，按照不同的分量配齐。”圣皇老头略微一琢磨，开口说道。

　　气血丹，是一种疗伤的丹药，效果比疗伤的药剂好十倍。一般的伤口，只要服用气血丹，立刻就能止血，半个时辰内，就能好个七八分，这还是一品丹药的功效。若是七品、八品的高级气血丹，即便已经去了半条命的人，只要使用丹药，都能在盏茶时间内再次生龙活虎。

　　当然，丹药的价格及其昂贵，一般人根本用不起。

　　就算是一品的气血丹，都需要三百金币才能买到一颗。至于高级丹药，更是天价。而且，只要高级炼丹师能炼制出七品八品丹药。

　　普通的冒险者，用的都是普通的疗伤药剂，气血丹，或许只有实力比较强的灵师会备一些，以防万一受伤。

　　“为什么不先炼制蓄灵丹呢？”夏言疑惑问。

　　蓄灵丹，可以让修炼者快速吸收灵力，提升体内灵力上限。

　　圣皇老头脸色一拉，说道，“以你的能力，现在炼制蓄灵丹根本就没希望成功。哼，同样一品丹药，难度也完全不同。蓄灵丹，比气血丹难炼数倍。”

　　闻言，夏言便明白了。

　　仔细将圣皇老头说的药材按照不同分量准备好，而后将目光看向圣皇老头。

　　“将这些材料，都放进鼎炉内。”圣皇老头一指鼎炉。

　　夏言略微顿了顿，便连忙按照吩咐完成。

　　将药材放进鼎炉，然后盖上盖子。夏言发现，这鼎炉似乎与在神级铁匠秋水家中看到的那个灵炉有些相似。

　　“闭上眼睛！”圣皇老头吩咐。

　　夏言没有犹豫，忙闭上眼睛。

　　“将灵力灌入鼎炉，然后灵海感觉药材的存在。魂力透过经脉聚集鼎炉，将药材用魂力催化。”圣皇老头说话的语速并不慢，每一个字都清晰传入夏言耳中。

　　“灵力灌入鼎炉……”

　　“魂力聚集鼎炉……”

　　夏言重复了一遍，“圣皇爷爷，这魂力是什么？”

　　灵力夏言知道，可是魂力，对于夏言来说却很陌生。

　　圣皇老头随口便说道，“魂力便是灵魂之力，在你的灵海紫云中的，就是魂力。想要炼制丹药，必须能对魂力精确使用，否则便不能成为灵师。”

　　夏言点点头，试着感应鼎炉中的药材。

　　此时，鼎炉内已经灌入不少灵力，灵力在鼎炉各个储存地形成一个个漩涡，不断将各种药材挤压撕裂。

　　“魂力……灵魂之力……”

　　“这与配制药剂，果然不同。”夏言心中暗道。

　　“咦……感应到了！”

　　突然，夏言感到灵海一阵痛楚传出，他感觉到药材后，从灵海紫云中，便射出一道紫色光芒，将整个鼎炉都变成紫色。

　　“这就是魂力吗？”夏言虽然感到脑海中的一阵阵痛楚，不过却并不敢中断，而是小心翼翼控制着紫色魂力在鼎炉内不断的侵润着药材。

　　在一旁的圣皇老头点点头，似乎很欣慰的样子。

　　“第一次，就能逼出魂力，不错。”圣皇老头心中暗道。

　　而此时，夏言正在与自己发出的魂力周旋，这些紫色魂力虽然是他灵海中发出，可是想要控制好，却极难。越是想要小心去控制，脑中的痛楚就越重，甚至，夏言还觉得有些晕眩。

　　“嗡嗡嗡～”

　　鼎炉，传出一阵阵低沉的鸣叫声。

　　“炼丹可比你想想的复杂得多，第一次炼丹失败不算什么，不过千万别放弃。继续坚持吧！”圣皇老头沉声对着夏言说道。

　　夏言眉头剧烈的颤抖了几下，嘴角微微一抽，全身都渐渐被紫色光芒笼罩起来。而那在鼎炉内的紫光，也变得安静了许多，好像变成一条条流水不断的弯转流淌。

　　“啪啪啪～”

　　几种坚固的药材支脉，都发生轻微的爆裂声。这声音细不可闻，不过夏言却清晰听到。

　　“要等到什么时候，这一次炼丹才算完呢？”夏言感觉着那些药材正在发生变化，心中念头略微闪了闪，不过马上又全心神控制住鼎炉内的紫色魂力。


第二百五十章 凝聚成形

　　紫色魂力本就是灵魂之力，发自灵海紫云，而紫云与灵师的脑海本就相通、相连。

　　第一次使用魂力炼丹，对任何修炼者来说都绝不是一件轻松的事情。而且，绝大多数修炼者根本就无法发出自己的魂力，也就根本不能炼丹。

　　在所有灵师之中，大概有十分之一的人能发出魂力，但是这十分之一的人，也只有一少部分人能够在第一次就成功使用魂力。

　　而夏言，显然就是这一少部分人中的一员。

　　所以，圣皇老头也对夏言的表现比较满意，站在一旁，白眉下的目中露出欣慰的眼神。

　　夏言在成为灵师之前，就多次配制药剂。这配置药剂虽然与炼丹完全不同，可也同样需要细腻的心思。若是不能心细如发，那么配制的药剂效果也会大打折扣，甚至根本就没有任何用处。

　　而夏言第一次配制药剂，就能达到要求，不能不说夏言对药材的使用有着别人无法企及的天赋。

　　紫色魂力，在鼎炉之中孕育出一团团彩色光团，各种药材，不断升华，并且传出一阵阵响声。

　　也不知道过了多少时间，夏言的灵海紫云突然微微跳动了一下，一团密集犹如实质一般的紫云，夏言的脑海，明显接受到一个信息，那就是鼎炉中的丹药已经到了火候。

　　“倏～”

　　夏言心神一动，将魂力和灵力同时撤出鼎炉，目中精光一闪看向鼎炉。此时，鼎炉内又恢复一片清明，各种药材残渣都已经变成灰黑色。而在中央的透明容器内，一颗土黄色的圆珠正漂浮于一片残渣之上。

　　夏言见到这颗圆珠，心中忍不住大喜，显然，这颗圆珠就是夏言炼制出来的丹药。

　　手指轻微颤了颤，夏言灵力忽然一发一收，便将这颗土黄色圆珠从鼎炉内收了出来。一股浓郁的药香顿时在房间内弥漫开来，夏言小心翼翼观察着这颗丹药。

　　“啵～”

　　突然，一声轻微到几不可闻的爆裂声传入夏言耳际，在夏言紧盯着的目光中，这颗土黄色的丹药刹那间化为一丝丝肉眼看不见的气体，然后彻底消散掉，变成空气。

　　看到这一幕，夏言大吃一惊，顿时张开口惊愕看向鼎炉内。

　　可是鼎炉之中，只有各种药材剩下的残渣，其他的，什么都没有。

　　“感觉如何？”

　　这时候，圣皇老头的声音从夏言身后传来，夏言才骤然响起，圣皇老头一直都在这里。

　　忙转过身，夏言焦急道，“圣皇爷爷，我炼制出来的丹药为何突然消散了？”

　　圣皇老头眼睛一瞪，道：“你这小子，你不会以为你第一次炼制丹药，就能成功吧？”

　　见夏言的神情，圣皇老头顿时恍然大悟，原来夏言这家伙还真的想要第一次就炼制成功。其实，第一次能使用魂力将药力凝聚成形，已经非常难得。

　　“臭小子，真是……想当初我老人家第一次炼制丹药，也没做到凝聚成形呢。你这小子第一次就能做到凝聚成形，竟然还不满足！”圣皇老头深深叹口气，睁大眼睛盯着夏言。

　　闻言，夏言才微微一松气。最初，他确实以为第一次炼制丹药就能成功。

　　凝聚成形并不是成功，只是成功的基础罢了。

　　“原来，这丹药不过是魂力凝聚药力形成，并不是实质。”夏言心中暗道。

　　忽地，夏言看向圣皇老头，又在心中道，“莫非，圣皇爷爷这灵魂之体，也就是魂力凝聚？不过，这凝聚的时间，可是太久了吧？圣皇爷爷说他是四千年前的圣皇，那这灵魂体，便是足足凝聚了四千多年啊？”

　　“而且，还是有思想的魂力凝聚体……”

　　见夏言呆呆出神，圣皇老头呼地吐出一口气，大声道，“小子，赶快继续炼制啊，别耽误时间，眼看再过两个时辰，天都亮了。”

　　“哦，是。”夏言身躯一震，忙看了看外面黑漆漆的天色应道。

　　“那我现在还炼制这个气血丹吗？”夏言指了指鼎炉中的残渣，看向圣皇老头问道。

　　圣皇老头眼睛一眯，重重的点头，“一直炼，直到你炼出来的丹药不再散掉。那时候，你就可以尝试炼制其他丹药了，要一步步的来。”

　　夏言神情一震，而后走向那六箱药材。

　　这些药材，足够夏言使用很长一段时间。虽然不知道自己需要炼制几次才能真正成功，但他也不着急，浪费掉的药材也不值多少钱。

　　时间过得很快，转眼，天色已经微亮。

　　而夏言，也经历了第四次失败。这炼丹，确实比想象中的复杂得多。

　　四次炼制过程，夏言自觉并没有出现差错，但是炼制出来的丹药却总是会很快就散掉。这让夏言，心中有些失望。

　　不过圣皇老头说了一句话，让夏言重新又振奋起来。

　　圣皇老头说一般的炼丹师，起码要经过数十次炼制，才能凝聚成型，而至少要经过上百次的炼制，才能真正成功炼制成丹药。

　　回到房间中睡了一个时辰后，夏言吃过小青做的早餐，便独自向着紫叶学院走去。

　　从夏言的小院到紫叶学院，按照普通人的速度，大概需要一炷香的时间。而清晨街道上行人比较少，所以夏言常常会加速，大概只要一盏茶的时间就能抵达。

　　到了学院，夏言便直奔经阁。

　　“来了。”

　　一层中的许老，眯着眼睛，对夏言微微点头说道。

　　夏言也恭敬的道，“是，见过许老。”

　　这连续半个月，每日几乎都是这样简单的应答。打过招呼后，夏言便会观看经阁中的各种秘典。

　　而现在，第一层的武技秘籍都被夏言看完，所以这一次夏言打过招呼后，便径自上了二楼。

　　“昨日，我只看了一本人级秘典，大概用了一个半时辰。这速度，有些慢了。”夏言目光微微一闪，找到昨天看过的那本秘典，然后拿起放在那本《混沌斧》右侧的一本秘典。

　　看一本一个半时辰的话，那这里近百本秘典，看完需要的时间太久。

　　翻开第一页……

　　第二页……

　　夏言的脑海中，一招招斧技便被演练出来。

　　以夏言现在的精神坚韧度，即便是融合人级秘典，也已经能达到通畅的地步。从开始到结束，不会有任何的停滞。

　　而之所以需要比融合不入流秘典消耗更多的时间，完全是因为这人级秘典中能够融合的东西远比不入流秘籍多得多。

　　要知道，灵罗剑现在也不过是巅峰人级秘典的威力。虽然灵罗剑已经吸收融合了不少的人级秘典，不过却仍然不能超越人级秘典达到天级秘典的程度。

　　“这一本，似乎只用了一个时辰就看完。”

　　夏言观看完毕后，看了看时辰，心中暗道。

　　接着，他又拿起第三本人级秘典。

　　“这本，用了半个多时辰，比刚才又快不少。”夏言脸上微微露出喜色。

　　“第四本，用了半个时辰。”夏言将第四本秘典放下，微微呼出一口气。

　　这样不停的融合，夏言仍然会感觉到疲惫，毕竟这需要消耗不少的精神。

　　“夏言，正午了，该走了。”

　　王天河站在不远处说道，他和米雪两人，已经习惯了夏言如此。

　　“嗯，好快。”夏言轻轻一笑，便向着二人走去，走之前，又向两位许老打了个招呼。

　　当初在一层的时候，夏言只见到一位许老，而到了这二层，每天就能见到两位许老。这两位许老，一位一直在第一层守着经阁的大门，另一位则是在二层守着三层的楼梯。

　　※※※

　　一周后，深夜！

　　“嗯？”

　　夏言看着手中一枚土黄色闪动着淡淡光泽的丹药。

　　“这枚丹药从我炼制出来已经过了盏茶时间，竟然还没有消散。”

　　看着手心处的丹药，夏言心中的喜悦越来越浓。而后，夏言目光连忙看向左右，圣皇老头此时并不在。

　　从第一天炼丹开始后，圣皇老头就说过，等他成功炼制出一枚丹药后，圣皇老头才会出来继续教夏言炼制其他的丹药。

　　“这枚丹药，难道是炼制成功了？盏茶时间都过去，竟然还没有消散。”夏言脸上，也渐渐弥漫开兴奋。

　　能够成功炼制出丹药，这确实让人无法不兴奋。已经整整一个星期的时间，每天从学院回来之后，夏言都会沉浸在炼丹之中。一夜的时间，大概要炼制七八次。

　　而现在一星期时间过去，也就是说，夏言也失败了五六十次。

　　算下来，也该到了成功的时候。

　　又等了片刻，丹药仍然完好如初，夏言终于左手微微一捏。

　　“圣皇爷爷！”

　　在心中呐喊了一声，夏言便连忙看向四周，等待圣皇老头的出现。

　　片刻后，圣皇老头的光团，果然渐渐凝聚形成。他一出现，便瞪大眼睛看向夏言手心中的丹药，这枚土黄色大概有指头大小的丹药，完好如初。

　　丹药在夏言右手手心，闪耀着朦胧的光泽，一股股浓郁的香气，萦绕在整个房间内。

　　趴在门槛上的土狗，也睁大绿幽幽的眼睛，仿佛一脸好奇的模样看着丹药。


第二百五十一章 再起波澜

　　“气血丹！！！”

　　圣皇老头，连呼吸都重了一些。虽然灵魂体并不需要呼吸，不过圣皇老头那种神态与正常人呼吸加重的神态神情是一样的。

　　只见圣皇老头目光一闪，身体快速向前踏出一步，“夏言，这颗气血丹已经是成品了。虽然成色一般，不过这一步踏出去，从现在开始夏言你便已经是真正的灵师。”

　　圣皇老头的话，一字一句都敲击在夏言的心房上。

　　夏言的脸色，都红了。

　　炼丹师，自己也是一名炼丹师了！夏言心中低吼一声。

　　“先将这颗气血丹放起来吧，嗯，需要将它放到红木锦盒中，不然药效会随着时间慢慢降低。”

　　两人将兴奋之情压下后，圣皇老头再度对夏言说道。

　　“嗷呜～”

　　土狗微微歪了歪脑袋，龇牙咧嘴的低叫了一声。

　　红木，是一种非常昂贵的木材。一般的低级丹药，都是放置在红木锦盒内。这样，药效能够长时间保持住。

　　而若是中级丹药，那当然是放在更珍贵的翡翠木做成的锦盒中。翡翠木，价值连城，即便一个巴掌大的锦盒，也价值十金币以上。

　　一些大家族中使用的家具，一般都是红木，翡翠木极少。翡翠木太过珍贵，即便是那些财力庞大的大家族，也没有那样的财力。

　　而高级丹药，则是放在玉盒内。翠玉制作成的锦盒，更能保证药效不散发。当然了，玉盒的价值更不必多说。

　　夏言，早已经在圣皇老头提醒下准备了大量的红木锦盒，这些巴掌大小的锦盒，一般都是用来盛放一些贵重珠宝和丹药的。

　　夏言将这颗气血丹放进去后，小心将盖子合拢，放置到一旁的书架上。这是夏言第一次炼制出来的丹药。

　　“夏言，现在我们开始炼制下一种丹药。嗯，就炼制聚气丹吧。聚气丹，炼制起来要比气血丹更难一些。”圣皇老头等夏言放下气血丹后，又开口缓缓说道。

　　同样都是一品丹药，不过这炼制的难度也是不同的。聚气丹炼制，便比气血丹要难。

　　听圣皇老头所说，夏言点点头。

　　“木兰花一株……”

　　圣皇老头开始让夏言准备一株株需要的药材，按照不同分量配齐。

　　※※※

　　次日中午，夏言、王天河，米雪三人从经阁中慢慢的走出。

　　“夏言，这都二十多天了，你还不去三楼看天机秘典？”王天河望着夏言迷惑问道，“再过不到一个月，我们可就得去参加一流学院交流会了。而天级秘籍，对我们三人来说才最有帮助。”

　　虽然不能修炼，不过天级秘典中涉及到的一些内容，对修炼者也极有帮助。

　　虽然夏言观看不观看天级秘典对王天河没有什么影响，可王天河也觉夏言的行为奇怪。

　　一旁的米雪，同样疑惑目光看向夏言。

　　夏言微微一笑道：“再过几日，我便去观看天级秘典。”

　　这一周，夏言在经阁二层观看的人级秘典已经有三四十本。不用十天，剩下的秘典也就差不多能全部看完融合。

　　现在夏言观看一本人级秘典，需要半个时辰左右。一上午时间，能看四本到五本秘典。

　　摇摇头，王天河也不再劝，而是笑了笑，“这二十多天，一直在学院酒楼内吃那些差不多的菜肴。不如……”

　　眼神微微一闪，王天河声音低了一些，“我们去学院外面的酒楼吃一顿？反正，不影响下午的修炼就可以了。”

　　学院酒楼，是学院经营的基本酒楼，里面的饭菜并不是随意做的，而是按照学院规定。所以，并不能满足很多学员的需要。

　　不少富足的学员，都时常到学院外的酒楼用餐。

　　听王天河这样说，夏言虽然心中不以为意，不过看王天河一脸期待的样子，也不好扫了他的兴致。

　　便看向米雪道：“米雪姐，那就一起出去吃吧？”

　　米雪略微犹豫了一下，最后对两人点点头。

　　“太好了！”王天河兴奋的拍了一下手。

　　三人，这时候刚好走出经阁。

　　“夏言哥！”

　　突然，一道人影从旁边跳出来，张口呼喊道。

　　夏言一惊，而后看到是一脸惊慌的周兰德，眉头不由一跳。

　　“夏言哥，你快去……”周兰德猛一吸气，差点呛住，“咳咳～”

　　“你慢点说，出了什么事？”夏言皱眉问道。

　　周兰德如此惊慌，肯定是出了什么意外，不然他不可能这么慌乱。

　　自从夏言开始与王天河、米雪二人一起修炼，便没有见过夏紫欣三人。

　　夏紫欣刘凯三人，也知道夏言最近忙于修炼，所以即便知道在什么地方能找到他，也没有来打扰夏言。

　　而今天周兰德突然出现，又不是三人一起，显然是另外两人出事了。

　　念头一转，夏言脸色微微一变。

　　一旁的王天河还有米雪，都诧异地看着周兰德。

　　“夏言哥，刘凯和张枫他们打起来了。”周兰德脸上都急得出了汗珠。

　　自从上次一起吃饭后，周兰德便也和刘凯一样，叫夏言为夏言哥，不再叫夏言先生。夏言先生，显然不如夏言哥亲切。

　　“刘凯和张枫？”夏言微微一愕，而后目中凶光闪动道：“为何打起来？在什么地方，快带我去看看。”

　　这三个家伙，真是阴魂不散。夏言握了握手心，有些怒火。

　　周兰德连忙说道，“就在未央山那边，那张枫张海泉欺人太甚，仗着有张红飞为他们撑腰，哼……可恶！”

　　周兰德，气愤得脸都一片通红。

　　见夏言和周兰德快步向着未央山行去，王天河转身看了看米雪，米雪眉头微皱，眼神中亮光连闪，不过却好像有些出神。

　　王天河“咳”了一声，而后才笑着说道：“米雪，那我们也过去看看？若是出了什么事，我们也能出手帮夏言一下。”

　　不管王天河心中对夏言是不是有妒忌心思，不过王天河自从见到夏言在机关阵中的表现后，潜意识里对夏言也多了一丝尊重。对于这次学院交流会，王天河对夏言能够和他们一起参加，也完全已经接受。现在，他可不希望见到夏言遇到危险，所以才这样说。

　　“嗯，刚才那个学员提到张红飞，张红飞实力可不差，也是灵师后期呢。”米雪点头说道。

　　她认识张红飞。

　　“走。”王天河说了一声，便看着夏言和周兰德的背影，快步追了过去。

　　片刻后，夏言和周兰德，便看到一群学院的学员围在未央山入口处。

　　“夏言哥，就在前面。”周兰德一指前面的人群，大声道。

　　夏言点点头，应了一声。

　　这时候，两人已经到了人群近处。那些学员见到夏言和周兰德，都连忙让出一条道来。这些学员几乎都认识夏言，此时间夏言来到，心中都不免嘀咕。他们也都多少知道一些，夏言和张红飞他们关系不和。

　　“砰砰砰～”

　　在人群的前面，传来一声声沉重的闷响。

　　“打得好激烈呀，刘凯学员，实力也很强。”一名站在前面的学员低声议论道。

　　“不过，那张海泉，可是高级学员。他在紫叶学院，都修炼三年了。”另一名瘦高学员却摇头道。

　　夏言和周兰德，在众多学员的注视下，快速走到人群的前面，夏言一眼便看到正在交手的两人。

　　夏紫欣，也站在场边，满脸焦急的看着场中。

　　刘凯双目，都一片赤红，手中长剑狠狠刺向对面张海泉。张海泉冷冷一笑，在刚才两人武器交击的时候变退身到十米之外。

　　在他身后，是阴着脸的张枫和张红飞两人。

　　就在这时候，原本后退的张海泉突然向另外两人递出一个眼色，而后身体陡然爆发向前冲去。

　　刘凯大喝一声，“来得好！”

　　全身内力鼓动，手臂上的青筋都高高鼓起，内力让四周围观的人都清晰感觉得到。

　　“哈！”刘凯爆喝一声，身体高高跃起，仿佛一只大鹞子般向张红飞俯冲下去。手中长剑，也化为一片剑影。

　　那张红飞，也同样爆喝而起，手中武器瞬间在空中刺出数十道剑影。

　　就在这时候，刘凯却身体突然一沉，原本冲向对方的身体，猛然向地面上沉了下去。

　　“噗～”

　　刘凯噗的一声，身体巨震，而后死死向张红飞盯过去。张红飞，却脸上带着冷笑，目光淡漠的扫过来。

　　“小子，看你还嚣张。”张海泉眼见如此，陡然大笑一声，长剑猛向张红飞当头刺下。这一剑，异常犀利，剑影将刘凯上身都笼罩其中。

　　刘凯沉到地面的身体，微微用手一撑，而后急速后退。不过刚才他气势便竭，现在又面临这凶狠的一剑，想要安然躲开，已然力不从心。

　　慌乱之间，刘凯将手中长剑向上一挡，勉强把剑技施展开。

　　“乒乒乓！”

　　两人武器再次交击，火星迸射，不过刘凯此时身形已经不稳。

　　“滚开。”张海泉眼睛瞪圆，一脚踹出去，重重踹在失去重心的刘凯身上。刘凯胸口吃了一脚，身体瞬间倒飞出去，一口鲜血“扑”的一下吐出。


第二百五十二章 暗中较量

　　夏紫欣见刘凯受伤，娇躯一颤，忙上前扶起地上刘凯。

　　刘凯缓缓站起身，双目都要喷出火来，狠狠看向后方的张红飞。不过，张红飞却一脸坦然，好像没看到刘凯愤怒的目光。

　　“夏言来了。”

　　人群中，一名方脸学员声音颇大。那张海泉原本还要欺身上前，听到这一声喊，忙转目看向人群。

　　果然，夏言和周兰德两人已经到了人群的前面。夏言看到刘凯口角有血迹，双目一片赤红，忍不住将手心捏紧。

　　“刘凯的实力，我知道。与这个张海泉就算有点差距，张海泉也难伤刘凯。”夏言心中略微一思虑，便向刘凯走了过去。

　　“你太过分了！”夏紫欣胸前起伏，怒目瞪着张海泉说道。

　　学院中虽然不禁止学员之间相互比斗，可是也明令不能故意伤人。可是这张海泉，显然是故意击伤刘凯，那一脚，非常重。

　　“呵呵，拳脚无眼，没有实力就别答应切磋呀。”张海泉轻蔑的笑着说道，不过眼神，却有意无意落在刚刚到场的夏言身上。

　　“你……”夏紫欣银牙一咬，还要去说。

　　却看到夏言对她摆了摆手，这才目光一转看向刘凯道，“刘凯，你没事吧？”

　　看得出来，夏紫欣现在很关心刘凯。

　　刘凯原本赤红的双目，也渐渐恢复清明，咧开嘴角对夏紫欣笑着说道，“没事，你这么关心我，我还想再重一点呢。”

　　夏紫欣柳眉一凝，松开刘凯的手臂。

　　“不过，这张家人，真卑鄙。那个张红飞，竟然暗算我。”说到这，刘凯又忍不住怒气冲天。

　　他的脾气，原本就有些火爆。现在被人暗算，当然愤怒。

　　不过，张红飞是灵师强者，他根本就不是对手。刘凯也不傻，不会主动上前去找灵师比斗，那样是自取其辱。紫叶学运也有规定，灵师不能与普通学员比斗，不过若普通学员挑衅的话，就另一说了。

　　“夏言哥。”

　　刘凯看到夏言出现，转过头露出喜色道。

　　夏言对刘凯点点头，又摇摇头。

　　“哈哈，刘凯，你实力不济，却说我暗算，真是可笑。输不起，就乖乖躲起来当乌龟，别当英雄。”张红飞嚣张哈哈大笑说道。

　　张枫紧接道：“没用的东西，输了却赖我们暗算。”

　　“你们……”刘凯听他们这样冷嘲热讽，心中怒火更胜。

　　夏紫欣，也怒视着这几个张家人。

　　夏言微微一笑，摇摇头，他此时已经看出来了。那张红飞肯定是用自己的灵力发出一道气浪，这样才让刘凯落败。所以刘凯才会被张海泉趁势击伤。

　　若依靠真正的本事，刘凯即便不敌，也不可能被这样击败。

　　心中念头一转，夏言便对刘凯道：“输个一招半式，也不算是输。刘凯，你伤势如何？”

　　刘凯一愣，应道，“没什么大碍的。”

　　夏言点头，“那就好。”

　　说话间，夏言已经极靠近刘凯身边，压低声音道：“刚才是不是张红飞暗中用灵力攻击你？”

　　刘凯顿时明白，也极低声道：“是，刚才我只感觉身体被一道力量拦住，然后便不受控制向地面落去。那力量，就是张红飞发出的。”

　　夏言眼神闪了闪，这张家几个人，确实是祸害。让他们留在紫叶学院，迟早还会生出事来。不过他们在学院中，自己也没什么办法。总不能，在这么多人面前杀了他们三个人。而且他们家族虽然在金阳城，可是一个家族能让三名弟子进入紫叶学院，这个家族绝对不简单。

　　寻思片刻，夏言笑了笑对提高声音道，“既然伤势无碍，那就继续和张海泉少爷切磋一番。我们紫叶学院，也是提倡学员之间切磋的。”

　　刘凯一愣，见夏言眨了下眼睛，便彻底明白。

　　“没错，张海泉，刚才我一时失手，现在你可敢与我继续切磋？”刘凯向前走了两步，大声对张海泉道。

　　四周的众多学员，都将目光看向被叫阵的张海泉。

　　张海泉脸上微微一黑，见这么多人注视着自己，若是不敢应战，那他还有什么脸面继续在学院中修炼？

　　“这个刘凯刚才被我一脚踢中腰部，已经受伤。哼，原本实力就在我之下，现在又受伤，竟然还敢这么嚣张？好，我今天就好好教训你。”张海泉心中暗道。

　　“刘凯，你真是不知死活，来吧。”张海泉大声道，颇为得意。

　　而后面的张红飞，却露出一丝紧张，他不知道夏言会不会做什么。

　　说话间，两人便已经拉开架势，又斗到一起。刘凯虽然受伤，却无大碍，一时间两人倒是旗鼓相当，掌风剑风不断以两人为中心向四周扫动。

　　王天河和米雪，也已经到了夏言身边。

　　“夏言，出了什么事？”王天河看了看场中两人的比斗，疑惑的像夏言问道。

　　夏言指了指刘凯说道，“这是我朋友，对面那是张家少爷，那站在后面穿蓝袍的是张红飞。”

　　“张红飞，一直都不安分。”米雪冷目盯了张红飞一眼道。

　　张红飞在紫叶学院修炼足有九年，米雪和王天河自然认识他，看起来，米雪对他也没好感。

　　见米雪的表情，夏言皱了下眉。

　　“这个张红飞，以前还追求过米雪呢，不过碰了一鼻子灰。”王天河马上就笑着说道。

　　王天河这样一说，夏言便明白了，怪不得米雪说张红飞一直都不安分。

　　恍然大悟后，夏言对两人又说道，“张家这三人，一直与我有怨恨。”

　　“对了，这是我妹妹夏紫欣。”夏言又接着介绍了一下身边的夏紫欣，夏紫欣刚才还用好奇的眼神打量了一下王天河和米雪两人。

　　王天河和米雪，年龄显然都比较大，不像是新学员。而且看夏言的态度，夏紫欣略微一想，也就能猜想到两人的身份。

　　“呵呵，紫欣小姐好。”王天河望向夏紫欣热情道，米雪，也微笑着对夏紫欣点点头。

　　※※※

　　夏言时刻盯着张红飞，现在张红飞倒是没有什么动作。张红飞看到夏言、王天河、米雪三人站在一起，心中吃惊不小。

　　目光从米雪身上一扫，又看向别处，鼻中还低哼了一声。

　　就在这时，夏言手心向外稍微翻转了一下，一道灵力形成的掌风，便悄无声息向张海泉袭了过去。这道气劲，在空气中绕了一个巧妙的弧度，最后准确击在张海泉的腹部。

　　张海泉只觉腹部一震刺痛，腰身不由一弯，原本要躲开的身躯便停顿下来。

　　“砰！”

　　眼见张海泉没有躲闪，刘凯眼睛一亮，一掌又加了一分力道，直接轰在张海泉的肩膀上，然后身体倏忽间退了出来。

　　“扑～”

　　一口鲜血，狠狠的从张海泉口中吐出，他这一次可比刘凯刚才吐得还要多。身体直飞出五六米，才扑倒在地面上。

　　张枫脸色阴沉，将张海泉扶起来，怒视着对面的刘凯。

　　刘凯回身看了夏言一眼，夏言对他略微点了点头，刘凯顿时心知肚明，暗道难怪刚才这张海泉一下子不躲了，原本是夏言哥做了手脚。

　　王天河米雪，方才都感觉到空气中似乎有一丝异常，不过却也没发现夏言发出的灵力气浪。因为这气浪是冲着张海泉去，若是冲着他们，他们自然能感觉到。

　　张红飞，更没察觉到什么异常，他纳闷的皱紧眉头，有些狐疑的看向夏言。

　　张海泉的实力，怎么会被刘凯一掌击中吐血？

　　“咦？方才刘凯被张海泉一脚踹飞，现在张海泉又被刘凯一掌打翻，这两个人的实力，还真差不多呢。”人群中，有学员点头议论道。

　　“我看，这张海泉伤势重。”有人觉得张海泉吐血多。

　　“他们的实力都很强，我也要抓紧修炼了。”也有学员把自己的实力与场中两人比较，心中暗暗决心要努力修炼。

　　他们这些普通学员，当然看不出刚才两人比斗之中的异常来，只以为确实是刘凯和张海泉之间的较量。

　　“红飞哥，有人暗算我。”张海泉被张枫扶起后，重重的喘息了几口气，才脸色苍白回身对张红飞低沉的声音说道。

　　张红飞一听，便明白过来，夏言用了与他一样的法子。

　　愤怒的看了看夏言，张红飞忍不住咆哮道，“夏言，你竟出手暗算海泉，可恶！”

　　“张红飞，你可不要乱说话。”夏言扫了张红飞一眼，冷笑道。

　　“就算是暗算，也是你张红飞做的事吧？”王天河站出来说道。

　　张红飞原本还要咆哮，不过见王天河都站出来，神情一顿，硬生生将话给憋了回去。

　　“这王天河和米雪，还有夏言三人一起参加学院交流会，现在他们关系似乎很好。”张红飞心中揣度。

　　“好汉不吃眼前亏，我一个人，如何是他三个人对手？哼，我先忍，夏言，我迟早会让你后悔的。”双目中凶光闪动，张红飞深深的吸口气，将愤怒压下。

　　“今天就这样，张枫，海泉，我们走。”张红飞说完，便率先转身离开。

　　众学员原本以为双方还会发生点什么，可是却突然见张红飞竟然忍住怒气转身走了，不由又开始指指点点的议论：这张红飞，是怕夏言了！


第二百五十三章 高级机关阵

　　“红飞哥？就这么算了？”张枫一脸狠色。

　　“算了？”张红飞冷冷一笑，目光看了看张枫扶着的张海泉。

　　张海泉方才挨的一掌，可不轻，起码要修养几天才能痊愈。

　　张红飞忽然摇摇头，“刚才与夏言站在一起的人，一个叫王天河，一个叫米雪。在紫叶学院特殊学员中，他们名气很大。”

　　“现在……”张红飞吸了口气，“他们却和夏言在一起！”

　　说到这，张红飞忍不住捏紧拳头，目中凶光射出。

　　夏言当时通过特殊学员考核的时候，张红飞就与夏言比斗过，当时张红飞都没有占到任何便宜。张红飞也知道，若是单打独斗，不使用诡计，他想要击杀夏言那很难。

　　而现在，王天河和米雪与夏言关系又看起来很亲密。当时他若不走，除了更丢人之外，根本就不能扭转任何局势。王天河当时的样子，显然是要为夏言出头。

　　张红飞脑子转得很快，所以他才会当即决定先离开。

　　“可恶，这个夏言不除，我们就没好日子。”张枫怒气冲天。

　　“没错，这个夏言不死，我们在紫叶学院就抬不起头。”张海泉脸色苍白，却狰狞可怖。

　　“祁连叔叔再过几日，便会来到紫叶城。”

　　听两人所说，张红飞却突然笑了起来，口中说道。

　　“祁连叔叔？”

　　张枫和张海泉忍不住一声低沉的惊呼，两人眼睛一睁，而后都忍不住露出喜色。

　　“没错，昨天我就收到祁连叔叔的信件，大概七日后，他便会来到紫叶城。到时候，就算这夏言生有三头六臂，也必死无疑。”张红飞得意笑道。

　　张枫和张海泉，也满脸喜色。

　　※※※

　　“夏言哥，刚才谢谢你出手。”

　　张家三人离开后，夏言等人也离开人群，一行人，向着学院正门走去。

　　路上，刘凯大刺刺对夏言说道。

　　夏言笑了笑，“谢什么？那张家几个人，是与我有仇。呵呵，倒是连累了你。”

　　夏言当然知道张家人为何挑衅刘凯，其中原因，肯定是自己占了大部分。张家几个人都知道刘凯与自己关系。

　　刘凯哈哈一笑，大声说道，“那张海泉，实力也不过如此，若不是那个灵师张红飞暗中偷袭我，我怎么会败给他。”

　　“张红飞修炼速度倒是很快的，他在紫叶学院中才九年，现在就已经达到灵师后期的实力。再过几年，很可能也成为大灵师。”王天河眼神一闪，在一旁插口说道。

　　夏言闻言，点点头。

　　“不管怎么样，以后你们在学院中还是先忍忍，最好不要与他们几个人再发生摩擦。”夏言沉思了片刻道。

　　“什么？”刘凯眼睛瞪圆。

　　“忍？那可不行。这几个混蛋，等我实力足够，非得好好教训他们。”刘凯粗声粗气道。

　　“你老实点吧。”夏紫欣在一旁白了刘凯一眼。

　　夏紫欣一开口，刘凯顿时讪讪一笑，脖子都缩了回去。

　　看到这一幕，夏言心中也笑了笑，看来现在刘凯和紫欣的关系已经有所发展了。这也是好事，刘凯这个人，虽然有一些痞气，不过心性还是不差的。

　　“我说的忍，不是说受欺负也不反抗。他们若真的欺上门，那还客气？只是，你们也不要主动去招惹他们便是了。”夏言解释道。

　　“周兰德，刚才你来通知我很及时啊。”夏言笑了笑，目光看向周兰德。

　　周兰德连说道，“我……我是担心刘凯吃亏。对方有那个灵师，所以……”

　　“呵呵，要不是周兰德，我就要吃大亏了。”刘凯粗声道。

　　“夏言，吃过饭，再去机关阵吧？”王天河身体微顿了一下说道。

　　夏言点点头。这几日一直在机关阵中修炼，夏言的幻影身法也有不小的进步。机关阵，确实是修炼的一个好地方。

　　不过，中级机关阵对夏言来说，现在已经没有了什么难度。所以，夏言心中寻思着，是不是该进入高级机关阵看看了？

　　这个想法一冒出来，夏言便决定，下午便进入高级机关阵看看。

　　“若是坚持不住，再出来就是。”夏言目光一亮。

　　一行人，在学院附近的一家酒楼吃过饭，便又回到学院。

　　在众人分开之前，夏紫欣将夏言叫到一旁。

　　此时在夏紫欣身上，装着五十张一万金币面额的金票，这些金票都是陆家当时派人送来的，一连半个月都不曾见到夏言，所以夏紫欣也就一直将这些金票装在身上。

　　至于她的住处，自然是不敢放这些金币在那里的。

　　“怎么了？紫欣？”

　　夏言见夏紫欣将自己叫出来，皱眉纳闷问道。

　　夏紫欣玉手向胸前衣襟内一伸，而后又拿出来。五十张金票，便出现在夏紫欣手中。

　　看到这些金票，夏言才猛然想起来。

　　这些时日，一直忙于修炼，夏言倒是把这件事情忘记了。

　　“夏言。”夏紫欣将金票往前一送。

　　“呵呵，我现在也不急着用钱，先放你那吧。”夏言没有接金票，笑道。

　　现在夏言虽然买了一大堆的药材，不过因为陆家又赔偿五十万金币损失，所以夏言现在还有近百万的金币在身边。一时间，确实也不急用钱。

　　夏紫欣却连连摇头，说道，“夏言，你快收去吧，这些金票放在我身上，我都一直担心呢，连修炼都受到影响。”

　　听夏紫欣这样说，夏言微微一愣，随后也就明白。

　　五十万金票，即便是夏紫欣，也从没见过这么多钱。这些钱放在她身上，确实会让她一直不能安心。而且万一这些金票被别的学员看到，很可能会引起歹心，到时候若是再出点意外……

　　金票是小事，人若是因此遇到危险，那就得不偿失了。

　　想了想，夏言便将金票接了过来。

　　“嗯，那我收起来吧。紫欣，你现在修炼上有没有困难？”夏言问道。

　　“还算顺利，讲师每天教一些战斗技巧，我的武技威力也在不断提升。用不了多久，应该就能发挥出一百度的武技威力了。父亲给了我一瓶灵液，到时候我用灵液冲击灵师之境吧。”夏紫欣长长的睫毛眨了眨。

　　夏言听她这样说，也就放心下来。

　　“这样最好，若你修炼上遇到难处，就找我。”夏言道，“我会尽力帮你。”

　　“好。”夏紫欣欢喜应声。

　　“夏言，走了，我们该去机关阵了。”

　　远处，王天河大声对夏言喊道。

　　听到王天河喊声，夏言回身对王天河应了一声，而后又回头，“紫欣，那我过去了，王天河催我了。”

　　夏紫欣点点头，微微一笑，“你快去吧。”

　　看着夏言的背影，夏紫欣心中也激动不已。

　　“我们夏家，竟然出现了夏言这样的天才。那张红飞是灵师后期，可是也不能击败夏言，夏言也一定是灵师后期了。而且，他还要代表紫叶学院参加学院交流会。”

　　“夏家，一定会越来越强大的。”夏紫欣小手捏了捏，看着夏言剑尖远去。

　　“我也要努力呢。要是我也能成为灵师，我们夏家，就同时有三名灵师了。”夏紫欣，心中激动的想着。

　　※※※

　　“夏言，这些天训练，我和米雪两人也能在机关阵里坚持近两个时辰了。”

　　三人一起走到广场机关阵前，王天河笑道。

　　他对这段时间的训练成绩，还比较满意。与夏言在一起训练，自然而然有一种压力，哪怕能再坚持多一刻，他们也会继续坚持，不会松懈。

　　米雪也略微点点头，虽然没说话，不过想来她心中也感觉不错。其实，米雪的进步比王天河还要大，米雪的身法，比以前精细得多。

　　在半个月前，米雪躲闪机关人攻击的时候，需要大幅度的移动身体。而现在，却明显的将幅度减小了很多。虽然远远无法与夏言的身法相比，不过这进步，也是显而易见。

　　躲闪幅度小，在高频率躲闪中，就能节省更多灵力，坚持更久。

　　“呵呵，我也有一些进步呢。”夏言听王天河这样说，便也笑着说道。

　　“夏言，你还说什么，你每次出来，脸不红气不喘的，就好像散步一样。嗨，我在机关阵中看你与那些机关人交手，简直就是玩一样呀。”

　　“说真的，我都眼红你。”王天河一边摇头一变感叹说道。

　　夏言所做到的，确实会让一般人羡慕。

　　夏言摇摇头，轻笑了笑，目光看向机关阵。

　　初级机关阵，中级机关阵，高级机关阵！

　　还有后面的，特殊机关阵。目光中，一道精光闪动，而后快速隐去。

　　“今天，我想去高级机关阵试试。”夏言缓缓对两人说道。

　　高级机关阵，就在中级机关阵右边，距离现在三人大概有一百多米的样子。

　　“什么？”米雪都轻呼出声。

　　“夏言，高级机关阵，那可是大灵师训练的地方呢。”米雪的声音，都不像平时那样淡漠，而是充满一种起伏的情绪。

　　“夏言，你最好不要轻易尝试。我听说这高级机关阵中的机关人非常厉害，速度惊人。很多人进去还没反应过来，就被重伤了。”王天河劝说道。

　　因为机关人攻击实在太快，所以进去的一些人，很可能都反应不过来便被击伤。高级机关人，那可是灵师后期的实力。每一次攻击，都能发挥出一千多度的威力。


第二百五十四章 立足

　　“呵呵，你们不必担心，我进去若无法坚持，便会出来。”夏言摇摇头笑道。

　　他也知道王天河和米雪两人都是担心自己，不过夏言已经打定主意进高级机关阵中试试，当然不会因为两人稍微劝阻几句就改变主意。

　　见夏言心意已决，王天河和米雪也就不再多说什么。

　　“那夏言，那你自己小心。”王天河笑了笑说道。

　　几息后，夏言来到高级机关阵前方。这几个机关阵的外形，都是一模一样，不一样的是里面的机关人。

　　“这后期实力的机关人，到底有多强？如果是一名机关人，那肯定很容易对付，但是里面数十、上百的机关人，我真得小心点才行。”

　　夏言在机关阵前方稍微停留片刻，目中光华闪动了一下。

　　“哧～”

　　一道异响，空气中一阵动荡，夏言感觉到胸前一股凌厉的风浪袭来。而后，眼睛才看到一根漆黑铁棍出现在面前。

　　夏言刚靠近高级机关阵门前，一名高级机关人便挥舞着棍子向夏言攻击过来。

　　“不愧是高级机关人，无论是速度，还是力量，都比中级机关人强得多。”夏言心中一凛，腹部一团气息瞬间收住。

　　手中晨曦剑快速挥出，晨曦剑上带着一股斡旋的灵力，将对方漆黑铁棍引向一侧。

　　“砰！”

　　那机关人收势不住，一棍敲击在地面上，坚固的地面顿时碎裂一片。

　　而夏言却微微一笑，嘴角上扬，身体便仿佛一条泥鳅一般钻了进去。

　　“呼呼呼！”

　　夏言高进入机关阵，便感觉到三道劲风袭击过来。

　　在初级机关阵和中级机关阵内，刚刚进入的时候，都会等上几息的时间，机关人才会攻击进入机关阵的人。这个时间，便可以用来缓冲和适应。

　　而这高级机关阵，根本就没有任何缓冲时间。夏言前脚刚刚踏入，机关人的攻击便已经到眼前了。

　　若是一般人，这是这一刹那，便会被机关人犀利的攻击镇住，从而耽搁时间进行躲闪，这稍微愣神一下，就会被毫不客气的击中。不过夏言在进入机关阵之前，便小心翼翼，现在虽然还无法看清，但是夏言清楚感应到这三股劲风袭击自己的部分。

　　手中晨曦剑数次变化，将中间袭来的一根铁棍挡住，而后身体左右一晃，便轻松将三道劲风都躲闪开。

　　“虽然速度和力量都增加一倍，不过我还是能应付。”夏言不由笑了笑。

　　就在这时候，突然……

　　夏言心中猛然跳动了一下，接着，便感觉到一张巨大的网状劲风向自己笼罩下来。这网状的劲风，密集得似乎连水都泼不进去。

　　夏言眉头一皱，网状劲风便已经到了身前。夏言知道，这些劲风都是一根根棍子大力击向自己的时候形成的气浪。也就是说，现在有数十根棍子同时攻向自己。

　　“这么快！”夏言心头一条，全身肌肉再次绷紧，手中晨曦剑同样舞成一个圆形的防雨罩。

　　“轰轰轰～”

　　一连串的碰撞，夏言连退三步，虽然夏言能发出两千多度的武技威力，但是同时对抗几十名机关人，也觉得气血翻腾，手臂发麻。

　　“呼呼呼～”

　　还没等夏言喘息几口气，机关人的攻击便再次袭来。夏言若是再退，便到了机关阵之外。这些机关人，速度快得异常。

　　这时候，夏言也能依稀看到机关阵内的情况，这一看，夏言忍不住发出一声惊呼。

　　阵内的机关人，比初级中级机关阵的机关人都多了数倍，而且机关人的体型比初级、中级机关人更小，可是却灵活无比。

　　这些机关人配合极为巧妙，使用一套阵法也能增加武技威力。一名机关人能发出一千两三百度的武技威力，可是十数名机关人组合起来，武技威力就能达到两千度以上甚至三千度。

　　“嗤嗤～”

　　夏言心念快速转过，机关人已经再次欺身到夏言近处，手中黑色铁棍毫不客气袭来。

　　“这一套阵法攻击，有十多名机关人配合。就算我依靠幻影身法，也不能完全躲闪过去。”夏言看了看当头罩下的棍影，心中快速寻找应对的办法。

　　“拼了！”

　　突然，夏言一咬牙，身体猛向前一冲，晨曦剑对着一名正前方的机关人狠狠刺了出去，同时幻影身法运转到极限。

　　只见一条条黑色棍影之中，夏言的身体好像会变形一般，随着棍影波动，身体的不同部位竟然也作出不同的闪避动作。

　　上半身是向左闪避，而下半身，却是向右闪避。甚至，上半身向左，下半身向右，中间部分却是向前闪避。

　　乍一看上去，仿佛夏言身体被分成数段在山壁。

　　当然，这只是错觉，夏言的身体还是整体，并没有被分开，只是闪避速度实在太快。

　　此时夏言的身体内，灵力已经催动到极限。灵海紫云与聚灵穴，与身体内的每一条经脉，都形成一个整体。

　　身体肌肤上传递一个信号，然后灵海紫云与聚灵穴立刻发出相应的灵力，让那个部分作出躲闪的动作。

　　“嗬嗬嗬嗬～”

　　一连串的气爆声，在高级机关阵中连续炸响。夏言的身体，随着一连串的气爆，就好像在海面上漂浮的落叶。

　　不过，这落叶，最终却没有被海浪吞噬。

　　“开！”

　　夏言一声大喝，手中晨曦剑重重击打在那一名机关人胸前。那机关人身体在巨大的力量打击下，瞬间倒飞出去。

　　这机关人，毕竟不是人类，甚至连野兽的思维都没有。不过，机关人却不会感到疼痛，更不会受伤而实力大减，即便他们被重重的打飞出去，马上便又可以立刻恢复战斗。

　　夏言趁着空档，身影一个闪动，便从包围之中跳了出来。

　　“好险，我的身体经脉和肌肉反应能力已经到了极限！”

　　夏言刚才，也是危险万分，那些棍影，几乎都是贴着他的衣襟过去。只差分毫，便能击中他的身体。若是再晚出来半分，夏言便要被击中。

　　心中顾不得回想刚才的惊险刺激，夏言迅速一个扭身，向着左前方飞腾出去。他不能再次被机关人包围，否则下次就难说会不会被击中了。

　　只要不被合围住，夏言自信自己能应付。

　　这些机关人，不断的配合围攻夏言，不过夏言每次都能巧妙的从合围之中突出去。现在的夏言，就不能像在中级机关阵中那么轻松了。

　　就算是幻影身法，夏言也需要大幅度的进行躲避才能避免被机关人合围住。一旦被合围，那夏言也难以再次冲出来。只有在合围之前冲出，才能继续与机关人周旋。

　　其实，夏言现在也是在投机取巧，利用自己的速度才能维持住。

　　时间悄然流逝，夏言的灵力，也在不断的消耗着。这高级机关阵中，夏言一刻都闲不下来，身体，不停的闪避着四面八方挥来的剑影。有时候，也必须使用晨曦剑抵挡机关人的攻击，或者击开挡住路线的机关人。

　　※※※

　　两个时辰后！

　　“呼～”

　　“呼呼～”

　　王天河还有米雪，都从机关阵中出来，连续重重的喘息了几口气。

　　刚才在机关阵中，两人都几乎将灵力耗尽。

　　不过，两人的脸上，却都露出喜色。因为，这一次两人都坚持了两个时辰才被迫出来。

　　过了片刻，两人原本潮红的脸色渐渐恢复正常，气息也变得均匀。

　　“咦？夏言莫非还在高级机关阵中吗？难道，他真的可以在高级机关阵中修炼？”王天河身体巨震，惊呼说道。

　　他看了看四周，根本就没有夏言的影子。

　　而米雪，也轻微皱了皱柳眉，冷冰冰的脸上闪过一丝诧异。

　　“若真如此，那夏言也太强了吧？怎么可能比我们强那么多？”王天河瞪大眼睛，看着米雪，“就算是刚刚踏入大灵师境界的大灵师，都很难马上在高级机关阵中修炼呀。高级机关人，可厉害得很。”

　　虽然不曾体会过，但是王天河可听说过。学院中也有几名四五十岁的特殊学员，他们中有的就是大灵师境界。他们刚刚成为大灵师时，进入高级机关阵，也都被打出来。

　　“或许，是因为有幻影身法。”米雪喃喃说道。

　　“幻影身法？”王天河心中一动，“即便是幻影身法，也不可能无敌吧？遇到敌人强得太多，再强的身法也不行。”

　　“呵呵，也可能是夏言已经出来了，见我们在中级机关阵中修炼，就先离开了呢。”王天河又笑着说道。

　　他觉得夏言可能是在高级机关阵中无法坚持，被迫出来，然后因为一些原因先离开了。

　　米雪皱皱眉，虽然王天河说的也可能，不过她总觉得夏言还在高级机关阵中。

　　“要不，我们先离开吧，夏言可能早走了。”王天河看了看米雪再次说道。

　　“在等等吧。”米雪沉吟了一下，而后摇摇头说道。美目中，明亮的瞳孔看着高级机关阵方向，缓缓迈着脚步走了过去。

　　王天河苦笑了一下，也跟在米雪身后走了过去。


第二百五十五章 二品丹药

　　夕阳的余晖，在紫叶学院的广场上染上一层美丽红妆。

　　米雪和王天河两人站在高级机关阵前方，米雪目不转睛盯着高级机关阵。她总有一种感觉，夏言此刻还在机关阵之中。

　　而王天河，则不时将目光看向别处，然后又转向米雪，心中不太相信夏言在机关阵内。

　　“米雪，我看夏言不可能在机关阵内的。夏言身法虽然玄奥，但这高级机关阵中的机关人，可都是灵师后期实力。而且里面机关人那么多，夏言就算身法再高明，也难以在里面立足啊。”王天河分析道。

　　他的分析，倒也有道理。

　　米雪转过美目，望了王天河一眼，柳眉微微蹙起，心中也忍不住暗道，“难道夏言真的已经先离开了？”

　　看这时的天色，已经近傍晚，再有半个时辰，夜幕就要降临。

　　突然——

　　就在这时候，从高级机关阵中猛然间窜出一道人影，一身白衫，非常醒目。

　　“呼～”

　　人影从机关阵中现身后，便吐出一口气，而后直了直身躯，目光看向王天河米雪。吸气将刚才身体内起伏不定的灵力平复下，脸上的红色，也慢慢退去。

　　“夏言？”

　　王天河在这一刹那，将眼睛睁到最大，不敢相信的看着夏言刚刚从机关阵中出来。

　　“这怎么可能？”王天河心中咆哮了一句。

　　“你们还没走呀？”夏言见到两人，微微一笑，“这高级机关阵，还真难。”

　　此时夏言身上的白色衣衫，都已经被汗水湿透。他在这高级机关阵中，也是惊险万分。

　　说着，夏言又摇摇头，心中暗道，“不过，今天有了第一次的经验，以后想要在其中立足就容易了。有了第一次，第二次，第三次就容易得多。”

　　“我们也刚从机关阵中出来。”米雪美目一转说道。

　　虽然她脸上仍然没有太多表情，不过语声中也不平静。

　　“夏言，快说说那机关阵到底有多难。”王天河按捺不住激动的心情，满脸期待。

　　要知道，紫叶学院中能进入高级机关阵的，绝对不超过十个人。紫叶学院是什么地方？整个紫叶城辖区内比较年轻的修炼者，精英，都集中在这里。可是整个学院包括院长在内，能进入高级机关阵的，也不足十个人。

　　王天河，当然激动！

　　※※※

　　十月初！

　　夏言小院中，一只鸟蒲扇着翅膀落于枝头，忽而又惊叫展翅飞翔。

　　阳光，从东方倾斜而下。

　　在右厢房中，夏言正红着双目，他面前的鼎炉内，一片紫光闪耀。

　　在房间内的书架上，已经摆放着十多个红木锦盒。

　　这些锦盒中，放着六七种一品丹药。这些丹药，都是夏言这几日炼制出来。

　　即便是夏言，也不能每次都成功炼制。炼制丹药成功的概率，也只有百分之五十左右。一般的初级炼丹师，当然达不到这样的成功率。

　　此时在房间内的夏言，根本就没感觉到天色已亮。正在鼎炉中凝聚成形的丹药，已经耗费夏言足足一个时辰的时间。

　　按照正常的情况，夏言应该在天亮之间休息一个时辰然后去学院。而现在，时间已经完全耽搁。而此时鼎炉内的丹药，还没有完成。

　　“炼制这枚养神丹，好像比上一次耗费我更多的精力了。”夏言念头微微转动，他对魂力的控制，已经越来越纯熟。

　　虽然没有注意到时间，不过夏言也感觉出这一次炼制的养神丹，比第一次炼制养神丹的时候更费力一些。

　　时间，又过去一炷香左右。

　　突然，夏言目中一亮，盯着鼎炉的眼睛忽然睁大。

　　“丹药现在应该是成了！”夏言的灵海紫云一阵剧烈收缩，从鼎炉内传递的信息表明此刻丹药形成。

　　将魂力和灵力同时从鼎炉内收回，原本轻微震动的鼎炉也恢复平静，夏言目光快速看向鼎炉内的丹药。

　　这养神丹，是一种赤红色的丹药，功能是养神定神而用。

　　修炼者使用，可以提高精神，全神贯注的让自己进入到修炼状态。这样修炼，效率更高。

　　在所有的一品丹药中，养神丹算是比较一般的丹药，不过比之聚气丹和气血丹都要珍贵一些。炼制的难度，也更高一些。

　　夏言炼制的一品丹药，一般都只是成功炼制出来两次，然后就炼制下一种丹药。

　　而这一次炼制第二枚养神丹，却让夏言陡然觉得耗费了比第一次更多的精力。不过，夏言也没多想，只是暗暗希望这枚养神丹是成功的。

　　小心翼翼将鼎炉中赤红色养神丹拿出来，这时候夏言才注意到从窗外射进来的阳光。

　　“咦？”

　　“竟然用了那么长的时间？”夏言微微一愣，惊愕道。

　　土狗此时并不在房间内，而是半蹲在院中的墙壁上。听到房中有响动，土狗身体化为一道虚影，便从外面窜到了厢房内。

　　“成形！”

　　夏言手心拿着养神丹，心中连续不断的说道。

　　过了片刻，这枚赤红色闪动着光泽的养神丹果然没有在空气中消散，这又是一枚成功的养神丹。夏言不由笑了笑，目光一转，从旁边拿过一个红木锦盒。

　　“上一种丹药，我失败了两次，成功了两次。而这养神丹，我只炼制两次，却两次都成功了。”夏言准备将养神丹放入红木锦盒内。

　　“不对呀！”

　　夏言眉头微微一皱，感觉到手中这枚养神丹似乎与先前的那一枚有些不同。这枚养神丹，散发出来的“气”似乎比前一枚要强一些。

　　这种“气”，其实就是丹药的药性。这种“气”其实非常难以察觉，只有那些非常强的炼丹师，或者是品药师，才能感觉到“气”，然后断定这种丹药的品级。

　　为了证明，夏言又将盛装前一枚养神丹的锦盒拿过来打开，将那枚养神丹拿起来感觉了一下。

　　“果然是不同的。”夏言微微沉吟。

　　忽然——

　　“难道，这是二品养神丹？”夏言身躯一震，而后大喜。

　　丹药的品级虽然不同，但是每一种丹药的材料都是相同的。之所以品级不同，那是与炼丹师的能力有关。当然了，还有另外一个关键因素，就是药材的数量。

　　药材数量少，自然也是炼制不出高品级丹药的。药材里面所蕴含的药力不足，就算全部凝聚起来，那也只能是低级的丹药。

　　二品丹药与一品丹药的价值，悬殊很大。一品丹药若是价值一千金币，那么二品丹药，就要价值两千金币。若是三品，那就要价值三千金币。

　　一品二品三品丹药的价值差距虽然大，但是还不算非常大，差距更大的是三品与四品丹药之间。

　　三品丹药若是价值三千金币，那么四品丹药，就价值六千金币，甚至更多。因为，四品丹药需要大灵师境界以上的炼丹师才能炼制，也就是中级炼丹师才可能炼制出来。

　　激动后，夏言马上将心情平静下来，将两枚养神丹都收起来。

　　“今天就不睡了，现在赶去学院。”夏言目光看向土狗，“土狗，好好看家。”

　　“嗷呜。”

　　土狗低沉的嚎叫了一声，看起来非常不愿意。

　　不过，它马上又欢喜起来，绿幽幽的眼睛亮光一闪。

　　夏言也不理会，径直出了院子，小青早已经起来，可是打扫院子。见夏言出来，便连忙走过来。

　　“小青，今天我不吃早饭了，你自己吃吧，我现在还要赶去学院。”夏言笑着对正走过来的小青说道。

　　夏言的心了，还惦记着学院经阁二层中最后基本人级秘典。

　　经过这些天的观看，二层的人级秘典，也几乎被夏言看完，剩下的几本，今天就可以观看完毕。

　　“今天看完所有人级秘典，明天，就去看天级秘典。”夏言灵力在身体内微微运转，晨曦剑在手中轻微的震动了一下。

　　“哦。”小青应了一声，又道，“夏言哥，今天我想去坊市买一些东西。”

　　夏言一笑，“去吧，没事，让土狗和你一起。”

　　夏言转身，看到土狗正得瑟的翘起前爪，龇出牙齿。

　　“看你得意的。”夏言瞪了土狗一眼，“一定要保护好小青，若是小青受了伤害，看我如何教训你。”

　　土狗连忙皮毛一竖，连连点头。

　　“小青，是不是没钱了？”夏言忽然想到金币，便随口问道。

　　小青小脑袋猛摇了摇，脆声说道，“上次你给我的一万金币，还剩下一千多呢。”

　　上次夏言给她一万金币，是购买各种家具用的。

　　“哦，那就好，那你去吧，想买什么就买什么，不用省钱，知道吗？”夏言笑着对小青说道。

　　离开小院，夏言脚下渐渐加快行走速度。今天因为去学院比平时晚了半个时辰，所以夏言在路上，便忍不住加快脚步。

　　紫叶学院的那些门卫，早已经认识夏言。现在夏言不用出示学员证，也可以自由出入。

　　门卫对夏言也是极为客气，夏言是特殊学员，也就是灵师强者。门卫虽然不知道夏言的实力到底有多强，不过这么年轻就成为灵师，也让他们从心中佩服。

　　“来了？”

　　许老见夏言进来，眉毛一抬，低声说道。

　　夏言笑着点点头，恭声应道，“是，见过许老。”

　　进入一层的门口，这样的对话，已经成为一种惯性。每天早晨，夏言都会与许老这样短暂的交流。


第二百五十六章 膨胀

　　像往常一样，夏言与许老打过招呼后，便顺着木质楼梯上了二楼。在上楼梯的时候，夏言的脚步几不可闻。

　　正常人走木制楼梯，必然会因为踩踏使楼梯发出一些异响，但是夏言上楼梯，却不会发出声响。上楼梯的时候，夏言会提起身体内的灵力，让身体宛如一片鹅毛。

　　“最后一本人级秘典。”夏言到了经阁二层，目光一扫，看向那最后一本秘典。昨天中午的时候，夏言观看这本秘典之前的那一本秘典，就已经多耽搁了不少时间。

　　而王天河和米雪，当时也都在等候夏言，所以夏言就没有急着去看最后一本秘典。今天，有充足的时间观看这最后一本秘典，看完后，还可以去三层看天级秘典。

　　“天级秘典的威力，比人级秘典的威力通常强十倍。不知道我的灵罗剑现在融合天级秘典，有没有难度。”夏言心思一转。

　　在这之前，夏言也从未观看过天级秘典。不过圣皇老头当初说过，以夏言现在的精神坚韧度，应该也是勉强可以观看融合天级秘典的。

　　当然，想要完全融合，那估计需要一段时间。

　　“《金刚伏魔棒》！”

　　夏言看到，这最后一本秘典封面上，写着这几个金色的字。显然，这本秘典的武技便是“金刚伏魔棒”，是一种比较强的棍棒武技。

　　脸上微微一笑，夏言便开始观看起来。

　　半个时辰后，夏言翻过最后一页，而后轻轻将秘典合上。

　　脑海中的武技演练，也渐渐停歇下来，灵罗剑对于《金刚伏魔棒》的融合，在片刻后完成。

　　“完了。”夏言呼出一口气，将《金刚伏魔棒》放下，目光看向经阁的三层。

　　忽然——

　　夏言心灵一震！

　　他感觉到，灵罗剑的招式，突然在脑海中自行演练起来。对于灵罗剑，夏言当然最熟悉不过。在之前，夏言还从未遇到过这样的事情。

　　大吃一惊后，夏言念头也快速转动。脑海中的灵罗剑，演练的速度越来越快，最后竟然渐渐开始在脑海中膨胀，就好像要从脑海中跳出。

　　“不好，我得赶快回去。”夏言念头急速一动，脚下灵力陡然爆发出来。

　　“啪！”的一声。

　　单脚在地面上踏出，夏言整个人，便化为一道白色虚影向着楼下冲去。许老在一层坐在一张椅子上，突然感觉到一股灵力从楼上横冲下来。

　　目中精光一闪，许老猛的从椅子上站起身，目光凝聚。

　　他这一看，发现是夏言从楼上冲下来，只见夏言双目之中好像一团燃烧的火焰，整个人身体的灵力仿佛无边无际的火海一般向四周横冲直撞。

　　转瞬间，夏言的身体便冲出了经阁，身影慢慢消逝在许老的视线之中。

　　“夏言这是怎么了？”许老眉头微皱，不解的摇摇头。

　　“不对，难道楼上出事了？”许老身躯一震，苍老的脸上皮肉剧烈的抽搐了一下，而后快速一个闪身，便到了二楼。

　　目光一转，看到二楼的经书都完好无损，这才松了一口气。

　　“老二在三楼，夏言即便真的发疯，也不可能对三楼造成破坏。”许老略微一点头，“这夏言，到底是怎么了？真的好像是发疯了。”

　　“我还是去三楼看看为好。”许老目光一转，又向经阁三楼走去。

　　此时，许老二与王天河，还有米雪，确实都在经阁三层中。王天河和米雪，这些日都分别在研究一种天级秘典。

　　虽然已经近一个月时间过去，但是他们两人连一本天级秘典都还没看完。

　　基本上，每天都只能看一页的样子。虽然如此，两人也从天级秘典中获得了巨大的好处。他们两人所修炼的武技，也都有一定程度的提升和完善。

　　这两人，本就是灵师后期，甚至是灵师巅峰境界。即便修炼天级秘典，他们也能做到，只是可能无法发挥出天级秘典的真正威力。所以，想要吸收天级秘典中一些对自己有用的东西，完全可以做到。

　　“三层没事吧？”许老上了三层后，看了看许老二和王天河、米雪，口中问道。

　　许老二一愣，道，“没事啊，怎么了？”

　　许老二，还不知道二层刚刚发生的事情。

　　“刚才，夏言好像发疯一样从经阁中冲了出去，我担心出事，所以上来看看。”许老见三层没事，便说道。

　　“夏言发疯？”

　　王天河米雪，都同时看向许老，眼睛睁大。

　　“夏言怎么了？”许老二，也同样诧异问道。

　　“我也不知道，刚才我在一楼，夏言突然从楼上冲下来，双目赤红，好像失去心智一般。”许老摇摇头。

　　“啧啧，这夏言的灵力，还真强，速度也快得很。就连我，都几乎没反应过来，他就从门口冲出去了。”许老接着又感叹说道，“我还以为他损坏了什么东西，所以上来看看，二层也是完好的。”

　　“怎么会这样？夏言不是一直都很沉稳吗？这孩子，第一次见到他，我就觉得他不像十五岁的年轻人。怎么会……”许老二摇摇头，止住话语。

　　“许老，夏言现在已经离开了？”米雪忍不住问道，美目中流光转动。

　　不知道为何，她突然感觉到自己有些担心。

　　王天河也皱皱眉，“夏言怎么会发疯呢，昨天，他还在高级机关阵中修炼。”

　　“高级机关阵？”两位许老，都同时一惊问道。

　　“是啊，昨天中午我们吃过饭，一起去机关阵。夏言突然说要去高级机关阵看看，我和米雪还劝他不要冒险呢。没想到，等我们从中级机关阵中出来的时候，夏言还没出来。”

　　王天河吸了口气，目光一亮，“起初，我还以为他失败所以先走了，米雪却说等等。没想到，我们等了有一炷香的时间吧，夏言就从高级机关阵中出来了。”

　　“嗯。”米雪也点点头。

　　两位许老，互相对望一眼，眼神中充满惊疑。

　　要知道，高级机关阵，就算是刚刚踏入大灵师境界的强者，都很难在里面立足。而夏言不过是灵师后期，可能是灵师巅峰，竟然能够在高级机关阵中修炼。

　　“我看，得去找院长说一下了。最好找到夏言，看看到底怎么回事。这夏言，确实是天才。”许老喃喃说道。

　　虽然他有些不明白夏言这些天在经阁一层二层到底在干什么，不过还是深深为夏言现在的年纪就拥有的实力所惊叹。

　　“嗯。大哥，你去吧，我在经阁看着。”许老二点头说道。

　　“好，我去去就来。”许老略微一点头，而后身影一闪，便消失在楼梯口处。

　　王天河米雪，也忧心忡忡对望一眼。

　　“夏言若真的疯了，那怎么办？”王天河心中暗想。

　　“紫叶学院中，三十岁以下的特殊学员，恐怕以夏言的实力最强。”王天河现在也知道就算自己，都无法与夏言相比，“若夏言不能参加这次学院交流会，那我们紫叶学院，名次上肯定要落后了。”

　　原本，王天河知道了夏言的实力后，便心中有着期望。希望这次学院交流会，三人能为紫叶学院取得一个好名次。若是能在学院交流会上，取得第一的名次，那……

　　想到这，王天河身体都不由自主颤动了一下。若真如此，那他们三人的名字，都将被紫叶学院永记。

　　八年后，紫叶学院的学员会知道，原来百年前是这三个学员首次让紫叶学院登上八所一流学院中第一的宝座。

　　可若是没有夏言，这就几乎是一种奢望了。要知道，紫叶学院在八所一流学院中，一直都是第五名第六名的样子。八所一流学院中，前三名的学院，这几百年的时间都没有变动过了。这三所学院，都非常强。

　　米雪柳眉蹙起，也没有心思继续观看秘典。

　　“王天河，要不，我们也去看看出了什么事。”米雪忍不住说道。

　　王天河沉吟了一下，而后道：“好，我们去找院长，然后看看能不能找到夏言。”

　　两人心思一定，便告别许老二，出了经阁，向着特殊学员训练区走去。

　　※※※

　　“嗖～”

　　一道人影，以惊人的速度向着学院大门奔行而去。

　　一路上，数名普通学员看到这道人影，只能看见对方身穿白衫，至于脸庞，却是无法看到。

　　只一个眨眼的时间，这白色人影便从视线内消失。

　　看到人影的学员，都瞪大眼睛，深深吃惊。

　　“是谁？”

　　“好快的速度啊！”

　　疑惑和惊叹声，从这些学员心中和嘴中冒出来。虽然亲眼看到这道快捷无比人影的学员并不多，不过消息是很快就被传递开。

　　这些普通学员们，尤其是初级学员，最喜欢议论的就是比他们强得多的特殊学员。今天看到的这一幕，正是一个很好的议论话题。

　　夏言只觉得脑海中一团东西越来越膨胀，整个身体，也跟着似乎要爆炸开。灵力，已经不受夏言的控制，潜意识里，只有一个念头，那就是要大肆的破坏，让身体内所有灵力都宣泄出来。

　　夏言虽然双目赤红，脑海中的意志都无法自由控制，但是也知道不能在经阁中，不能在学院中破坏。


第二百五十七章 紫珠形成

　　“快！”

　　“快快！”

　　“快快快！”

　　夏言虚影冲出紫叶学院后，脑海中只有这一个念头，那就是快，再快一分。

　　在街道上，只见一道快捷无比的白影迅速窜出，速度之快，令人惊叹。此时此刻，夏言的速度几乎达到在空气中空气产生尖锐的摩擦声。

　　要知道，只有灵宗强者才能在全速奔行的时候，速度超过声音的速度，然后产生尖锐的音爆声。而现在夏言此时的速度，几乎就要产生音爆。

　　在这种高速奔行之下，夏言身体内的灵力，仍然在不断的膨胀。夏言甚至产生一种错觉，身体似乎真的好像气球一样膨胀起来。

　　其实这时候夏言的身体也就经脉比平时粗大一倍，肌肉等仍然很正常。血肉之中显现成青色的经脉，平时比较粗大的地方比如说手背上、脖颈处的经脉，此时都有指头粗细，若是细看，也是极为骇人。

　　而且，在这些高高鼓起的经脉中，还不时有一阵阵泉水流淌的声音传出。就连骨骼，都发出好像炒豆子一样的“噼啪”声。

　　当然，在高速奔行下，这声音就显得非常细微了。

　　※※※

　　南城外，一片旷野！

　　不到一炷香的时间，夏言就从紫叶学院奔行到紫叶城的南城门之外。

　　在那一片无边无际的旷野上，夏言陡然刹住疾驰的身体，晨曦剑长吟一声，从黑色剑鞘中拔出。一道森冷剑光闪动，剑气便从剑锋之上挥出。

　　剑气虽然用肉眼看不见，可是此时夏言挥出的剑气，却贴着地面向前激射而出。地面上一层坚硬岩石，全部都被瞬间掀开。

　　若是有人这时候看到这一幕，恐怕连眼珠子都能瞪出来。那被掀起的岩石，带着沉重“轰隆”声向四周炸开。

　　“呼呼呼～”

　　夏言双目一片赤红，原本英俊的脸上此时也有一些阴沉狰狞，双目中扫射而出的目光更是骇然。

　　“啊～”

　　突然，夏言长啸一声，脑海中一直在演练的灵罗剑招式，让夏言的身体也随之演练起来。

　　每一剑，都携着雷霆万钧之势。夏言的身影，在上午的阳光下不断闪动着，每一剑，都快到肉眼几乎看不见的地步。

　　一剑刺出，都带出去一股股犀利的剑气。身体内的灵力，也不断的被发散出来。

　　“畅快！”

　　夏言只感到全身一阵畅快，好像憋了许久之后，终于找到缺口可以彻底的发泄出来。越聚越多的河水，突然决堤之后，便会毫无顾忌疯狂涌出。

　　灵罗剑从最初的三式，演化到现在的十八式。每一式，都非常精细，在不断融合各种秘典武技之后，灵罗剑也越来越完美。

　　十八式施展出来，夏言并没有停歇下来，而是又重头开始继续演练一遍。

　　每一次演练，夏言都会感觉到领悟了一些新的东西。虽然无法说清，可是那种感觉却清晰的在夏言脑海之中。

　　一遍，两遍，三遍……

　　太阳渐渐升到头顶，而后又渐渐偏西。

　　夏言演练灵罗剑，仍然没有停歇下来。

　　每一次演练，都让夏言身体畅快无比。脑海中那种膨胀的感觉，终于渐渐开始减轻，不过灵海紫云也在这时候发生着细微变化。

　　原本就已经密集到犹如实质一般的紫色云雾，这时候更是向中间开始缓缓的凝聚。

　　“轰轰轰～”

　　傍晚降临的时候，夏言的双目终于逐渐恢复清明，而他手中的晨曦剑，也渐渐放慢速度。

　　漫天的剑影，也渐渐消失。

　　从最初肉眼几不可见，然后到修炼者能看清夏言挥剑的动作，再到普通人也能看清他的动作。最后，竟然越来越慢，到普通人挥剑都比夏言更快。

　　现在，夏言的动作更是缓慢得令人心焦，每一剑刺出，软绵绵的就好像三岁孩童拿着一把大剑在挥舞。

　　可是，夏言的脸上，却慢慢露出喜色。

　　“嗡嗡嗡～”

　　晨曦剑上，不断震动，这种震动的幅度非常小，肉眼根本就看不见。不过，震动的频率却快到极致，甚至这种微弱的振幅，都能发出剑吟之声。

　　“我的灵罗剑，现在足有天级秘典的威力了！”

　　夏言的手中的晨曦剑没有停下，脑海中闪过这样一个念头。

　　原本，夏言以为灵罗剑需要融合天级秘典之后，才能成功晋升为天级秘典，达到天级秘典的威力。但是因为灵罗剑融合了足够多的不入流秘典和人级秘典，灵罗剑竟然在融合天级秘典之前，就已经成功晋升为天级秘典。

　　这让夏言，也颇为意外。

　　在经阁中，夏言观看二层的最后一本人级秘典之后，灵罗剑终于继续到一个临界点，然后陡然爆发。

　　“天级秘典的威力，果然比人级秘典强得多。”夏言目中一亮，手中晨曦剑形成一个巧妙的弧度，从夏言左边身侧，刺到右边身侧。

　　依靠现在灵罗剑的威力，夏言的实力，已经能发挥出三千度以上的武技威力。

　　这与初期的大灵师，也差不了多少。加上诡异莫测的幻影身法，一般的大灵师，都难是夏言的对手。而且，灵罗剑自身就精妙异常。

　　一般的秘典秘籍就算是人级秘典，也有着四五十式甚至七八十式之多，可是灵罗剑，现在已经晋升天级秘典，却也只有十八式。

　　十八式武技，就成为天级秘典，可想而知灵罗剑的每一式到底有多么精妙。

　　“呼～”

　　终于，夏言在经过长达六个时辰不停的演练之后，将手中晨曦剑收起来。

　　“轰～”

　　刚刚收起的晨曦剑，夏言又忽地聚集全身的灵力，灌注晨曦剑的剑身，一道骇人的凌厉的剑气，便从晨曦剑剑锋上爆发出来。

　　带着巨大的响声，剑气呼啸直刺向天空。

　　“现在真想找个人试试我灵罗剑威力。”夏言看着呼啸而上的剑气，呼出一口气，心中暗道。

　　突然，夏言感觉到自己的灵海紫云微微一跳。一直都沉浸在剑技之中的夏言，倒是忽略了灵海紫云。在方才夏言演练剑技的时候，灵海紫云便一直在不断变化。

　　直到这时候，才忽然震动了一下，夏言陡然警觉。连忙盘坐下来，小心翼翼观察着灵海紫云的微妙变化。

　　“嗯？”夏言看到此刻的灵海紫云，却忍不住大吃一惊。

　　因为，灵海中的紫云，现在已经不能称之为云了，确切的说，应该是一个紫色的圆珠。

　　没错，与聚灵穴形状大小都极为相似的圆珠。

　　夏言眉间微微凝聚了一下，腹部的聚灵穴是银白色，而灵海中的珠子，却是紫色。不过外形上看，两者是一模一样的。

　　“难道，当灵海紫云发展壮大到一定阶段，便会成为一颗这样的珠子？”夏言眼神闪了闪，心中疑虑。以前他从未有过经验，圣皇老头也从给对夏言讲过紫云到底会有怎样的变化。

　　“啵！”

　　正在夏言皱眉沉思的时候，灵海中的紫珠，又微微震了一下。

　　接着，从夏言全身的毛孔中，一丝丝天地间存在的灵力便涌入夏言的身体。聚灵穴，也快速旋转起来。速度之快，让夏言也忍不住咋舌。

　　紧跟着，夏言的灵罗心法，便自行运转起来。这些刚刚融入的灵力，快速被聚灵穴炼化，而后巩固到全身一百零八条武道经脉之中。

　　夏言固有的灵力，也正快速增加着。灵海中的紫珠，与聚灵穴紧密相连。

　　“上一次我大量吸收灵力，是紫云刚刚形成的时候，也就是我成功踏入中期灵师境界的时候。现在，紫云变成了一颗紫珠，我又可以大量吸收灵力。”

　　夏言心念电转，这时候没时间让他想得太多。

　　心神一收，夏言集中全部精神，全力运行灵罗心法，配合聚灵穴将刚刚吸收的灵力炼化。

　　身体内灵力大量增长，显然是好事，夏言也希望能吸收更多的灵力。

　　夜色中，在夏言的身体周围，一层银白色的光晕格外醒目。这层光晕随着四周风的吹拂方向，也不断发生变化。偶尔有一小片的白光微微一跳，平滑的表面便鼓起一个圆球，不过很快又恢复成以前的样子。

　　这旷野中，人迹罕至，自然也无人看到这一幕。

　　※※※

　　“许老，你说夏言疯了？”

　　在院长室，院长柳云听到刚刚赶到的许老所言，一下子从椅子上站起身，一脸凝重的问道。

　　“是啊，院长，夏言那孩子也不知道怎么了，突然发疯一样从经阁二层冲下来。当时我看到他双目一片赤红，还没想要不要阻拦他，他就冲出去没影了，这孩子当时奔行的速度还真快。”

　　许老微微叹息一声，说道。

　　“怎么会这样？”柳云眉头紧皱，忽然对外面喊道，“李元春。”

　　“嗖！”

　　李元春本在门外候着，听到院长喊声，一个闪身便踏脚进来应了一声。

　　“带我们去夏言住的地方看看，不知道到底出了什么事。”柳云，隐约露出一丝焦虑。

　　若夏言真出了意外，那可是大事。眼看着，再有半多月的时间，就要到学院交流会的日期了。


第二百五十八章 祁连

　　李元春方才在院长室门外，将许老对院长说的话都听得清楚，他心中更是焦急万分。

　　他有些不相信夏言会疯掉，不过许老会乱说吗？

　　“可是，夏言到底出什么事了？莫非，受了什么大的刺激？”李元春随着院长和许老，出了院长室。

　　在院长室外，王天河和米雪，也等候在那里。他们两个人，也想去看看夏言到底出了什么问题。

　　“院长，我还要看守经阁，就不随你去了。夏言那孩子，应该没事。”许老停下脚步，对院长柳云道。

　　柳云点点头。

　　“院长，我们也去找夏言。”王天河恭声说道。

　　“你们？”柳云目光望去，随即点点头道，“好，你们也一起来吧。”

　　王天河和米雪能与夏言关系融洽，也是柳云所希望看到的。参加学院交流会的学员若是能够紧密团结，自然能发挥出更强的实力。

　　王天河和米雪两人，同时点头应声。

　　在李元春带领下，一行四人，出了紫叶学院，向着夏言的院子走去。

　　他们四个人到夏言住处时，时间还没到正午。小青正在院子中梳理着土狗的皮毛，在眼光下，土狗懒洋洋的看起来格外享受。

　　小青细嫩的小手在它身上轻轻滑过，土狗忍不住连眼皮都合上。

　　突然，土狗耳朵一竖，身体猛站起来。小青一看土狗的反应，也不由看向院门的方向。

　　前几日，有两个小贼闯入院中，土狗便是这样的表现。那两个小贼也盯了这个院子多日，见白天的时候只有小青一个女人和一条狗看家，便起了歹意。

　　一名柔弱女子，一条看起来并不健壮的土狗，那还不手到擒来？

　　当两人出现在院门的时候，土狗就警觉起来，绿幽幽的眼神闪动出骇人的目光。当时小青还不知道怎么回事，不过后来土狗在那两个闯入院子的小贼屁股上连续咬了两口后，小青才醒悟过来。那两个小贼哪里见过那么凶悍的土狗，吓得屁滚尿流，哭爹喊娘，连脚上的鞋子都跑掉了。

　　现在，土狗又眼睛看向院门，显然又有人向着院子靠近过来。

　　“小青，小青……”

　　小青和土狗刚刚直起身，便从外面传来一道粗重的声音。

　　小青柳眉一蹙，心中疑惑，“不是夏言哥的声音，那是……”

　　突然眉毛舒展，小青想起来，那个李大哥李元春就是这发嗓门。小青想起李元春，脚下便快步向院门走了过去，纤细的双手在门上一拉，将院门打开。

　　土狗跟在小青身后。

　　“小青，你在，夏言回来了吗？”李元春见到亭亭玉立的小青，直接问道。

　　小青见李元春带着三个不认识的人，又见问得这么焦急，不由也心悬起来，“没有呀，夏言哥早上出门，说是去学院，连早饭都还没吃呢。夏言哥，离开学院了？”

　　“是啊，夏言不知道跑哪去了，他没回来，能去什么地方呢？”李元春眼睛瞪圆，看了看小青，又转向院长柳云。

　　“小青姑娘，夏言平时都会去什么地方？我们找他，有要紧的事，我是紫叶学院院长柳云，也是夏言的师父。”柳云平和的对小青说道。

　　小青虽然不知道紫叶学院院长到底是什么人物，不过她一听说是夏言的师父，连忙恭敬的行了一礼。

　　这时候，小青虽然也疑惑不解，不过她还没有太担心。

　　摇摇头，小青恭敬的道：“夏言哥平日早上去学院，晚上就回来，从不去别的地方。”

　　“这……”柳云沉吟。

　　“师父，李大哥，或许夏言是去城外了。夏言哥有时候要修炼武技，在院子里不方便施展，就去城外的。”小青突然目光一闪。

　　她想起上一次，夏言就是去了城外修炼了好几天才回来，所以这时候如此说道。

　　“城外？”李元春等人，都发出一声惊疑。

　　“城外那么大的地方，要寻找，难。”柳云迟疑道。

　　“你是夏言妹妹？”米雪一脸冷漠，望着小青，口中问道。

　　她语气冷淡，若是第一次接触，乍一听她的语气肯定会不舒服。

　　不过小青见她是与夏言哥的师父一起来的，所以也没有露出不悦的表情，回答道，“我是夏言哥的婢女小青。”

　　“婢女？”王天河一愣，笑道，“夏言真是好福气，婢女都这么漂亮呢。”

　　看了看小青，王天河摇头道，露出羡慕的眼神。

　　“夏言当小青是亲妹妹。”李元春回身说道。

　　王天河忙闭住嘴，不过心中却道，“妹妹？骗谁呢，小情人还差不多。哼，看不出夏言平时一表斯文，却也金屋藏娇。”

　　米雪在一旁，又看了小青一眼，心中忍不住拿自己和小青比了比。美目中奇异的眼神波动了一下，而后将头一扭，看向别处，嘴角也微微瘪了瘪。

　　“小青姑娘，那我们去找找夏言，就不打扰了。”柳云沉思片刻，对小青笑着说道。

　　小青点点小脑袋，她身边的土狗，瞪着绿幽幽的眼睛。

　　“夏言哥不在学院中，他们又急忙找夏言哥，是不是出事了？”小青看着四人离去，忍不住又有些担忧，问向土狗。

　　“嗷呜～”

　　土狗脑袋连摇，表示不知道。

　　四人离开夏言的院子后，又回到学院。

　　“院长，夏言若是去了城外，那么大的地方，我们一时间肯定找不到。”李元春皱眉道。

　　“是啊。这事情先不要声张，你们各自忙自己的事情吧。我去城外看看，希望能碰到夏言。”柳云叹息一声道。

　　“院长，四个城门，地方太广了，你一个人如何找到夏言？不如，多找一些人，分头去找。”李元春皱眉道。

　　“是啊，院长，我们也去找吧。”王天河也说道。

　　“现在还不需要，我们不知道到底怎么回事。或许，夏言明天自己就会回来。还是不要将事情传出去，不然学院内又要议论纷纷，对夏言也不好。”柳云摇头道。

　　听柳云这样时候，李元春三人也只得作罢，只能希望夏言没事自己回来。

　　※※※

　　“祁连叔叔。”

　　紫叶城东城门外，张红飞、张海泉以及张枫三人，已经等候近一个时辰，终于见一辆黑色的马车缓缓驶来。

　　到了城门处，从马车上下来一人，这人身着浅黄色华服，留有长须，面方耳大。

　　张红飞三人一见到此人，脸上顿时露出喜色，忙上前行礼问候。

　　这祁连，是金阳城张家外院大管事。张家一切对外事宜，几乎都由他执行，是张红飞三人叔叔一辈人。

　　“你们三个，不好好在学院修炼，怎么有时间出来迎我？”张祁连虽然一脸严肃，不过口气中却并没有责备，相反带着一丝满意。

　　“祁连叔叔来紫叶城办事，做侄子的当然要出城迎候。祁连叔叔，你这次来紫叶城，要耽搁多少时日？”张红飞笑着说道。

　　张祁连抚了抚青色胡须，沉吟一下道：“可能会在紫叶城三四天的时间吧。”

　　“祁连叔叔，我们给你接风洗尘，嘿嘿，已在城中预订了酒宴。”张枫躬身笑着说道。

　　张枫，是张家族长之子。

　　就算是祁连，也不能对张枫呼喝。

　　张祁连见张枫如此，不由点头说道，“嗯，那我们进城再说。”

　　四个人，从东城门而进，沿着街道缓缓前行。

　　一路上，张红飞将修炼上的事情都告知张祁连，同时说道自己在炼丹上已经有了很大进步。虽然还没有炼制出丹药，不过对魂力的使用已经有一些心得。

　　听张红飞所言，张祁连不由开怀大笑。

　　“哈哈，看来我们张家，马上要出现一名炼丹师了。红飞，好好努力，将来一定能有一番作为。”张祁连边点头边说道。

　　忽然又转过目光，“张枫，族长让我叮嘱你，一定要好好修炼，早日成就灵师之境。”

　　张枫脸色一沉，应道，“我知道的，多谢祁连叔。”

　　“海泉，你也一样，要加强修炼速度。我们张家中年轻一辈，就你们三人潜力最大。”张祁连微微吸气道。

　　张红飞忙应声，捏紧拳头，“祁连叔，我会努力修炼。”

　　“嗯，这就好。若是你们在学院中有什么难处，一定要及时通知家族。家族，自然会全力支持你们。”张祁连又提起一口气，凝重说道，眼神也变得凌厉许多。

　　张枫目光一闪，沉声道，“祁连叔，我们三兄弟在紫叶学院，被人欺辱了。”

　　“唉，都是我们实力不济。”张枫唉声叹气。

　　“什么？”张祁连身躯一震，眼睛猛然瞪圆，“被人欺辱？是谁？对方什么身份？”

　　“敢欺辱我们张家人？”张祁连愤怒道，“红飞，你现在也是灵师后期，难道以你的实力，也对付不了对方？”

　　若是如此，那对方的实力，也太强了。这样的人，必然有一定背景。在很短时间内，张祁连便将此事诸多可能想了一遍。

　　“祁连叔，是我无能啊。那个小子，太变态了。他刚刚踏入紫叶学院短短两个月不到，就也是灵师后期的实力，而且还是院长弟子。我们……”眼神微微一闪，摇摇头咬牙接着沉声说道，“很多顾忌啊！”


第二百五十九章 大灵师之境

　　听到张红飞说的这些，就算以张祁连的定力，脸色也不由变了。

　　张祁连虽然没有进入过紫叶学院学习修炼，可是也知道紫叶学院有一个硬性的入学条件，就是必须是十五岁以下的修炼者，才有资格参加学院的考核。超过十五岁，就算实力再强，学院也是不收的。

　　这个条件，在大陆绝大多数学院中都是一样的。

　　张红飞三人口中的这个夏言，若是真的进入学院才两个月，那最多也就十五岁年龄。十五岁的后期灵师，这怎么可能？

　　张祁连身为张家外院主管，走南闯北，这么多年，他可从来没有听说过什么地方有十五岁的后期灵师出现。

　　“这夏言，年龄没有超过十五岁？”

　　呼吸之间，张祁连将心中的惊异压下，目光一转看向张红飞问道。

　　张红飞点点头，“正是，刚刚进入学院的时候，他似乎也不是灵师强者。也不知道到底是如何修炼的，短短两个月时间不到，这个夏言就到了灵师后期境界。”

　　“当时他通过特殊学员考核的时候，我曾挑战过他，可是我也没能击败他。”

　　对于此，张红飞三人也是眉头紧皱，根本就弄不清楚。不过，他始终觉得夏言是取巧，依靠身法才能不败。

　　“十五岁的后期灵师……”张祁连不禁开始在记忆中搜索起来，“在龙之大陆最近几百年的历史上，三百年前曾经出现过一名十二岁的后期灵师，两百年前还出现过一名十五岁的大灵师。”

　　“这个夏言若真的是十五岁的后期灵师，那也算是近几百年来龙之大陆罕见的天才了。”张祁连目光一寒。

　　张祁连所说的，都是有史书记载的。那些没有被记载的，可能也有一些同样惊世骇俗的天才，只是他们的修炼历程并不被外人知道罢了。

　　龙之大陆人口那么多，就算比例再低，罕见的天才也是能出现一些的。

　　夏言因为修炼了灵罗秘典，能跻身于天才行列，也不算太稀奇。当然，一般人自然是不知道夏言的灵罗心法玄奥。

　　“这夏言，处处与我们作对。他在学院中一天，我们就得忍气吞声，忍受种种侮辱。”张枫恨声说道。

　　“他还多次在众人之前让我们没有颜面。”张海泉也愤怒道。

　　“刚才你们说，这个夏言，是院长弟子？紫叶学院的院长？”张祁连又问道。

　　张红飞气息一沉，沉声说道，“是，紫叶学院院长柳云，亲自收他为弟子。他是院长弟子，我们也不能明着对他怎么样。所以，才任由他嚣张那么久。”

　　其实，夏言从未主动招惹过他们三人，一直都是他们三人招惹夏言在先。从一开始，就是张枫在如意楼闹事在先。

　　“这样的话，还真不容易对付了。若是被紫叶学院院长知道我们对付夏言，那他肯定不会善罢甘休。”张祁连马上开始寻思如何对付夏言，不过最后还是摇摇头，有些无奈。

　　张祁连是张家的人，当然站在张红飞三人一边。对于张红飞三人的话，也是深信不疑。他潜意识也认为，是夏言咄咄逼人。

　　张枫眼神一闪，阴测测说道，“祁连叔，那夏言有一个妹妹叫夏紫欣，也正在紫叶学院修炼，而且实力一般。我们……”

　　眼神扫了扫左右四周，张枫见没有人注意他们几个人说话，便接着说道，“我们可以利用夏紫欣，将夏言那混蛋引出来……”

　　“找个僻静地方再说。”张祁连一举手，打断张枫的话，低声道。

　　“是。”张枫忙应道，看了张红飞和张海泉一眼，两人都微微点头。

　　※※※

　　次日正午！

　　紫叶城东城门十数里外荒野上，一袭白衫盘坐于地的夏言，缓缓睁开双目。

　　随着他的呼吸，若隐若现的最后一缕白色光点，也消失在夏言的鼻息之间。

　　“终于吸收完了。”

　　夏言双臂一抬，整个身躯迅速站起来。

　　这一次吸收灵力，他足足从昨天傍晚吸收到今天正午，大概用了九个时辰的时间。

　　而这九个时辰，夏言的灵力——

　　念头一转，夏言将手中晨曦剑迎着秋日阳光缓缓举起！

　　忽然，夏言身体猛然窜出，一剑狠狠斩向远处一块巨大的岩石。这块岩石，足有两人高，宽也有两米多。在旷野上，显得比较突兀。

　　而夏言此刻的目标，就是这块岩石。

　　“轰隆～”

　　一声巨响之后，巨大的眼神，瞬间化为碎片、粉末。零碎的石头粉末，飘扬得到处都是。过了好一会，粉尘才缓缓落于地上。

　　看着自己一剑造成的破坏，夏言也吃惊万分。

　　“我的武技威力，造成的破坏……”夏言看着四周零碎的石头粉末，“想不到这次吸收灵力后，我的力量增强那么多。这一剑的威力，足有六千度的武技威力。”

　　六千度的武技威力，相当于中期大灵师全力一击了。

　　一般的中期大灵师，也就能发挥出六千度左右的武技威力。而夏言，不过是刚刚踏入大灵师境界。

　　夏言知道，自己现在并不是中期大灵师，而武技威力，却不下于中期大灵师。

　　“即便现在出现一名中期大灵师与我交手，我也丝毫不惧。”夏言心中暗道。

　　“加上我的幻影身法和速度，若是面对后期大灵师，我也有自保之力。”夏言找到黑色剑鞘，将晨曦剑重新插入剑鞘内。

　　方才在夏言灵力灌注于剑身的时候，晨曦剑也发出一道亮光，这亮光在阳光下都有些刺目。现在的晨曦剑，可不是刚刚铸造出来时的那样了。随着夏言的实力增强，晨曦剑，也不断发生着变化。

　　“我得抓紧回去，不然小青又要担心。”夏言嘴角露出一丝笑容。

　　对于这次实力的突破，夏言也比较满意。灵罗剑的突破，也带动夏言自身的实力突破。不过，这也与夏言的积累有关系。若是积累不足，灵罗剑也无法水到渠成的突破，自身实力更不可能突破。

　　荒野上，一道人影不断的闪烁。

　　前一刻，人影出现在这里，而下一刻，人影却已经出现在几十米之外。这样的速度，让人眼睛都缭乱了。

　　成功踏入大灵师境界的夏言，速度又增快了不少。原本夏言的速度就在同级强者中算是快的，也就是说，夏言现在的速度，应该能和中期大灵师媲美。甚至，还要强上那么一点。

　　很快，夏言便从南城门入了紫叶城。

　　“小青。”

　　半个时辰后，夏言出现在自己的小院内。

　　在城中，夏言也没有施展惊世骇俗的速度，人多的地方，就用普通人的速度。而人少的地方，夏言才会加快速度。

　　所以，半个时辰后，夏言才从南城门走到自己小院。

　　刚进院子，土狗就冲了出来，而夏言没见到小青，便开口叫了一声。

　　左厢房门上珠帘一卷，一道曼妙的身影便出现。小青一袭粉色的长裙，见到夏言，脸蛋上顿时弥漫开欢喜的表情。

　　忽然，小青又一转身，进了厢房内。

　　见此，夏言眉头一皱，“小青怎么了？”

　　若是往常，小青肯定会迎出来，这一次，却转身又进了房间。

　　“莫非，是生气了？”夏言心中暗道，“不对呀，小青的脾气我知道，就算生气，也不会有这样的表现，最多撅起小嘴表示一下自己的不满。”

　　摇摇头，夏言转目看了看龇牙摇尾的土狗。

　　“夏言哥。”

　　这时候，小青又从房中走了出来，手中却拿着一封信件。

　　“夏言哥，这信是刚才有一个人送来的，说是很急的事。你没在，我都不知道该怎么办。还有，昨天院长师父和李大哥都来找你的，也说是有事。”小青脆声说着，将信件递到夏言手中。

　　夏言疑惑的接过信。

　　“师父和李大哥都来找过我？难道是……”夏言心想，“很可能是我突然离开紫叶学院，让他们担心了。”

　　想起当时自己的状态，夏言苦笑了一下。当时，他也无法控制。

　　“不过，这封信，是谁给我的？”夏言诧异的看了看信封，信封上并没有任何字迹。

　　略微沉吟，夏言随手便撕开信。里面，一张纸拿出来，打开。

　　“嗯？”夏言眼睛一睁，目中露出骇人的目光。

　　信上的内容很简短，也很简单。

　　夏言：

　　限你一个时辰内赶到城东青云山中，否则，夏紫欣小命休矣。嘿嘿，夏紫欣……啧啧，那个水灵劲，真是让人心动啊！

　　记住，只许一个人来，若是被我发现你通知了其他人，那休怪我心狠手辣。

　　看到这封信，夏言甚至能听到那个人的奸笑声在耳边响起。

　　小青一直在旁边，这时候看到夏言脸色有些狠厉，目中凶光闪动，也不由心房剧烈跳动起来。她很少看到夏言会如此愤怒。

　　“夏言哥，出了什么事吗？”

　　因为个头比较矮，信被夏言拿在手中，小青根本就看不到内容。所以，她才小心翼翼的问道。

　　听到小青的声音，夏言身躯猛然一震，回过神来。

　　“没事，小青，我得出去一趟。放心，我一会就回来。”夏言脸上露出一个笑容，在小青的琼鼻上轻轻一刮道。


第二百六十章 怒意滔天

　　小巧的琼鼻微微一皱，小青双颊一团红晕弥漫，乖巧的点点头。

　　“土狗，走。”

　　夏言对土狗招呼一声，便向着院门走去。

　　“嗷呜！”土狗一双绿幽幽的眼睛，顿时放光，距离上次在陆家大展身手，已有近一个月的时间都没能出去威风。

　　“夏言哥把土狗都带走，不知道是因为什么事情。”小青见夏言和土狗消失在院门外，心中又忍不住有些担忧。

　　小青知道，若是真的没什么事，夏言不会将土狗也带走。

　　不过，她也只能在心中祝福，希望夏言不会遇到危险。

　　“这封信到底是谁送来的？”去紫叶学院的路上，夏言心中一直在想。

　　“宋家？陆家？然后……”夏言想着自己在紫叶城的每一个敌人，“还有张家的三个人。”

　　双目中厉光一闪，“不管是谁，用这种卑鄙手段，竟然想以紫欣来胁迫我。”

　　总不能是玉水城的席家吧？以席家的能力，不可能做到如此！

　　手心紧紧一握，夏言的脸上一团煞气弥漫，一股杀意，在夏言心中不断酝酿。

　　“我亲手杀死宋家的宋玉鑫，那宋家族长宋立对我恨之入骨。若是有机会，他定然会毫不手软将我击杀。不过，他敢以宋家一个家族作为赌注吗？若他真的要不惜一切，那早就应该动手，不会等到现在。”夏言心中仍然在分析，宋家，应该不会敢冒这个险，因为他们没有十足的把握能秘密击杀自己。

　　“而陆家，与宋家情况差不多。当时我与土狗杀到他们府院中，在陆相坡面前杀死陆家长老陆开，陆家对我同样恨之入骨。不过，若是没有十足的把握，他们也必然不敢拿整个家族的命运做赌注。”夏言眼神一闪。

　　“那最有可能的，就是张家三个人。这三个人，性格倒是相似，心胸都极为狭隘。尤其是张枫，更是嚣张跋扈。”夏言目光一凝，心中最怀疑的，便是这来自金阳城的张家三个人。

　　张家三人，并不知道自己的真正实力，而且也不知道土狗的存在。

　　“只是，以他们三个人，怎么敢直接掳走夏紫欣呢？”夏言摇摇头，有些想不通。

　　“算了，不管怎样，我先去学院看看紫欣是不是真的被掳走。一个时辰赶到青云山，希望还来得及。”夏言吐出一口气，脚下速度又加快一分。

　　土狗，一直跟在夏言身边，夏言快它就快，夏言慢，它也慢。

　　很快，紫叶学院大门便出现在夏言的视线之内。夏言略微与护卫打过招呼，便进入到学院内，先是到广场，然后再到讲堂，最后才到学员住处。

　　每一个地方，夏言都看过。夏紫欣，果然没有在学院内。

　　夏言心中，又沉了一分。

　　“希望时间还来得及。”夏言将手中的信纸捏成一团碎片。

　　“夏言哥，你怎么来了？”在住宿区，刘凯看到夏言，惊喜迎上来说道。

　　夏言此时也没时间与他多说，便问道，“你见到紫欣没？”

　　刘凯一愣，随口道：“没有，真奇怪，今天一上午都没看到她呢。”

　　说到夏紫欣，刘凯也不由皱起眉头。今天所有初级学员在广场集合的时候，夏紫欣并没有出现。不过当时，刘凯也没在意。

　　在学院中，有时候学员是可以选择自由修炼的，讲师对学员的约束，并不是非常紧。

　　毕竟，真正的修炼完全是靠自己，讲师也只是起到一个引导的作用。

　　“嗯，那没事了，我还有事就先走了。”夏言连忙对刘凯说道，转身便走。

　　刘凯在夏言身后大喊道，“夏言哥，出了什么事吗？”

　　从夏言的脸色上看，刘凯有一种隐约的不安，他怀疑可能真的出事了。

　　“没你的事，好好修炼。”夏言却头也不回说道。

　　因为时间匆忙，所以夏言并没有再去特殊训练区与院长等人打招呼，而是直接向学院大门走去。

　　“以我的速度全速赶去的话，从紫叶学院到青云山，也要大半个时辰。”夏言心中寻思，“唉，希望他们不会真的对紫欣下手。”

　　在学院中没有找到夏紫欣，夏言几乎已经可以确定，夏紫欣确实是被人给掳走了。

　　同时，夏言也可以确定，对方的目标是自己，应该不会对紫欣怎样。就算要动手，也必然会等到自己前去，或者是实在等不到自己去，他们恼羞成怒杀死紫欣。

　　“土狗，一会不要离我太近，远远跟着我就可以。”夏言对土狗吩咐道。

　　“嗷呜！”土狗马上应了一声，并且迅速停下身体。

　　夏言看了看土狗，迅速向着东城方向行去。因为时间紧迫，夏言也顾不得惊世骇俗，身体内灵力运转，几乎将速度施展到极限。

　　有了上一次青云山的教训，夏言这一次，可不会再鲁莽，所以才将土狗带出来。上一次独自面对宋立的时候，若不是圣皇老头出手，夏言就真的死了。

　　而夏言之所以没有通知院长，也是真的担心对方恼羞成怒，将紫欣害了。青云山那么大，对方若是藏在暗处偷偷在外面盯着，若是看到自己不是一个人，那很可能就不会现身，也有可能害了夏紫欣然后逃走。

　　经过考虑，夏言才决定不通知院长他们，只是带着土狗前去。

　　有土狗的实力，加上自己足以与后期大灵师抗衡的实力，对方只要没有灵宗强者，就容易对付。

　　半个时辰后，夏言出现在东城门外。

　　因为快速奔行，夏言的鼻尖，微微渗出汗珠。不过，以夏言现在强横的实力，奔行时候消耗这点灵力根本就不算什么。

　　出城之后，夏言不仅没有减慢自己的速度，而是完全放开自己的身形。

　　在城市中，因为常常走的是狭小胡同，时常有墙壁和矮墙阻拦所以夏言速度还稍微慢一些。而到了城外，一马平川，夏言自然用出最快速度。

　　“嗖！”

　　一道流光，人影便消逝。

　　而前一道人影刚消逝，后面又窜出一道流光，紧随其后。

　　前面的是夏言，后面的则是土狗。土狗擅长速度，就算不变身，现在全速前进也不必夏言速度慢。

　　“若对方实力确实很强，那我就先拖延住对方，然后让土狗暗中救人。土狗变身后的速度，恐怕灵宗之下，无人可及。”

　　到了青云山外围，夏言慢慢降低速度。

　　青云山那么大，夏言当然也不知道对方到底藏在什么地方，只能放慢速度，希望对方能先联系自己。他放慢速度，也正是想要吸引出对方。

　　“哼，不可能出现灵宗。”夏言身体肌肉绷紧，心中愤懑道。

　　※※※

　　青云山中，一处山谷内，数道人影正藏在其中。

　　这几个人，正是张家等人。而在张家几人之中，还有一名美貌女子，正是被捆绑起来的夏紫欣。夏紫欣此时全身都被束缚，根本不能动弹分毫，只能用眼睛恶狠狠地看着面前这几个混蛋。

　　这几个人她当然都认识，就是张红飞、张枫、张海泉这几个恶棍。还有一个夏紫欣虽然不认识，不过看张红飞几个人对那个人的尊重，也不难猜出肯定也是张家的长辈。

　　“红飞哥，那个夏言，不会成了缩头乌龟，不敢来了吧？”张枫讥笑说道。

　　“是啊，这都过了一个多时辰，我们明明写的很清楚，限的时间是一个时辰。”张海泉也皱眉说道。

　　若是夏言不来，那今天这个局可就白白布置了。而且，夏紫欣也不能放回去，夏紫欣回去，那他们几个人的身份所做的事也就暴露。

　　“应该不会吧？那夏言，看着似乎对这个小妞很照顾啊。”张红飞看看空中的太阳，也有些不确定。

　　“嘿嘿！”张枫目光看向夏紫欣，一脸淫笑，“夏紫欣，那夏言，竟不来救你，看来他对你也不怎么样嘛。”

　　“啧啧——”张枫又摇摇头，“看你那张小脸，真让人心痒痒啊。紫叶城美女不少，可是像这么让人心动的，还真不多。”

　　说着，张枫又对张红飞和张海泉阴笑道。

　　张红飞和张海泉，二人相视一笑，这夏紫欣，确实是个罕见的美人。

　　“呸，恶棍，你们都该死。”夏紫欣呸了一口，怒气冲冲嗔道。

　　“夏言哥，一定会来这里把你们都杀了。”夏紫欣忍着浑身上下的痛楚，咬牙道。

　　“笑话，你那夏言哥，人都不敢来了，还想杀我们？”张枫眼睛睁圆，而后又冷冷笑道，“夏紫欣，今天你是无论如何也活不得了。嘿嘿，那夏言来了，你们两个一起死，他先死你后死。”

　　说着张枫又看向张红飞和张海泉，“总不能浪费了你这个娇滴滴的美人，先杀了夏言，哥几个再好好享用一下。嗯，若那夏言不来嘛……你的下场也是一样的！”

　　听张枫这样说，夏紫欣的脸色陡然大变，想到这种可能，夏紫欣恨不得马上死掉。若真的被几个畜生侮辱——

　　夏紫欣不敢想下去了！


第二百六十一章 决绝

　　夏紫欣不是那种没有见过世面的女子，她身为玉水城夏家族长之女，当然不是一般人家的女子能比。一阵惊慌失措后，夏紫欣很快便冷静下来。

　　目光冷冷望着距离自己最近的张枫，俏脸含煞，柳眉倒竖，嗤笑道，“就你们几个人，夏言哥岂会怕你们，哼。”

　　虽然愤怒至极，不过此时的夏紫欣也完全冷静下来，她很清楚，自己越是焦急暴躁，那么这几个张家的混蛋就会越是得意。

　　“哈哈……”张枫看了一眼身旁的张红飞和张海泉，忍不住张狂大笑。

　　“想不到那夏言，在这丫头心里似乎还很厉害呢。”张枫鄙咬牙鄙夷的说道。

　　目光一厉，张枫恶狠狠道，“那夏言，连红飞哥都远不如，哼哼，今天他若是来，必死无疑。祁连叔叔，一根指头就能捏死他。”

　　说着，张枫看了看站在不远处一直没有说话的中年人祁连。

　　夏紫欣当然看到这个人早就站在那里，只是她从未见过这个人，所以一直也不知道这个中年人的身份。

　　现在听张枫的口气，似乎是他的叔叔。而且，好像比张红飞的实力还要强。

　　张红飞接过话头说道，“夏言依靠那什么破身法，我一个人要杀他，还真有点难度。不过……”

　　目光一闪，张红飞笑了，“有祁连叔叔在这里，杀他，如同捏死蚂蚁一般。”

　　“正是，祁连叔叔，三年前就已经是大灵师强者。”张海泉也媚笑说道。

　　张祁连听他们三兄弟如此说话，也格外得意。即便他是三人的长辈，也格外享受三人的奉承。

　　直了直身躯，目光从夏紫欣身上一扫，张祁连又看向张红飞三人道，“别太大意了，今天夏言若是来，就必须将他击杀。一旦他知道是我们对付他，而最终又没有死的话，消息传出去，那我们麻烦就大了。”

　　张祁连脸色微微变了变！

　　他说得没错，若夏言知道是他们张家人想要杀自己，而且还是用这样的卑鄙手段，最后却被他逃出去的话，那张家就会有很多麻烦。

　　“祁连叔叔无需太担心。”张红飞却沉吟片刻道，“我已经派人在路口盯着，若那夏言不是一个人来，我们就不出面。我们只是给他送去一封信，想来他现在也不知道我们的身份。哼，就算他怀疑，也没有任何证据。”

　　“嘿嘿，若是他通知了其他人，我们就直接杀了这个夏紫欣小妞，然后悄悄离开这里。”张枫阴测测笑道。

　　“他就算是一个人来，我派去的人，也不会马上就带他到这里来。而是，先带着他绕一个大圈。而我安排另外的人，则仍然守在原地，若是发现后面有人跟着，那也会及时通知我们注意。”张红飞得意说道。

　　张红飞，也是极聪明之人。

　　这样做，在他看来那就是万无一失。

　　派出去两拨人，第一拨人负责接触夏言，而第二波人负责监视后面有没有人跟踪。

　　夏言若真的通知别人，那必然会被他们发现。夏紫欣，也就真的危险了。

　　“嗯，做的好。”张祁连满意的点点头，赞许说道。

　　张红飞忙谦恭道，“有祁连叔叔坐镇，我们才能无所顾忌。”

　　此时的夏紫欣，脸色有些惨白，当她听说那个中年人祁连是大灵师强者的时候，心脏就无法控制的剧烈跳动起来。

　　若是夏言来，那也不可能是大灵师对手，很可能就会被对方击杀。那样，自己也难逃一死。

　　“夏言，你千万不要来。”夏紫欣心中嘶吼，“夏家，还要依靠你强盛起来呢。我死了……”

　　想到死，夏紫欣柳眉轻微颤了颤。

　　“死我不怕，可是死之前，却要被这几个畜生侮辱！”夏紫欣身体陡然绷紧，脸上显出一片决绝之色。

　　“若他们真的要……”夏紫欣打定主意，“那我就咬舌自尽。”

　　身体动弹不得，但是牙齿和舌头还能动。

　　※※※

　　“青云山！”

　　夏言站在纵穿青云山的官道入口，青云山面积很广，他不知道敌人在什么地方，乱找的话根本没用。

　　所以，现在夏言到了此地后，便完全停下来，等着有人与自己接触。

　　果然，不到一盏茶的时间，便有一名身手矫健的汉子从山中奔了过来。看起来，应该是后天巅峰的实力。

　　看到这个人，夏言便警觉起来，目中精光一闪。

　　那人奔行到夏言身边，小心翼翼从夏言身边经过，大概到夏言身后百米外，又突然转身折回来。显然，他是在观察夏言后面有没有人跟踪。

　　“是夏言先生吗？”这个人轻笑一声在夏言身后说道。

　　“正是。”夏言心中冷笑，转过身，不过脸上却没有任何表情，虽然愤怒，可夏言却能保持绝对的冷静。他心中清楚，这个人恐怕百分之九十都不是主谋。想要见到主谋，此时就不能用手段。

　　“呵呵，夏言先生可没有在规定的时间内到此地啊。不过，我家主人倒是大人大量，决定多给夏言先生一些时间。现在，请跟我来吧。”这个人说完，便转身向山中走去。

　　夏言没有犹豫，也跟了过去。

　　“不知道到底是什么人，用这种卑鄙手段对付我。”夏言心念不停转动，悄无声息跟在那汉子身后，快速消失在山林中。

　　普通的山地，当然难不住后天巅峰强者。那汉子在山林中，也如履平地，走得很快。

　　两人消失后，一直跟在夏言身后的土狗，才龇牙咧嘴眼睛内冒出绿幽幽的光芒，出现在夏言刚才站立的位置。

　　现在土狗看起来不过是一条普通的小狗，若是先前不知道土狗的人，那根本就不会在意。

　　“哗啦～”

　　山林中，一片树丛微微响动。藏在树丛中的另外一个人，目光一直盯着官道方向。这时候，他虽然也看到了土狗，却并没有太在意。

　　土狗，耳朵微微一动，眼睛快速扫过这个方向。不过，它很快便踏着四蹄，向着山林中跑动过去。显然，土狗发现了这个藏在树丛里的人，不过却当做没看见。

　　这个人在原地等了一会，见后面没有任何人跟上来，嘴角轻微一拉，悄悄向山林中退去。

　　“现在我就回去通知主人，没有人跟在那夏言身后。”这个人心中想着，快速向张红飞等人藏匿的地方奔去。

　　※※※

　　“还有多久才能到地方？”

　　带着夏言进入山林的汉子，似乎一直在绕圈。夏言皱了皱眉，忍不住问道。

　　那汉子略微一顿，而后又继续向前走，“夏言先生，不要着急，很快就会到地方了。”

　　显然，他是故意拖延时间。先前张红飞都安排妥当，他见到夏言后，就带着夏言先在山林中转一圈。而另外的人，则监视有没有人跟着夏言。等确定无人跟着之后，这汉子才带夏言去见张红飞等人。

　　夏言听他这样说，目光微微一眯，也不再说话。

　　时间又过去一炷香左右，这汉子终于开始带着夏言向一个新的方向走去。

　　“看来，现在才是去正地。”夏言心中暗道。

　　“夏言先生，不要着急，前面不远就是了。呵呵，我家主人恐怕也等得很焦急了呢。”那汉子笑呵呵说道。

　　“是吗？你家主人，贵姓？”夏言目光一闪，似乎是随口问道。

　　虽然很快就能见到对方，不过夏言还是迫切想要知道这个想要对付自己的人，到底是谁。

　　那汉子笑道，“夏言先生还请耐心一点，你很快你就能见到我家主人。”

　　这青云山中，夏言虽然是第二次来，不过第一次来的时候，他也在山中待了数日。那一次，夏言差点葬身这里。

　　对这青云山，夏言本能上就有一些排斥。

　　手心不由用力的握了握晨曦剑，夏言心中怒道，“若真是张家几个人，那今天，就是你们的死期了。”

　　张红飞不过是灵师后期，就算夏言这几日实力没有大增，那张红飞也不是夏言的对手。

　　而且，这山林中，就算夏言击杀张红飞，也不会有人知道。

　　“不知死活。”夏言眼神一闪，心中吼道。

　　自从来到紫叶城后，夏言与张家的人便一直有过节。这过节，其实也不算太大的事，若是张家的几个人不欺人太甚，夏言自然也不会记着这个仇。

　　毕竟，大家都是紫叶学院的学员，双方又没有深仇大恨。可是张家的几个人，却一直拿夏言当做心头刺，欲处除之而后快。

　　今日更是拿夏紫欣胁迫夏言，这人都爬到自己头上拉屎了，夏言岂会再不出手？夏言也不是第一次杀人，从玉水城到紫叶城，夏言所杀的人，可都不是简单角色。紫叶城陆家，宋家的重要人物，夏言都杀过。现在加上一个金阳城的张家，那也算不得什么。况且，在这青云山中，谁又能知道是自己杀的人？


第二百六十二章 杀！

　　“想不到这夏言还真的敢来，而且没有通知其他人。”

　　刚刚听完那名黑衣汉子汇报的张红飞，面上带着笑意，摇摇头说道。

　　“阿三应该快带他过来了。”张红飞扭过头，目光望向张枫，“张枫，海泉，你们将这个夏紫欣看好。”

　　“红飞，我先在附近隐匿起来。一会那个夏言若是现身，我便直接出手击杀他。这夏言必死无疑。张枫，你将这夏紫欣嘴巴给堵起来，省得她到时候提醒那夏言。”张祁连笑着说道。

　　以他大灵师境界，还要偷袭。

　　大灵师就算正面击杀灵师巅峰强者，也易如反掌。这张祁连为了万无一失，竟然还要用这种手段偷袭。

　　张红飞三人相视一笑，那夏言，必死无疑。

　　“紫欣小姐，对不起了，你先委屈一会。等那夏言死了，我们再让你好好舒服舒服。”张枫伸手在夏紫欣脸上摸了摸，淫笑道。

　　“呸～”夏紫欣啐了一口。

　　还没等她说话，张枫就恶狠狠拿出随身的一块手帕，塞进夏紫欣口中。

　　夏紫欣眼睛睁大，虽然心中拼命挣扎，可是身体却无法动弹。

　　“嗖！”

　　张祁连说完后，身影一闪，消失在几人左前方的树丛内。

　　※※※

　　“夏言来了！”

　　没过一会，张红飞突然低声道。

　　在夏紫欣身旁的张枫和张海泉，脸色也变得凝重。那名张红飞的护卫，则拔出长剑，等着主人下令。

　　此时，夏言也远远看到了张红飞几个人。

　　“果然是张家的人，他们好大的胆子。”夏言心中怒道，不过表情却没有太大的变化。

　　这张家的几个人，嫌疑最大，夏言早已经料到。

　　“夏言先生，到了。”那带着夏言来此地的汉子，转身笑着说道。

　　“张枫和张海泉都是后天实力，只有这张红飞是灵师后期。不过，张红飞距离紫欣比较远。我若首先击杀张红飞，然后再击杀张枫和张海泉，应该来得及。”夏言心中思忖。

　　以现在夏言的速度，完全可以快速在张红飞反应过来之前，将他击杀。而夏言击杀张红飞，那张枫和张海泉必然会因为震惊而有短暂的失神。利用这点时间，夏言也可以再次击杀他们两个人。

　　至于这两名后天实力的护卫，夏言倒没在意，顺手就可以杀死他们。

　　夏紫欣看到夏言，拼命摇头，只是口中塞着手帕，只能发出“呜呜”的声音。

　　见夏紫欣如此，夏言说道，“紫欣，你别担心，我会救你出去的。”

　　夏言，还以为是夏紫欣害怕。

　　夏紫欣听他这样一说，更是焦急，死命摇头，美目睁得很大。

　　在说话间，夏言又走进张红飞几步。

　　“我距离他们越近，就越保险，在他们反应过来击杀他们就越有把握。”夏言心中暗道。

　　“呵呵，夏言，你胆子还真大，竟然真的敢来。”张枫阴沉道。

　　“就凭你们，也想杀我？”夏言冷笑说道，微微摇头。

　　“夏言，嘿嘿，夏紫欣可是在我们手中。你若是不想她死，那就先把废了自己的手臂。你若废了右臂，那我们今天就放了你和这小妞。”张枫将手中长剑架在夏紫欣的脖子上，“你若不照做，嘿嘿，那我的剑可就要落下去了。”

　　夏言眼睛瞪大，猛吸一口气。

　　“就是现在，出手。”

　　等那张枫话音刚落，夏言早已经聚集的灵力骤然爆发，“轰”的一声，身体仿佛利箭一般直射出去。空气中，只有一道虚影缓慢消散。

　　此时，他与张红飞只有四五米的距离。身体爆射而出，一刹那就到了张红飞身边。

　　晨曦剑上，银色的寒光一闪，一道冰冷的剑气，便袭入张红飞身体。

　　在夏言一剑甩出的时候，剑气还直接刺向身后的那名汉子。那汉子不过是后天实力，怎能抵挡夏言一道剑气。

　　噗！

　　“啊～”

　　张红飞一声惨叫，手中锋利的长剑刚要挥出，身体也作势闪避。可是，夏言的速度太快了，而且力量比他强大得太多。

　　张红飞，刚刚灵师后期，武技威力也就能达到一千二三百度的样子，如何是夏言的对手？而且，他的速度，比夏言差得更多。

　　就在前一刻，张红飞三人也根本就没料到夏言竟然会选择直接出手。他们手中有夏紫欣，他们料想夏言会投鼠忌器，就算不自残，也不敢轻举妄动。可是，他们错了。

　　他们之所以会万万想不到，当然也是因为不知道夏言的实力会强到如斯。

　　若他们早知道夏言拥有大灵师的实力，也必然不敢如此托大。

　　张红飞，还有那带夏言来此地的汉子，身体同时倒下。鲜血，喷涌而出。

　　张枫和张海泉身躯一顿，两人与夏言想象中的一样，在那一瞬间出现短暂的失神。

　　“就是现在！”夏言大喝一声，晨曦剑再次席卷而出。

　　凌厉的剑气，充斥整个周围空间。

　　张枫和张海泉，大脑一片空白，甚至忘记要杀夏紫欣。

　　“可恶，受死！”

　　就在这时候，旁边的树丛中，一道灰色影子突然窜出。速度之快，让夏言也微微有些吃惊。

　　而且，这个人使用的一杆长枪，威力十足。

　　“似乎是大灵师！”夏言心思瞬间转过，“还是要先击杀张枫和张海泉，不然一旦他们缓过神来，那紫欣就有危险。”

　　夏言身体在空中一个扭转，闪开那长枪的正面，晨曦剑仍然刺出。漫天的剑影，直接笼罩两人全身。

　　噗！

　　噗！

　　一连两次长剑入体之声，张枫和张海泉双目瞪圆，看着被长剑洞穿的胸口。

　　“咳～”

　　喉咙中冒出干涸的声音，而后，两人身躯也缓缓软倒下去。

　　将两人击杀之后，夏言这才陡然一转身，方才他虽然躲过对方的长枪，不过却只是稍微躲开。在他击杀张枫和张海泉的时候，这个人的第二次攻击已经到了胸前。

　　“哼，大灵师！”夏言心中冷哼，晨曦剑寒芒一个闪动，便诡异莫测出现在身体前方。

　　从树丛中冲出的张祁连，脸色大变。他刚才亲眼见到夏言击杀张红飞等人，马上就冲出来，可是竟来不及救援。这夏言的速度，太过恐怖了，比他还要快得多。

　　“嗷呜～”

　　就在此时，张祁连感觉到身后又有一道凶猛的力量撞来，略微一回身，便看到一团黑色的巨大影子冲向自己。这力量，绝不是普通野兽。

　　夏言身体一闪，以不可思议的角度再次避开长枪，晨曦剑也同时刺向张祁连。夏言在前，土狗在后，将张祁连包夹在当中。

　　“可恶。”张祁连神情连变，他感觉到，自己这一次不过去了。面对两人前后的夹击，他无论怎么躲闪，都避不开。

　　突然，张祁连恶狠狠一张口，大声咆哮道，“我死，也要拉个陪葬的。”

　　“不好。”夏言心中一动。

　　他看到张祁连竟然也不再躲闪自己的攻击，长枪已经放弃抵挡自己的晨曦剑，而是向着旁边猛然刺出。夏言陡然反应过来，这个混蛋是要杀紫欣。

　　果然，枪尖上一道庞大的力量直接刺出，夏紫欣就在数米之外，这股力量，瞬间便刺中夏紫欣的胸前。

　　“找死。”夏言大怒，双目都红了。

　　晨曦剑，似乎要刺破空气，一声尖锐的音爆声之后，晨曦剑直接刺入张祁连的身体。而土狗，也同时咬中张祁连的咽喉。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，张祁连的脑袋便被土狗直接咬掉。张祁连，连惨叫声都没发出。

　　“啪！”

　　接着，身体稍微顿了一下，长枪坠落，紧跟着身躯也缓缓倒下。

　　“紫欣。”

　　夏言身体一闪，到了夏紫欣身边，可是夏紫欣的胸前却鲜血直冒。殷红的血液，将夏紫欣的长裙都染成一片红色。

　　夏言忙将夏紫欣口中手帕拿掉，而后解开捆绑的绳索。

　　夏紫欣美目看着夏言，她刚才亲眼看到夏言施展出来的实力，那张红飞，连反抗的机会都没有就直接被击杀。

　　她知道，夏言的实力，比她想象的还要强得多。她心里很高兴，夏家，一定会因为夏言的出现而壮大强盛起来。有夏言在，夏家就一定会强大。

　　当那个张祁连出现袭击夏言，夏紫欣也有些担心。毕竟，她知道张祁连是大灵师强者，害怕夏言抵不过大灵师。不过很快，她就看到，夏言就算对上那大灵师，也不落下风。

　　只是最后关头，那个张祁连却放弃抵抗，而是一心要杀她。那一枪虽然只激射出一道气劲，可是大灵师发出的气劲，就算她没被捆绑住，以她的实力也定然逃不开，何况是被绑在这里一动不能动？

　　夏紫欣只感觉到胸前一痛，而后整个身体都麻了，再然后，她看到夏言杀了那个张祁连，又冲到自己身边。不过，自己却感觉到不能呼吸了。虽然很努力，可是就是吸不到空气。

　　夏紫欣嘴角露出一抹微笑，眉毛颤动着，双目看着夏言。

　　“夏言，答应我……”夏紫欣吃力的张口，“夏言哥，要让夏家变强哦。”

　　仿佛是用去了所有的力量，夏紫欣才说完这句话。

　　“嗷呜～”

　　土狗委屈的目光看了看夏言，绿幽幽的眼神里满是歉意。没能保护好夏紫欣，土狗也显得很难过。


第二百六十三章 气若游丝

　　在这青云山中，此时虽然刚过正午，不过轻风拂过，仍然让人觉得一片冰凉。

　　空气中，浓郁的血腥味随风逐渐飘散。

　　夏言感觉到夏紫欣的肌肤正在变得冰凉，而且，她的眼神，也开始变得涣散。不过瞳孔内的目光，却一片平和，好像并没有任何痛苦。

　　夏言不由抓紧了自己的手心，一字一字说道，“紫欣，你不会死的。”

　　“青云山！”夏言心中怒吼着。

　　上一次进青云山，自己差点死掉。这一次，却是夏紫欣。夏言还清楚记得小时候，只有夏紫欣经常道那个破旧的小院找自己玩耍。

　　在很小的时候，家族内的许多族人就不允许孩子和夏言在一起玩闹，只有夏紫欣常常和夏言在一起。虽然之后大家都慢慢长大，随着年龄的增长，夏紫欣找自己的时候也越来越少。

　　不过，夏言并没有因此责怪夏紫欣。

　　夏紫欣只是一名女子，年龄越来越大，她若仍然常常去找夏言，肯定会有很多不利的言语。而且，大家都逐渐长大，毕竟不是亲兄妹，到底存在很多不便。

　　可夏紫欣从来就没有忘了夏言，夏言记得夏紫欣还让丫鬟送过一本秘籍给自己。若是其他人，怎么可能这样做？

　　家族子弟众多，只是参加上次家族优秀子弟选拔的直系子弟，就有四五十人。对于一个不能修炼的家族子弟，家族内不重视，这并不算稀奇。

　　放在其他家族，情形大概也是一样。优胜劣汰，在哪里都是这样。若是夏言父母还在，当然会一样疼爱夏言，可是夏言的父母都已经死了。要指望别人？

　　“圣皇爷爷。”

　　就在这时候，夏言感觉到身边一股能量飘动，接着圣皇老头一脸凝重出现在身侧。

　　夏言心灵一震，圣皇爷爷在这时候出现，莫非是有办法救治夏紫欣？

　　“先别说话，这丫头气息消散，马上就要彻底死了。”圣皇老头微举起手止住夏言说话，而后看向夏紫欣说道。

　　摇摇头，“我尽力先保住她最后一口气，夏言，你抓紧想办法买到一枚回魂丹。不然，这丫头必死无疑。”

　　说着，圣皇老头手臂一挥，一道紫色的能量便透过长裙涌入夏紫欣的身体上。

　　这紫色的能量略微在夏紫欣身体表面转动一周，而后慢慢渗透进夏紫欣的身体肌肤之中。显然，这是圣皇老头自己的灵魂之力。

　　上次为了救夏言性命，圣皇老头就耗费了不少灵魂之力。这一次为了帮夏紫欣续命，圣皇老头再次消耗了一些灵魂之力。

　　夏言看着眼前的一切，心中却在想着，“回魂丹，丹药？”

　　夏言，也是第一次听说这种回魂丹。他见圣皇老头正在救治夏紫欣，所以并没有急着开口询问，只是在心中想着。

　　片刻后，圣皇老头微微一松气，又转目看向夏言说道，“夏言，回魂丹是一种特殊丹药，并不在大陆八十一种丹药之中。想要炼制回魂丹，非常难，难度与炼制九品丹药差不多。以你现在的炼丹能力，就算有各种药材，也根本不可能炼制得出来。”

　　圣皇老头脸色有些发白，刚才消耗的灵魂之力，让他再次虚弱很多。

　　“所以，你要想办法购买。对现在的龙之大陆，我也不清楚回魂丹还能不能买得到。不过，这丫头最多还能撑三天的时间。”圣皇老头喘息了一下，“就先说这么多吧，我得回去修养一下了。”

　　说着，不等夏言多问，圣皇老头便消失得无影无踪。

　　夏言身体微微一震，将夏紫欣抱起来。现在的夏紫欣，还有一口气。

　　“回魂丹，我应该上哪去买？”夏言掌心握成拳，心中焦急。

　　目光一扫，夏言看了看地上的五具尸体。

　　“嗯？”夏言猛吃惊。

　　“五具，不好，跑了一个。”目光向四周一扫，刚才来的时候，除去带自己前来的那个汉子，这一片有张红飞三个人，还有一名黑衣护卫。

　　然后，又从侧面出现一名大灵师袭击自己。对方所有人加起来，应该是六个人。

　　“糟糕了，刚才因为太担心紫欣，让那个黑衣护卫跑了。若是他回到金阳城通知张家……”夏言心中微微一动，“土狗，快去追那个黑衣护卫，找到他直接杀死。”

　　猛一回身，夏言对土狗道。不管那个黑衣护卫是张家跟过来的家族护卫，还是张红飞等人倒了紫叶城又雇佣的护卫，夏言都不能冒险，必须将他击杀。

　　土狗全身皮毛倒竖，“嗷呜”一声，巨大的黑色身躯，便一阵风一般直接向山林中窜了出去。

　　“大意了，刚才心神不定，才让那个护卫能逃走。”夏言摇摇头，眉头紧皱，“那护卫跑了已经有一会时间，不知道土狗能不能追上。我现在得抓紧时间会紫叶城，询问回魂丹的事情。嗯，师父应该知道一些。”

　　“哼，这些人，身上的金票应该不少吧？”夏言心中打定主意后，嘴角拉了一下，将怀中夏紫欣先轻轻放下，而后才走向离自己最近的张红飞的尸体。

　　伸手在张红飞身上一摸，夏言入手处，摸到不少金票，随手便拿了出来。

　　“好家伙，这一叠金票，得有十万。”夏言看了看手中的金票，其中有一些是一万面额的，也有不少是一千面额的。

　　在张枫和张海泉身上，夏言也摸到近两万金票。到底是大家族子弟，随身带的金票，都上万。一般家族，不可能如此财大气粗。

　　张红飞是灵师，有时候需要购买药材，所以家族肯定会给他更多的金钱。而张枫和张海泉，则要少一些。

　　夏言又走向那名大灵师。

　　“这个大灵师，不管是什么身份，身上带的钱应该更多才对。”夏言眉心轻微跳了跳，伸手向前一掏。

　　“哗～”

　　当夏言的手从那大灵师身上收回来的时候，手上多了一大把金光闪闪的金票。这些金票，全部都是一万面额。

　　“这人到底是谁？怎么会带这么多金票？”夏言一愣神后，再次看了看这大灵师，这大灵师脑袋被土狗咬掉，滚落在三米之外草丛中，看起来非常可怖。

　　“这些金票，恐怕得有一百多万。”夏言搓了搓，心中琢磨了一下。

　　随后，夏言将所有金票都装入自己的怀中。运转灵力，对着不远处的一片山林晨曦剑骤然挥出。

　　“轰～”

　　一道庞大的剑气，从晨曦剑剑锋上涌出，气势万千直接撞在山林中地面上，一阵轰隆隆响声后，那一片地面上顿时出现一个大坑。而周围的树木，竟然都没有因此折断。

　　看了看自己轰出的坑洞，夏言满意点点头。

　　他对灵力的运用，显然已经到了非常高的境界。一般人就算能轰出这样的一个坑洞，也肯定做不到不影响附近的树木。而夏言，却让周围的树木都没有折断。

　　很快，夏言便将这些五具尸体全部推入到坑洞之内，然后埋土。

　　因为四周的树木都没有折断的痕迹，夏言又在这坑洞上面盖上一层落叶，所以就算有人到这里，若是不仔细耐心察看，也难以发现那个坑洞。

　　回过神，夏言抱起地面上安静的夏紫欣，夏紫欣早已经闭上美目。鼻息间，只有一丝微弱的气息。

　　“我先回紫叶城，不管土狗最终有没有追上那个护卫将其杀死，土狗回到这里找不到我，肯定会回紫叶城。”夏言心念转动，脚下灵力蹬出，也不再耽搁时间，身体便向利箭一般窜了出去。

　　※※※

　　“嗖！”

　　紫叶学院内，夏言抱着夏紫欣一脸阴沉出现。

　　在特殊学员训练区，夏言身体停了下来。一名学员内的特殊学员，站在夏言身前，将快速冲过来的夏言拦住。

　　这特殊学员，想要拦的当然是夏言怀中抱着的夏紫欣。

　　“让开！”

　　夏言面无表情，却透着一股狠厉，低沉声音道。

　　那特殊学员见夏言如此，心中也有些骇然，不过他负责今天看守特殊学员训练区。夏言虽然是特殊学员，可是他怀中抱着的人，却不是紫叶学院的特殊学员。

　　他不让夏言抱着人进去，也是因为学院的规矩。

　　这名特殊学员也知道夏言，见夏言此时心情似乎很差，便皱眉委婉说道，“夏言学员，你可以进去，可是你怀中的那个人，却不能进去的。不然，院长怪罪夏言，我可要承受后果。”

　　这名特殊学员，也没看出来夏紫欣奄奄一息，他虽然奇怪诧异，不过此时还没来得及询问到底发生了什么事情。

　　夏言懒得和他说太多，现在时间紧迫，他必须早点找到师父柳云，然后询问回魂丹的事情。

　　“院长若是责备，我全负责。现在，你快给我让开，否则别怪我不客气。”夏言双目中，一道厉光盯在那特殊学员的脸上。

　　这名特殊学员身躯一震，被夏言这一盯，心里竟有一种发凉的感觉。

　　“我是怎么了？难道我是在害怕？”这特殊学员不可思议的想着。

　　可是，他的脚，却缓缓移动到了一边。

　　夏言等他脚下移开，便身体一闪快速进入到特殊雪域训练区内，向着院长室方向快速行去。

　　“紫欣，我一定要找到回魂丹。”夏言心中暗道。


第二百六十四章 回魂丹

　　“夏言，你这是……”

　　李元春远远就看到一袭白衫的夏言冲自己的方向奔过来，顿时快步迎上去，却看到夏言怀中抱着一个人，不由问道。

　　先前李元春还担心夏言到底跑去了什么地方，昨天他带着院长还有王天河、米雪两人去找夏言，最后没找到。李元春不放心，晚上又去了夏言的小院一趟，不过小青却说夏言一直未回。

　　现在看到夏言竟抱着一个人突然出现在这里，当然心中满是疑惑。

　　“老哥，师父在吧？”夏言身体一顿，着急问道。

　　李元春点头，“院长在，这是……”

　　李元春指了指夏言怀中的人，眉头皱起。

　　“这是紫欣，受了很重的伤，我得找师父。”夏言吸了口气，“老哥，我现在去见师父。”

　　李元春还没见夏言有这样的表情过，当下也没再多说，跟着夏言，进入院长室。

　　柳云在房间中正踱着步子，他也在担心夏言。夏言昨天疯狂冲出学院，到现在，都一直没有消息。若是夏言再不出现，他就要采取一些措施了。

　　突然，柳云眉心一颤，听到外面急促的脚步声传来。接着，两道人影便出现在他的房间内。

　　柳云目光一凝，见是夏言，不由心中松了松。

　　“夏言，你昨天去了哪？经阁的许老可是担心得很，特意跑来通知我呢。”柳云见夏言出现，就知道夏言没疯，心中原来的一切担心，也就不再在了。

　　不过他旋即就发现，夏言怀中抱着一个人，又皱眉疑惑问道，“这是？”

　　夏言连沉声道，“师父，这是夏紫欣，我妹妹。”

　　说着，夏言小心翼翼将夏紫欣的身体放下来。

　　柳云和李元春，也都看清了夏紫欣的脸。李元春，是认识夏紫欣的。柳云虽然对夏紫欣没有太深的印象，不过也知道夏紫欣是紫叶学院学员。

　　“嗯？”柳云眼神一变，“这是怎么了？她的气息，很微弱，是受伤了？”

　　“不好，只剩下最后一口气了。”以柳云的实力，瞬间就感觉出夏紫欣此时身受重伤，只余下一口胸中的气。

　　这口气若是散了，那夏紫欣也就彻底死亡。

　　到时候，任何人也没办法救治夏紫欣。

　　“师父，你知道有一种叫做回魂丹的丹药吗？现在，只有回魂丹能救紫欣。”夏言虽然心中焦急，不过还是让自己冷静下来。

　　“回魂丹？”柳云白眉下的眼睛陡然睁大，“你是说特殊丹药回魂丹？嗯，回魂丹，确实能救治夏紫欣，不过，只靠回魂丹的话……”

　　“师父，在哪能买到回魂丹？”夏言迫不及待问道。

　　方才，他也不确定柳云到底知道不知道回魂丹的信息。圣皇老头虽然说大陆上有回魂丹，可是圣皇老头毕竟是四千年前的存在。这四千多年过去，谁知道当时的回魂丹现在还有没有？

　　听柳云这样一说，夏言心中一直压着的心绪就彻底沸腾了。

　　“回魂丹是特殊丹药，非常昂贵，炼制也极难，需要的多种药材在大陆上都非常稀少。而且，炼制起来失败几率很大。不过，在金龙殿内部，应该可以买得到回魂丹。”柳云看着夏言缓缓说道。

　　“金龙殿内部？”夏言一愕。

　　金龙殿是在圣地，也就是说，就算能买到回魂丹，那也得跑去圣地才行。

　　可是，夏紫欣却只能活三天。三天之后，夏紫欣胸中的一口气就会消散，那时候若是夏紫欣还没有服下回魂丹，就会死。

　　想到这，夏言的呼吸变得异常急促。

　　“回魂丹，一枚就需要三百万金币。夏紫欣只剩下最后一口气，随时都会死，想要救回来，很难呀。”柳云摇头叹息一声。

　　显然，他觉得夏紫欣基本上没救了。

　　若夏紫欣还能坚持半个月一个月，或许还有充足时间准备金币买回魂丹。可是现在，夏紫欣随时会死亡。

　　“不。”夏言低吼一声，状似疯狂。

　　手臂上，额头上，青色的经脉高高鼓起。

　　看起来，夏言几乎到了爆发的边缘。

　　“夏言！”柳云一看，顿时爆喝一声，而后一掌拍在夏言的肩膀上。

　　夏言听到这一声爆喝，才渐渐冷静下来，看了看柳云，苦笑说道，“师父，只要有一丝希望，我就要救紫欣。紫欣，是因为我才会受伤。”

　　若不是自己，张家三个人也不会掳走夏紫欣。归根结底，都是因为自己。

　　“到底发生了什么事？夏紫欣，为何会受伤？”柳云沉声问道。

　　一旁的李元春，也疑惑重重看着夏言。

　　“是张红飞、张枫、张海泉三个人掳走了夏紫欣，我去救紫欣，可是却……”夏言咬牙，恨声道。

　　这张家虽然死了三个人，夏言却仍然不解气。夏言并没有对他张家如何，可是张家人，却要置自己于死地。自己现在虽然没事，可是紫欣，却马上要死了。

　　“是他们这三人？”柳云当然知道张红飞三人，当下铁青着脸道，“岂有此理，他们三个人现在在哪？”

　　“死了。”夏言平淡的声音说道。

　　“啊？”李元春吃惊地看着夏言。

　　“夏言，是你杀了张红飞三个人？”李元春睁大眼睛问。

　　“是！”夏言点头直接道。

　　柳云听夏言说杀了张红飞三人，脸上肌肉毫无预兆的颤抖了一下，而后在房间内踱起脚步。房间内，顿时沉寂下来。

　　夏言见柳云脸色不好，还以为柳云是责怪自己杀了张红飞三人。

　　不过，夏言并没有任何后悔，他没有觉得自己错。夏言还不知道，那个大灵师也是张家的人，他直接杀死的张家子弟，其实是四个。

　　过了好一会，柳云才停住脚步，转过身望着夏言。

　　“夏言，你惹了一个大祸。”柳云深吸一口气，目光闪烁说道。

　　“那张家，是金阳城两大家族之一，势力极大。”柳云缓缓接着说道，“夏言，你是在什么地方杀了那三个人，有没有别人知道这件事？”

　　说到这，柳云露出一脸关切。

　　夏言本以为师父柳云要责备自己，不想柳云竟然问自己是在什么地方杀了三个人，似乎并不是要责怪自己。

　　当下夏言说道，“是在青云山，那张红飞三个人要杀弟子，所以就找僻静地方。哼，他们还请了一位大灵师。若不然，紫欣也不会受伤。”

　　“大灵师？”

　　李元春深吸一口气，惊愕地看着夏言。

　　就连柳云，都万分惊诧，听起来，似乎那大灵师，也被夏言给杀了。原本夏言能击杀张红飞，也在柳云意料之中。张红飞虽然也是灵师后期境界，可是与拥有幻影身法和晨曦剑的夏言相比，是要差上一些的。

　　不然，夏言即便是他的弟子，他也不会轻易让夏言参加学院交流会。

　　可是，灵师后期和大灵师，那绝对不是一个等级的。若夏言能够击杀大灵师，这实力，显然要比那名大灵师还要强。而且，夏言看起来根本就没受伤。

　　不过，柳云马上又想，“嗯，应该是夏言养的那条厉害的狗帮忙的，不然夏言怎么能杀大灵师？”

　　“当时紫欣被那个大灵师拼死一击，我有些分心，所以跑了一个张红飞的护卫，我让土狗去追了，不知道能不能追上那个护卫。”夏言声音变得低了一些。

　　柳云点点头，“你那条狗很厉害，追一个护卫，应该没问题。”

　　当时土狗在陆家发威，柳云也从一些渠道知道这个消息。

　　“他们张家即便是金阳城两大家族之一，远在数千里之外，他们知道是我杀了他们张家人又能如何？”夏言目光闪了闪，他见柳云脸色凝重，似乎对张家颇为忌惮。

　　在夏言看来，那张家就算比紫叶城的四大家族强，也强不到哪里去。金阳城是主城，紫叶城也是主城。大家族的实力，应该不会有太大差距。

　　紫叶城四大家族，每一个家族都有一个大灵师。那张家，最多也就两个大灵师吧？

　　“我和土狗，完全可以对付两个一般的大灵师。即便是大灵师后期，我也能自保。”夏言心中暗道。

　　他对自己的实力，很清楚。依靠幻影身法、晨曦剑，加上灵罗剑的威力，夏言自信能和后期大灵师较量一番。所以，就算张家震怒，派人来杀自己，夏言也并不太担忧。到时候实在不行，就大开杀戒。

　　柳云却摇摇头，微叹道，“夏言，你把张家想得太简单了，这个张家，可不是一般的家族。”

　　略微沉吟，柳云又接着说道，“这个张家，在三十年前只不过是金阳城的一个二流家族，可是短短十年的时间，就把原本身为金阳城两大家族的丁家挤下来，自己一跃成为金阳城两大家族之一。现在金阳城两大家族，一是张家，另一是现在的刘家，而以前的丁家，已经没落为一个二流家族了。”

　　三十年的时间从一个二流家族跃为金阳城两大家族之一？这怎么可能？

　　夏言也忍不住不愿意相信，要知道一个家族的崛起，可不是一朝一夕就能做到的。除非，这个家族里出现异常，比如说出现一个非常强大的人。若是一个家族能出现一名灵宗，那么确实也能快速崛起。


第二百六十五章 张家势力

　　可是灵宗强者，整个龙之大陆的灵宗强者又能有多少？即便是圣地那些传承数千年的古老家族中，恐怕要出现一名灵宗强者都并不容易。一个主城二流家族想要出现灵宗强者，那无异于痴人说梦。

　　李元春，也并不清楚这个张家到底有什么来头，所以当即聚精会神看着院长柳云。

　　柳云见夏言和李元春目光都盯着自己，便又缓缓开口说道：“这个张家三十年前不过是二流家族，整个家族中，也仅仅只有一名灵师强者。可是就在那个时候，这个张家出了一名天资奇高的子弟，名叫张宝。”

　　“我还记得，这张宝当年刚刚来紫叶学院时的情景。这个张宝，确实是天资卓绝。进入紫叶学院后，短短三年的时间，便成为灵师境界。第六年，他便成功成为大灵师强者。当时，他才二十一岁的年纪。”

　　“这张宝成为大灵师境界后，便离开了学院，回到金阳城自己的家族。后来我听闻一些朋友说起过张宝的事情，他回到家族之后，没多久便一个人前往罪恶森林历练，以快速增强实力。大灵师的实力到罪恶森林，只要不太深入，那就几乎不会遇到致命危险。一般的野兽，根本就不足以威胁到大灵师。”

　　说到这，柳云顿了顿。

　　“夏言的天赋，比那张宝还强。”李元春不服气道。

　　柳云看了李元春一眼，摇摇头接着道，“可是这张宝并没有满足在罪恶森林的外围历练，而是不断的深入。最后，他竟然深入到罪恶森林千里。”

　　听到此，夏言也吸了口气。罪恶森林千里，那里可是时常有灵兽出没的。灵兽实力不一，有的灵兽与人类灵师境界的实力相当，而有的灵兽，却足以和人类灵宗境界的强者抗衡。

　　当初在迷雾山谷中的白石虎，就是一头非常厉害的灵兽，它与柳云厮杀，都能不落下风。

　　“这个张宝敢深入罪恶森林千里，胆子确实不小。”夏言心中暗道。

　　要知道，深入罪恶森林千里，不仅仅有灵兽威胁，更有暗夜大陆的人出没。若是碰到暗夜大陆的人，那可就是不死不休。

　　而且，在罪恶森林深处，还有一些兽群。小的兽群或许威胁不到大灵师强者，可是那些几千头上万头野兽组成的兽群，即便是灵宗强者，都要避其锋芒。

　　“呵呵——”柳云笑了笑，“这个张宝，不仅天赋奇高，而且运气还极好。他深入罪恶森林千里之后，有一天，竟然碰到了一支佣兵团。这佣兵团，当时被一群剑齿虎围攻，张宝见众多佣兵都在奋力保护一名年轻貌美女子，当即热血便冲了进去。最后，他竟意外的将女子救了出来。从上千只剑齿虎的包围中，竟以大灵师的实力成功突围了。”

　　“剑齿虎？”夏言眉头一皱，“师父，剑齿虎不是单独行动的野兽吗？怎么成群了？”

　　夏言也听说过剑齿虎这种野兽，非常凶猛，普通的猛虎，即便三四头都不是一头剑齿虎的对手。一头剑齿虎，就相当于一名人类后天巅峰强者。

　　上千头剑齿虎形成的虎群，即便是在脑海中想象一下当时的情景，都让人震撼不已。

　　柳云道，“剑齿虎一般情况下确实是单独行动，可是也有例外。比如说剑齿虎中出现一头虎王，那么虎王在遇到危险的时候，就可能召集大量的剑齿虎到身边。一千头剑齿虎加上虎王，灵宗强者被围住的话，想脱身都难。”

　　夏言和李元春，都点点头。李元春，脸色都变得有些发白。一个人再强，也总有力竭的时候。杀一头容易，杀十头也容易，可是要连续杀一百头，那可能也能做到。而若是杀一千头，数千头，上万头……

　　“师父，那这张家强大起来，莫非与这个张宝有关？”夏言微微皱了下眉，他猜想，张家强大应该与这个张宝有直接的关系。

　　“正是！”柳云点头，“张宝救出的女子，并不是普通人，当时，她也是大灵师境界的强者。进入罪恶森林，便是为了历练。不想，却被剑齿虎群围攻。那一支精英佣兵团，全军覆没，唯独她被张宝意外救出。这女子，是圣地一个古老家族族长之女。”

　　说到最后，流云的语气自然加重。

　　夏言，心头猛一跳，圣地？

　　“夏言，你应该猜想到下面发生的事了。”柳云望向夏言，眼神微眯，“张宝与那名女子，最终结合。而张家，也凭借那个古拉家族作为后台，替代了丁家在金阳城的地位。丁家虽然人口众多，可是大批生意被张家夺取，最后只能没落为一个二流家族。”

　　“张枫，正是这个张宝和那女子的儿子。”柳云声音一沉，说出最后关键。

　　这，才是关键！

　　张枫的母亲若是知道儿子被杀死，那肯定会大发雷霆，到时候，圣地的那个家族也必然会插手进来。若夏言杀死张枫的事情败露，那后果可想而知。

　　所以，当柳云听夏言说杀了张红飞三人后，才会露出担忧。若仅仅只是一个主城的大家族，以柳云的能量，根本就不需要有任何担心。

　　就好像紫叶城的陆家、宋家，柳云根本就没当回事。这两个家族，族长也不过是初期大灵师，相比柳云这个灵宗强者，差得太远。

　　夏言这时候，才恍然明白。

　　难怪，师父开始会震动。若是圣地的古老家族，恐怕以师父的身份和地位，都难以挡住。甚至，柳云自身，都会受到非常大的压力。

　　见夏言脸色变化，柳云又微叹说道，“希望你的那条狗能杀死那名逃掉的护卫，这样，起码暂时张家人还无法知道是你杀死那张枫。那个张宝，如今也已经是灵宗了，虽然是初期灵宗，可是其影响力——”

　　柳云略微一顿，“与往昔，有着天壤之别啊。”

　　若仅仅是大灵师，那张宝在圣地那个家族的影响力虽然有，可也难有多少话语权。但是，成为灵宗，那可就不一样了。就算是圣地的古老家族，一个家族的灵宗强者又能有几个？

　　这些，夏言当然也懂！

　　“师父，给你添麻烦了。”夏言望向柳云，歉意道。

　　张枫是在紫叶学院身死，那就算查不出凶手是谁，紫叶学院院长柳云，也必将遭受很大的压力。张宝，还有那个圣地家族，都不可能轻易放弃寻找凶手，他们必然会让柳云极力追凶。

　　柳云哈哈一笑，“夏言，你不必担心我。哼，那张宝不过初期灵师，难道还想爬到我的头上？在圣地，你师父我也是有一些朋友的。”

　　“在金龙殿的核心力量中，那个家族，也不过只是一小股力量罢了。”柳云微微笑道。

　　“夏言，你别担心。院长的能量，可不比那个家族小。”李元春哈哈笑着说道。

　　李元春跟在柳云身边多年，对柳云的关系，多少也知道一些。

　　夏言点点头。

　　“师父，那紫欣？”夏言看了看夏紫欣，“紫欣现在还能活三天时间，师父，为了救紫欣，我可以不惜一切。”

　　说着，夏言右手往怀中一掏。

　　“哗啦～”

　　当夏言右手重新拿出来的时候，一大堆金灿灿的东西便跟着掉了出来。夏言一手没抓住，不少金票，都掉落到地面上。

　　李元春看着这一大堆的金票，顿时有些傻眼。

　　他对金钱没概念，可不代表他不认识金票。这些金票，一大堆中不少都是一万面额的。这些加起来，怕不是有两三百万金币之多。

　　就连院长柳云，都吃惊万分看着夏言。

　　“夏言，你怎么这么多的金票？”看着夏言蹲下身体清点金票，柳云也忍不住问道。

　　夏言低着头，手指不断理顺一张张金票，直接说道，“上次陆家害我的事情，他们赔给我的一百万。这一次击杀了张枫三人，还有他们请来的大灵师，我从那个大灵师身上搜出来一百多万金票。加起来，我大概有两百五十万金票。”

　　夏言自顾自的说着。

　　“呼～”

　　李元春呼出一口气，感觉到自己似乎有点头晕。

　　以前，他对金币确实没有任何感觉，可是当亲眼目睹这一大堆金票出现在眼前的时候，心里竟然无法平静，想要将之据为己有。

　　所以，李元春连忙深吸一口气，将心绪平复。

　　这很正常，当一个人看到大量金钱的时候，可能都会有这种心理。毕竟，很多事情，都需要金钱才行。

　　“三百万金币一枚回魂丹，我这里有……”清点之后，夏言算了算，“还差四十八万金币。”

　　一万面额的和一千面额的金票加起来，有四十八万三千。剩下的一些零碎，总共也才一两千金币。

　　“怎么办？短时间，也没法弄到那么多金币啊。”夏言急了。

　　就算是炼制丹药卖，一品二品的丹药，那得需要多少才能卖出近五十万金币？

　　“苏家？苏离？”夏言心中一动，想到了苏家苏离。近五十万金币，以苏家的财力，应该能在短时间内准备好。


第二百六十六章 争分夺秒

　　现在夏言唯一能想到的，就是与他关系非同一般的苏家了。而且这缺少的金币必须得马上准备好，因为夏紫欣只有三天的时间。

　　三天过后，那最后一口气消散，夏紫欣便彻底死亡。圣地距紫叶城相聚甚远，夏言必须抓紧每一刻。

　　“师父，我去找苏家帮忙，看看能不能给我凑齐三百万金币。”夏言呼啦一下站起身，急切对柳云道。

　　话音还未落，夏言便要冲出去。时间紧迫，夏言也顾不得太多。

　　不过，他的身体刚动起来，便陡然又刹住。

　　因为，柳云突然出声将他喊住。

　　“夏言，我这些年，也积攒了一些金币，足够用的了。购买回魂丹，我尽量帮你。”柳云望着夏言。

　　夏言大喜道，双目晶亮，“谢谢师父。”

　　刚才，他确实将柳云给忘记了。柳云虽然是他师父，可是他与柳云的接触并不多，刚才情急下，却没想到柳云可是灵宗强者。

　　一名灵宗强者，拥有的财富会少吗？虽然说金币这东西对真正的强者并没有太大的作用，可是一名灵宗强者，就算无心赚钱，要获得大量的金币也容易得很。就像柳云上次去罪恶森林，获得的碧水之心，就是无价之宝。一名实力超强的修炼者，赚钱其实很简单。

　　柳云笑道，“跟我还客气什么，我现在去联络站，给圣地发送消息。”

　　在每一个城市，都有圣地专门设置的一个联络站。这联络站，是用于紧急事务。

　　比如说圣地突然有非常急切的事情，那么就会用联络站给各个主城发送消息，然后各个主城再给各个郡城发送消息。

　　而发送消息的手段，则是一种飞禽。这种飞禽名字叫青毛鹰，飞行速度极快，而且耐力十足。不过，这种飞禽驯化非常困难，一个主城的联络站，也只有区区数只。

　　一般的郡城，只配备两只青毛鹰。

　　若是没有特别重要的事情，即便是圣堂圣殿的人员，也不得使用。

　　“嗯！”夏言重重一点头，将所有金票往柳云身前一送。

　　“有师父帮忙购买回魂丹，那应该就没什么问题了。”夏言心中微微松口气，不过现在夏紫欣这样状态，夏言要向完全放松下来，那根本做不到。

　　柳云接过金票，便身影一闪，离开了院长室。

　　“夏言，这么多金票，你一下子就用完？”李元春眼睛一直瞪得滚圆，这时候才有机会说道，一下子花费三百万金币，李元春根本就没概念。

　　夏言苦笑道，“这也是没有办法，我辛苦积攒了这么久的金票，一下子全部消耗。幸好，我买的药材还够我使用一段时间。若是能炼制出比较多的丹药，还可以去拍卖行拍卖掉。”

　　夏言说着摇摇头，一枚一品丹药，平均售价若是七百金币的话，那一百枚一品丹药，也就才七万金币。夏言接连炼制数日，现在的成品丹药也就才区区十多枚。

　　李元春点点头，看了夏紫欣一眼，“老弟，你也别太着急，着急也没用。紫欣姑娘，不会有事。”

　　“嗯，我也希望。”夏言再次点头，“老哥，我先将紫欣带回去让小青照料。”

　　夏言将夏紫欣抱起来。

　　“好，你回去吧。”李元春大嗓门，“晚上，我去找你，我们去喝酒。”

　　夏言挤出一个笑容，道，“好。”

　　夏言从特殊学员训练区走出后，这次只用普通人的速度，向着学院大门方向行去。

　　原本夏言在紫叶学院就无人不知，现在又抱着一个人出现，当然更吸引一些学员的眼光。

　　不过现在夏言脸色很差，一些与夏言并不熟悉的学员，都不敢上前打招呼。看夏言怀中抱着的人，似乎是受了很重的伤。

　　“夏言哥！”

　　夏言正走到未央山前方，便听到一道熟悉的声音传来。

　　一百多米外，刘凯加快脚下的速度，向着夏言奔了过来。

　　他看到夏言怀中抱着一个人，表情不由一愕，而后皱起眉头，“夏言哥，你抱着的是……”

　　看起来，有些熟悉。

　　因为夏紫欣是面庞向里，所以刘凯这时候也没看到夏紫欣的脸庞，便不敢确认。

　　夏言停下脚步，望着刘凯道，“是紫欣，紫欣受伤了。”

　　微微一叹，夏言目光看了看远处，他看到有一些学员都距离不远，便又说道，“我现在将紫欣带回去。”

　　刘凯身躯猛一颤，面色大变。若是轻伤，当然不可能如此，被夏言一直抱在怀中没有任何反应，那肯定是重伤。

　　他根本不知道发生了什么事情，突然听闻夏言说紫欣受伤，心里就好像一把锤子重重的敲击了一下。

　　瞬间，面容一片惨白。

　　“夏……言哥！”刘凯呼吸陡然变得急促，拳头捏紧，双目泛红，“紫欣，是怎么伤的？”

　　刘凯，几乎是咬着牙齿问出来的。

　　夏言摇摇头，“我也不清楚，当时我收到一封信，说是夏紫欣出了意外，让我去城东青云山去找。我刚到青云山，就看到紫欣躺在地上。”

　　“附近，除了紫欣，并没有其他人。”夏言无奈道。

　　对于张家三个人的事情，就算是刘凯，夏言也是不能说的。不管如何，这件事情越少人知道越好。不是夏言信不过刘凯，实在是刘凯知道了事情真相也无用，还不如不知道。

　　那张家若只是普通家族，也没太大关系。可是，张家却与圣地有密切联系，这让夏言，心中也加了一重负担。

　　以夏言现在的实力，即便对对方是大灵师后期，夏言也能自保。可是，张家的族长张宝，也就是张枫的父亲却是一名灵宗强者。

　　夏言知道，自己的实力若是碰到灵宗，那根本就不可能战胜对方。就算逃跑，都做不到。而且，夏言还担心家族受到威胁。夏家不过是一个郡城的小小家族，如何承受得住一个主城大家族的报复？

　　“怎么会这样？夏言哥，紫欣会不会死？”刘凯眼神呆滞，呢喃问道。

　　这时候的刘凯，心乱如麻，脑子里一团乱七八糟的东西搅在一起。方才他刚刚见到夏言的时候，还满心欢喜。


第二百六十七章 修炼历程

　　见刘凯一脸痛苦，甚至连肌肉都有些痉挛，夏言心中暗叹一声，摇摇头。

　　“我已经请院长帮忙购买一种丹药，只要成功拿到这丹药，紫欣就不会有危险。刘凯，你别担心了。”夏言调整一下心情，对刘凯凝声说道。

　　脸上，也露出一个宽心的笑容。

　　刘凯听夏言这样说，脸色才逐渐恢复正常，目光闪了闪。

　　“夏言哥，我知道了。”刘凯说道。

　　紫叶学院院长柳云，在普通学员心中，那就是神一般的存在。现在连院长都出手帮忙，自然应该没什么问题。

　　微微点了点头，刘凯再次将目光看向紫欣。

　　“好了，我现在将紫欣带回去，让小青好后照顾她。”夏言说着，便抱着夏紫欣继续向前走去。

　　“嗯。”刘凯艰涩的应了一声，将身体让开。

　　“到底是谁伤了紫欣？”刘凯心中愤怒的想着，双目都红了起来。

　　“哼，肯定是张家那几个混蛋，不然没有别人……”刘凯第一个想到的，就是张家的几个人。这几个人，与他们一直都不合。

　　※※※

　　“夏言哥，这是……”

　　小青见夏言突然走进来，怀中还抱着一个人回来，忙上前问道。

　　土狗也从墙角中跳出来，歪着脑袋望向夏言，绿色的瞳孔内眼神闪动。它去追击那个张家的护卫，回到原地之后，便不见夏言踪影。土狗灵性非常高，它知道夏言可能已经回来，便也回到紫叶城。

　　不过当它回到院子的时候，却没见夏言，小青知道夏言和土狗一起出去，这时候土狗却自己回来，不免也有些担心。

　　不过土狗虽然智慧极高，却不会说话，也不能将事情告诉小青。好在，他们还没担心多久，夏言便也回来，只是怀中抱着一个人。

　　“是紫欣。”夏言直接说道。

　　“啊？”小青一声惊呼。

　　此时，即便是小青也知道夏言抱着的人是受伤了，正在昏迷之中。

　　“是紫欣小姐，紫欣小姐怎么了？”小青焦急问道。

　　夏言摇摇头，“我先将紫欣抱到你房中，她现在昏迷不醒，小青，麻烦你照顾她几天。”

　　说着，夏言便走进小青住的厢房内。

　　小青也紧跟着，进了房间。

　　夏言微微松口气，将紫欣放在一张软榻之上。小青看夏言脸色严肃，也不敢开口询问，只是拿来毛巾和热血，给紫欣擦拭了一番。

　　“小青，这几天就辛苦你了。”夏言无奈说道。

　　小青连忙道，“夏言哥，紫欣小姐到底出什么事了？你刚才出去，是因为紫欣小姐吗？”

　　小青终于还是忍不住问出来。

　　夏言嘴角微微一拉，笑了笑说道，“嗯，紫欣被人绑架，我去救她，不过还是让那些人伤了她。过几天，就会好。”

　　“也不知道土狗有没有将那个护卫击杀。”夏言心中暗道。

　　回身看了看，土狗坐在院中，正看着房间内。

　　夏言转过身，缓缓走了出去。

　　“土狗。”夏言目光望着土狗，“那个张家逃走的护卫，你追上了吗？”

　　土狗忙点点头。

　　见土狗点头，夏言心中一松，只要那个护卫没有逃走，那张家就不能短时间内查处自己就是杀死张枫的人。

　　而且，就算张家的人经过调查之后，怀疑自己。那他们也没有直接的证据，况且还有师父在，他们肯定不敢有什么动作。

　　夏言心思转了转，旋即目光一眯。

　　“不过，我现在还是要小心。张家一旦真的怀疑，那他们就算明着不会找自己麻烦，可是暗地里呢？最终，还是要依靠我的实力。师父能保得了我一时，却不能保得了我一世。自身的实力，才是最重要的。”夏言脚步在地上轻走了几步，又陡然停住。

　　“以我现在的实力，虽然仅仅是大灵师初期，可是就算与大灵师后期，也能一拼。等我的自身实力达到大灵师中期，那么灵宗之下，对我应该都没有威胁。不过，想要达到大灵师中期，可不那么容易。”夏言将这一段时间自己修炼的经过都想了一遍，这一段时间，夏言的实力提升很快，主要还是因为几次生死经历，加上以前的积累。

　　说得直白点，那就是夏言运气比较好，所以才能修炼得那么快。才短短几个月的时间，就从一名后天巅峰成长为初期大灵师。一般人，简直不敢想象这事情是真的。

　　可是，实力的增加，并不能一直靠运气。

　　“提升我的精神坚韧度，也很迫切啊。”夏言点点头，看了看对面的厢房。现在夏言已经成功炼制出六种丹药，对丹药的炼制，虽然说不上熟悉，可是也有了一些了解。

　　“也不知道什么时候，圣皇爷爷才允许我炼制提升精神坚韧度的丹药呢。”夏言目光一闪，想到圣皇老头，眼神又黯淡下去。

　　这一次为了帮紫欣续命，圣皇老头又耗费不少灵魂之力。夏言，也不由担心起来，圣皇爷爷只是灵魂之躯，灵魂之力耗费太多，就等于普通人类耗费了大量的精血。

　　而且，人类耗费了精血，还可以通过安心修养得到恢复。可是圣皇老头的灵魂之力，却不能被恢复。

　　夏言不由自主看了看手上的灵罗戒，一时间各种念头杂糅在一起。

　　突然，夏言身躯猛然一震，将心中各种杂念全部驱除。

　　“土狗，这次又亏了你，若是让那个护卫成功逃走，那可麻烦大了。”夏言对土狗说道。

　　“嗷呜！”

　　土狗嘴巴咧开，露出森然牙齿得意的笑了笑。

　　“我现在最紧要的是修炼提升实力，其他的事情，不能多想。”掌心一捏，夏言便快步向着院门走去。

　　紫叶学院经阁之中的第三层，夏言还没上去过，上面的天级秘典，夏言一本都未观看。若是灵罗剑融合天级秘典，威力自然会再次提升。

　　土狗眼神望着夏言突然离开，又歪着脑袋。它并没有跟着夏言，因为夏言并没有让它一起离开。

　　脚下步法加快，出了院门，夏言便快速向紫叶学院行去。


第二百六十八章 第三层经阁

　　紫叶学院经阁三层！

　　“夏言昨天突然离开之后，到现在，都还没回来。”

　　王天河和米雪两人，此时还在经阁内。两人，都刚刚将手中拿着的天级秘典放下。今天，他们两人观看秘典的时间比往日要长一些。

　　此时时间早已经过了正午，不过两人还都没有离开经阁。

　　听王天河开口一说，米雪眼睛上常常的睫毛轻微颤抖了一下。红唇张了张，却没有发出声音。

　　也在经阁三层的第二许老听到王天河的话，便从一个角落中慢步走了出来。

　　“你们两人已观看了数日的天级秘典，都有什么领悟？”而许老笑着看向两人问道。

　　自从夏言他们三人进入经阁观看秘典，到现在已经有大半个月的时间。王天河和米雪所观看的秘典，一直都是一本。这一本，他们都还没看完。

　　不过，两人虽然还都没看完，可是他们自身的武技，也都有了不少的进步。

　　听而许老这样问，王天河呵呵一笑道，“天级秘典博大精深，我观看的这本‘烈日剑’到今日，都没能看懂其中十分之一的内容。不过，我自己的武技，也有明显的进步。”

　　“我看的这本‘天罗鞭’，也很深奥。”米雪眉头微蹙道。

　　“呵呵，你们都是紫叶学院最优秀的学员之一。论天赋，别说是那些外面普通的修炼者，即便在紫叶学院中，你们两人的天赋，在所有学员之中也是名列前茅的。也就是你们，才能在这么短的时间里就领悟到天级秘典的部分真髓。若是一般人，恐怕即便是半年、一年，都领悟不出你们花费半个月所领悟的东西。”而许老微微点着头，笑道。

　　他这样说，也是出自真心夸赞。对于天赋高的学员，许老也极为喜欢。

　　“不过，天赋是一方面，有天赋，修炼是容易。可是，若是不努力，那么天赋再高，那也无用。王天河、米雪，你们两人一定不能有一丝一毫的松懈啊。那夏言昨天意外离去，你们因此，可是浪费了不少的心神。”二许老突然变得严肃起来，目光灼灼看着两人。

　　王天河和米雪心中一惊，他们当然已经听出来，许老这是在告诫他们不能分心了。

　　“多谢许老教诲！”王天河和米雪两人对视一眼，同时躬身说道。

　　二许老，脸上皱纹微微舒展开，这才抚摸了一下自己下颚的长须，笑着满意的点头。

　　“许老，那夏言的天赋，我们也是望尘莫及。而且，夏言在修炼上，也极为努力。”米雪突然开口说道。

　　这句话，几乎是脱口而出的。以米雪的性格，这样的话，其实她万难会说出来。可是不知道为什么，今天在许老面前，她却忍不住说了。

　　当她这句话说出口，连她自己都感到有些吃惊。

　　一旁的王天河，也诧异地看了看米雪。王天河米雪认识的时间超过时间，他对米雪，自认已经非常了解，他也没想到米雪会在许老面前说这样的话。

　　“哦？”许老惊愕一声，望着米雪，“你是如何看出那夏言的天赋极高的？”

　　二许老，也起了好奇心。

　　当初他的大哥，在经阁一层的许老刚见到夏言后就说过，这夏言非常奇特。而且，实力已经达到灵师巅峰。当时，他的大哥亲自出手试探过。

　　“夏言才十五岁，却能进入高级机关阵中。”米雪接着说道。

　　或许在她的潜意识之中，就想要为夏言说点什么。至于原因，可能是希望夏言能够得到更多学院高层人员的关注。

　　“什么？”许老眼睛陡然睁圆。

　　高级机关阵，那可是大灵师才能进入的。而且，就算是大灵师在其中，也会很吃力。尤其是刚刚踏入大灵师境界的修炼者，更难！

　　夏言，以灵师境界，进入高级机关阵？

　　这机关阵，是紫叶学院特意请龙之大陆上一位非常有名的机关大师建造而成，目的就是为了学员得到足够的实战训练。机关阵，一共分为初级、中级、高级还有特殊机关阵四种。这四种机关阵，用到最多的，就是初级机关阵。

　　当然，即便是初级机关阵，也必须灵师之境的学员才能进入其中修炼。

　　而中级机关阵，就只有一少部分优秀的特殊学员才能进入了。比如说像米雪、王天河这样的特殊学员。

　　高级机关阵，那很少有学员能使用。即便是那些讲师，恐怕都没人能进去。高级机关阵，要求是大灵师之境的修炼者才能进入。

　　当许老听米雪说夏言可以进入高级机关阵之后，吃惊那也很正常。

　　“米雪说得没错，夏言，确实能进入高级机关阵中修炼。而且，他在高级机关阵中，也能坚持很长时间。”王天河接口说道，“夏言的实力，很强。若是夏言能参加这一次的学院交流，那我们紫叶学院……”

　　说到这，王天河没有继续说下去，不过言下之意已经很清楚。若是夏言能参加学院交流会，那紫叶学院很可能会在交流会上取得很好的名次。

　　“我知道了，果然如大哥所说，这夏言是一怪才。”而许老眼睛发亮说道，“院长的眼光，果然独到呀！”

　　说着，许老常常叹出一口气。

　　王天河和米雪，又对视一眼，眉头皱了皱。

　　“夏言，必须要找到，就算真的疯了，也要治好。”而许老突然十分凝重的道，说着，脚下移动，向着楼梯处走去。

　　王天河见许老要离开，也对米雪道，“我们也该出去了。”

　　“嗯。”米雪点点头。

　　就在这时候，楼梯处突然人影一闪，一道白色的影子从下面闪了上来。

　　三人定睛一看，竟然是昨天意外离去的夏言。

　　夏言同时也看到了楼上三人，他先是对二许老恭敬的打了个招呼，躬身道，“见过许老。”

　　夏言在进入经阁的时候，也就是刚才，已经与一层的许老打过招呼。当然，两人也聊了几句。许老问他昨天是怎么回事，夏言只说是当时有了一些新的领悟，担心错过了机会，所以才急着离开去试验一下。

　　许老笑了笑，也就没追问。

　　当夏言到了三层的时候，正好碰到楼上三人要下楼。

　　“夏言，你没事了？”米雪看到夏言出现，顿时忍不住大喜说道。

　　夏言笑道，“是啊，没事了，你们还在这？”

　　“是啊，今天因为我和米雪都有一些感悟，所以就多待了一会。刚才，我们还说到你呢，夏言。你昨天突然离开，我们还以为你是疯了。呵呵，现在看到你，就放心了。”王天河一边笑一边说着。

　　夏言抱歉说道，“让各位担心了，我没事，昨天只是出了点小意外，才急着离开的。”

　　“夏言，你进入高级机关阵了？”许老这时候开口询问道。

　　夏言看了王天河和米雪一眼，知道肯定是这两人说出的这个消息，若不然，许老肯定不能现在就知道。

　　不过，这也算不得什么秘密，夏言当下笑着说道，“回许老，我是进入高级机关阵了。高级机关阵中修炼，我的实力提升很快。”

　　“嗯！”许老抚摸着胡须，目光紧紧盯在夏言身上，“夏言，你今天为何上了三层来？”

　　从开始到现在，一直以来，夏言都是在一层二层观看秘典。

　　夏言一愣，不过马上便回答道，“一层和二层的秘典，我都全部看完了。所以，现在想要开始看三层的天级秘典。”

　　夏言说着，目光一扫这第三层经阁的四周。

　　这第三层，比第二层还要空荡许多。四周的书架上，一共就只有寥寥几个精致华贵的盒子。夏言知道，这些盒子之中，放着的就是异常昂贵的天级秘典。

　　略微数了一下，这三层中，一共放着八本典籍秘典。

　　“看完了？”许老眼睛一瞪，道，“夏言，无论是不入流的秘典，还是那些人级秘典，无一没有可取之处，你既然看了，就要仔细啊。”

　　许老说得语重心长，他现在对夏言已经换了一种眼光看待，一种超过对王天河米雪的眼光。若是一般的学员，他才不会说这样的话。

　　夏言也听出来许老的意思，知道许老这是在劝诫自己。不过，他确实已经仔细认真看过，并且将这些秘典全部消化吸收，自然不需要再花费时间去看。

　　便说道，“许老，我已经仔细观看过一层和二层的秘典，我也知道这些秘典每一本，都有可取之处。”

　　见夏言这样说，许老突然气息一沉，严肃道，“哼，你说你都仔细观看过，那我倒想考考你。”

　　许老嘴角泛着冷笑，他是有意要敲打夏言了。

　　王天河和米雪在一旁，都将目光看向夏言，他们听夏言这样说，心中自然也疑惑重重。夏言说已经将一层二层的秘典都看完，这怎么可能？无论是王天河，还是米雪，都完全不能相信夏言所说的话。

　　可是夏言，会说假话吗？若是放在以前，王天河一定会在心中冷笑不屑，可是现在，他也不敢轻易断言。


第二百六十九章 许老的考验

　　夏言见许老脸色，便猜到他心中想法，必然是认为自己是说大话，或者眼高手低。

　　苦笑了一下，为了避免许老对自己可能产生不好印象，夏言还是点点头说道，“许老，你要如何考我呢？”

　　许老一笑道，“那简单，我在这经阁中已经待了六十余年，这经阁内每一本典籍，我都熟悉得很。夏言，你说你将一层二层的秘典每一本都认真看过，那我就随便找几本典籍，然后询问你其中内容。你若能回答得令我满意，我便相信你认真看过。”

　　王天河米雪两人，都不由看向夏言，不知道夏言会不会答应许老的考问。

　　夏言也笑着说道，“许老，那就请开始吧。”

　　“嗯，听好了。在经阁第二层之中，有一本叫做银光流星锤的武技，你将这种武技的第二式复述给我听听。”许老目光一闪。

　　“这……”夏言沉吟了一下。

　　王天河和米雪见夏言迟疑，心道，莫非夏言忘记了这本秘典内容？

　　许老见夏言如此表现，脸上露出一个得意的神情，刚想说点什么，夏言突然开口。

　　“许老，不如这样，我将这银光流星锤的第二式演练一遍给你看看。”夏言说道。

　　这句话一说出来，包括许老在内的三人，都身躯一震。

　　要知道，演练出武技与背诵下武技可完全不同。能将武技完全演练出来，那说明自身对武技已经领悟了。可是背诵，那就简单多了。

　　而夏言现在，竟然舍近求远。

　　许老目光死死盯着夏言，心中也纳闷，暗道，“莫非这个夏言真的能将银光流星锤演练出来？可是这怎么可能呢？”

　　“不到一个月的时间，将一层二层几百种武技都完全领悟？这没有人能办到。”许老心中笃定的想着。

　　若是一般情况下，确实无人能做到这一点。可是夏言，却不同。夏言修炼灵罗心法，只要精神坚韧度足够，任何武技，都能自动领悟成功。

　　现在以夏言的精神坚韧度来说，领悟那些不入流的秘典还有人级秘典，都很轻松。

　　眼神一厉，许老道，“既然你有如此信心，那就开始吧。”

　　许老打算看个究竟，这夏言到底是真的已经领悟银光流星锤，还是在说大话。

　　而王天河米雪，更是一脸期待的神情。这样的事情，他们可是闻所未闻。夏言进入经阁，不到一月时间……

　　“好的。”夏言点点头道。

　　说话间，夏言身体向后退了三步，然后将晨曦剑横于胸前，“许老，我没有锤子，就用手中这把长剑代替吧。反正武技一道都是相通，长剑虽然施展不出锤法的霸气，不过要演练出来，还不难。”

　　许老也点点头。

　　“嗖～”

　　夏言的身体，开始缓缓动了起来。

　　此时的夏言，有意将每一个动作都放慢，而且也没有施展灵力。这里可是经阁，使用灵力万一损毁了秘典，那损失可就大了。

　　晨曦剑，在夏言手中，突然好像变成了一把锤子。

　　本质上，晨曦剑没有任何变化，可是在王天河米雪的感觉中，夏言此时拿的不是一把剑，而是一把锤子。

　　夏言双臂配合身体，一种武技施展出来，确实是锤法。

　　虽然没有使用灵力，不过晨曦剑还是发出一阵阵呼啸之声。动作并不快，却很凝重。

　　转瞬间，夏言便演练完毕。只演练一种武技的其中一式，自然很快。

　　“呼～”

　　夏言微微吸了口气，身体动作完全停止下来。

　　“许老，这就是银光流星锤第二式的武技。”夏言目光一转看向许老，淡然说道。

　　许老此时眼睛早已经眯缝着，两道精光盯在夏言脸上，这武技，他当然看出来正是银光流星锤的第二式。

　　“这夏言，莫非以前接触过这种武技，不然为何施展出来，如此圆润自如？就好像浸淫数十年一般。”许老心中猜测，眉头不由皱起来。

　　王天河和米雪同时看着夏言，惊讶道，“夏言，你怎么能会使用《银光流星锤》的？”

　　王天河和米雪虽然没有亲眼看着夏言每天观看秘典，可是他们每日在一起，当然清楚夏言观看秘典所用的时间。

　　就是第二层的人级秘典，夏言每天，也要观看几本。以这样的观看速度，连背诵记忆下来都不可能，怎么能领悟？

　　夏言摇摇头，也不知道该如何解释。

　　“夏言，繁星剑第五式！”许老又沉重道。

　　夏言也不多说废话，许老话音刚落，晨曦剑便舞动起来。

　　用剑演练剑技，自然更加容易。比起刚才，看上去更加炫目。剑技，本就比其他武技更具观赏性。残影弥漫，而后渐渐消散。

　　片刻时间，再次演练完毕。

　　“……”许老继续说出一种武技的名字。

　　短短的一炷香时间内，许老一连说出七八种武技。夏言，也全部都演练出来。

　　“这……这简直……”许老终于瞪圆眼睛，不可思议地看着夏言。

　　此时此刻，他已经完全相信夏言将那些武技都认真看过，不仅如此，还将那些武技完全领悟。许老意识到，夏言的能力，已经完全超出了正常人的范围。

　　正常人学习一种武技，即便是天赋气高的人，也得花费很长时间。可是这夏言……

　　“夏言，那你继续看秘典吧。”许老最后倒抽一口气，喉咙咽了咽说道。

　　就连他，都无法保持完全的镇定，可想而知心中的震惊。

　　夏言点点头，躬身道，“多谢许老。”

　　“夏言，你不跟我们一起去机关阵吗？”米雪连忙问道。

　　“是啊，夏言，这秘典，等明天再看好了。”王天河也说道。

　　按照训练计划，是上午观看秘典，下午进入机关阵中训练。

　　夏言摇摇头，说道，“你们去吧，从现在开始到学院交流会，我不打算进入机关阵中了。”

　　夏言在来学院的路上，就已经有决定。现在距离学院交流会，还有不到半个月的时间。他打算利用这段时间，尽全力的融合天级秘典。融合天级秘典，实力提升才最快。

　　而机关阵，虽然也能继续提升夏言的实力，不过这种提升已经不多。因为，高级机关阵对于夏言来说，都已经没有什么威胁。

　　除非，是进入更高级的特殊机关阵！！

　　夏言再托大，也不会选择现在就进入特殊机关阵。刚刚进入高级机关阵的时候，夏言都差点没坚持下来。那特殊机关阵比高级机关阵难十倍，若是没有足够的实力就进去，那没有任何意义。

　　“这样啊！那好吧，夏言，明天早上见。”王天河笑了一下对夏言说道。

　　“嗯。”夏言点头。

　　米雪望了望夏言，旋即跟着王天河一起下了经阁的三层。

　　几个人走后，夏言便拿起第一本天级秘典。这些被放置在异常精致的盒子中的秘典，每一本，都价值连城。

　　“我们夏家一个家族，都没有哪怕一本天级秘典。”夏言心中暗道。

　　目光看着第一个盒子中的秘典，手指伸了出去。没有任何阻碍，夏言便拿起这本秘典。

　　这秘典的封面，是暗黄色。上面的字迹，却是闪光的红色。

　　“《秋雨剑》！”夏言看着封面上的秘典名字。只是这几个字，都让夏言触动不小。字迹，其中就蕴含一种剑意。越是高级的武技，就越是玄奥。以夏言现在的实力，自然能感觉得到这种剑意。

　　秘典入手处，一道温热的感觉传来。

　　“咦，这不是纸质。”夏言露出惊愕的神色。

　　不入流的秘典和人级秘典，都是纸质的材料。而天级秘典，却似乎是一种特殊的木材。不过这种木材韧性却非常高，被制作成如同纸张一般的厚度，然后写上武技的内容。

　　“天级秘典是这种特殊的材质，而神级秘典，却是玉石制作而成。”夏言想到苏离送给自己的那本神级秘典，心中琢磨着。

　　其实，这倒是夏言想错了。神级秘典使用的材料，并不全都是玉石。神级秘典异常罕见，每一本神级秘典都完全不同。制造使用的材料，也相差十万八千里。

　　“我先看看这天级秘典到底有多玄奥。”夏言手指微微一颤，翻开第一页封面。

　　入眼处，是一副人体图案！

　　时间过得很快，等夏言从武技中惊醒过来时，天色已经上了黑影。

　　“这么快？”夏言也吃惊不小，他看了看手中的秘典，这不过才翻了七八页的样子，竟然用了一下午的时间。

　　摇了摇自己的脑袋，夏言也感觉到很疲惫，“观看一下午的秘典，竟然比在高级机关阵中修炼一下午还要累。”

　　在高级机关阵中，累的是肉体，而观看秘典，累的却是心神。

　　将秘典放下，夏言眼神闪了闪，“明天再继续吧，天级秘典确实玄奥。以我现在的精神坚韧度，一下午才融合这一点。想要完全融合，只怕至少得半个月的时间。嗯，明天来了后，就先将内容全部记下来，然后慢慢将其融合。”

　　转身，夏言再次环绕了一遍四周，这才向着楼下走去。那一直在三层的二许老，早已经离开经阁的第三层。


第二百七十章 最后八个时辰

　　从经阁的三层到一层，夏言经过第二层的时候，见有两名紫叶学院的学员正在观看第二层的人级秘典。这两名学员，自然是紫叶学院的特殊学员。

　　夏言看到这两人的时候，这两学员也几乎同时见到夏言。两人目光中都射出一道精光，旋即脸上溢出笑容来。

　　“原来是夏言学员。”两人同时开口说道，这两人，都见过夏言，知道夏言身份。

　　夏言虽然不认得这两人，不过听见两人同自己打招呼，仍然抱拳说道，“两位师兄好。”

　　紫叶学院中的特殊学院进入学院的时间，定然都比夏言要早，夏言叫一声师兄，也不为过。

　　这两人听见夏言说出的话，同时露出一丝惊慌连连摆手说道，“那个不敢当，夏言学员，你这是要离开了？”

　　一般的特殊学员，可不敢让夏言叫自己为师兄。夏言是院长弟子，他们可不是。夏言叫他们师兄那是客气罢了。

　　此时天色已晚，学院的经阁也马上要闭门。紫叶学院的经阁，并不是全天开放，夜间也是要闭门的。

　　夏言点点头，笑着说道，“是啊，明天再来继续观看秘典。”

　　“那夏言学员请了，我们再看一会。”这两人笑了笑客气的说道。

　　夏言到一层的时候，看到两位许老在一起，似乎是在交谈什么。见到夏言从楼上下来，两人同时停止交谈，目光都聚集到夏言的身上。

　　“夏言，今天看了天级秘典，有什么感悟吗？”许老开口便问道。

　　夏言此时已经能认出两位许老中哪位是老大，哪位是老二。他知道，现在开口的正是大许老。

　　躬身说道，“天级秘典，非常玄奥，我还要多努力才行。”

　　“呵呵，夏言，早早回去休息吧。修炼之路，本就漫长，循序渐进才好。”而许老也笑看着夏言道。

　　夏言点头，“多谢许老教导。”

　　等夏言离开之后，两位许老才又对视一眼，目光扑朔。

　　“老二，你说这夏言将一层二层的秘典中的武技全部都能演练出来？”许老胸前微微一收，刚才他们就是在交谈这个话题。

　　二许老点头道，“我亲眼看到他演练，每一种武技，都似乎是苦练了十年。活了那么久，还从未见过像夏言这样的修炼者，简直是怪才。”

　　“看来，这夏言果然非同一般啊。当初他从经阁的第一层观看秘典的时候，我就隐约有一种感觉。现在看来，我的感觉确实没有错。”许老唏嘘说道。

　　“大哥，这夏言，已经能进入高级机关阵中修炼了。若我猜测不错，他的实力恐怕已经到了大灵师境界。”二许老声音一凝，缓缓说道。

　　“嗯？”许老猛然一惊。

　　“老二，我们应该将这个消息告知宗主。或许，宗主会针对这夏言有一些特殊的动作。若这夏言能一直保持现在的进步速度，不久之后，便可能成为一名灵宗。若真如此，宗主一定会花大力气培养他。”许老压低声音。

　　“是。现在，我便将消息传往圣地。”二许老下颚一点道。

　　※※※

　　第三日傍晚！

　　今天，已经是夏紫欣受伤的第三天。

　　这两天，夏言一直在经阁中观看天级秘典。傍晚时分，夏言再次从经阁内走出来。

　　尽管夏言一直在努力驱除心中各种杂乱的念头，可是今天从经阁出来，夏言再也冷静不下来。

　　因为，到了明天中午，夏紫欣便可能会死亡。圣皇老头帮夏紫欣留下的最后一口气，也会在明天彻底消散掉。

　　而现在，回魂丹还没有被送到紫叶城。

　　“我去找师父问问，到明天中午，只剩下七八个时辰了。”

　　出了经阁，夏言便略微停顿了片刻，便直接向着特殊学员区域快步行去。

　　身影连闪，夏言一袭灰色长衫，出现在院长室外面。

　　“师父应该还没有离开。”夏言眉头皱了一下，身体速度放慢之后，目光同时看向视线之内的院长室。

　　“果然还没离开学院。”在接近院长室的时候，夏言感觉到房间内有人，心中一喜，便走了进去。

　　“师父。”

　　在门外，夏言低声呼喊道。

　　“夏言吗？进来！”柳云的声音从里面传出。

　　“见过师父。”夏言进入房间后，躬身行礼说道。

　　柳云坐在桌子后面，站了起来，目光看着夏言。

　　“呵呵，夏言，你来找我是为了回魂丹吧？”柳云笑着问道。

　　这两日，夏言并没有出现在他面前，这已经让柳云有些意外了。原本，柳云还以为夏言每天至少会来一次询问回魂丹的事情。

　　而夏言，却足足两天都没露面。

　　就在刚才，柳云还在想，自己的这个弟子夏言，还真是比一般人更难忍耐。对于此，柳云当然很满意。

　　一名修炼者，若是能不为外物所动，那么就能更加专心修炼。在修炼一途上，成就相对的也就比别人更高。

　　夏言点头道，“是的，师父。”

　　“嗯，回魂丹还没有到紫叶城。若是到了，第一时间就会出现在我手中。到时候，我会让元春去找你。”柳云点了一下头说道，“夏言，生死由命，你尽力了就好。就算夏紫欣最终救不会来，我也不希望你受到影响。”

　　柳云是想提前给夏言做个预防，省得到时候夏言接受不了。

　　“不过呢，回魂丹今天晚上就算不到，明天早上也应该到了。我在信中已经将事情紧急程度说明，我想老朋友一定会尽力快速办好的。”柳云又笑了笑宽慰夏言道。

　　夏言道，“多谢师父。”

　　此时，夏言也只能在心中希望丹药能及时到来。就算他再急，也没有任何用处。

　　离开学院，夏言回到自己的小院，先是看了看夏紫欣。夏紫欣与前两天一样，气息微弱，不过胸口仍然存着一口气。

　　小青这几日也非常焦虑，可是她能做的，也仅仅是帮夏紫欣擦拭一下身子，换衣裳等等这些琐事。


第二百七十一章 生机流逝

　　看过夏紫欣之后，夏言没有像往常一样来到小院的右厢房中炼制初级丹药，今天他的心无法完全静下来，以这样的状态炼制丹药，成功炼制的几率必然非常小。所以，夏言索性今天不进入右厢房炼丹。

　　在小院中，夏言手中拿着漆黑如墨晨曦剑，静静的矗立着。

　　也不知过了多少时间，深夜的空气中凉意越来越重，而夏言，仍然纹丝不动。身上的衣衫，也好像磐石一般。

　　小青在房中，一直盯着外面的夏言身影看，可是她也不敢在此时去打扰夏言。夏言虽然一动不动站立着，可看起来又好像是在修炼之中。小青虽然不懂修炼，可是她在夏言身边那么久，也能感觉修炼者修炼时的一些特殊状况。

　　土狗趴伏在院墙上，绿幽幽的眼神在黑夜中更显得清楚。目光，也不时看向下方的夏言身体。

　　而此时在夏言的身体周围，确实存在一个气场。这个气场，是夏言身体内灵力运转的时候自然形成。

　　灵力在身体内快速的运转，不过夏言的脑海中，却并没有演练任何武技。夏言，只是让灵力疯狂的毫无目的的转动，并不去刻意的控制。

　　这样做，似乎是一种发泄手段，能够减轻压力。

　　“明日，紫欣就能醒来了。”

　　“回魂丹一到紫叶城，紫欣就能被救醒过来，快了……”

　　……

　　当天边渐渐露出鱼肚白的时候，夏言的身体，才微微颤动了一下。

　　拿着晨曦剑的右臂，手指微弱的松了松，而后又突然抓紧。

　　虽然站立了一整夜，可是夏言身体内的灵力在身体经脉中一刻都未停止运转，所以夏言身体并没有任何酸麻僵硬的感觉。

　　目光一转，夏言看了看左厢房，抬脚便走了过去。

　　小青在天快亮的时候，才在另一张小床上和衣而眠。夏言进入房间，小青都不知道。

　　看到小青小巧秀气的脸蛋上仍挂着一丝忧虑，夏言心房也隐隐作痛，放轻脚步，夏言来到夏紫欣身边。

　　手心轻放在夏紫欣的躯体上，夏言脸色猛一变。

　　“不好，紫欣胸中存的一口气，也越来越微弱了。”夏言感觉到夏紫欣的生命气息，开始快速流逝。

　　原本圣皇老头使用灵魂之力帮助小青留下的一口气，也越来越微弱。

　　“这样下去，恐怕最多到中午，紫欣就要死掉。”夏言身躯一震，双目中一道精光闪过，手心不由握紧。

　　“不能这样等下去了……”夏言心中念头急转而过，转身便出了房间，然后从院门出去，匆忙向着紫叶学院快速行去。

　　进入紫叶学院，不少紫叶学院的学员，也都已经起来开始在学院中修炼武技。

　　清晨的时候修炼各种武技，效果是最好的。勤奋的学员，自然不会放过每天的这个时候。

　　一路上，夏言碰到不少学员。

　　“夏言是怎么了？这几天，好像总是急匆匆的。”一名学员见到夏言仿佛一阵风经过，不由皱眉说道。

　　他身旁，还有五六名学员。

　　“听说他已经可以进入高级机关阵了。”另一学员感叹说道。

　　这几名学员，都是紫叶学院的高级学员，对于机关阵也很熟悉。所以当他们听说夏言可以进入高级机关阵，自然心中惊愕。

　　“是啊！”旁边的学员点头，而后又突然皱眉，“可这两天似乎发生了什么事情，在广场机关阵，只有那个王天河还有米雪去修炼呢。”

　　对于即将参加学院交流会的三名学员，那些普通学员甚至是特殊学员，都非常的关注。每天下午，都有不少学员会有意无意的看看这几个人进入机关阵修炼。

　　“我们也快点练习武技吧，要不然，差距可越来越大。”一名胖胖的学员带着酸意说道。

　　同样都是被紫叶学院选中的学员，可是他们都已经进入学院几年的时间，却远不及夏言这个刚刚进入学院的学员。

　　“嗯，是！”其他几人，都纷纷点头。

　　夏言一路疾驰到特殊学员训练区院长室的时候，才陡然想起院长柳云这时候应该还没有来到紫叶学院。

　　他看了看院长室，身体向前一窜，三两步踏到门前往内一望，里面果然没有人在。

　　“师父还没来，我就在这里等吧。紫欣，是耽搁不得了。”夏言目光闪了闪，看向特殊学员训练区内的一片片树木，心中暗道。

　　念头转动间，便找了个附近不显然的地方，准备等师父柳云到来。

　　夏言也是能找到柳云在学院外的家中，不过这时辰师父柳云也应该快来紫叶学院了，所以夏言最后还是打算在这里等着。

　　“咦？”

　　夏言刚等了片刻，便听到一阵细微的脚步声，接着一道声音传来。

　　循声望过去，夏言看到两名白衣人已经到了自己不远处，这两人都是用的长剑，目光正看着自己。

　　发出声音的，是右边个头比较高的白衣人。

　　“是院长弟子夏言？”那高个白衣人又接着说出几个字，眼睛略微睁大。

　　夏言自然打开五感，感应了一下两人的气息，应该都是中期灵师境界。

　　“夏言，你是找院长吗？”另一白衣人脸上露出一个笑容来，口中说道。

　　夏言点点头，“是的。”

　　“夏言，听说你已经进入高级机关阵修炼，是真的吗？”高个白衣人目光灼灼盯着夏言，口气有些异样。

　　“是。”夏言此时无心说这些，只是随口应付道。

　　听夏言亲口承认，两人脸色都变了。

　　昨天他们刚刚听到这个消息的时候，还都不太相信，觉得可能是传言夸大。

　　现在正巧碰到夏言，这样一问，却不想证实了传言的真实性。这两人，当然震惊。

　　那高个的白衣人叫刘芳，昨天听到一名特殊学员说这事的时候，他还和那名学员打赌，说这是不可能的事情。而今天……

　　“不愧是院长弟子啊！”那刘芳皮笑肉不笑的说了句，口气并不友好。

　　他身旁的那白衣人，连忙对他使了个颜色。

　　“呵呵，夏言，你真厉害。虽然你刚刚进入我们紫叶学院，可是比我们这些在学院中苦修了七八年的学员都强得多。而且，还能得到院长青睐，院长可是灵宗强者，啧啧……”那个头稍微矮一点的白衣人笑容满面，一看就比较圆滑。

　　夏言再次看了两人一眼，他此时心情极差，根本就不像与他们多纠缠。而且，这两个人让夏言从心底就有一种厌恶感。

　　“这不算什么的，两位请。”夏言面无表情说道。

　　“哼，院长弟子就是院长弟子，鼻孔都是朝天长的。”那高个头白衣人刘芳冷笑道。

　　听他这样说，夏言脸色也微微一变。

　　从一开始，这高个头白衣人就显得并不友好。现在，似乎更是有一些敌意在其中。

　　夏言嘴角一拉，慢慢转过身，不再搭理这两人。

　　这两个人见夏言如此，也转过一个方向，随即行走开渐行渐远。

　　“有什么了不起的，不就做了院长弟子吗？你看他，架子多大。”

　　刚走不远，那刘芳便很不满意的嗤笑一声说道。

　　“好了，我们还是不要招惹他，毕竟是院长弟子。而且，他能进入高级机关阵修炼恐怕是真的，实力肯定比我们要高。传言中进入高级机关阵必须有大灵师的实力才行，这夏言……”另一人沉声道，“不说他实力到底有多强，我们与他又没仇怨，以后只当没看见，不去接触就是。”

　　“我当然知道，只是看不惯他那样子。”刘芳目中凶光一闪，狠声道，“你说得对，这夏言的实力，恐怕比我们还要强一些。要不然，就算他是院长弟子，也不可能有机会参加学院交流会的。算了，希望以后都别碰到他。看到他，就让人恶心。哼，等交流会上他没有任何成绩，看到时候他还这么耀武扬威。”

　　他心中妒忌，却怪夏言在他们面前摆架子。方才夏言与他们说话的时候，确实没有太多表情，不过这时候夏言担心夏紫欣安危，哪里有心情应付他们？

　　不过是两名中期灵师，夏言确实也没有放在心上。

　　碰到这两个人，不过是一个小插曲，夏言在院长室不远处，等了大半个时辰的时间，终于看到师父柳云和李元春两人从外面向这个方向走来。

　　刚看到师父的人影，夏言便人影一个闪动，走了过去。

　　虽然昨天下午柳云师父已经对他说过，只要丹药一到，就让李元春大哥立刻通知自己，可是现在夏紫欣气息越来越微弱，夏言实在不能在家里等待了。

　　看到夏言，柳云心中暗叹了一声。

　　“师父。”夏言远远喊道。

　　“嗯，夏言，回魂丹今天上午肯定能到的。”柳云看着夏言说道。

　　“师父，紫欣气息越来越微弱，我担心她快坚持不住了。”夏言眉心紧锁，焦急说道。

　　“夏言，你不要着急啊。”李元春粗嗓门对夏言说道。

　　柳云点了点头，“这样吧，夏言，你现在跟我一起去圣殿，等飞鹰带来丹药，你立马拿回去给夏紫欣服用。”

　　丹药，是通过飞鹰从圣地带回紫叶城。而飞鹰所在的地方，就是在紫叶城圣殿。


第二百七十二章 传讯部

　　紫叶城圣殿所在位置，距离紫叶学院并不算远。

　　在城市中央地带，拍卖行和极限挑战大厅的斜对面，便是整个城市最高权力中心，紫叶城圣殿！

　　圣殿十二名执事，其中有六位，是长期居住于紫叶城中。而另外六人，则是紫叶城管辖的二十多个郡城中的圣堂堂主。

　　紫叶城中的拍卖行会长，极限挑战大厅会长，佣兵大厅会长，还有四大家族中的两个家族族长，是圣殿执事。

　　当然，圣殿拥有一定权利的成员不仅仅只有这十二执事，没有跻身于圣殿执事职位的一些圣堂堂主，在圣殿之中也都有一些特殊的权利。当圣殿有重大决策要施行的时候，这些成员都有一定的投票权和发言权。

　　夏言跟着柳云还有李元春两人，一起来到圣殿。

　　这圣殿，相比拍卖行和极限挑战会场建筑要小一些，不过外表看起来更为庄重。而且，在圣殿前方的广场上，还有一队全副武装的护卫巡逻。一般人，根本就不能靠近圣殿建筑。

　　这些护卫，都有不俗的实力。夏言注意到，巡逻队中为首的队长，竟然是灵师境界强者。

　　“柳云院长！”

　　那护卫队长看到柳云，连忙迎上来恭敬的打招呼。

　　他身为圣殿巡逻队护卫队长，自然认得柳云这些圣殿中的人。

　　“嗯，是齐云啊，我要进圣殿办事。”柳云对那护卫队长笑了笑说道。

　　“院长请！”齐云忙一躬身，做出一个请的姿势来。

　　柳云点点头，又转过身对夏言道，“夏言，你们跟我进去。”

　　夏言连道，“是，师父。”

　　那齐云听柳云和夏言对话，不由抬起头看了看夏言，脸上闪过一丝异色。

　　“柳云院长的弟子，原来就是这个年轻人。听说，这小子实力非常强，能成为柳云院长弟子，真是好运气啊。”齐云心中带着羡慕暗道，同时目光看着柳云三人渐渐进入圣殿之中。

　　“继续巡视。”齐云挺起上身，对着十多名护卫喝道。

　　“是，队长！”那十多名护卫，都猛一个激灵，大声应道。

　　夏言进入圣殿后，目光便忍不住四下看去。这圣殿之中的墙壁上，竟然全都雕刻着一些纹路。

　　“夏言，这是外殿。紫叶城圣殿分为外殿和内殿，外殿中，任何成员都可以进来。而内殿，一般的成员就没有权利进入了。”柳云看了一眼夏言，“圣殿除了外殿和内殿，还有一些其他的机构。比如说传讯部，飞鹰传讯就是由他们掌管。”

　　听柳云这样说，夏言对圣殿也有了一些了解。

　　“夏言，我们现在就去传讯部。”柳云说着，便向外殿内侧走了过去。

　　这外殿的内侧正中位置，有一条比较宽敞的通道。而这宽敞通道两侧，分别还有六条略微小一点的通道。

　　而柳云所走的方向，就是右侧的一条通道。

　　“这条通道，应该就是通往传讯部的。”夏言心中寻思，脚步紧跟着柳云。

　　很快，三人便进入到另一个圆形的房间内。

　　“唳～”

　　数道低沉的叫声，传入夏言耳际。

　　这声音，显然是出自一种野兽，光是凭声音，都透着一种洞彻的力量。

　　夏言忙看向四周，在圆形房间的四面墙壁上，有一些不大不小的方洞，看起来是通往外面。

　　“这声音，就是飞鹰发出的。”柳云对夏言说道。

　　夏言也猜测到了，听柳云话语，便点点头。

　　“柳云院长。”

　　就在这时候，从一扇门的后面，走出一名青衣老者。这老者胡须花白，不过双目却非常有神，只是略微从夏言身上扫过，夏言便感觉到身体不由自主颤栗了一下。

　　若是一般人，恐怕还不会有这么明显的感觉，夏言五感灵敏度远远高于一般人，所以反应比一般人更强许多。

　　“林先生！”柳云呵呵一笑，自然的转过身，“夏言，这是我们紫叶城传讯部的林先生，整个传讯部，都是林先生调动的。林先生，可是我们圣殿的耳目呢。”

　　柳云带着笑容给夏言介绍道。

　　夏言自然知道师父柳云的意思，虽然心中惊愕，不过还是忙行礼道，“见过林先生。”

　　“嗯，不错，很不错的年轻人啊。”林先生眼神闪了闪，又微微眯缝起来，点头同时口中说道。

　　“柳云院长，你的弟子以后肯定大有前途啊。”林先生笑着对柳云说道。

　　柳云也笑道，“林先生过奖了，不过，夏言确实肯努力修炼。我这个做师父的，也很欣慰。”

　　夏言听两人对话，心中吃惊程度又增加不少。

　　虽然对师父柳云在圣殿中的地位并不非常清楚，可是夏言也曾听过，柳云在圣殿的地位，仅次于圣殿殿主。而且，柳云与圣殿殿主关系非常亲密。

　　可是现在看师父柳云对这林先生，竟然如此客气。而林先生对柳云说话，似乎也没有想象中的那么恭敬。

　　听两人对话，就好像是同等地位的人在一起交谈一般。而且柳云师父的口气，在说到自己的时候，竟然有意无意的透露着一种想要吸引这个林先生注意的意味。

　　“看来，这圣殿之中，也不像我想象的那么简单呀。”夏言心中嘀咕着。

　　李元春自从进入圣殿，就一直闭口，连一句话都没有说。在这种地方，根本就没有他说话的地方。李元春虽然性格粗犷，可是他跟随在柳云身边这么久，自然也知道在一些地方是不能随意说话的。

　　“林先生，前几日，我请你用飞鹰传递一个盒子到圣地，那边现在回音了吗？”

　　过了片刻，柳云眉头微微皱了一下问道。

　　林先生摇摇头说道，“院长，从我们紫叶城到圣地，即便依靠飞鹰的速度，也需要三十个时辰的时间。飞鹰抵达圣地之后，圣地传讯部必然还要通知你的那位朋友接收盒子。这样，又要耗费不少时间。就算再快，恐怕也得今天中午才能有回音。”

　　夏言听闻林先生话语，心中又开始变得有些焦躁。到中午，那紫欣就会有危险。

　　可是现在，他也没有任何办法，只能继续等着。

　　“呵呵，那我们就在这里等等吧。这件事，关系到一个人的生死，所以很急呀。”柳云看了看夏言，如此说道。

　　“哦？”林先生一愣，目光再次从夏言脸上掠过，“莫非，是与夏言有关吗？”

　　这林先生，心思果然敏捷。他见柳云将夏言带到这里，又焦急询问飞鹰传送的事情，就猜想到可能事情与夏言有关。现在夏言的脸上，又不由自主露出焦急，所以他便已经能确定是与夏言有关的事情。

　　夏言看了看师父柳云，柳云并没有任何表示。

　　夏言便说道，“回林先生，是我的事情。我的一个朋友，受了重伤，需要从圣地购买一种丹药。”

　　“哦？”林先生面容一惊，凝重了许多，“从圣地购买丹药？莫非是……”

　　“没错，正是回魂丹。”柳云接口说道。

　　听柳云亲口确认，林先生的脸色也陡然一变，“回魂丹？好家伙，那可是三百万金币的丹药啊，夏言，你还真是舍得。”

　　林先生的双目中，精光突的爆发了一下，不过旋即又隐藏起来。

　　“那柳云院长，夏言，你们就在这里稍等吧，一旦圣地那边有消息来，我一定立刻通知你们。我想，应该快有回音了。我就在里面，有任何事情，都可以随时找我。”林先生先是指了指房间内的几张桌椅，然后又指向那扇门后面，缓缓说着。

　　“多谢林先生了。”柳云笑着抱拳道。

　　“多谢林先生。”夏言也连忙道谢。

　　等林先生转身走回后，柳云、夏言、李元春，也都在旁边的椅子上坐下来。

　　“夏言，这林落，是紫叶城传讯部负责人。传讯部，虽然是被圣殿所管制，可是却又是独立的。因为，传讯部可以直接与圣地通话，在某种程度上来说，它与圣殿拥有同样的地位。”柳云对夏言说道。

　　“与圣殿拥有同样地位？”夏言大吃一惊。

　　“难怪，师父刚才对这个林落那么客气。”夏言心中震惊的想到。

　　“是啊，这传讯部，是一个比较特殊的存在。而且，大陆上各个主城的通讯部，也都有权利直接向圣皇传送信息。在非常时刻，圣皇也是直接给传讯部下达命令。甚至，有一些命令都是绕过圣殿的。”柳云目光一眯，道。

　　李元春睁大眼睛坐在一旁，听着柳云说话，眼睛不时看向夏言。

　　“师父，那这林落是不是金龙殿的人员？”夏言方才突然冒出一个念头，那就是金龙殿，所以便随口问了出来。

　　柳云微微一笑道，“林落是传讯部的人，并不是金龙殿人员，他是圣皇独自掌控的。金龙殿的几个势力，都不能直接控制传讯部。”

　　在金龙殿中，势力也非常的复杂。夏言虽然还没有接触到金龙殿，不过光是从柳云师父还有紫叶城圣殿殿主口中，就隐约的能感觉到一些。


第二百七十三章 夏言的实力

　　“关于圣地的信息，很复杂，一时间我也与你说不清楚。夏言，总之你要记住，这圣地之中就算是圣皇，都无法完全控制各方面的力量，你以后若是到了圣地，千万要谨慎。圣地之中强者如云，即便是师父我在那里，有时候也要依靠一些朋友。”柳云面容异常凝重对夏言缓缓道。

　　夏言重重点头！

　　“还有，你杀了那个张枫，张枫的父亲张宝现在还不知道这件事情。不过，他迟早会知道，我打算过几天就把张枫失踪的消息告诉他。”柳云话锋一转，说起张枫的事。

　　夏言眉心处轻微跳了跳，不过马上夏言就明白，师父是故意要将消息告诉张宝。师父是紫叶学院院长，而张枫是紫叶学院弟子，张枫数日不见踪影，院长当然有义务要将消息告之那学员的家人。

　　“这样的话，那张宝就算知道张枫死了，也不能对师父说三道四了。”夏言望着柳云说道。

　　柳云嘴角浮现一抹笑容，“没错，我就是故意要将消息告诉他。况且，就算我不主动告知他，他迟早也会发现。那时候，他必然会因此对我指指点点。虽然我不惧他，也不想被他在背后有机会攻击我。”

　　柳云的意思，夏言也明白。

　　“那张宝知道张枫失踪，就会派人查这件事，到时候，查到张枫死亡的几率肯定是大多数。夏言，你有必要提前了解一下这张宝背后的势力。”柳云目光如炬，面容异常严肃。

　　夏言身躯坐得笔直。

　　张宝，自身就是灵宗强者，他的背后，还有圣地一个古老家族的势力支持。张枫的妻子，就是这个古老家族族长之女。

　　而张枫，也是这个家族族长的外孙。

　　“这个家族，在金龙殿中，是五大势力之一。金龙殿，其实被分为五个部分。这五大势力，就是现在的金龙殿组成部分。金龙殿的十二位使者，也分别属于这五大势力。”柳云低沉的说出一句话。

　　夏言闻言，眼睛陡然睁大。

　　金龙殿十二使者，竟然被五大势力瓜分？夏言现在也算是金龙殿的金龙执事，他的顶头就是紫叶城圣殿殿主，而紫叶城圣殿殿主也是金龙使者之一。那这殿主，是属于哪一股势力的呢？

　　“师父，不是说金龙殿是圣皇直接领导吗？那圣皇，也属于其中的一大势力吗？”夏言吃惊问道。

　　在这之前，夏言并没有对金龙殿有太多的了解。

　　“呵呵，夏言，你想得太简单了。这金龙殿虽然是圣皇直接领导，可是即便是圣皇自己，有时候都不好插手五大势力的事情。圣皇虽然是实力最强的人，可是他总不能任何事情都依靠杀戮和武力解决吧？”柳云摇头笑道。

　　夏言点点头，师父说得没错。

　　武力再强，可是要管理那么多的人和势力，总不能全凭拳头解决。

　　“圣皇不属于任何一个势力，这五大势力，有四个都是圣地的古老家族为主体的构成。只有一个势力，是后来的修炼者进入圣地之后建立起来的。”柳云吸了口气凝声说道。

　　“呼～”

　　夏言，也禁不住倒抽一口气。

　　后来进入圣地的一名修炼者进入金龙殿，然后一手建立起一股庞大的势力，竟然可以与四个古老家族为主体构建的实力所抗衡？

　　那么这个修炼者的实力，到底有多强？

　　见夏言的表情，柳云就知道夏言心中所想，微微一笑说道，“这个后来进入圣地的修炼者，只用了十年的时间，就将这第五股势力发展到与另外四个势力同样强大。夏言，这个修炼者的名字叫萧何。”

　　在龙之大陆上，萧何这个名字可是被众多强者传为传奇的。萧何这个人，本身就是一个传奇，他同时也是佣兵大厅的一名顶级红兵。

　　金龙殿，原本只有四个大势力。而这后来的修炼者萧何，却生生的又建立一股同样强大的势力，并且还与原有的四股势力相抗衡。

　　夏言甚至可以想象，当这股势力刚刚出现的时候，会遇到怎样的打压。那四股势力，必然不会眼睁睁看到一股新势力出现，那么就肯定会对其出手打压。可是，这第五股势力，竟然在四股势力的打压下，仍然发展成为与他们并驾齐驱的势力。

　　夏言再次呼出一口心中的气，慢慢的将心中震惊压下，“萧何，这个人的名字，我一定要记住。以后，我要看看他到底是个什么样的人，竟有这样的实力。”

　　夏言心中，已经将萧何这个名字牢牢印记在心灵之上。

　　柳云目光突然转向夏言面部，嘴角轻微张了一下，似乎有什么话想说，又没有说出来。

　　略微停顿，柳云又道：“总之夏言，你要小心那个金阳城的张宝。他若是怀疑你杀死了张枫，即便他没有直接的证据，可能也会对你暗中下手。”

　　柳云再次提醒夏言，他有心保护夏言，可是张宝若是暗中下手，他总不能将夏言一直捆在身边。夏言一旦离开他，那张宝就可能对付夏言。

　　张宝曾在紫叶学院学习修炼过，柳云也见过张宝，知道张宝这个人的心性。张宝这个人，非常能隐忍，而且异常记仇。就算他不能确定杀死张枫的人是夏言，也很可能会在精心计划之后，对夏言动手。

　　这，才是柳云担忧的。

　　“师父，我知道的。”夏言郑重点头说道。

　　“再过几日，我们便要赶往紫月城参加学院交流会。交流会三年举行一次，到时候，圣地的各个势力都会关注学院交流会。夏言，到时候也是你展现自己的机会。若是能在众多学员之中脱颖而出，那以后圣地对你的关注也会增多。”

　　柳云的语气时重时轻，“我也希望，我们紫叶学院能在这一次的一流学院交流会中进入前三的名次。”

　　这些年来，紫叶学院一直都是在后四名中徘徊，柳云一直在努力，可是却一直都没能将紫叶学院排进一流学院的前四。

　　夏言目光一闪道，“师父，其他的学院之中，三十岁以下的学员有多少能有大灵师境界？”

　　听夏言突然这样问，柳云也不由一愣。

　　柳云，也不知道夏言已经踏入大灵师境界。

　　“大灵师境界，对于三十岁以下的学员来说，很困难。这些年的学院交流会上，也只是偶尔才能见到大灵师境界的学员。上一届学员交流会上，并没有大灵师境界的学员出现。夏言，你别太担心，若真的碰到大灵师，也没办法。”柳云对夏言说道。

　　他还以为，夏言是担忧碰到大灵师境界强者。

　　到现在为止，柳云还不知道夏言进入过学院的高级机关阵。

　　柳云平时与紫叶学院的学员和讲师，都没有太多的接触。所以即便在学员之中有传言，现在还没有传入柳云的耳朵。那些讲师就算听闻传言中说夏言进入过高级机关阵，也不敢在没有证实下说与院长听啊？况且，这些讲师和学员，又怎么知道院长不知道这事情？

　　若他知道夏言进入了高级机关阵，那柳云必然会怀疑夏言是不是已经踏入大灵师境界了。加上前几日夏言说杀死了一名大灵师强者，当时柳云自然的以为是土狗杀死了那大灵师，所以并没有询问夏言是不是夏言自己击杀那大灵师的。

　　夏言连道，“师父，其实我已经踏入大灵师境界了。若是在交流会上没有其他大灵师强者学员，那紫叶学院进入前三，肯定没有什么问题。”

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　柳云和李元春，身体都猛然一震。

　　李元春一直闭着嘴巴没说话，这时候再也忍不住了，睁着眼睛看向夏言说道，“夏言，你说你已经踏入大灵师境界，这是真的？”

　　其实李元春也知道，既然夏言都亲口说了，那自然假不了，只是他心中太震惊了。

　　他修炼这么多年，加上有柳云亲自指点，现在不过是灵师中期的实力，可是夏言，却已经是大灵师境界了，这差距，实在是太大了点。夏言，才十五岁啊！！

　　“没错，李大哥，师父，我确实已经踏入大灵师境界了。大灵师，灵海中的紫云变成一颗珠子，与聚灵穴形状相似。”夏言接着说道。

　　“好！好啊！”柳云都忍不住发生叫好。

　　因为夏言学习的心法特殊，所以即便实力比他高很多的修炼者，都无法探知他的实力，所以柳云也不能依靠自身的实力来察觉夏言的实力。

　　在夏言还是灵师的时候，柳云也都感觉不到夏言的灵力。现在夏言踏入大灵师境界，柳云同样感觉不到夏言的灵力。

　　若夏言不说，那柳云现在也无法知道夏言踏入大灵师境界。

　　“呵呵，夏言，有你在，这一次交流会，我们紫叶学院争夺第一的名次，那都有希望了。若是能够争夺第一，哈哈，那就有机会和超级学院交流了。”柳云按捺不住心中的兴奋，双目中精光闪闪，身体早已经从椅子上站起来。

　　“我，王天河，米雪，都会尽力。”夏言点点头道，突然眉梢一扬，“什么？与超级学院交流？”

　　“没错，在八所一流学院比斗之后产生的第一名，将与三所超级学院继续比斗。这，也是学院交流会的惯例。若是能与超级学院交流，那圣皇，都可能亲自观看。”柳云兴奋说道。

　　夏言心中也一颤，圣皇亲自观看？


第二百七十四章 夏紫欣之死

　　“超级学院的底蕴和实力……”

　　柳云沉吟起来，对于大陆的三所超级学院，他潜意识中也深为忌惮。这三所学院，相比一流学院，要强得多。

　　若是紫叶学院能有机会与那三所超级学院交流，那对于学员自己，也有着莫大的好处。

　　柳云看向夏言的目光，再次发生了变化。当他知道夏言已经踏入大灵师境界，心中的想法与先前又产生了很大的不同。

　　“夏言，这几天，我会亲自看看你所学的武技。”柳云话锋突然一转，他这句话的意思，显然是想要亲自出手指点夏言了。

　　以他灵宗的实力，若是亲自指导夏言的话，那夏言的实力必然会再次得到提升。夏言的武技灵罗剑虽然近乎完美，可是修炼者的实力，永远都没有尽头。夏言再强，也还能继续提升。况且，他现在不过是大灵师境界，路还长着。

　　“是，师父。”夏言忙恭敬的应声。

　　自从进入紫叶学院，夏言还从未得到过柳云亲自指点。现在，算是有了机会。

　　三人在这个圆形的房间中一直等了一个多时辰，夏言心中越来越焦躁。终于，那林落再次从那扇门后面走了出来。

　　这一次，他手中拿着一个紫色的精美玉盒。

　　“柳云院长，飞鹰已经从圣地带回了你要的东西，就在这里。”说着，林落将紫色玉盒送到柳云面前。

　　夏言看着玉盒，面庞渐渐红了起来，呼吸都变得略微急促。

　　“夏言，你快拿着东西去救人吧。”柳云接过玉盒，直接递送给夏言说道。

　　夏言双手接过玉盒，重重一点头，脚下灵力“蓬”的一下疯狂的喷出，身体便仿佛一道利箭直接窜了出去，片刻便消失在来时的通道之中。

　　“这一次真是麻烦林先生了。”柳云对林落道。

　　林落摆摆手，“柳云院长不必客气，夏言这孩子，确实是可造之材。”

　　林落说话时，目光闪烁同时看向通道，不过这时候，夏言早已经消失在通道，恐怕已经到了圣殿的外殿中。

　　“呵呵，其实我也是这样觉得的。”柳云笑了笑别有意味的说道。

　　知道夏言成为大灵师，柳云的心思，比以前多了很多。以夏言的修炼速度，用不了多久，一名灵宗就会诞生。

　　柳云相信，夏言完全可以在三十岁之前，达到灵宗境界。即便是在圣地的五股势力之中，一名灵宗强者，也值得他们极力招揽。而现在夏言所表现出来的天赋，若是让这五股势力得知，那他们又岂会不伸出橄榄枝？

　　“好在，夏言已经是我的弟子，到时候，难道他会背离我而去？”柳云的脸上，露出一个高深莫测的表情，微微点了点头。

　　“元春，走，我们也去看看紫欣小姐。”柳云转身对一旁的李元春道。

　　“是，院长。”李元春低头应声。

　　与林落告别后，柳云和李元春，也顺着通道向外走去。

　　夏言从传讯部快速奔行到外殿，人影一闪，便滑出数十米之远的距离。

　　“嗖～”

　　外殿的大门，在夏言转念之间，便穿越过去。不过，刚出圣殿正门，夏言身体便陡然一停。因为，他差点撞到刚刚走到圣殿正门的两人身上。

　　停下身体后，夏言才看清这两个人，这两人都是夏言见过的。一人是宋家族长宋立，而另一人，则是陆家族长陆相坡。

　　夏言看到这两人，面容不由一变。

　　而这两人见到夏言，原本就不好看的脸色，变得更加黑了。这两人今天是接到圣殿殿主的召见，才来到圣殿。陆家和宋家，这一段时间斗得你死我活，两家大有全面爆发开战的架势。自从上次青云山事件之后，这两个家族，矛盾就开始全面升级了。

　　所以，圣殿殿主这才召见两个家族族长，打算调解一下。若两个家族真的开战，那对紫叶城来说并不是一件好事。宋立和陆相坡街道殿主召唤，便都立刻赶来，正巧碰到夏言火急火燎的从殿中奔出来，差点撞到他们身上。

　　三个人，目光相对，心中都冒出一个个念头。

　　“这小子，来圣殿干什么？”陆相坡和宋立，都在心中疑惑。

　　“这个小混蛋，若是有机会，我一定要为我儿报仇。哼，现在有柳云那老家伙为他撑腰，我必须忍。哼，我就不相信这小混蛋永远待在紫叶城，永远待在那老家伙身边。”宋立双目要喷出火来，咬着牙齿望着夏言。

　　而此时夏言，可没时间在这里耽搁。

　　念头稍微转过，夏言便从两人身侧转过，快速向着一条街道奔去。

　　“哼！”陆相坡和送礼对望一眼，两人同时从鼻孔中冷哼一声，大袖挥动向着殿内走去。这两人刚进去，就看到柳云从一条通道中走出来，忙装过头当做没看见，加快脚步往内殿走去。

　　柳云见两人如此，只是微微一笑，身体没有停顿，向着殿外行去。

　　“回魂丹终于买到了，紫欣不会死了。”夏言快速奔行在路上，心中暗暗想着。

　　从圣殿到自己的小院，只隔着四五条街道。以夏言现在的速度，半盏茶时间不到，便已经看到小院的大门。

　　夏言身体窜出，猛将门推开，然后一个飞身，就到了左厢房外面。

　　左厢房的门开着，小青则坐在房间内的地上。

　　“小青！”夏言见到小青，眉头不由皱起叫了一声。

　　小青坐在地上，双目无神，脸色有些发白。

　　“小青，你怎么了？”夏言看了看躺在床上的紫欣，又对小青说道。

　　听到夏言问话，小青才缓缓转过身，双目盯着夏言。

　　“哇～”

　　突然，小青大声哭了出来，然后站起身冲到夏言身边，一把抱住夏言身体。

　　“夏言哥，对不起，是我没照顾好紫欣小姐。”小青边哭边说道，“夏言哥，紫欣小姐的身子，都凉了。我抱来被褥盖上，也不管用……”

　　夏言看在床榻的一旁，还有几床崭新的被褥。显然，刚才这些被褥都是给紫欣盖的。

　　听小青这样说，夏言心中咯噔一下，忙推开小青到了床榻边上，手指放在夏紫欣身上轻轻一摸。

　　“怎么会这样？”

　　此时，夏紫欣胸口的最后一缕气息，都已经完全消散。肌肤，一片冰凉，起码是半个时辰前，夏紫欣最后一口气就消散了。

　　“不会！”夏言喃喃说着，又将手中紫色玉盒打开，里面是一颗紫色的丹药。

　　盒子刚一打开，一股淡淡的香气，便在房间内散发开。夏言拿出紫色丹药，送进夏紫欣口中，可是丹药却凝而不散。

　　“夏言哥，躲不起……”小青脸色苍白说道。

　　土狗站立在门外，眼神看着房中的一幕，脑袋耷拉着。

　　“不是你的错，小青。”夏言回过身。

　　“夏言，紫欣服下丹药了吗？”李元春刚进入院子，还没看见夏言人，大嗓门就出声问道。

　　恍惚间，李元春和柳云，都出现在左厢房的门外。两人看到房中景象，都脸色微变。

　　“夏言，紫欣怎么样了？”柳云抬脚走进房间中，看向床榻上问道。

　　“师父，紫欣吞不下丹药，是不是要用水送服？”夏言声音有些嘶哑问柳云道。

　　“吞不下？”柳云眉头皱起，“怎么可能？回魂丹入口即化，怎么会吞不下？我看看！”

　　说着，柳云弯下腰，在夏紫欣手臂上一探。他的手指刚接触夏紫欣手臂，眉头便皱得更紧了。

　　“夏言，夏紫欣已经死了，半个时辰前，就死了。回魂丹，也没用了，难怪没有化开。”柳云摇摇头，叹息一声，无奈的说道。

　　其实，夏言也知道夏紫欣已经死了。身体早已经冰凉，甚至有些僵硬了。

　　房间中，短时间内陷入了沉寂。四个人，心中都比较压抑。

　　过了好一会，李元春才开口道，“夏言，你不要难过了，你已经尽力。”

　　夏言确实尽力了，从青云山将夏紫欣带回，圣皇老头也耗费灵魂之力保住夏紫欣最后一口气，可是现在，夏紫欣还是没能坚持住。

　　夏言嘴角泛出苦笑，“我只是不知道该如何向族长交代，离开家族的时候，我曾答应族长，好好照顾紫欣的。”

　　“可是现在，紫欣却死了。”夏言淡漠的声音。

　　“算了，我会通知夏家，让他们把紫欣接回去。”夏言摇摇头，突然一摆手说道。

　　“夏言，你可不能多想。人死不能复生，你也别太难过了。”李元春见夏言如此表现，心中不由有些担心。

　　柳云看着夏言，同样有些担忧。

　　要知道，学院交流会马上就要开始，若是这时候夏言出了意外，那事情将变得很糟糕。

　　“我没事的。老哥，师父，你们都别担心。”夏言笑了笑，“小青，别哭了，这件事情与你无关。我可不喜欢看到你哭。”

　　听见夏言的话，小青忙止住哭声，大眼睛有些红肿的望着夏言。

　　“嗷呜～”土狗低沉叫了一声，踏着四蹄，走到了院子的另一侧趴下来。

　　“没事就好，夏言，夏紫欣是金阳城张家害死。这个仇，你将来一定要报。”柳云提起张家。

　　他这样说，无非是想要激发夏言的斗志，他怕夏言意志会消沉下去，所以故意提起张家刺激夏言，想让夏言重新振作起来。


第二百七十五章 前往圣地

　　“呵呵！”

　　夏言突然笑了，站在夏紫欣躺着的床榻旁边，嘴角露出明显笑容，只是笑得很苦。

　　“师父，你不必担心我。这个张家，必灭！”声音里的寒意，似乎连周围的空气温度都降低了很多，凝固得让人呼吸都有些困难。

　　从一开始，就是张家的张枫几个人一直在招惹夏言。那天在青云山若不是夏言实力足够，那死的人就不是张枫等人，而是夏言。

　　至于夏紫欣，却是因为自己而死。若不是自己，紫欣也不会被那几个人绑架要挟自己。这个仇怨，已经是不死不解。一旦夏言有了足够的实力，夏言绝对不会对张家客气。当然，恐怕张家也不会对夏言客气。

　　“夏言哥……”

　　小青在一旁，痴痴的喊了一句。此时夏言狰狞的表情，让她有些害怕。

　　“小青，别担心，我没事。土狗，一会你带一封信回玉水城夏家，让夏家派人来将紫欣的尸体运回。”夏言先是对小青笑了笑，而后又对着门外喊道。

　　土狗虽然在院子的另一侧，不过夏言说的话，它也听得清楚。

　　“嗷呜！”土狗马上叫了一声。

　　“夏言，那颗回魂丹，夏紫欣已经用不到了，你将它收起来吧。”柳云目中光华闪了闪，而后示意夏言收起还在夏紫欣口中的回魂丹。

　　回魂丹是一种特殊丹药，若是活人服用，那么入口即化。但若是死人服用，那即便是含一年，也不会融化。并且，回魂丹还防水防火，就算是仍在水中、火中，都不会在短时间内损坏。

　　当然，想要一直保持回魂丹的药效，这回魂丹也需要放置在玉盒之中。

　　“嗯。”夏言应声，而后将夏紫欣口中紫色的回魂丹拿了出来，重新放置在紫色玉盒内。

　　这颗回魂丹价值三百万金币，说不定以后还有用得着的地方。夏言将玉盒小心收起来，挺胸吸了一口气，目光恢复清明，仿佛将所有的杂念都从心间清楚一般。

　　柳云见夏言如此，也就放心下来。

　　“夏言，明天中午，你到学院找我，我要看看你修炼的武技。”柳云沉吟道，“元春，我们就先走吧。”

　　说着，柳云便转身出了左厢房的门。

　　“老弟，你真的没事吧？”李元春仍有些不放心的样子。

　　“呵呵，老哥，你别担心了。大仇未报，我怎么会有事？”夏言笑着望向李元春道。

　　“那就好，老弟，那我先走了。”李元春也随着柳云身后，出了房门。

　　房间中，只剩下夏言和小青，还有夏紫欣的尸体。

　　“小青，这几日你睡我房中吧。”夏言看向小青，“我白天要去学院修炼，晚上炼制一些丹药，也几乎不需要床榻了。”

　　“夏言哥，这怎么可以呢？”小青连忙摆着玉手，眉黛紧蹙，一脸焦急脆声道。

　　“没什么不行的，就这么定了吧。我现在去写封信通知夏家，小青，你也别难过了。”夏言再次看了看床榻上的夏紫欣，又呼出一口气，沉声道。

　　话音落下，夏言便也转身走了出去。

　　三日后，夏家来人！

　　夏紫欣的父亲夏飞龙并没有亲自前来，车队中，只有一位夏家的长老。

　　夏家族长只在玉水城中待了半天时间，便将夏紫欣的尸体带上返回夏家。对此事，夏言已经在信上详细说得清楚，所以夏家族长也并没有再多问。

　　夏言在信中说，夏紫欣是因为自己才死，并且将自己如何与张家的人结怨的经过都详细的讲了出来。夏飞龙在刚看到信的时候，心中的沉痛自然无需多说。

　　不过，夏飞龙并没有多余的表示。夏言在信中已经对金阳城张家的势力有一个笼统的讲述，夏飞龙很清楚这意味着什么。所以，他也只能选择隐忍。

　　就连信的内容，也只有他本人和几位夏家长老知道。

　　夏飞龙也让长老带一句话给夏言，就是让夏言好好修炼，将来光大夏家，让夏家走向强盛，重回巅峰。

　　在夏家的历史上，夏家很久以前，曾经位于大陆几个巅峰家族的行列之中。虽然现在已经无法考证这到底是真是假，不过身为夏家族长，夏飞龙一心都想要夏家强大。

　　七日之后！

　　夏言，一个人站在紫叶城城外旷野之上。

　　“师父说，武技由心生！”

　　旷野上，夏言闭上眼睛，耳边，只有山野中的风在轻吟着。

　　“师父和我切磋武技，都不使用灵力，可是我连师父的衣角都碰不到。而师父若是攻击我，我连一招都无法抵挡。不使用灵力，竟然也有这么大的差距。”

　　第一次与柳云切磋的时候，夏言心中受到的打击真不轻。当时，夏言还颇为有信心，毕竟自己的灵罗剑和幻影身法都非常强势，可是一出手，才真正明白自己与真正强者之间的差距。

　　柳云就站在他身前三步之内，可是夏言手中看起来灵活无比的武器，无论如何都碰不到柳云的身体。

　　只是简单的躲闪，就让夏言所有攻击全都无效。

　　柳云当时，也只是笑着说，“夏言，你也不必气馁，等你哪一天能进入特殊机关阵中修炼，便离我也不远了。”

　　柳云，也会偶尔进入特殊机关阵中修炼。

　　“武技虽然只是攻击手段，却也与修炼者心灵息息相关。你若能用心施展武技攻击，那么武技的威力，自身就会提升一个档次。看好了，这一次攻击，看你能不能躲闪得过去。”柳云当时手中只拿着一根木棍。

　　而这根木棍，却在一个呼吸的时间内，直接击中夏言的身体。

　　虽然柳云没有使用灵力，可是夏言仍然觉得那棍影就好像从四面八方袭击过来。向前，向后，向左，向右，甚至是向上都无法躲闪。最后，夏言只能龇牙咧嘴老老实实的挨上一棍。

　　“唰～”

　　晨曦剑轻轻一划，带起一股旋风，呼啸向着左前方刺去。

　　“我明白了，不同的武技虽然有威力大小之分，可是使用武技的人，才是发挥武技威力的关键。即便是不入流的秘典，在师父手中，都有着很强的威力。”夏言心中暗道。

　　“唰～”

　　“唰唰～”

　　在旷野上，一道白衫人影，不停的上下翻飞着。剑光，在阳光下，烁烁生辉。

　　※※※

　　“夏言哥，你去那个紫月城，一定要小心啊！”

　　十月的最后一天，夏言带着一个包裹，即将离开紫叶城。小青，与夏言正在告别。

　　“呵呵，小青，你不用担心我。这一次，我是去参加学院交流会，怎么会有危险呢？”夏言笑了笑，在小青俏丽的脸蛋上捏了一下。

　　“土狗，我离开的这段时间，一定要保护好小青。”夏言对土狗吩咐道。

　　这一次夏言去紫月城，是参加学院交流会，有院长柳云亲自随行，当然不会有危险。所以，夏言不打算带土狗去紫月城。

　　而且因为夏紫欣的死亡，夏言对身边人的安全更加在意。无论如何，小青都不能再出意外。

　　除了让土狗不离小青之外，夏言还特意嘱托李元春常常过来照应小青，李元春自然满口答应下来。李元春，并不随柳云一起前往紫月城。

　　“小青，那我走了！”夏言看了看日头，最后道。

　　说完，便头也不回离去。

　　此时，柳云、王天河还有米雪，已经在学院门外等着夏言。四个人，乘坐一辆马车前往紫月城。

　　紫月城和紫叶城虽然仅仅只有一个字的区别，可是两个城市却相隔千里。即便是快速马车，也要近十天的时间才能抵达。

　　在圣地四周，一共有四个主城，分东南西北方向将圣地护在中间，而这个紫月城就是其中之一。紫月城，距离圣地只有几十里的路程，乘坐快速马车，也仅仅需要半天的时间。若是实力强盛的修炼者，使用灵力高速奔行的话，那差不多也就只需要一个甚至半个时辰的时间就能从紫月城到达圣地。

　　不过，一般的修炼者，即便到了紫月城，也是不能进入圣地的。

　　“夏言，你来了。”

　　夏言出现的时候，王天河远远的就喊道。

　　“夏言！”米雪，也笑着和夏言打招呼。

　　夏言同样客气的笑道，“王天河大哥，米雪姐！”

　　“好了，我们现在就出发吧。算日子，等我们抵达紫月城的第三天，便是学院交流会正式开始的日子。你们三人，对其他七所学院本次参加交流会的学员都了解过了吧？”柳云站在三人面前，沉声说道。

　　在两天前，柳云就分别给了三人每人一份资料。这份资料，就是对其他学院参加本次学院交流会的学员的分析。上面，将每一名学员的大概资料都列得很清楚，每个人的实力，擅长的武技，也都大概的有交代。

　　从资料上看，这些参加学院交流会的学员，全部都是灵师后期的实力。

　　“是的，院长！”三人同时点头应声。

　　“嗯，这资料，仅仅是表面的。让你们看这些资料，目的是让你们对这些参加学院交流会的学员有一个了解，你们千万不可完全依据这些资料上的信息为准。”柳云嘱咐道。

　　资料上的东西是死的，而人是活的。


第二百七十六章 初到紫月城

　　即便是在马车上，夏言等人的修炼也没有耽搁。

　　不能修炼武技，那么就吸收灵力。天地间灵力无穷无尽，任何时候，任何地方，修炼者都可以吸收外界的灵力为己用，增强自身的实力。

　　不过仅仅依靠身体自行吸收，那样速度当然很慢。

　　八天的时间转眼过去，这八天，除了与王天河还有米雪稍微交流之外，夏言便一直处于吸收灵力状态。不过八天时间过去，夏言也没感觉到身体内的灵力有提升。

　　自从夏言成为灵师以来，身体内只有两次灵力在短短时间内就得到大幅度的提升。第一次，是灵海紫云刚刚形成的时候，而第二次，则是紫云变异成为紫色珠子的时候。这两次吸收的灵力，都让夏言的实力得到大幅度提升。

　　“按照这样的修炼速度，什么时候才能成为大灵师境界呀。”王天河身体一松，苦恼的摇摇头，叹息说道。

　　因为与夏言已经比较熟悉，这车厢中，只有四个人，所以王天河显得比较随意。

　　若是在其他地方，他可不会有这样的表现。夏言对王天河，也有了比较深的了解。这王天河虽然心思不坏，不过却也不能深交，这个人颇有心计，而且心思深沉，很多时候真正的想法并不会表现出来。

　　而米雪则不同，虽然话语很少，可是喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。相比起来，夏言更愿意与米雪多交流。

　　而米雪对夏言，也与别人不同。四个人离开紫叶城的这几天以来，米雪对夏言所说的话，恐怕比她过去一年说的话全都加起来都要多。甚至，米雪还曾亲自帮夏言买过饭食，这让王天河羡慕了好半天。

　　“对了，夏言，你炼丹进度如何了？”

　　王天河抱怨一句后，随即又目中发亮看着夏言问道。

　　原本王天河也不知道夏言是炼丹师，不过后来在一次交流武技的时候，夏言无意中说了一句。

　　“那个……听说有一种可以加快修炼者吸收灵力的丹药，夏言，你能不能炼制出来？”王天河期待问道。

　　听他这样问，米雪也将目光看了过来。对于灵师境界的修炼者来说，聚灵丹的诱惑，无疑是巨大的。聚灵丹，即便是一品的聚灵丹，价格也极为昂贵。

　　马车，仍然在官道上奔行着，转动的车轮，扬起一层黄沙。

　　“炼丹哪有那么容易，要从最简单最基本的开始练习。我现在，还差得远呢。”夏言笑着说道。

　　在紫叶城的时候，夏言已经炼制出十种丹药，每一种丹药，都炼制出两颗。这二十颗丹药之中，有两颗是二品丹药。

　　不过，能够帮助修炼者吸收灵力的聚灵丹，夏言到现在还没有能够炼制出来。虽然圣皇老头在半月之前就将各种初级丹药的炼制方法让夏言在纸上写下来，可是这种丹药被排在第五十多位。

　　按照顺序，夏言起码还需要几个月的时间才能炼制聚灵丹。

　　“说得也是，炼丹很难呢。”王天河眨了眨眼睛，“不过，以后肯定能炼制出来。夏言，你若真的炼制出来聚灵丹，可要卖一些给我。”

　　“那一定。”夏言忙说道，“还有米雪姐。”

　　米雪听夏言这样说，竟妩媚的笑了一下，这一笑，让王天河和夏言看得不禁有些发呆。

　　“天啊！米雪，我和你认识这么久，好像还从未见到你这样笑过。”王天河惊叹大声说道。

　　车厢中，柳云院长见这几个年轻人说笑，也嘴角泛出一丝笑意，不过他并没有插嘴说什么。年轻人在一起说笑，他也插不进话去。

　　天色，渐渐暗了下来。

　　“紫月城应该快到了。”柳云看了看车厢外面，突然说道。

　　夏言三人都一愣，随后显出喜色。经过八天多近九天时间的颠簸，紫月城终于快到了。

　　即便是他们，经过这么多天的马车生活，也觉得极不舒服。

　　在马车上，当然不舒服。

　　“院长，似乎上一届学院交流会，就是在紫月城进行的？”王天河疑惑问道。

　　他在紫叶学院修炼多年，知道的自然也多一些。

　　柳云点点头说道，“没错，不仅是上一届学院交流会，这一百多年来，大陆上所有的学院交流会，都是在紫月城和凤翔城两个城市举行。”

　　凤翔城，也是最靠近圣地的主城之一。

　　紫月城在圣地北，而凤翔城则是在圣地南。

　　“凤翔城和紫月城，都有一个巨大的学院交流中心，作用就是专门用来进行学院交流。”柳云接着说道。

　　夏言三人，都点头。

　　“进城之后，我们会住进紫月酒楼，紫月酒楼就在交流中心附近。每一次交流会，都是住在这间酒楼。我想，八所一流学院的人，大多应该都已经到齐了。”柳云微微点头，“夏言，王天河，米雪，你们三人到了紫月酒楼后，一定要低调行事。看到什么人，都不要随便说话。”

　　夏言三人再次点头，不过三人脸上，都掩饰不住有些兴奋。

　　“咕噜噜～”

　　马车的轱辘，突然发出比较清脆的转动声。

　　“院长，已经进入紫月城！”从车厢前面，传来车夫的声音。

　　“嗯，知道了。”柳云回了一声。

　　“师父，不如我们下车走走，正好看看紫月城的景象。”夏言眉心跳了跳，忍不住提议道。

　　在这马车上，确实闷得很。

　　“呵呵，好，你们觉得呢？”柳云目光自然看向王天河和米雪。

　　“我也想下去走走。”米雪马上抬头附和说道。

　　王天河手掌猛一拍，“下去走走，透透气，这几日住在马车上，身体都僵硬了。”

　　四人下了马车，紫月城宽敞的街道两旁，大多数店铺都已经掌灯。来往的行人，络绎不绝。

　　“嗯？”夏言发出惊愕声音。

　　“这紫月城街道上的修炼者，比紫叶城可多得多呢。看这来往的行人，其中竟然有三分之一都是携带武器的。”夏言惊讶地打量着四周络绎不绝的行人。

　　虽然到现在为止还没有看到有灵师强者出现，不过这些修炼者之中，却不乏后天巅峰强者。想当初的玉水城，后天巅峰强者都极为少见。一个家族中，也就那几名后天巅峰强者。

　　“紫月城的修炼者，比我们紫叶城多得多。”王天河直接说道。

　　他此时，也看出来了。

　　“紫月城距离圣地只有六十里，修炼者多，当然正常。紫月城在大陆五十四个主城之中，排名第四。我们紫叶城，却仅仅才能排进前十。若不是紫叶学院在紫叶城，那紫叶城连前十都排不进的。”柳云解释道。

　　“院长，那这紫月城没有超级学院、一流学院吗？”米雪柳眉蹙起问道。

　　柳云微微摇头，“紫月城甚至连普通学院都没有，在圣地四周的四座主城之中，全都没有学院。而且这四座主城，有三分之一居民都是修炼者。其他城市，根本不能与这四座主城相比。”

　　“原来是这样！”夏言心中暗道。

　　四人在长街上走着，不时看到一些修炼者从身边经过。

　　“修炼者虽然多，不过高手也不多嘛，嘿嘿，都是后天的。”王天河有些得意的摇摇头。

　　他是灵师后期，看到众多后天修炼者，自然有些得意。不仅是王天河，就连米雪，都露出一种比较优越的表情。

　　这街道上经过的许多三四十岁、四五十岁的修炼者，才都是后天境界。

　　“你忘了当初你是怎么进入紫叶学院的吗？”柳云轻声喝道。

　　进入紫叶学院，可是从千万修炼者之中挑选出来的精英修炼者。从每一个郡城之中挑选出极少一部分年轻修炼者，然后这部分年轻修炼者再经过考核，才最终进入紫叶学院。

　　可以说，进入紫叶学院的都是极为优秀的少数修炼者。

　　听院长柳云这一喝，王天河马上严肃起来，原本有些轻浮的情绪也彻底沉静。

　　“龙之大陆多少修炼者？可是能成为灵师的，才有多少？一些郡城之中，整个城市，灵师强者也不过区区几十人。你们能成为灵师，证明你们拥有足够的天赋。可是你们若是稍微松懈，也必然会被别人超越过去。”柳云的语气有些加重。

　　整个玉水城，知名知姓的灵师，不过十多人。即便加上那些不知名的，也不会超过三十名灵师。而玉水城的居民，却有几十万之多。修炼者人数，也有几万之多。可见，灵师数量之稀少。

　　“但是修炼者基数大，就算概率小，那灵师也会有很多。加上这里距离圣地如此近，强者更是如云。你们现在所看到的，不过冰山一角罢了。”柳云略微停顿后，又继续道。

　　王天河当然明白院长的意思，是要他们保持沉稳的心态。

　　“我知道了，院长。”王天河低头恭声说道。

　　“嗯。”柳云点点头，“紫月酒楼和交流中心，都是在紫月城的中心位置。我们这样步行到那，应该需要一个时辰的时间。”

　　四人现在的速度，都和正常人无异。这紫月城，与紫叶城大小相仿，从北城门到城市中心，普通人步行的话确实需要一个多时辰的时间。

　　“走走也好，既然已经到了紫月城，也就不着急了。交流会，后天才开始。”柳云抬头望了一眼星空，声音变得随和了许多。


第二百七十七章 学院到齐

　　像柳云一行四人装扮的修炼者，在紫月城长街上比比皆是。他们四人，自然也就不太吸引别人目光。

　　一个时辰后，紫月酒楼已经出现在四人视线之内。紫月酒楼是紫月城圣殿经营，整个酒楼也说得上是气势恢宏。上下共分为四层，在众多烛光下影影绰绰。

　　因为已是晚上，酒楼之外，早已经挂上十数盏灯笼。紫黑色的招牌上，硕大的金字在烛光下清晰可见。

　　这一路上，柳云也给夏言三人讲了不少大陆上的各种传闻。从柳云口中说出的这些传闻，当然都是真实存在的。有一些传闻，像王天河这样的人以前也都有耳闻，不过以前他只当是传闻，并不会去判断到底是真还是假。

　　而从柳云口中再说一遍，那他自然也就知道以前那些不确定的传闻是真的。

　　比如说在罪恶森林深处生活着的一些强大灵兽，还有一些强者与灵兽交战的事迹等等。除此之外，柳云还讲了一些关于其他学院的事情。

　　虽然夏言三人已经从资料上对大陆上其他一流学院有了不少了解，可是有一些东西，光从那几张纸上是看不到的。

　　在柳云师父所说的话中，最为吸引夏言注意的还是关于大陆上最强者圣皇的信息。

　　在龙之大陆，任何一个时期，出现在众人面前的都只有一名圣皇。也就是说，从未有人见过或者听过两名圣皇同时出现。

　　其实在之前，夏言就有过怀疑。柳云的意思，其实也就是说灵皇强者一直都是一位。

　　在龙之大陆上，修炼者的数量多得惊人。这其中，不乏一些资质卓绝之人。就算灵皇境界万分艰难，可是为何整个大陆一直都只有一名灵皇？

　　据柳云说，每当一位新的灵皇出现，那么以前的灵皇就会身死，确切的说是失踪。

　　因为，从没有人见到过灵皇死的时候是什么样子。就连柳云，都从未见过灵皇强者的死亡。

　　现在龙之大陆的这一位灵皇，已经在位五十余年。五十年前的那一位圣皇，也就是在这位灵皇强者出现之后便再也没有出现过。柳云，也不知道到底是什么原因。

　　要知道，随着修炼者实力提高，修炼者的身体素质也都会有不同程度的提高。

　　即便是后天修炼者，也能将自己的寿命在某种程度上延长。正常死亡的人类中，修炼者的寿命要比普通人寿命高一些。

　　而灵师强者，寿命则更长久。灵师强者一般若不是遭到意外事故身死，大多都能活到一百岁以上的年纪。

　　而大灵师，寿命则更长一些。至于灵宗强者，就拿柳云来说，柳云现在即将一百岁，可是看起来不过六十岁的样子。以柳云现在的身体状况来说，即便再活个百年，夏言都觉得很可能。

　　由此可以推出，灵皇强者绝对没有那么容易就死掉。可是那些失踪的灵皇强者，究竟去了哪里呢？为何有新的灵皇出现，以前的灵皇就会莫名奇妙失踪？

　　夏言手上灵罗戒之中的圣皇老头，四千年前，就是灵皇强者。可是他却从未与夏言提起过关于圣皇灵皇的事情。

　　夏言心中隐约觉得，当修炼者的实力达到灵皇之后，一定会发生什么特别的事情。灵皇强者，或者是去了另外的隐秘世界，也可能，是聚集在大陆上的某一个秘密地方！

　　“到了！”

　　就在夏言皱眉思索的时候，柳云的声音传入耳际。

　　夏言微微一惊，才看到已经到了紫月酒楼的正门前。

　　紫月酒楼门前，同样有四名侍应接待客人。

　　“欢迎各位来到紫月酒楼。”一名适应恭敬的对几人说道。

　　“我们是紫叶城紫叶学院前来参加本次学院交流会人员。”柳云轻笑着对那几名侍应说道。

　　那侍应闻言，忙将身体挺立得更加笔直，脸上原本就笑意连连的表情更加恭敬。

　　“几位大人请跟我来！”这侍应伸出右手，做了一个请的动作。

　　柳云侧身对夏言三人略微一点头，便率先抬脚走了进去。

　　夏言、王天河还有米雪三人，也踏步走进酒楼内。

　　在酒楼的一层，众多食客正都在把盏言欢。从这些人穿着打扮上看，其中有一半衣着光鲜，显然是紫月城的富人。而另外一部分，则是一身佣兵装束，而且手中拿着武器。身上，也散发着一股特殊的凌厉气息。

　　那侍应带着四人上到紫月酒楼的三楼，这才停下。

　　这紫月酒楼也极为奢华，对比紫叶城醉仙楼也不遑多让。不过，夏言有些奇怪的是，为何这酒楼内没有让客人卸剑呢？

　　“紫叶学院的各位先生，我们紫月酒楼早已经为你们准备了一个房苑，请跟我来。”那侍应恭声说着，又沿着通道向里面走去。

　　顺着通道往内走，夏言见两旁房间上，果然都写有名字。而且，在每一苑的门外，还都有侍应在外面伺候。

　　“天苍苑！”

　　“风行苑！”

　　……

　　“这第三层的房间，都是这种大型的套房。”夏言看着一个个名字，心中暗道。

　　“大人，就是这里了，交流中心的刘先生就住在旁边的东陵苑中。”那侍应微微一躬身，将门打开，而后又做出一个请的动作，口中说着。

　　这门上挂的牌子上写着：迪春苑。

　　“刘先生？交流中心的刘先生，他也已经来了吗？”夏言感觉到柳云的身体略微颤了一下。

　　“回大人，是的，刘先生三日前就到了。”那侍应低声回道。

　　“那八所学院，还有学院的人员没到紫月城吗？”柳云点点头，略微沉吟了片刻，又接着问道。

　　侍应直接道，“大人，你们是最后抵达这里的。其他学院的大人，都已经在紫月酒楼内。望龙学院的大人，在一个月前就已经抵达我们紫月酒楼了。”

　　“哦？”柳云目光闪了闪，颇为意外的样子，“这一次学院交流会，看来大家都很积极啊。”

　　“大人，若是没有其他吩咐，那我就先下去了。一会，便有侍应在门外伺候，你有任何吩咐，只管叫他们去做就是。”这侍应说着，便退了下去。

　　夏言四个人进了迪春苑，这房间果然是大型套间。首先踏足进来的，是一很大的客厅，而两边，则是数个房间。

　　“每人一个房间，这房间足够我们住的。”柳云对夏言三人说道。

　　两边的房间，足有八个。而他们才四个人，一个人完全可以住两个房间。

　　夏言三人，都面露喜色，然后各自找了一个房间将包裹都放下。稍作整顿，又都来到外面客厅之中。

　　王天河早就有话，此时忍不住对柳云问道，“院长，你说这酒楼也是紫月城圣殿经营，可是为何规矩与我们紫叶城不同呢？”

　　紫叶城圣殿经营的酒楼，食客进入是不能携带武器的。携带武器的食客，都需要先行将剑卸下，才能进入酒楼内。

　　而这紫月酒楼，进入酒楼显然不需要卸剑卸下武器。

　　“呵呵，这也没什么大不了，每个地方规矩不同不算什么。紫月城距离圣地很近，常常有一些势力非常强横的修炼者经过紫月城并且会住上一段时间。这些人的武器，你以为会轻易拿下来吗？”柳云笑道。

　　听柳云这样说，夏言三人都点点头。

　　刚才，夏言也有些疑惑，不过这确实不算什么，对他们并无影响。

　　“难怪，我看那些适应对陌生人态度也很恭敬，比我们紫叶城的醉仙楼好得多。”王天河又接着说了一句。

　　即便是从未见过的陌生人，也可能是极强的修炼者，那些适应，当然不敢怠慢。就在圣地旁边，什么人都可能出现，圣皇，都有很大的可能出现。

　　王天河，可能也去过醉仙楼，所以对醉仙楼也有一些了解。

　　夏言去过一次，那一次恰巧碰到苏琴等人，还将那个方公子教训了一顿。

　　“师父，刚才那侍应说那个望龙学院一个月之前就抵达紫月城，他们为何来这么早？”夏言疑惑问道。

　　望龙学院，在上一届学院交流会上，这个学院是排在第五的位置，而紫叶学院，是排在第六的位置。

　　这次交流会，说不定第一次，紫叶学院就可能与望龙学院交手。对望龙学院，夏言三人关注也最多。

　　“望龙学院所在地是望龙城，望龙城在圣地之北，非常遥远。乘坐马车，大概需要四五个月的时间才能从望龙城来到紫月城。所以，他们当然要提前很长时间出发。早到这里没有问题，总不能晚到吧？”柳云笑了笑。

　　“我们紫叶城距离圣地，算是近的。大陆上五十四个主城，有的主城之间相隔之远，你们都难以想象。尤其是圣地之北，即便是两个相邻的主城，都相隔一个月的车程之远。”柳云唏嘘了一下说道。

　　圣地之南，人口比较密集，城市也比较多。而圣地之北，土地更为广袤，城市也不如南边密集。而且，土地也不如南边肥沃。

　　罪恶森林之中充满众多危险，加上暗夜大陆的威胁，这就让圣地不能距离罪恶森林太远。若不然一旦发生大的动乱，那到时候很可能圣地都来不及做出最快反应。

　　当然，圣地也不能距离罪恶森林太近，这需要一个缓冲地带。像紫叶城这样的城市，显然就是缓冲城市。


第二百七十八章 碰头

　　像望龙学院这样的学院，距离圣地太过遥远，所以参加学院交流会就必然要提前很长时间出发。提前到当然可以，万一若是没及时赶上学院交流会，那可很糟糕。

　　“走，现在我们就去东陵苑见刘先生。”柳云一挥手说道。

　　“见刘先生？”

　　夏言疑惑，眉头不由皱了一下。

　　方才那侍应说刘先生三日前就到了，这刘先生似乎是交流中心的什么人。现在柳云又要带他们去见刘先生，显然本次学院交流会与这个刘先生有着莫大的关系。

　　“刘先生，是交流中心的会长。每一届的学院交流会，都是有他本人主持。不仅仅是八所一流学院，还有超级学院，以及那些普通学院的交流会。”柳云讲述道。

　　听柳云这样一说，夏言三人才恍然明白。

　　出了迪春苑，斜对门，便是东陵苑。

　　据刚才侍应说，刘先生就是在这东陵苑居住。

　　“请通报刘先生，就说紫叶学院柳云来见。”柳云对东陵苑门外的侍应笑着说道。

　　那两名侍应中的一人，连忙应声，然后走进东陵苑。

　　片刻后，侍应便走了出来。

　　“柳云大人，刘先生请你们进去。”侍应躬身说道。

　　柳云带着夏言三人，抬脚踏进东陵苑中。刚一进入，夏言便见到有不少人都在客厅之中。这些人，也都将目光看向夏言他们几个人。

　　“哈哈，柳云院长，你终于来了。”

　　在客厅内，一名胡须花白的老者站起身，笑着对柳云打招呼。这老者坐在众人的上首，应该就是那交流中心的会长刘先生，夏言目光快速扫过，心中暗自猜测道。

　　“呵呵，刘先生一向可好？”柳云也客气说道。

　　在柳云话音落后，客厅中的其余几名年纪比较大的老者，也都向柳云打招呼，柳云一一回应。

　　“这三名老者，应该都是学院的院长，与师父身份一样。而那些年轻人，也应该是参加本次学院交流会的学员。一名老者身边，果然都是三名学员。”夏言目光环视一周，便将所有人都打量了一遍。

　　在夏言三人打量这些人的时候，那些年轻的学员，也都在打量夏言三人。

　　双方的目光中，都闪动着异常神色。在后天，便是他们这些人上场比斗的日子。

　　能够进入大陆一流学院的学员，哪一个不是天子卓绝之辈？心高气傲，自然是在所难免，就算他们的院长叮嘱过，也掩盖不了他们身上的傲气。

　　夏言自从进入这东陵苑，便一直面带笑容。而王天河米雪的脸上，表情则有些严肃，紧紧跟在柳云身后。

　　“柳云院长，听说你竟然也收了一名弟子，我刚刚听到这个消息的时候，还真难以相信呢。你那弟子，今天也到紫月城了吧？”刘先生笑容满面问道，嘴角脸上的皱纹都舒展开。

　　夏言五感打开，感觉到这客厅中每个人身上的气息。这刘先生还有另外三名老者，每一个人的气息都非常凝重，夏言根本就探不出这些人的真正实力。

　　而其他的年轻人，夏言倒是能大概感觉得出，应该都是灵师后期，与王天河、米雪两人实力相当的样子。

　　当然，光是靠五感的感应并不非常准确，只是一个大概。

　　“没错，我确实收了一名弟子。”柳云笑道。

　　柳云收弟子，也不是什么秘密，其他学院的这些老家伙，肯定也早都知道了。

　　刘先生，突然猛然将目光看向柳云身旁的夏言，而其他几位老者，也都将目光看向夏言。

　　“柳云院长，我们都以为你不会收弟子，想不到你今年就收了一个。哈哈，你这弟子，一定不同寻常吧？莫非，你身边这位小兄弟，就是你的弟子夏言？”在大厅右侧的一名黑面老者哈哈大笑说道。

　　“弟子正是夏言。”夏言往前站了一步，不卑不亢说道。

　　“轰！”

　　夏言一说话，在大厅中的所有人的目光，都一瞬间全部集中在夏言的脸上。虽然刚才大家也都在打量他，不过却没有像现在这样火辣辣。

　　在八所一流学院之中，只有柳云这个紫叶学院的院长，一直都没有收弟子。而今年，柳云却让大家颇为意外的收了一名弟子，其实在之前，这些人也就在议论柳云的这个弟子。

　　“不错，不错。”另一名白发老者点头目光闪烁看着夏言说道。

　　“柳云啊，你的眼光真不错，小小年纪，就有这份沉稳从容，难得。”坐在大厅左方的老者也点头赞赏道。

　　这几个人虽然口中赞赏，可是严重的目光可并不友善，夏言也能感觉得到。

　　其实此时此刻，这几个人心中也都在纳闷，以他们的能力，竟然无法感应出夏言身上的灵力波动。

　　他们心中甚至在想，莫非这个柳云新收的弟子连灵师境界都没有达到？他们冒出这个想法，马上又否定掉，若是夏言连灵师都没达到，柳云怎么可能让这个夏言参加学院交流会？

　　即便关系特殊，柳云也不会拿紫叶学院的前途开玩笑吧？

　　“多谢各位前辈赞誉，夏言一定会努力修炼，不辱师父名声。”夏言也笑了笑说道。

　　站在上首的刘先生，微微点了点头。

　　“柳云院长，你们也快坐下吧。我和张德山院长，方阔院长，葛新院长刚才正说到你紫叶学院怎么还没来，想不到你们就到了。”刘先生指了一下左侧的几个位置笑道。

　　显然，他们这些先到的人，刚才就在谈论一些什么。

　　“夏言，这几个学院，就是八所学院中排名从第五到第八的学院。那个张德山，就是望龙学院的院长。”

　　几个人坐下之后，柳云趁着空隙低声对夏言说了一句。

　　夏言目光不由多看了张德山一眼，这个张德山，脸庞黝黑，年纪虽然很大，不过看起来颇为健硕。

　　“嗯。”夏言轻微点了一下头，目光又从张德山身旁的三名年轻学员身上扫过。望龙学院的三名学员中，也有一名女学员，个头非常高，虽然坐在那里，夏言也能感觉到。她身边的那名男学员，比她还要低上一些。

　　相比她，米雪就显得非常娇小了。不过，米雪和她若是站在一起，恐怕所有男人的目光都会看相米雪。

　　“夏言，你今年多大年纪？”

　　几人坐定之后，刘先生还没有说话，面如黑墨的张德山就突然看着夏言问道。

　　夏言也一愣，没想到这张德山会突然问自己年纪。

　　念头一转，夏言还是本分说道，“弟子今年十五岁，再有一个月，就十六岁。”

　　“哦？十五岁？”张德山微微一愕，而后又笑起来。

　　“十五岁参加学院交流会，柳云啊，你这个院长对你的这个弟子倒是信心十足。”张德山看了看其他人，笑着道。

　　“呵呵，那是自然。”柳云也微笑着说道。

　　夏言却感觉到，这张德山对自己好像很不友善。而且，他身旁的三名学员，也总是用一种凶狠的眼神看自己。

　　眉头微微一皱，夏言心中念头快速转过，暗道，“莫非这望龙学院与我们紫叶学院关系不太好？”

　　“嘿嘿，后天就是交流会正式开始的日子。柳云，你打算将你的弟子安排在第几场比斗呢？”张德山又问道。

　　“这……我还未决定，或许会在后天才有决定吧。张德山，莫非你有什么高明的主意吗？”柳云眼睛微眯，笑问道。

　　“哪里哪里，我只是随便问问。”张德山忙摆手，“不过，你这弟子夏言才十五岁，你就那么放心让他上场？万一伤了，可不好啊。”

　　张德山语气有些怪异，在场的人，也都听得出来。

　　不过，另外两个学院的院长都没有出声说话，只是面带笑容看着张德山和柳云。就连刘先生，都没有开口说话的意思。

　　这时候，夏言已经可以断定，紫叶学院和望龙学院，肯定有什么过节，若不然张德山不会如此说话。

　　即便真的从心里看不起自己，也不可能近乎挖苦似的说出这样的话。况且，他是长辈，自己是晚辈，他何必在比斗之前说这样的话？

　　不过张德山和柳云师父对话，显然轮不到自己说什么，夏言也只好带着笑容坐在一旁听着。

　　米雪却是一脸冷色，毫不客气怒目看着张德山，若不是在这种场合，恐怕她都会不顾对方实力跳出来呵斥了。

　　而王天河，脸上面无表情。

　　“比斗中，胜负难料，即便真的是伤了，也是正常。若仅仅担心受伤就不上场比斗，那又如何提升自己的实力，更别说是击杀暗夜大陆的敌人。”柳云不咸不淡摇摇头说道，就好像没听到对方话中的那种含义一样。

　　“师父，若弟子与那夏言交手，一定会下手留三分的。”

　　那张德山身旁的一名年轻学员突然看了夏言一眼不屑的说道。

　　这个年轻人，显然是张德山的弟子。

　　“呵呵，夏言比你小很多，你自然要让三分才是。”张德山看了自己弟子一眼，大笑说道。


第二百七十九章 第一学院

　　听到这话，夏言的脸色都变了。

　　“那就多谢张德山院长你，呵呵，还有你的这名出色弟子了。”柳云却仍然面带笑容，不紧不慢说道。

　　“呵呵，各位院长都请暂时安静一下。”

　　这时候，交流中心会长刘先生才轻轻咳了一声，开口说道。

　　“望龙学院、紫叶学院、金凤学院、火璃学院，你们四个学院在上一届的学院交流会中分别获得第五名、第六名、第七名和第八名的成绩。本次交流会，你们自动被分在第二组之中。后天的交流会上，望龙学院和紫叶学院进行比斗，金凤学院和火璃学院进行比斗。”

　　刘先生目光扫过众人，徐徐说着。

　　这学院间比斗交流的规则，也是从很久以前一直延续下来的。

　　从数百年前开始，八所一流学院就被分为两个组，第一组是前四名学院，第二组则是后四名学院。

　　而交流，学院之间也是先按照组进行比斗。比如说一组中的第一学院和第二学院进行比斗，第三学院和第四学院进行比斗。

　　紫叶学院在上一届的交流会上是第六名，这一届，自然就是先与第五名的望龙学院比斗。若是紫叶学院在交流中获胜，那么接下来就是与金凤和火璃学院的胜者继续比斗。而第一场比斗的失败方，也会再次进行比斗，这样，就可以清楚的分出八个名次中的每一个名次。

　　听刘先生这样说，夏言才知道，原来现在在这里的四个学院，是第五第六第七第八学院。前面的四个学院院长和学员，现在都不在这里。

　　说来，也算是巧合。

　　“若能获得第二组的第一名，那么将有机会与第一组的学院继续进行交流。至于规则，我想各位也都很清楚吧？”刘先生笑道。

　　包括柳云在内的几位院长，都点头称是。

　　这学院交流的规则，大家都清楚，刘先生不多说，各人也都知道怎么做。

　　“交流时间，是在十一月九日，也就是后天早上正式开始。各位，到时候可要及时前往较交流中心，若是过时未到，那可就算是自动弃权本次交流会了。”刘先生目光看向众人。

　　“那自然是不会迟到的。”张德山大声说道。

　　“迟到了，那是自己的事情。”那白发老者也开口说道。

　　“既然如此，那大家就各自回去准备一下。今天，紫叶学院也已经到了这里，我们八所学院，就都到齐了，大家一起吃个饭，学员们也都认识认识吧。”刘先生继续说道。

　　“一起吃饭？”

　　听到这句话，不少人的眼睛都亮了。

　　若是八所学院一起吃饭，那么前四的学院，也会和大家一起。夏言，也颇为期待想要看看前四个学院之中有没有比较特殊的学员。

　　柳云师父说过，排名前三的学院，已经有很长时间都没有变动过。这三所学院虽然也是一流学院，不过却比后五名学院要强上不少，若不然也不可能多届交流会一直能占据前三的位置。

　　“好的，那一会，我们都在楼下见。”几位院长，纷纷笑着说道。

　　离开东陵苑回到迪春苑，王天河终于忍不住气愤说道。

　　方才他在东陵苑的时候，脸上却一直面无表情，可见这王天河确实也比较能隐忍。

　　那张德山说出那样一番话，王天河作为紫叶学院的学员，当然会愤怒。不过当时，他却没有任何表现出来。

　　“无妨，只是这张德山的度量还真小，三年过去了，还这么耿耿于怀。”柳云笑了一下，让人摸不着头脑的说了句。

　　见夏言三人都迷惑看向自己，柳云下颚上灰色的胡须颤了颤，酝酿一下才道，“上一届的交流会上，我们紫叶学院和望龙学院也有比斗。在最后的比斗中，虽然紫叶学院输了，可是望龙学院却有一名学员受伤。而这名学员，还是张德山的得意弟子。”

　　“比斗的时候，受点伤在所难免，这张德山却一直耿耿于怀呢。最后望龙学院胜出，他可是在我面前耀武扬威了一番的。”柳云显然对当时的情形记得很清楚。

　　他们这些身份极高的学院院长，也有比试的心理。

　　谁的学院排名高，那谁就有优越感。紫叶学院输给望龙学院，柳云，当然也想赢回来。这一次，柳云也是信心十足。在得知夏言已经踏入大灵师之前，柳云就想要踏入前四。现在知道了夏言的真正实力，柳云已经改变想法，他现在想的是让紫叶学院挤进前三，让前三名学院的名字变化一下名字。

　　“原来是这样！”夏言恍然。

　　刚才在东陵苑，夏言就觉得张德山对他们有些敌意，现在看来，确实如此。

　　“夏言、王天河、米雪，你们三人也不要太放在心上，尤其不要对他们表现出敌意来。呵呵，这个排名是小事，万万不能真的变成敌人。”柳云叮嘱了几句。

　　其实这道理，夏言三人自然也明白。

　　“那个黑脸，自己也是院长的身份，还用那样的言语挤兑夏言，真是可恶。”米雪银牙一咬说道。

　　刚才张德山对夏言所说的话，让米雪确实很愤怒，现在说起来，还带着火气。

　　“其实这主要是因为我。”柳云吸了口气，轻微摇了下头，将双手背在身后，“张德山是对我有意见，夏言又是我收的弟子，他不好在言语中攻击我，就将气撒在夏言身上了。”

　　柳云说话时，自然目光看向夏言。

　　夏言连道：“师父，弟子被他嘲笑几句倒是无妨的。不过，他的那个弟子说在比斗中要让着我，那到时候再看吧。呵呵，若他弟子当着众人的面输给我，别人会怎么看呢？到时候，他张德山脸上会好看？”

　　“嗯，夏言，到时候你一定要好好教训那个小子，太嚣张了。”王天河握着拳头奋力一挥道。

　　柳云却在这时候摆摆手。

　　“学院交流会中，旨在提升学院优秀学员的实力。双方学员进行交流切磋，对学员本身实力提升便有莫大的好处。所以，两个学院的一轮比斗，共有九场比试。也就是说，你们三人每一名学员都可以依次和对方三名学员进行切磋。”柳云笑道。

　　“九场比试中，获胜五场，便获胜。若是一共九场比试还没有全部结束，可是有一方已经胜利五场，那么也可以提前结束交流。”柳云在地上走了几步接着道。

　　“这次我的目标，可不是第五，而是前三。所以，夏言越晚暴露实力，对我们来说就越有利。”柳云露出一个莫测笑容。

　　夏言等人闻言，便知道柳云的意思。

　　“王天河，米雪，等后天交流会开始，你们两人要先上场比斗。你们，尽量获胜多一些场次。若是你们两人就能胜五场，那么夏言就不必出场了。”柳云说出了心中所想。

　　“院长，你放心，我一定会尽力！”王天河兴奋说道。

　　王天河米雪两人的实力，也是极强的。尤其是最近一段时间，实力提升更是迅速。因为两人于夏言交流过天级秘典内容，所以两人在不知不觉中，对天级秘典的理解便悄然提升了。加之两天天赋出众，实力自然非常强。

　　按照他们的修炼速度，达到大灵师境界，也用不了多久。

　　柳云对王天河和米雪的期望，也不低。

　　“好了，我们也该下去吃饭了，顺便认识认识前四学院的院长和学员，呵呵，都是老朋友了。”柳云笑呵呵的向着迪春苑外面走去。

　　夏言三人，则紧跟在柳云身后。

　　四人到了楼下，一张长方形的巨大桌子早已经准备好。

　　原本那些在酒楼内吃饭的食客，全部都已经退去。显然，酒楼已经关门打烊，不对外营业了。

　　在大型长桌附近，有不少学院的院长和学员，都分布在四周。

　　夏言看了一下数目，大概衣襟有六个学院到了这一楼，加上自己等人，便是七个，还有一个学院的院长和学员还没有下来。

　　目光一扫，夏言发现有三小波人自己还没见过，显然就是前四学院中的。

　　“哈哈，柳云！”

　　一名刚才并没有出现在东陵苑的老者，看到柳云后便哈哈大笑打了个招呼。

　　看起来，极为热情。

　　而那老者身旁的几名学员，也都非常有礼貌的和夏言三人点头招呼。

　　“看来，大多数学员也都是极有修养的。”夏言心中想着，也不时点头与那些人打招呼。

　　说话间，另外几名院长，也都和刚刚下来的柳云打着招呼。一时间，整个一层大厅，都热闹得很。

　　就在这时候，楼上又传来一阵脚步声，众人都抬头看去。

　　夏言，自然也不例外。这一次从楼上下来的，不仅有交流中心会长刘先生，还有另外一位灰衣老者和三名二十多岁的年轻人。

　　“夏言，这是排名第一的光明学院院长和学员。”柳云低声对夏言说道。

　　“排名第一？”夏言身躯一震，不自觉的又将目光看过去。

　　这老者，长着一只鹰钩鼻，目光也如猎鹰一般锐利。随意一扫，便让人浑身忍不住颤栗。


第二百八十章 两个集团

　　“这些人，就是排名第一的红河学院学员？”夏言并没有一直用眼神看着这从楼下下来的几个人，不过脑中的念头却快速转动着。

　　在上一届学院交流会中，红河学院是以压倒性的优势取得了最终的第一名。

　　夏言、王天河、米雪三人在紫叶城的时候就看过关于红河学院的资料，这所学院在大陆上建立的时间，并不是八所一流学院中最长的，但是这最近一百年来，却是出现强者最多的一流学院。甚至，有直追超级学院的架势。

　　甚至，有一些对学院信息比较熟悉的人猜测，说不久之后，这红河学院也可能跻身于超级学院之列。

　　若真如此，那红河学院的一切都将发生翻天覆地的变化。

　　要知道，圣地应对罪恶森林还有暗夜大陆的主要力量，还是金龙殿。而金龙殿中新鲜血液的来源，就是大陆上的各个学院。

　　至于那些古老家族和大势力，也都不断的拉拢各个学院中的年轻强者为己用。

　　学院之所以在大路上有那么大的威望，主要原因，就在于学院中涌现出的人才。这些出自各个学院的学员虽然最终都会离开学院，可是那些离开学院的学员，对自己母校的感情却一直都会存在。

　　可以想象，若是自己的母校出现了危急状况，这些强者离开学院的强者难道会袖手旁观？

　　所以，龙之大陆上，三所超级学院，八所一流学院的地位，都根深蒂固。即便是那些古老家族，也不会轻易去得罪一个学院。

　　现如今大陆的灵皇强者，也就是现在的圣地圣皇，当年就是从三所超级学院中排名第一的龙腾学院出来的。当年，龙腾学院在三所学院之中并不是排在第一，但是自从这位强者晋升为灵皇之后，龙腾学院的地位瞬间提高一截，将原本压在自己身上的空灵学院给超了过去。

　　整个大厅之中，当刘先生和红河学院众人出现之后，瞬间便安静下来。

　　刘先生走到长桌尽头，面带笑容。红河学院的院长，便在他身旁的座位上坐下来，而几名学员，也依次坐下。

　　接着，其他学院的众人也都坐下。

　　这座位，也不是随便坐。紫叶学院前面，一共有五个学院。只有金凤学院和火璃学院，是坐在紫叶学院之后。

　　显然，座位的顺序也是根据学院在交流会中的排名定下的。

　　夏言深感觉到为何师父柳云想要提升紫叶学院排名，就比如现在，师父柳云就有一种被人压了一头的感觉。

　　而且，这种处境必须要提升学院排名来改变。

　　柳云看了一眼身旁的夏言，对夏言眨了眨眼睛。

　　“各位院长，还有我们各位优秀的学员，今天，我们龙之大陆八所一流学院便全部都到齐了。呵呵，交流会的宗旨，是为各个学院的学员交流切磋武技，提升自身实力。学院交流会，从千年前一直延续至今，让我们这些优秀的学院能够相互交流，提高学院的底蕴。”

　　“我想，每一个学院的院长，也都将交流会的目的告知于你们，在这里我也就不多说了。呵呵，今天就趁着这个机会，大家彼此熟悉一下。”

　　刘先生先说了一段开场白，众人自然附和。

　　排名前四的学院和排名后四的学院，俨然被分成两个集团。

　　在吃饭的时候，前四的学院互相聊天，而后四个学院，也互相聊天。整个吃饭过程，两个集团几乎没有太多交谈。

　　即便是相熟的院长，也几乎很少跨越这一道界限。

　　一顿饭，吃了一个多时辰，这才最终散去。

　　“红河学院的那些人，真是傲慢。”众人回到迪春苑之后，王天河不忿说道。

　　在吃饭的时候，红河学院几人的表现，就好像站在别人的头顶。即便是在前四学院中，这红河学院也有些格格不入。那院长，更是盛气凌人。

　　“人家是第一学院，当然有傲气，呵呵，没什么的。”柳云笑着说道。

　　虽然柳云脸上带着笑容，夏言却能感觉到柳云心情。在柳云内心深处，恐怕也很不爽那红河学院的做派。

　　可是不爽又有什么办法？人家是一流学院中的第一学院，即便态度傲慢，别人也说不了什么。

　　就连刘先生，都对红河学院另眼相看。

　　“你们三人，在后天的切磋中，一定要尽力。希望下一次，我们紫叶学院能进入前面的第一组。”柳云目光闪烁了一下，吸了口气加重语气说道。

　　“今天大家就先好好休息吧，明天各自继续修炼。”柳云摆摆手，先回了自己的房间。

　　夏言三人，也都各自回房。

　　这几天一直坐在马车上，几人也都有些疲惫。

　　“这段时间，第一本天级秘典，终于马上融合完毕了。”夏言坐在房间床榻之上，将腿盘起。

　　在马车上，夏言也没有停止融合秘典。每天融合进度，大概都在百分之十左右。

　　“我的灵罗剑，原本就已经达到天级秘典的威力，我若全力攻击，能发出六千度左右的武技威力。一旦将第一本天级秘典完全融合，那还能再次提升一千度武技威力。一般的大灵师中期强者，也不过就能发挥五千度的武技威力。”夏言心中念头转动。

　　大灵师初期，大概能发挥两千五百度的武技威力，大灵师中期，大概能发挥五千度的武技威力。加上秘籍的武技加成还有一些特殊技能，一般的大灵师中期，也能发挥出五千度以上到六千度之间的武技威力。

　　而夏言现在只是大灵师初期，也能发挥出六千度的武技威力。

　　当时夏言能一剑杀死大灵师初期的张祁连，也正是因为夏言的特殊性。

　　“有了大灵师中期境界的力量，加上我的身法，还有灵罗剑的特殊性，以及我身体内的聚灵穴能快速疗伤和恢复消耗的灵力。即便——”夏言目光一亮，“即便真的对上大灵师后期强者，我也能斗上一斗。”

　　夏言心中也激动不已。

　　自从实力突破到大灵师之后，夏言还没有一次与势均力敌的对手争斗。

　　其实，在真正的生死搏杀之中，实力才提升得最快。

　　这一段时间，夏言虽然没有丝毫懈怠的修炼，身法和灵罗剑的使用越来越熟稔，可是夏言依旧没有感觉到幻影身法有再次突破的迹象。

　　夏言现在的幻影身法，只不过是初级境界，也就是第一层境界。

　　“在前四学院中，似乎有几名学员实力已经达到大灵师！若是能与他们交手，或许对我自己的能力提升也有很大帮助。”夏言回忆着在大厅中见到的每一个令他印象深刻的人，“有三个人，似乎都突破到了大灵师境界。”

　　“排名在前四学院，果然比后四学院强不少。也难怪，前三名学院一直都不曾变动过。”夏言在黑暗中点了点头，露出期待的神情。

　　除了第一天刚到的时候夏言几个人与其他学院的学员有一些接触，其他时间，夏言三人并未离开迪春苑。

　　就算是吃饭，都是外面的侍应送到迪春苑内。

　　其他学院的情况，也都差不多。其实在交流会正式开始之前，大家都不太愿意与其他学院的学员聊天。毕竟，现在大家是对手。而且，在这之前，大家也都是完全陌生的人。

　　时间过得很快，转眼便到了十一月九日。

　　一大早，夏言几个人便从房间中走出来。王天河，米雪，都显得非常兴奋。

　　三年的时间才有一次的交流会，众人当然按捺不住心中的激动。别说夏言三个人，就连柳云，都会在不经意间露出期待的神色来。

　　“你们都准备好了吧？”柳云将夏言三人叫到一起，笑着问道。

　　“院长，我们都准备好了。”夏言三人，同时应道。

　　“嗯，那我们就出发吧。到了交流中心，我们会先与那望龙学院进行一场热身赛。热身赛，就是闯阵。胜利的一方，有优先挑战的资格。”柳云看了看迪春苑客厅门的方向。

　　“闯阵？”夏言三人互相对望，都露出疑惑表情。

　　“就是一个机关阵，你们三人，会与望龙学院的三名学员一起闯入机关阵中。率先闯过去的一方，有优先挑战对方的资格。也就是说，先闯过的一方，可以先派出自己的一名学员去挑战对方三人。”柳云略微解释了一下。

　　听柳云这样一说，三人点点头，顿时明白了这个闯阵的意思。

　　柳云带着夏言三人离开紫月酒楼的时候，其他学院的人，也都纷纷从酒楼内出来。

　　清晨的阳光照射在身上，虽然空气已经有些冰凉，但是对于修炼者来说，这并没有什么影响。

　　在酒楼之外的大街上，许多居民和一些修炼者，都注意到从紫月酒楼中出来的人。

　　这里面有不少人，都是特意赶来观看本次学院交流会的。

　　学院交流会举行期间，并不对外封闭。普通的居民和修炼者，都可以进入交流中心观看。


第二百八十一章 闯阵

　　交流中心，与紫月酒楼相隔不过几百米。

　　柳云带着夏言三人，离开紫月酒楼后很快就进入到交流中心内，这交流中心，其实就是一个大型的露天广场。

　　刚一进入交流中心，就看到不远处黑压压一片人群。这些人中，大概有百分之九十都是修炼者并且随身携带武器，剩下的百分之十，则是紫月城的普通居民。

　　“好多人！”米雪看到人群，忍不住吃惊说道。

　　“每一届学院交流会，都会有无数人来观看。在这些人之中，还有一些是从圣地特意前来，带着特殊目的呢。”柳云微笑说道。

　　“从圣地来？”夏言眉毛微微抖动了一下，“莫非，他们是金龙殿五大势力的人，想要挖掘一些学员提前进入那几股势力？”

　　夏言的反应，确实快。

　　柳云听夏言说出这句话，点点头看向夏言，露出满意的表情。

　　“说得没错，不仅仅有圣地的五大势力，还有各个城市的圣殿、圣堂的一些人，也都会前来观看学院交流会。”柳云目光看向远处，口中缓缓说道。

　　众人抵达广场对面的一处高台附近，这才止住脚步。

　　大概过了有一炷香的时间，各个学院的院长和学员，全部都到齐。刘先生，站在高台之上。在高台上有不少座位，与刘先生一起的，还有一些看起来非同寻常的人物，都坐在上面俯视下方。

　　夏言目光往广场上看去，在广场四周虽然围满了人群，不过有一条专用通道，早就已经被隔离开。显然，学员们就是通过这条通道进入广场。

　　无数双眼睛，此时都在向高台这边看来。所有人，都在期待交流会的开始。嘈杂的声音，也隐约能传过来。

　　紫月城圣殿，派出大量的护卫维持着交流中心内的秩序。

　　“各学院人员已经到齐，交流会可以开始了。”刘先生吸了口气，胸前鼓起，高声说道，“下面，就请第一组和第二组的学院学员，分别开始闯阵吧。”

　　在巨型广场上，有两个大型机关阵，这机关阵与紫叶学院广场上的机关阵也有一定的区别。

　　紫叶学院的机关阵，是封闭起来的。进入其中训练的人，从外面看不到。但是这里的机关阵，从外面也看得很清楚，而且规模上，要比紫叶学院的机关阵大十数倍。

　　第一组排名第一、第二的红河学院和山峰学院首先进行闯阵，而第二组排名第五第六的望龙学院和紫叶学院，与第一第二的学院同时闯阵。

　　当然，广场上是两个机关阵。四个学院同时闯阵，并不是放在一起。

　　“哈哈，柳云啊，你看起来，似乎没有什么信心啊。”

　　就在这时候，一道声音从夏言等人右方传来，正是望龙学院的院长张德山。

　　张德山满面春风，跟在他身边的三名学员，也是意气风发。

　　那名女学员，个头果然非常之高，站在她身边的两名男学员，似乎都要比她矮上一筹。

　　张德山说完上一句话，紧接着又摇摇头，“上一届，你的紫叶学院就输给了我们望龙学院，想来即便这一次再输，你也应该能接受的。当然了，或许这一次你的紫叶学院有什么隐藏的手段、杀手锏呢。哈哈，这个夏言，会不会是呢？”

　　张德山将目光看向夏言，虽然口中说紫叶学院可能隐藏什么手段，但是他的语气和脸色，可都没有任何在乎看重的意思。

　　夏言，年纪太小了！

　　张德山之所以这样说，用意完全是，在揶揄柳云。

　　“差点忘了，柳云，你若是在第一场比斗中输掉，那么你的紫叶学院就只可能去争第七名了哦。第六名，都得让出来。不知道这一次的第六名，会是金凤学院还是火璃学院呢。哈哈……”张德山毫不避讳的大声自顾自说着。

　　“张德山，我们火璃学院，可是要争夺第五名这个名词的。嘿嘿，你大话可别说太早了。”一头白发的火璃学院院长在不远处开口说道。

　　“哦？欢迎啊，我张德山，万分欢迎火璃学院与我们竞争望龙学院争夺这个第五。这样，才有意思嘛，若是没有人争，岂不是太无趣？”张德山对白发老者大笑说道。

　　柳云听完这些话，只是笑着摇摇头，说道，“这交流还没开始，名次你们就要定下来了？呵呵，未免太早了。”

　　“不早不早！”张德山摆着自己的大手。

　　※※※

　　“交流会，正式开始！请各个学院学员现在进入广场。”高台上的刘先生运气高声说道，声音不断扩散出去，迅速传递到远处交流中心的每一处。

　　“你们都去吧。”柳云侧身对夏言三人道。

　　夏言三人，跟着其他学院的众多学员向着广场走去。

　　而八位院长，也都登上高台，在事先准备好的椅子上坐下望着下方。

　　在高台上，可以清楚看到下方广场上的景象。

　　广场的位置，地势比较低，而周围看台是一个形成一定坡度的地形。所以，即便观看的人非常众多，但大多数人也都能将广场景象看得清楚。

　　“开始了开始……”

　　“不知道这一次八所一流学院的排名会有怎样的变化呢。”

　　“阿罗，你那十个金币，是输定了。”

　　四周的观看者，都在低声议论，有一些观看者，甚至在各个学院身上押了一些赌注。

　　“咦，你们看！”

　　突然，一名颇为沉稳的中年伸出手，指着刚刚走到场中的夏言对身边人道。

　　“怎么？”那身边的两个人，目光自然看过去。

　　“那个年轻人，年纪未免太小了吧？”那中年人不可思议说道。

　　二十多岁的年轻人和十多岁的年轻人，当然一眼就能看出差距来。夏言在一群二十多岁的年轻人中，虽然并不非常显然，可是只要仔细的观察，就能清楚看出区别来。

　　听这中年人一说，另外两人也不由脸色凝重了起来。

　　十多岁的年轻学员参加学院交流会，这可不多见。

　　一般参加学院交流会的学员，都是二十多岁的年纪。

　　学院交流会的条件，是必须三十岁以下的学员。而一般来说，修炼时间越长，那实力自然越强。所以，参加交流会的学员，大多都靠近三十岁。就算有部分年纪比较小，也都在二十岁以上。

　　“那好像是紫叶学院！”中年人又说道。

　　“是紫叶学院，没错。上一届紫叶学院是获得了第六名，这一次竟然让一个十多岁的学员参加，这紫叶学院，莫非是没人了？”另一人瘪嘴笑道。

　　※※※

　　“请望龙学院、紫叶学院准备。”

　　在机关阵的入口处，一名工作人员面色严肃喊道。

　　第二组先行闯阵的，正是望龙学院和紫叶学院。金凤学院和火璃学院要等紫叶学院结束比斗之后，才会进行比斗。

　　那名工作人员话音落下后，夏言等人，还有望龙学院的三名学员，便都站立在机关阵入口处。

　　而在众人一侧的另一个机关阵入口处，排名第一的红河学院和排名第二的山峰学院也正在准备。

　　“紫叶学院的，呵呵，一会你们可不要差的太多哦。”

　　望龙学院的一名学员，对夏言三人笑道。

　　这学员，正是前日在刘先生面前说话的那个学员，是张德山的弟子，名字叫张松。

　　“各位学员，请进入机关阵，闯阵正式开始！”

　　那工作人员手中红色旗帜往下一挥，口中同时说道。

　　站在机关阵外的六名学员，第一时间，便涌入机关阵。这一瞬，夏言就感觉出望龙学院这三人速度上的差异。

　　望龙学院的三名学员中，果然是以那张德山的弟子速度最快。

　　因为六个人距离机关阵入口都非常近，所以在一般人看来，六名学员都差不多是同一时间进入机关阵中。

　　刚进入机关阵，众多机关人就直接涌上来，一根根黝黑的铁棍，毫不留情往众人身上击来。

　　“呼呼呼～”

　　铁棍带起一道道旋风，分成不同方向，将众人周围的一些闪躲的空间都封死。

　　“这机关人，与紫叶学院中级机关阵中的机关人实力相当。机关人，大概就是中期灵师的实力。王天河和米雪在机关阵中训练一个月，应该都能轻易闯过去。”夏言一进入机关阵，就快速判断出机关人的实力。

　　“喝！哈！给我开！”

　　那望龙学院的张松，猛然一个跳跃，口中大喝一声，手中一柄大刀将正面的三名机关人直接劈刺开，然后身体向前一冲，处到了六个人最前面。

　　这张松，就是张德山弟子。

　　“这个家伙，力量果然非常强，一刀竟然能直接击飞三名机关人。”夏言虽然也被多名机关人攻击，但是这些机关人对他来说并无威胁，所以他能清楚看到自己左右情况。

　　望龙学院另外一男一女两名学员，则分立在张松左右，三人竟然形成一个犄角阵型配合的态势。张松在前面横扫，另外两人清除两侧机关人，这样他们三人受到的压力都小得多。

　　“这望龙学院的学员，显然是特意练习过配合。”夏言心中一惊。

　　这才短短几个呼吸的时间，望龙学院的学员已经在机关阵中推进四五米之远。


第二百八十二章 意外的结果

　　“砰砰～”

　　“铛！”

　　王天河和米雪两人，这时候也万分焦急，力量全部爆发出来，在机关阵中想要向前冲。

　　先闯过机关阵的一方，获胜！就算有一个人先闯过去，那这个人所在的学院也就是获胜的一方。

　　见到望龙学院三人推进速度这么快，王天河米雪当然焦急，两人身体内灵力爆发，手中的武器上灌注全部灵力，狠狠撞击在一个个机关人身上。

　　“王大哥，米雪姐，你们两个人背靠背，然后不断交替位置，慢慢向前推进。”夏言看到这一幕，连忙对两人喊道。

　　王天河和米雪听到夏言喊声，也瞬间明白过来。

　　一个人同时面对四面八方的机关人，向前推进速度当然慢，可是若两人背靠背向前，那么压力就减轻一半之多。推进速度，自然就提升许多。

　　两人相距本就很近，相互往中间一挤，两人身体便到了一起。

　　“米雪，我们得加快速度了。”王天河低沉声音对米雪说道。

　　“我知道！”米雪长剑在身前一个横扫，将数名机关人震退一步快速说道。

　　此时那张松三人，已经领先他们七八米远。

　　张松手中一把宽刃大刀，威力十足。

　　“蓬！”

　　每一次撞击，都让两三名机关人倒飞出去。不过，这样依靠蛮力推进，对他自己的灵力消耗也很巨大。

　　推进十多米距离，张松脸色就已经泛红。

　　“哼，既然你们这么强，那我就省点力气。”夏言冷笑了一下，脚下陡然旋转而起，身体从几名机关人中间穿梭过去。这几名机关人的铁棍，都擦着夏言的衣服而过，堪堪没能击中夏言。

　　在四周观看的人群，不时爆发出一阵阵呼喝之声。

　　红河学院、山峰学院这两个学院的闯阵，也在激烈进行。四周众多观看者，目光忽而从左边转到右边，又从右边转到左边。

　　“不愧是第一第二学院，速度就是比那第五第六学院快。”一名观看者点头啧啧说道。

　　总体上看，红河学院和山峰学院在机关阵中的推进速度，确实要比紫叶学院和望龙学院的推进速度快。

　　“那当然，红河学院可是有望晋升为超级学院的，实力当然强。”有人理所当然说道。

　　在高台上，刘先生等人，也都聚精会神看着下方，面带笑容。

　　“呵呵，柳云啊，你们紫叶学院在这第一关，看来都要输得很惨啊。”张德山就坐在柳云旁边，指着下方得意神色说道。

　　按照目前情形看，望龙学院相比紫叶学院确实占据极大优势，紫叶学院，似乎没有获胜希望。

　　“是吗？”柳云微笑，目光眯缝着，“不到最后，结果可是不会出来的。”

　　“张德山院长，你们望龙学院看来在这机关阵上花了不少功夫啊。”刘先生在上面一排对着张德山笑道。

　　张德山黑黝黝的脸庞上笑容更甚，转过头道，“其实他们也不过练习了几天而已，呵呵，还是我们的学员们争气啊！”

　　“嗯，在这机关阵中，紫叶学院好像是处于下风了。”刘先生笑了笑道。

　　柳云也不以为意，继续看着下方夏言三个人。

　　“咦？”刘先生轻微的“咦”了一声，“那个夏言小伙子，身法不错呀。”

　　夏言躲开不少机关人的攻击，竟然稳稳的坠在望龙学院张松三人的身后。这时候，双方距离并不远了。夏言的位置，正好在三人后方的一个位置，也是机关人攻击空白处。

　　这样，夏言受到的机关人攻击，就少得多。

　　“呵呵，夏言这小伙子，很聪明嘛！”刘先生摇头笑着说道。

　　他身边的几个年纪比较大的人，也都抚了抚胡须，点头称是。

　　“这个年纪最小的，是叫夏言？”一名上了年纪的女性在旁边问道。

　　“是叫夏言，是柳云院长刚收的弟子。看起来，身法不错，那些机关人，都不能击中他。虽然每次都差之毫厘，不过到现在为止，他连一次都没被击中呢。”柳云意外的口气说道。

　　夏言在机关阵中，除了偶尔用手中晨曦剑引导机关人铁棍之外，大多数都是依靠身法躲避攻击。

　　“呵呵，确实不错，如此年纪就有这样的实力，难怪柳云院长收为弟子了。”这女子笑着看向柳云说道。

　　在刘先生身边的这几个人，有一人是紫月城圣殿殿主，其他几人都是从圣地来的强者。这些人，每个人身份都非同小可。

　　柳云当然也清楚这些人的身份。

　　“穆殿主，你太客气了。”柳云向那说话的女人抱拳道。

　　这女人，就是紫月城圣殿殿主，非常厉害的一个女人。在龙之大陆上，五十四个主城圣殿，只有两个殿主是女人，她就是其中之一。

　　“雕虫小技罢了，依靠这种投机取巧的手段，如何能获胜？呵呵，上不了台面。”张德山冷哼一声，不屑说道。

　　夏言坠在张松三人身后，张德山并不担心。就算这夏言能一直跟到机关阵对面，那最后获胜的也是望龙学院。

　　整个机关阵，大概有两百米的宽度。按照现在学员们的推进速度，也就盏茶时间就能闯过去。

　　中期灵师实力的机关人，对于这些各个学院的优秀学员来说，并没有太大的威胁。这些学员的实力，即便是在后期灵师之中，也是上等的。

　　※※※

　　“哈哈，望龙学院胜了，望龙学院胜了！老三，你的那一百个金币，可得拿出来了。”

　　“大哥，别急啊，还没结束呢。”

　　“真是不见棺材不掉泪，老三，望龙学院三人马上就要出机关阵了，你还不死心？那个白衣小子一直跟在人家屁股后面，哈哈……”

　　在人群中，这样的押赌也有不少，都是赌哪个学院能胜出的。大多数，都是比较熟悉的人相互押赌，数额也不会很大，只是当个乐趣罢了。

　　“呵呵，红河学院不愧是第一学院！”

　　这时候，在第一个机关阵中的红河学院已经胜出，第一个走出机关阵的学员，正是红河学院的学员。

　　山峰学院，也就稍微落后了两三米而已，不过，他们还是输了。

　　“胜利，囊中之物！”红河学院院长阴测测的声音笑着说道。

　　山峰学院的院长，脸上则有些发黑，不过很快，便又恢复正常。这闯阵，不过是热身赛罢了。真正分胜负的，还是下面的学员之间的实力比斗。

　　“嗯？”

　　就在这时候，所有人，都一下子睁大了眼睛。

　　在红河学院和山峰学院出了第一个机关阵之后，随后，望龙学院的三人也到了机关阵的边缘。就在所有人都以为望龙学院要胜出的时候，竟然出现了奇妙的变化。

　　原本一直跟随在三人身后的夏言，突然身影一晃，从两名机关人夹缝中窜了出去。

　　接着，在大家还没有来得及看清楚的瞬间，竟然身体一跃，落在众多机关人之中。然后，身体在地上一弹，只是一个恍惚的时间，就弹跳到了对面的机关阵之外。

　　这一切，不过是一个眨眼的时间内完成。几乎所有人，都没来得及反应过来。看台上的不少修炼者都已经在掏口袋中的金币，因为紫叶学院眼看着就要输了。可是这一下子的改变，情势却完全逆转了。

　　几乎所有人，都没看清夏言到底是怎么从数十个机关人中冲出来的。那速度，实在太快，眼睛快的，也只能看到一道虚影闪动了一下。

　　在看台上的张德山，眼睛陡然爆睁开，死死盯着已经到了对面的夏言。

　　“这……怎么可能？”看清楚确认之后，张德山轰隆一下站了起来，惊愕说道。他的下巴，都差点惊掉了。原本胜利在握，可是转瞬，就没了！

　　不仅是他，就连刘先生等人，都有些莫名其妙。刚才他们的视线，也并没有放在夏言身上，所以还真没有太明白到底是怎么回事。为何望龙学院眼看就要胜了，可最后却是那夏言先出现在对面？

　　对机关阵对面的工作人员，却十分敬业的喊道：“紫叶学院胜出。”

　　“嗖嗖嗖～”

　　望龙学院的张松等人，也一个接着一个跳到了对面。

　　“可恶！”张松眼睛都红了。

　　刚才他都看到对面的台阶就在自己前方三米之外，马上自己就要率先冲出机关阵。可是就是这一刻，他的兴奋还没有消散掉，竟然出现了不可思议的变化。

　　原本像尾巴一样坠在他们身后的夏言，一下子冲到了前面。

　　“卑鄙，无耻！”那高个头女人，怒目看着夏言，气势汹汹说道。

　　在她看来，是她们三个人，一路将夏言带了过来。而夏言，却在最后时刻耍了他们一把。

　　“呵呵，你们千万别这么说，不过我还真得谢谢你们，不然我也不会那么轻松就过来。”夏言笑着说道。

　　夏言这样一说，张松三人怒气更甚，连牙齿都咬得咯咯作响。

　　“有趣，真有趣啊！”刘先生愣神后，也站起身，拍着手掌说道。

　　“呵呵，确实有意思，夏言这小家伙，还真是有一手啊。”穆殿主笑着说到，看起来也非常开心的样子。

　　“柳云，你教的好弟子。”

　　张德山压下心中怒气，转身对柳云沉声道。

　　柳云摊开双手，无可奈何道，“这闯阵，各凭本事啊，夏言懂得动脑子，那也是本事。”


第二百八十三章 比斗开始

　　原本押赌在紫叶学院胜的修炼者，全部从失望变成了兴奋。

　　眼看着已经输了，可是最后关头没想到紫叶学院却转败为胜，这完全是那个年轻的紫叶学院学员扭转的局面。

　　“柳云院长，你似乎一点都不感到意外？”紫叶城穆殿主诧异看着柳云问道。

　　紫叶学院在最后瞬间获胜，柳云的脸上却没有任何意外的表情。听穆殿主这样一说，原本其他没注意到这个细节的人，也都注意到，目光看向柳云，心中都开始嘀咕起来。

　　不少其他学院的院长，都带着复杂神色看着柳云。虽然他们这些院长之间也都是老相识，可是他们的学院，在一定程度上可都是竞争对手。在这某种程度上来说，柳云和他们的关系并不能那么单纯的看。

　　“呵呵，穆殿主说得没错，我并没有感觉到意外。胜，不意外；负，也不意外。”柳云并没有正面回答，而是说了一个模棱两可的答案。

　　“呵呵，闯阵不过是次要的，接下来的学员比斗，才是交流会的关键。大家继续看，学员比斗马上就要开始了。”刘先生笑着对周围的众人说道。

　　在下方广场上，已经闯阵完毕的四个学院学员，已经开始走向机关阵后面的广场空阔地。

　　“夏言，你真厉害！”

　　趁着空挡，米雪高兴的向夏言说道。

　　刚才若不是夏言，那紫叶学院在闯阵这一环节，便落在望龙学院之后。望龙学院，也就有优先挑战的权利。

　　虽然这不是关键，可是在气势上，也能压对方一头。

　　夏言笑了笑道，“也要多谢望龙学院的学员，不然我也不会那么轻松就闯过去。”

　　“哧！”

　　张松从鼻孔中发出一个音，狠狠盯了夏言一眼，怒火并没有掩饰。

　　他们三人花费大力气闯机关阵，最后却似乎是为夏言做了嫁衣裳。

　　也难怪，他们三人会怒气冲冲。不过在这里，他们也不敢当众动手。万一被取消了资格，那他们的望龙学院就只能做八所学院中垫底的学院了。

　　“夏言，你别得意，在机关阵中你能取巧，哼，等一会比斗的时候，看你还如何取巧。”张松冷哼一声后，忽然又得意的笑了起来。

　　他心中暗下决定，一会比斗的时候，一定要狠狠教训一下这个可恶的夏言。

　　“即便不取巧，夏言赢你也是平常。”米雪突然冷声说道。

　　米雪当然知道夏言的实力，夏言可是连高级机关阵都能进入训练的。米雪觉得，八所一流学院中，恐怕没有三十岁以下学院是夏言的对手。

　　说话间，六名学员在工作人员带领下，已经到了比斗场地。

　　“按照规定，在闯阵中紫叶学院获胜，那么紫叶学院将有优先挑战权。紫叶学院的学员，请先出列与望龙学院的学员进行切磋。”

　　工作人员转过身，神情严肃看着六名学员说道。

　　在另一边的红河学院与山峰学院，也是差不多的情形。

　　“夏言，米雪，我先来与他们切磋切磋。”王天河站出列说道。

　　在之前，院长柳云就交代过他们，夏言最后出场，所以先出场的不是王天河就是米雪。现在，王天河要先出场与望龙学院的学员切磋，正是按照柳云所说的进行。

　　“王大哥，那你小心。”夏言对王天河道。

　　王天河重重一点头，之后在工作人员那里将手中长剑换了一把木棍，走到场中停住。

　　“你们谁先来？”王天河向对面的望龙学院学员喊道。

　　望龙学院最先出场的，是那名大个头女人。这女人长相粗犷，相比男人还要生猛。走在人群中，也极为显眼。

　　这望龙学院的女学员同样在工作人员那里换了手中的武器，接着快步走到场中。

　　“比斗点到为止，若故意伤人，将取消最终成绩。”工作人员面色凝重说道。

　　更换学员在比斗中使用的武器，也是为了防止有人员伤亡。虽然在比斗中受伤也是正常的事情，不过还是要尽量避免发生。

　　若是有学员故意击伤对方，那就立刻会被判定为负，若情节比较恶劣，很可能还会受到一定的惩罚。

　　“双方学员都准备好了吗？”工作人员最后问道。

　　“可以了！”王天河和望龙学院那名女子同时说道。

　　“那可以开始了！”工作人员手臂一挥，说道。

　　此时，周围的观看者，情绪也都被点燃，口中发出各种呼喊声。

　　这些人，大多都对八所一流学院有一定了解，并且非常关注这八所一流学院。若不然，也不会专程来这里观看学院交流会。

　　所以，其中有一部分人对这些学院相当崇拜。有的人喜欢这所学院，有的人喜欢那一所的学院。

　　当然，在所有人中，喜欢红河学院的任是最多的。红河学院，在一流学院之中是排名第一的学院，相对来说名气也最大。

　　“击败他！”

　　“狠狠的出招！”

　　广场上，呼喊声此起彼伏。

　　“罗英的实力，非常强呀。我记得上一届交流会，罗英就参加过吧？”刘先生看着下方的比斗，口中说道。

　　罗英，是红河学院的一名学员。此时正在对战山峰学院的一名学员，这罗英表现出来的实力，确实非常强悍。

　　“不出意外，这第一场，胜者必然是罗英了。”刘先生身旁的一人出声道。

　　刘先生点点头。

　　“启先生，到目前为止，在本次交流会上，你觉得哪名学员最出色呢？”刘先生问向刚才说话的启先生。

　　这启先生，是从圣地而来，其中一个身份是圣地一个古老家族的外院总管，而另一个身份，正是金龙殿十二使者之一。

　　“呵呵，这才刚开始，我还要再看看。这次我来观看交流会，也希望看到一两个出彩的学员出现。”启先生笑了笑说道，目光又看向下方。

　　“喝！”

　　“给我躺下！”

　　那罗英面色森然，一声爆喝，手中长棍一个灵蛇出洞，迅捷无比点向对手胸前。

　　这一招出手的时候拿捏非常准，正是趁着对手无力回防的时候。

　　“啊！”

　　那罗英的对手，惨叫一声便正如罗英所说的那样，直接躺了下去。

　　不过因为是木棍，所以他也并未真的受伤，倒地之后片刻便站了起来。

　　“继续来吧！”罗英击败一人之后，对着山峰学院的两外两人得意的喊道。

　　而这一边，王天河和那名高个女子的战斗也正激烈，两人的棍影都是上下翻飞。夏言和米雪在一旁看着，米雪脸上显露出一丝焦急。

　　因为，在她看来，王天河和对方势均力敌，似乎很难分出胜负。若是时间太长，王天河必然消耗大量的灵力，这样的话对他接下来的两场比斗非常不利。

　　“夏言，你说王天河能胜吗？”米雪担忧的看着夏言问道。

　　以她的眼光，确实看不出场中两人到底谁高谁低。

　　高台上，那刘先生目光看着下方相斗的两人，又说道，“启先生，你觉得这紫叶学院的小子和那望龙学院的女娃娃，谁会胜？”

　　那启先生眉头一皱，稍微沉吟了一下，目中精光闪烁，“我看，还是这紫叶学院的小子老道一些。”

　　在启先生说话的同时，下方的夏言，也在回答米雪的问题，夏言道，“王大哥的武技，比那女人老道一些，片刻便会分出胜负的。”

　　米雪听夏言这样说，却是有些难以相信。

　　这两人斗得难分难解，灵力形成的气浪形成很大一个风圈，照这样都下去，没有半个时辰休想分出胜负。

　　“嘿嘿，看这一次你还能不能挡住！”

　　就在这时候，王天河突然大声吼了一嗓子，接着手中长棍化为一条游龙，向对方席卷而去。

　　棍影，直吞吐出一丈多长的棍芒，广场上的岩石，都被扫出一道白色的印痕。

　　“扑～”

　　这一棍，直接击中那高个女子的大腿外侧。

　　“哎呀！”高个女人张嘴尖叫一声，身体便软倒下去。

　　“哼，望龙学院，也不过如此啊！”王天河看着倒下的女人，口中笑着说道。

　　站在对面的张松，则一脸铁青，与高台上那张德山脸色几乎相同。

　　“高海，你去对付他。”张松冷脸对身旁的学员说道。

　　高海应了一声，换过武器之后，便走向场中。而那高个女人，也快速退了下去。一旦落败，就必须退出去，留在场中也不可以再次出手。

　　“夏言，果然和你说的一样呢，你真厉害，我怎么看不出来王天河会胜呢？”米雪见王天河胜，心中一松，脸上顿时露出一个少见的笑容来。

　　夏言笑了笑道，“我也只是感觉罢了，呵呵，感觉有时候也不一定准。”

　　这问题，夏言一时间也解释不清，所以索性用感觉来回答。其实夏言对数百种武技都非常精通，看出王天河和那望龙学院女学员武技上的火候差距，当然不难。可是这要是与米雪说，就无法用一两句话说清楚了。

　　米雪杏眼看着夏言，点点小脑袋，朱唇轻启“嗯”了一声，对夏言的话深信不疑。


第二百八十四章 夏言的出场

　　“紫叶学院，王天河胜！”

　　当工作人员再次喊出紫叶学院一方学员胜的时候，高台上张德山的脸色更加难看了。不过，他只是略微吸了一口气，然后并没有表现出其他动作。

　　王天河，连胜望龙学院的两人，一时间气势冲天，手中拿着那一根长棍，大有睥睨天下的架势。

　　“对面那小子，现在该轮到你了！”王天河手中长剑遥遥指着对面的张松，口中大声喊道，他早就看张松不顺眼。

　　在四周看台上的众多观看者，也在为各自支持的学院大声呐喊助威。

　　“可恶！”

　　张松脸色阴冷，目中闪过一丝阴狠。

　　“张松哥，对不起！”

　　刚刚被击败回到自己阵营的高海低着头道歉说道。

　　“哼！”张松斜眼看了高海一眼，冷哼一声。接着，张松抬脚向前一踏，便进入比斗场地。

　　“刚才我已经将这个混蛋的武技看了个大概，确实很强，在灵师之中，算是顶尖高手。不过，与我相比，他还差了一点。”张松虽然面色狰狞，可心中却一点都没有急躁，将自己和王天河对比了一下。

　　慢步走到场中之后，张松与王天河相距不过十米。

　　两人只要一个急速前冲，瞬间便可以交手。

　　张松手中宽刃刀换成的长棍，在阳光下闪烁着令人心悸的黑色光泽。此时，两人都在等待工作人员宣布比斗开始。

　　“王大哥，那张松力量强大，在力量上占有优势，你最好不要与他正面相抗。”夏言站在后方提醒说道。

　　王天河略微回身，对夏言点了点头。

　　王天河也知道张松力量强大，在机关阵的时候，这张松直接就能将三名机关人击飞出去。若是没有强横的力量，根本做不到。

　　“比斗，正式开始！”

　　工作人员，终于大喝一声。

　　“啊！”张松早就蓄势的灵力陡然从身体内爆发而出，身体化为一道虚影，直接冲向对面王天河。

　　王天河也早有准备，两人几乎瞬间就碰撞到一起，武器撞击在一起，发出一连串沉闷的声音，一道道气浪从两人身体出向外激射。

　　“砰砰砰～”

　　一连串的交击声，从场中向四面八方传出。

　　“轰隆～”

　　王天河一个倒退，而后刹住身形，单脚在地面猛一蹬出，再次咬牙向着张松冲了上去。

　　……

　　“望龙学院，张松胜！”

　　结果，与夏言预料的一模一样。

　　“夏言，你又感觉准了。”米雪在一旁目光中带着古怪，晶亮盯着夏言。

　　方才在王天河与张松交手的时候，米雪便问夏言这两个人最后谁会胜，夏言就说张松实力更强一些。现在，果然是望龙学院的张松胜了。

　　“呵呵！”夏言笑了笑，“米雪姐，你可要加油啊！”

　　下面紫叶学院要出场的，就是米雪。

　　王天河从场中退出之后，虽然神情有些失落，不过他也算完成了任务。他的三场比斗，胜了两场。只要紫叶学院再胜三场，那么最后胜利的一方，就是他们紫叶学院。

　　“王大哥，辛苦了！”夏言等王天河走到近处，笑着对王天河说道。

　　王天河摇摇头，“这张松，实力确实比我强。”

　　“夏言，你有把握对付张松吗？”王天河面色一变，看向夏言压低声音问道。

　　“应该可以。”夏言点点头说道。

　　“紫叶学院，米雪胜！”

　　“紫叶学院，米雪胜！”

　　米雪，与王天河一样，也是连胜两场。第三场与张松交手，米雪身法虽然轻盈灵动，可是那张松的刀法防御能力非常强，米雪的机会很少。

　　米雪坚持盏茶时间后，最后还是落败。

　　高台上！

　　“张德山院长，你的望龙学院可已经输了四场，再有一场，望龙学院可就只能去争夺第七名了。”刘先生目光看向张德山，淡笑道，“不过这张松的实力，还真强，我看马上就踏入大灵师境界了吧？”

　　张德山目光一闪，冷笑道，“紫叶学院的这两名学员，实力果然不错。不过，接下来比斗的三场，可就难说了。那夏言，能胜其中的一场吗？”

　　在张德山看来，夏言一场都难胜。

　　“夏言的身法不错，不过真正的厮杀中，单单依靠身法……”在刘先生身侧的启先生摇摇头。似乎也不看好夏言。

　　“呵呵，我看夏言实力未必就很差，只要在三场中胜一场，紫叶学院就获得最后的胜利了。”穆殿主笑着说道。

　　“结果，马上就出来了。”张德山目光看向下方。

　　他不信，这仅仅才十五岁的夏言能有多强的实力。十五岁，即便从出生就开始修炼，也不过修炼了十五年而已。

　　出生就开始修炼，这怎么可能？

　　所以，这夏言修炼的时间绝对没有十五年。而参加交流会的其他学员，年龄几乎都在二十五岁到三十岁之间。也就是说，这些学员的修炼时间超过夏言十年之多。

　　十年的时间，如何弥补？况且，能够进入大陆八所一流学院修炼的学员，又有哪一个天赋不高？

　　综合起来，夏言确实连一场都难胜。

　　在高台上，不仅仅是张德山有这样的心理，就连刘先生，启先生等人，也都觉得夏言不太可能会赢上其中的一场。毕竟，年龄的差距摆在那里。若是与天赋一般的人较量，那夏言还能凭借自己的天赋优势，或许还有机会，可是现在夏言的对手哪一个都是精英中的精英。

　　“柳云啊，你为何要将夏言带来参加学院交流会呢？你们紫叶学院的天才，可也不少吧。你若是再带一名与那王天河、米雪差不多实力的学员，那紫叶学院和望龙学院的较量中，紫叶学院胜出的希望就很大呀。”一名与柳云院长关系不错的院长低声对柳云说道。

　　柳云转过身，脸上带着笑容，说道，“夏言既然能来参加学院交流会，自然有足够的能力。呵呵，等一下，你们便知道了。”

　　那名院长微微一愣，他不知道柳云的这种自信到底是来自哪里。

　　不过，他也没有再继续说什么，这时候说再多，也已经无用。

　　“大家快看，那最年轻学员上场了！”

　　一些观看者，都指着走向场中的夏言惊呼道。

　　夏言在工作人员手中换过武器后，便闲庭散步一般走到场中，等着望龙学院的学员。

　　“我看他，也就十五六岁吧，怎么能参加这么重要的学院交流会呢？唉，紫叶学院虽然已经胜了四场，恐怕最后还是要输掉比赛啊。”有些实力不错的修炼者，露出担忧的表情。

　　“该死的，紫叶学院柳云院长到底在想什么，为什么让这么小的学员参加交流会？”

　　也有支持紫叶学院的观看者，有些愤怒。他们一心想要紫叶学院胜，可现在……

　　而那些支持望龙学院的，虽然前面望龙学院已经输掉四场，不过他们此时却表情轻松。

　　“那年轻学员，似乎很有信心呢。”

　　有人看到夏言一脸轻松，连手中的武器长棍都随意拿着，便大声说道。

　　此时的夏言，确实不像是在激烈的比赛，而像是在观看比赛。

　　※※※

　　“等等！”

　　在望龙学院那名大个头女学员准备上场的时候，张松突然出声阻止了她。

　　那女学员转过身，疑惑看着张松。连续两场失败，望龙学院的这名女学员的怒火都快要压制不住了。

　　张松目光凛然，缓缓说道，“我们若是再输掉一场，那我们学院就是输了。所以，这关键时刻，还是我先上吧。”

　　张松心思也极为细密，现在已经到了关键时刻。虽然他也对夏言并不太看重，可是为了万无一失，他还是决定自己上场。看夏言那悠闲的样子，莫非有什么厉害的手段？

　　“嗯。”那女学员点点头，又退了回来，重新站立到场外。

　　“哼，我倒要看看你到底弄的什么玄虚。”张松冷笑一声，换过武器之后，大步向着场中走去。

　　“我看，这个叫夏言的，恐怕就没想自己要赢，所以才这么轻松。”高海心中不忿，大声说道。

　　已经走到场中的张松听到这句话，心中一动，暗道，“莫非这夏言确实是没想要赢，上场就是做个样子？可是，那柳云老头为何要带他来呢？就不怕被人骂？紫叶学院的那些学员，难道会同意？”

　　“或者，这夏言，与那柳云关系特殊？”

　　张松摇摇头，将杂念驱除掉，“不管如何，我都小心点就是。万一这夏言有什么隐藏的手段……”

　　张松心中念头转动的时候，目光一直盯着对面不远处的夏言。

　　虽然夏言就在他身前不到十米的地方，可是此时，夏言脸上仍然没有任何凝重的表情出现，只是随意的站在那里。手中的长棍，就好像普通人提着一根木棍在驱逐自己养的家畜一样。

　　这一切，都让张松有些不能接受。刚刚驱除杂念，便又再次生出许多杂念。

　　“两位学员，你们可都准备好了？”工作人员这时候出生询问道。

　　两人同时点头应声。

　　“比斗，正式开始！”工作人员一声喝下。

　　“嗖～”

　　工作人员话音刚落，众人只见场中一道人影好像一道青烟，瞬间失去形迹，那张松眼睛陡然睁大，下意识便将手中长棍舞动出一片棍影，身前一片空间都密不透风。


第二百八十五章 招揽

　　张松的反应不可谓不快！

　　在他的视线之中，夏言的身影突然之间变得模糊，原本前方清晰的人影，就好像突然间在空气中变得扭曲起来。

　　虽然念头还没有转动，但是张松的身体下意识之中就已经做出动作。手中黑色长棍，瞬间施展出一种精湛的刀技。

　　“呼呼呼～”棍影在空气中，发出沉闷的呼啸声。

　　用棍使用刀法，当然没有用刀的效果好，不过张松身前的棍影仍然舞得水泄不通。在一般人看来，张松的棍影简直无懈可击。

　　“噗！”

　　夏言身体在空气中微微一顿，原本模糊的身影，再次在张松眼前变得清晰。

　　同时，手中的长棍也送出，正是击向那张松防御棍影。夏言手中的黑色木棍轻微向前一点，发出一声闷响之后，身体接着略微后退了两米。

　　“速度快！”

　　“力量也强！”

　　“这怎么可能？这夏言……”

　　张松心中骇然，刚才他已经与夏言的长棍有了一次接触。虽然只是短暂的一次接触，可是张松仍然感觉出夏言的强大力量。那股力量，将他的一条手臂都震得有些发麻。

　　而紧接着，他舞棍的速度，也瞬间降低下来。

　　或许在一般人看来他舞动棍棒的速度并没有减慢，可是张松自己很清楚，他右手的动作因为刚才的撞击产生麻木感，整个动作连贯性都降低了很多。

　　利用夏言后退两米的这个空隙，张松心中念头闪过，狠狠的咬了一下自己嘴唇。鲜血，顿时顺着嘴角流下。

　　“这夏言的实力，可怕！为了望龙学院，看来我必须得冒险了！”张松目光一眦，心中狠声道。

　　“我必须将他击伤，这样，接下来的两场比斗望龙学院才有机会。若不然，即便我胜了这一场，那高海他们也不是夏言对手。”张松目中凶光一闪，棍影突然变幻，竟然向着夏言全身笼罩下来。

　　与夏言短暂的交手，张松判断出夏言的实力并不像想象中的那样不堪。所以，他打算将夏言击伤，让夏言无力继续下两场的比斗。或者就算夏言还能继续比斗，实力也要大打折扣。

　　这样做，无疑要冒险。

　　旁边的工作人员，可是一直在盯着两人的动作，若张松下杀手击伤夏言，很可能被工作人员发现，那么紫叶学院就会直接获胜。

　　可是此时，张松已经顾不得那么多了。

　　在高台上，张德山这时候再也坐不住，从座椅上站了起来，目光紧紧盯着下方的战斗。原以为，夏言在张松手中会瞬间落败，可是现在看来，场面出乎了他的预料。

　　刘先生，启先生，穆殿主，还有各个学院的院长，也都露出诧异的目光。

　　“这夏言，到底是如何修炼的？”看清夏言动作的各个强者，心中差不多都冒出这样的想法。

　　广场四周一般的修炼者或者普通居民，或许刚才并没有看清夏言动作。可是对于看台上这些灵宗强者，他们的眼光何其锐利？

　　“砰！”

　　张松与夏言的比斗，并没有被拖延下去，几个呼吸的时间便已经分出胜负。

　　在张松挥舞棍影向夏言笼罩过去的时候，夏言只是随手将手中木棍向前一捅，就好像孩童捅一个巨大的马蜂窝一样随意。

　　这一棍，便直接插进了张松的防御之中。那密集的棍影，并没有阻止夏言的这随意一插。

　　张松的身体，也跟着倒飞出去，落在数米外的地面上，又滚出一段距离才停下。

　　地面，发出“嚓”的一道声音。

　　而夏言，站立在原地，看着倒飞出去的张松，脸上仍然带着一股笑意。

　　“刚才……”

　　夏言脸上虽然没有表情，可是心中心念却也快速转动，“刚才我攻击张松的时候，似乎对身法再次领悟了一些什么。刚才我的身法速度，身形，好像更快更灵活了一些，肌肉运力，比以前更灵敏。只是这张松的实力对我无法产生足够的威胁，不然我应该能趁机领悟到更多的东西。”

　　夏言不免有些失望的叹息一声。

　　在身体启动冲出去的一刹那，夏言的脑海中突然灵光一闪，对幻影身法，夏言似乎捕捉到了一些东西。可是张松的实力太弱，没能让夏言将那些捕捉的到的东西逼出来。

　　若是这时候有一名大灵师后期强者与夏言厮杀，那夏言说不定就能一举突破。

　　“不管怎样，似乎有了一些进步，不像以前那样毫无头绪。”夏言年转身，离开了场中。

　　那张松，也被高海两人架起，出了场中。

　　“呼啦～”

　　直到这时候，广场四周的人群，才爆发出一阵阵欢呼声。

　　刚才两人的战斗实在太快，众人还都没有反应过来，战斗就已经结束了。这胜利，太轻松，让人有些不敢相信。

　　那些支持紫叶学院的人，一个个都兴奋得跳跃起来，向着场中夏言三人发出各种尖叫。

　　一些年轻的女性，彩衣票票，挥舞着手臂向夏言抛出千万个媚眼。一个人不敢做出火辣动作，但人数一多，她们也就不在乎了。

　　“紫叶学院，夏言胜！”

　　随着工作人员宣布结果，紫叶学院和望龙学院的这一场较量，也就算结束了。

　　“夏言，你不再继续与望龙学院学员比斗了吗？”工作人员见夏言转身离开，连忙问了一声。

　　虽然紫叶学院胜利已经是定下来，可是双方学员的比斗，还没有完全结束。

　　按照正常的程序，夏言还可以继续与高海两人比斗。

　　“是的，我不想再比斗。”夏言对工作人员说道。

　　这高海两人的实力，比张松还要差很多，对夏言自己实力提升根本就没有什么帮助。所以，夏言不打算与他们两人接着比斗，没有任何意义。

　　紫叶学院和望龙学院比斗结束之后，那红河学院和山峰学院的比斗，仍然在继续。

　　两个学院，实力都非常强。

　　现在，两个学院已经完成七场比斗，红河学院胜四场，而山峰学院，胜三场。

　　紫叶学院的夏言三人，望龙学院的张松三人，都回到高台处。

　　接下来，两个学院要等待金凤学院和火璃学院的比斗。紫叶学院，将与这两个学院中胜出的一方继续比斗。

　　最后，决定出第五名的名次。而望龙学院，显然只能去争夺第七名。

　　六名学员回到高台的时候，高台上各个学院的院长看向夏言的目光，显然变得复杂了许多。

　　这夏言年纪虽然小，可是实力，却是强得离谱。

　　“柳云啊，你这弟子，你是怎么教导的啊？”一名院长笑着问道。

　　夏言刚才在场中，显然没有将全部实力表现出来。这些眼光锐利的院长等人，都已经将夏言看成踏入大灵师境界的人。

　　十五岁的大灵师，这……

　　各个学院的院长，心中必定非常眼红。

　　“呵呵，其实从夏言进入紫叶学院，在修炼上我好像只指点过他一次呢。”柳云抚了一下胡须，笑着说道。

　　在柳云身边的张德山，身躯微微颤了一下，目光从张松三人身上扫过。

　　“师父，是弟子无用！”张松低头沉声说道。

　　“张德山院长，这张松实力也非常强，我们都看到了。只是，夏言的实力却是比他还要强，你也不要怪他。”刘先生看向张德山笑着说道。

　　张德山虽然不甘心，可是也清楚知道这确实不能怪张松三人。夏言的实力，要比他们三人强得多。

　　张德山目光一转，看了看柳云，心中暗道，“老东西，难怪一直都表现不在意的样子，原来心里早就有数了。”

　　“休息一会，接下来你们还有一场比斗呢。”张德山将心绪平稳下来，对张松三人说道。

　　“是，院长！”三人应声，而后转身又回到广场上，等待金凤学院和火璃学院的比斗结果。

　　“夏言，你才十五岁吧？”坐在上方的启先生看着夏言问道。

　　夏言看了看那启先生，他虽然不知道启先生是什么人，可是能与刘先生坐在一起的，显然身份也相当不简单。

　　夏言微微行礼，而后才说道，“弟子是十五岁，再有一个月，就是十六岁。”

　　启先生满意的点点头，旋即又道：“看你刚才在广场上的表现，似乎已经有了大灵师的实力吧？”

　　启先生自身，也是灵宗强者，眼力比柳云等人也丝毫不差。

　　夏言知道瞒不过这些人，便点头说道，“弟子刚刚踏入大灵师境界。”

　　夏言从踏入大灵师境界到现在，也不过一个月时间，确实算是刚刚踏入。不过，夏言稳固这大灵师境界用的时间，却极短。

　　听夏言这样说，高台上的人都点点头。

　　他们对夏言的话，也都十分相信。因为，夏言毕竟才十五岁，踏入大灵师境界的时间，不可能已经很长。

　　“夏言，这次交流会之后，你有什么打算？”启先生又笑着问道。

　　他这句话一说出来，刘先生就呵呵笑了。

　　“夏言，启先生是有意将招揽你呢，嘿嘿，启先生，可不会轻易招揽人哦。”刘先生笑着对夏言说道。

　　夏言心中一颤，不由看向师父柳云，柳云脸上并没有任何表示。

　　当即，夏言心中便知道如何应对了，略微沉吟，夏言的眉头微微皱了一下。


第二百八十六章 向第一集团冲刺

　　柳云虽然没有说话，可是他没有开口说话，那其实意思就已经很明显了。

　　夏言当即对启先生躬身说道，“多谢先生看重，不过弟子现在一心修炼，不想为外事所影响。所以，也不打算加入势力！”

　　启先生听夏言这样说，露出了一个笑容。目光先是看了看身旁的刘先生，又看向柳云，最后再次落到夏言身上。

　　“你有师父在旁边，当然不好应允我。不过，将来你肯定要进入圣地，到时候我们何家的大门随时为你敞开。”启先生笑着说道。

　　他刚才开口，也只不过是随口提了一句，根本就没寄希望夏言能直接答应。

　　毕竟，夏言的师父柳云，紫叶学院的院长就在夏言旁边。而且，柳云与圣地常家的关系可远远比他何家亲密得多。

　　甚至有内部消息说，柳云似乎已经做了常家的内阁成员。若真如此，那柳云一定会试图将夏言吸收进常家，壮大常家的力量。

　　当然，启先生也不会就此放弃，至少现在夏言还没有进入常家。只要何家开出的条件达到了，不信这夏言不动心。

　　圣地五大势力，一直不断的吸收大陆上的优秀人才，像夏言这样的妖孽型人物，正是各大势力争夺的对象。

　　夏言现在就已经踏入大灵师境界，最多十年，便肯定能踏入灵宗境界。一名灵宗强者，对圣地这些家族虽然还不能说非常重要，可是多一名灵宗，那整个家族的实力可也能增强不少。

　　若是能拉拢到后期灵宗强者，那即便对圣地五大势力来说，也是极难得。

　　“多谢先生！”夏言再次笑着客气的道谢。

　　在夏言身侧的王天河，则不禁露出羡慕的神色。

　　王天河对圣地的了解，比夏言多得多，通过刘先生启先生对话，王天河就能判断出启先生必定是圣地大势力中的人物。

　　这样的人物主动招揽，那是一件非常值得荣耀的事情。而夏言，却委婉的拒绝了。若是能加入圣地那些大势力，对自己以后的发展也大有好处。不过，圣地这些大势力招揽的对象，也是要经过一定挑选的。

　　“夏言，真是傻！”王天河心中摇头道，不由看了夏言一眼，“若是招揽我，我就肯定先答应下来。进入这些大势力，能得到更多的资源帮助自己修炼。”

　　“我看，夏言应该能进入天宫修炼。”

　　刘先生突然说了一句。

　　夏言感觉到，高台上的众人听到这句话之后，身躯都轻微震动了一下。

　　包括柳云在内，都有震动。

　　一句话，竟然能让这些大人物都有不小的震动，夏言眉头再次皱了一下。刘先生这句话中，最重要的就只有两个字，那就是“天宫”！

　　夏言可以断定，让这名多大人物震动的东西，就是这个“天宫”！

　　“夏言，十五岁，踏入大灵师境界，领悟第一重幻影身法。”刘先生目光眯起，“这些条件，或许，能达到进入天宫的资格。”

　　“天宫，是什么？”夏言忍不住问道。

　　听起来，想要进入这天宫好像非常困难。若不然，这些院长也不会如此震动。

　　柳云凝声说道，“天宫，龙之大陆最高修炼地，是由上一任圣皇一手创建，目的是挖掘并且培养优秀人才抵御暗夜大陆势力的渗透。”

　　“天宫，已经存在三百八十年，这三百八十年来，共计有三百一十二名修炼者进入过天宫修炼。目前，这些修炼者……”

　　柳云当下开始对夏言解释起这个刘先生口中提到的天宫。

　　“柳云院长，这里不适合谈论天宫，呵呵，我们还是继续观看学院交流会吧。”刘先生打断了柳云的言语。

　　柳云神情一顿，旋即笑了笑点头说道，“是啊，这确实不是合适的地方，嗯。”

　　夏言心脏剧烈跳动了一下，看来这天宫，还真不是一般人能进去的地方。

　　三百八十年，只有三百一十二名学员进入了天宫之中。

　　平均下来，一年还不到一名学员进入天宫修炼。

　　“夏言，我也听说过天宫，据说那都是妖孽才能进入修炼的。”王天河在夏言耳边低声说道。

　　天宫，其实并不是非常的机密，一些大势力家族，都知道天宫的存在。不过，却很少有人会提起天宫。

　　几位院长，都将目光从夏言身上拉回，心中各自转着念头。

　　“这夏言，若真的进入圣地天宫修炼，那以后这个灵宗境界肯定是跑不掉了。在那里，可是能得到圣皇指点的，而且各项资源都很充足，秘典更是不计其数。”

　　连这些院长，都有些嫉妒起夏言。

　　要知道，在每一届的学院交流会上，只有个别超级学院的优秀学员，才有可能被选入天宫。

　　一流学院中，这三百多年来，只有一人被选入过。而且，那还是在两百年前。那名进入天宫的学员，最终是死在罪恶森林之中。

　　通过一些隐秘渠道，这些院长也有一些了解，据说那名学员是被一头巅峰灵兽击杀。不过消息到底是不是真实的，这些院长也无法查证。

　　※※※

　　半个时辰之后！

　　红河学院胜，琅邪学院胜，紫叶学院胜，火璃学院胜。

　　第一轮学院交流结束，而第二轮学院交流的开始，又是在半个时辰之后。

　　第二轮学院交流，与第一轮是一样的，先是进行闯阵，然后学员之间比斗。

　　这一次是红河学院对琅邪学院，紫叶学院对火璃学院，分别决出第一和第五两个名字。当然，即便是输掉的学院，也是第二和第六。

　　“柳云院长啊，一会可就轮到我们两个学院了。”火璃学院的白发院长，笑着和柳云说道。

　　“是啊！半个时辰。”柳云回过身。

　　“你有夏言这个出色弟子，让人意外的弟子，我火璃学院，恐怕就无法争夺这第五的位置了。呵呵，不过我的学员，仍然要尝试一下的。”火璃学院院长打着哈哈说道。

　　即便是输，也不会主动放弃，要去尝试一下。

　　当然，火璃学院也不是完全没有胜算。夏言虽然踏入大灵师境界，与夏言交手，火璃学院的三名学员应该都不是对手。

　　可是，这是九场比斗，只要胜利五场就可。只要在除去夏言的三场比斗的六场比斗中胜五场，那火璃学院也一样可以获胜。

　　当然，这很困难。王天河和米雪的实力，也非常强悍，尤其是米雪身法轻盈，若单单以灵师的实力，很难将米雪击败。

　　“这个当然，我们学院交流会的目的，就是学员之间进行切磋武技，取长补短互相提高能力。呵呵，你们火璃学院的学员，也同样很优秀。”柳云淡然笑说道。

　　“哼！”

　　张德山在一旁嗤笑哼了一声。

　　此时，望龙学院的张松三人仍在广场上。

　　虽然第一轮学院交流结束，但是第二轮半个时辰后就开始，所以不少学院的学员都没有在这个空隙回来。张松等人，刚才回来一趟马上又回到广场。

　　“王大哥，米雪姐，我们也过去广场，开始准备吧。”夏言看了看王天河和米雪，说道。

　　“嗯，走！”王天河点头。

　　半个时辰后，第二轮学院交流正式开始。

　　火璃学院的三名学员，也都清楚了夏言的实力，刚才他们的院长特意叮嘱过他们三人，让他们小心夏言。在看向夏言的时候，目光中便多了一些特殊的神色。夏言，比他们小十岁以上，可是实力却骇人。

　　火璃学院三人的实力，与望龙学院其实相当。

　　在闯阵中，最后自然又是紫叶学院胜。

　　与第一轮，情形几乎一样，只是对手由望龙学院换成了火璃学院。

　　“这个该死的混蛋，开始的时候我们都上当了。”

　　站在机关阵外观看的张松三人，恨得咬牙切齿，将拳头死死捏紧。

　　他们方才是与夏言三人同时闯阵，现在却是站在外面看着。这时候，张松又想起刚才望龙学院和紫叶学院闯阵时候的情景。

　　这夏言实力明明很强，可是却仍然坠在他们身后偷懒，在最后时刻才突然冲出去获得第一。

　　这简直太可恶了！

　　越是想，张松就越是愤怒，脸色都有些发青。

　　“卑鄙狡猾的家伙！”望龙学院的这名大个头女学员，也恶声恶气的说道，一双浓眉大眼狠狠的盯着夏言。

　　当夏言从机关阵中出去的时候，她甚至狠狠的跺了一下吓人的大脚。

　　“看来，火璃学院也不是那紫叶学院对手。”高海叹息一声道。

　　“师父刚才说这夏言已经踏入大灵师之境，火璃学院如何是对手。第五名，肯定是紫叶学院无疑了。紫叶学院获得第五名之后，便可以继续与前四学院教交手，可恶！”张松不甘心的低吼一声道。

　　上一届学院交流会，是排名第五的望龙学院得到机会与排名在前四学院交流。不过，在上一届交流会中，望龙学院也仅仅是与第四名的乾坤学院交流了一次，并没有得到与前三学院交流的机会。因为，在交流中它输给了乾坤学院。

　　第五名学院，与前四学院交流，要先从第四名开始。若是胜了第四名，那就可以继续与第三名学院交流，以此类推。一旦输了，那交流就自动终止。

　　紫叶学院的这一次目标，是进入一流学院中的前三！


第二百八十七章 地位提高

　　一流学院中排名前四的学院院长，现在也都将更多的注意力转向紫叶学院三名学员。

　　因为，现在紫叶学院已经成了他们潜在的对手。若紫叶学院在今天交流会上获得第五名，那么在接下来的交流会上，紫叶学院便有权利向排在前面的学院发起挑战。

　　一名大灵师境界的学员存在，这让山峰等学院的院长都隐约有些不安。若是没有夏言的出现，那排名前四的学院院长，也不会有危机感。一般来说，第二组的学院，要比第一组的学院差上一些。排名在第五的学院，很难战胜排名第四的学院。

　　唯一在姿态上没有任何变化的，那就是红河学院院长董华。鹰钩鼻，三角眼，穿着一身金黄色特殊制作而成的长袍的董华稳稳坐在高台上八位院长之中。他的眼神，一直都放在自己学院学员身上。即便红河学院的学员在没有比斗的时候，他的目光也没有多看其他学院学员一眼。

　　对于夏言踏入大灵师境界，董华似乎并未放在心上。

　　“董华院长，那紫叶学院柳云院长的弟子夏言，都已经踏入大灵师境界，你看起来，似乎一直都不担心啊！”坐在董华身边的山峰学院院长丁向景有些不解问道。

　　红河学院与山峰学院的比斗早已经结束，比斗结果是以红河学院胜出。

　　山峰学院院长丁向景虽然有些遗憾，不过这个结果在之前他就已经预料到。在最近几十年的学院交流会上，山峰学院从未有一次击败过红河学院。

　　山峰学院，一直都在第二和第三的位置上徘徊。

　　比如这一届学院交流会山峰学院排名第二，那么下一届就是排名第三。这第二和第三学院，总是会变动的。因为一旦在第一场与第一学院比斗失败，那么就只能去争夺第三这个名次。

　　所以，山峰学院虽然输给了红河学院，但丁向景也并没有对董华怒目相视，或许丁向景也已经习惯了。

　　听丁向景与自己说话，董华面无表情的脸上终于出现一丝笑容。

　　桀桀笑了两声，董华气息微微一动，这才转首说道，“那夏言，即便踏入大灵师境界，也就是初期大灵师而已。呵呵，丁向景院长，紫叶学院有大灵师境界学院，难道我红河学院就没有了吗？”

　　“再者说，这第一的位置肯定是我红河学院，紫叶学院想要与我红河学院比斗，至少也有经过挑战第四、第三、第二的学院。嘿嘿，你觉得他们紫叶学院能够战胜你山峰学院吗？”

　　董华不屑笑道。

　　他说得没错，一个学院是有三名学员，即便其中一人是大灵师，那又如何？另外两名学员，就能让一个学院完全失败。

　　“董华院长说得是，是我多虑了。”丁向景脸色微微一红。

　　“咦？”

　　丁向景目光看向下方广场的时候，眼神一下子落在正在比斗的一个人身上。

　　此时，红河学院正在和琅邪学院比斗。

　　那红河学院出场的人，正是董华亲收的弟子鲁巷之。这鲁巷之，也是在红河学院三名学员中最后一个出场。

　　“董华院长，这鲁巷之，也已经踏入大灵师境界了吧？”

　　在红河学院与山峰学院比斗的时候，鲁巷之出场两次，不过表现出来的实力似乎也就是灵师巅峰。

　　而现在，丁向景感觉着鲁巷之似乎是大灵师境界。

　　“没错，鲁巷之，在一年前便已经是大灵师境界。”董华点头傲然说道。

　　这鲁巷之，今年已经二十九岁，十四岁进入红河学院，已经在红河学院中修炼十五年时间。于一年前，正式踏入大灵师境界。

　　当然，鲁巷之没少得到董华的特殊关照，董华利用手中权利，曾多次购买一些丹药供鲁巷之修炼使用，所以鲁巷之才能与一年前踏入大灵师境界。

　　有鲁巷之在，也难怪董华心有成竹，认定红河学院必然是第一。

　　刘先生等人，也都在这一轮比斗中发现了鲁巷之的真正实力，不过他们也并未太惊讶。毕竟，鲁巷之已经近三十岁，完全无法与夏言相比。

　　“红河学院胜！”

　　“紫叶学院胜！”

　　广场两边的比斗，几乎同时结束。

　　这一场，夏言仍然上场一次。王天河和米雪两人，分别胜两场。夏言上场后赢第一场，整场比斗便结束。

　　这结果，与众人预想的一样。

　　紫叶学院的实力，就算没有夏言，也要比火璃学院略胜一筹，现在有夏言在，火璃学院基本上没有胜利的希望。

　　火璃学院一头白发的院长曲水见自己的火璃学院最终还是失败，嘴巴“砸吧”了一下，对柳云苦笑说道：“果然还是输了啊，唉，柳云啊，你找了这么个好弟子，紫叶学院将来可是要一飞冲天了。”

　　这一次，火璃学院获得第六名，也算是达到了预期目标。

　　一名极出色的学员，确实能可能让一个学院的地位大幅度提升。

　　夏言现在不到十六岁，也就是说，夏言还能参加至少四次到五次学院交流会。

　　现在就已经是大灵师，那将来会成长到什么样？就算夏言没能在三十岁之前成为灵宗，那也肯定能成为后期大灵师、巅峰大灵师。以后这第一学院的位置，还不是紫叶学院的？

　　这些院长，其实每个人的心中都明白这一点。

　　就算是红河学院院长董华，他此时内心中也颇为忧虑。不是为这次交流会忧虑，而是为以后忧虑。他在想，这次回去之后，该采取什么方法来继续维持红河学院第一的位置。

　　“希望如此吧，呵呵。”柳云仍然表现出一副平和的样子。

　　望龙学院院长张德山，心中则在妒忌的想，“可恶，这柳云老家伙找了个好弟子，我怎么就没找到一个？我若也找到一个，那我望龙学院将来……”

　　心中妒忌，让张德山手上青筋跳动，手掌都捏在一起。

　　他看了看广场上自己的弟子张松一眼，心中产生不满意的想法。

　　此时望龙学院和金凤学院的比斗，也即将开始。

　　其实，张松的能力已经非常强，张松现在距离大灵师境界，也就一步的距离而已。用不了多久，张松必然踏入大灵师境界。不过，张松显然无法参加下一届的学院交流会了。三年之后，张松也已经三十一岁。

　　而像夏言这样的人，在整个龙之大陆又有几个？即便是那三所超级学院，也极难见到。

　　若不然，刘先生也不会说夏言可能达到进入天宫修炼的条件了。

　　而且，夏言之所以能修炼如此之快，也是与灵罗心法有着密不可分的关系。

　　按照圣皇老头所说，整个龙之大陆，灵罗心法也就只有他一个人学了。

　　因为，灵罗心法是在灵罗戒之中，而灵罗戒在整个龙之大陆只有一枚。

　　紫叶学院比斗结束之后，夏言三人重新来到高台处，与柳云在一起。

　　而此时，还有四个学院在进行第四轮比斗。

　　“我们紫叶学院，已经获得第五名。按照规定，应该可以挑战第四名学院。不知道，这第四名学院会是山峰学院还是乾坤学院。”夏言目光看着下方，此时山峰学院和乾坤学院的比斗也已经开始，两个学院正在闯阵。

　　“半个时辰后，八所一流学院的名次就能确定了。”夏言目光闪了闪。

　　山峰学院和乾坤学院闯阵的六名学员，每一个人都被夏言认真仔细看着。

　　“山峰学院和乾坤学院的学员，在机关阵中推进速度都很快啊。”米雪在夏言一旁，忍不住说道。

　　看他们的速度，确实比她和王天河在机关阵内移动速度快得多。

　　“嗯，前四学院，确实比后四学院强一些。”夏言点头。

　　“夏言，我们下一场的对手，可就是乾坤学院或者山峰学院，到时候，可就看你的了。”王天河表情严肃。

　　在接下来的比斗中，他可没有把握仍能胜两场。

　　看这两个学院学员在机关阵中的表现，王天河，都有些心惊。

　　机关阵中虽然不是实力的完全体现，可是也能体现一部分实力。

　　从这些学员的表现看，这六个人的实力，都很强。

　　王天河拿这六个人与自己实力相比了一下，心中不由摇摇头。

　　“乾坤学院的学员，似乎还弱一些。而那山峰学院的三名学员，至少有两人都和那张松的实力不相上下。”王天河心中判断着。

　　“王大哥，米学姐，你们也无须担心。其实，八所一流学院的差距并不很大。两个人若是实力相当，那么在比斗中获胜的关键就是心态。”夏言目光一转，缓缓开口。

　　“心态，也同样重要。即便对手实力比我们强上一分，但若是我们心态比对手好，那也有获胜的可能。”夏言笑了笑。

　　此时，坐在上方的柳云听夏言言语，不由满意的点点头。

　　夏言最难得的不仅仅是天赋，还是这种稳重的心态。

　　“十年后，会是怎样？呵呵！”柳云心中笑了。

　　他相信，十年后夏言一定会成长到一个令人仰望的高度，甚至……超过自己！


第二百八十八章 夏言的支持者

　　“夏言，你说得对！”

　　“嗯，我们不应该去想会有怎样的结果，想的应该是如何战胜对手。”

　　王天河和米雪，眼神都闪动了一下，同时看向夏言说道。

　　夏言点头微笑。

　　不过，此时夏言心中也有些担忧。这山峰学院的三名学员之中，有两名学院的实力与那张松相差无几。

　　米雪和王天河两人若是碰到这两个人，那肯定输多赢少。而且，山峰学院，可是不是八所一流学院之中实力最强的。

　　要知道，山峰学院刚刚在半个时辰前才输给红河学院。那红河学院，实力确实非常强横。

　　夏言忍不住看了一眼鹰钩鼻董华院长。

　　“虽然师父说紫叶学院这一次能进入前四，那就是完成本次目标，可是……”

　　夏言心中闪过一个个念头，眉头微微皱了一下。刚来到紫月城的时候，在紫月酒楼，夏言可清楚记得当时的情景。排名前四的学院，显然要比排名后四的学院更有面子。

　　柳云师父，在排名前四的学院院长面前，似乎都有些弱势。

　　“当初，是师父在迷雾山谷中间接救了我性命，若不是师父，当时那灵兽白石虎可能当时就直接将我击杀，我闯入了它的领地。就算圣皇老头现身，都未必能从白石虎手中救下我。”夏言一直都不敢忘记迷雾山谷中的事。

　　当时，柳云还送了一块特殊矿石碧水之心给夏言！

　　现在夏言知道，即便是柳云这样的灵宗强者，也不会完全不看重特殊矿石这种罕见的东西。就算自己有多余的，那也可以拿出去拍卖。

　　一块碧水之心，足以让众多灵宗强者都争相购买。

　　而且，柳云也完全可以用碧水之心去拉拢其他强者，或者送给自己的好友等，可柳云当时却将碧水之心送给自己。

　　这份恩情，夏言永远铭记。

　　“不管怎样，我都要尽力让紫叶学院取得更高的名次，这样，师父在刘先生等人眼中，地位也会提高。”夏言心中暗下决定。

　　“可是，就算我能场场都胜利，最后……”夏言鼻息有些加重，目光陡然变得凌厉起来。

　　“夏言先生！”

　　突然，一道声音从不远处传来。

　　夏言目光一转，顺着声音看去，见是有几名身穿彩衣的年轻女子正在向他微笑。

　　夏言一怔，这些人……他并不认识，似乎是观看学院交流会的一些修炼者。

　　“夏言，你看，那些女人都好像很喜欢你。”米雪眼睛一睁，古怪的神情说道。

　　“夏言先生，你好厉害哦！”

　　这时候，这些年轻女子都已经走到距离夏言不远的地方，一个个花枝招展，香风阵阵。

　　若是一个人，她们或许会矜持不敢上前与夏言说话，可是人一多，大家都不在乎了，一个比一个往前挤。

　　“轰～”

　　正当夏言有些不知道应该如何应对的时候，一道人影突然越过众人头顶，飞到了夏言面前。夏言定睛一看，是一名身穿黄衣拿着武器的修炼者，实力也是后天巅峰。

　　“夏言先生，你这么年轻，实力就那么强，你是怎么修炼的啊？”这女子一跳出来，就崇拜的对夏言问道。

　　“这……”夏言看了看左右，又看向师父柳云。

　　“大家请后退，后期……请遵守秩序，否则护卫队可能对你造成伤害！”

　　好在护卫队发现这情况，连忙走出数十名全副武装的圣殿护卫，过来维持秩序。

　　那些年轻女子，一个个无奈又都退了回去，不过看向夏言的眼神毫不掩饰其中的暧昧。

　　夏言年轻，实力强，长得也非常英俊，这些女子自然一个个都有爱慕之意。

　　见这些女子都退下去，夏言才稍微松口气，一副受惊的样子。

　　“哈哈，夏言，我都羡慕你了。啧啧，这么多女人……”王天河哈哈一笑说道。

　　看他的神色，似乎还真的羡慕夏言。

　　“夏言，你若是不舍得，就过去与她们亲近亲近。”米雪小嘴嘟哝了一下对夏言道。

　　夏言尴尬道，“这……”

　　“师父，那我们紫叶学院的下一轮比斗，是在什么时候进行？”夏言连忙看向柳云，转移话题。

　　柳云略微沉吟了一下，道，“按照惯例，应该是明天，等这四个学院比斗结束后，名次会暂时定下来，明天我们可以挑战第四名。”

　　以往的交流会，第一天都是排定名次，第二天，第五名才可以向前挑战。

　　“哦，明天……”夏言点点头。

　　“夏言，你看这山峰学院和乾坤学院，哪个会胜？”柳云话锋一转问道。

　　“应该是山峰学院强一些。”夏言随口说道。

　　“哈哈，夏言啊，你眼光不错。”山峰学院院长丁向景高兴的道。

　　“哧～”

　　乾坤学院院长，却翻了下眼睛。

　　从他担任乾坤学院院长以来，乾坤学院就一直都是第四。这么多年过去，似乎从未变过这个名字。

　　这乾坤学院院长，自己都有些麻木了。每次交流会，都是第四。

　　不过这一次，情形似乎有些不一样，冒出一个夏言，让他乾坤学院第四的地位都可能不保。很可能，乾坤学院要从第一组被挤出去，变成第二组的学院。

　　在交流会上，获胜的学院，有权利进入输方的经阁中观看典籍。

　　现在，紫叶学院的夏言三人，就有权利去望龙学院和火璃学院的经阁观看各种典籍。

　　※※※

　　半个时辰后，比斗结束，八所学院的暂时排名也已经出来。

　　红河学院第一，接下来分别是琅邪学院，山峰学院，乾坤学院。

　　第二组的排名，紫叶学院为首，下面是火璃学院，望龙学院，最后一名是金凤学院。

　　在上一届学院交流会上，金凤学院是第七名。

　　在高台上，金凤学院院长，面色也有些难看。三名金凤学院的学员，一个个都低着脑袋，好像是犯了莫大的过错。

　　其实，这也怪不得他们，实力不如别人，输了也是必然。

　　“现在，学院排名暂时就已经定下了。”刘先生站起身，声音在整个广场上徘徊。

　　“明天，紫叶学院可以挑战乾坤学院，当然，紫叶学院也可以放弃挑战。”刘先生语气一顿，看向柳云，“不过，我想柳云院长一定不会放过这个机会的吧？”

　　柳云站起来笑道，“自然是不会放过机会的，能向前走，就不会原地踏步。”

　　“呵呵，庞立院长，那你可要准备了。紫叶学院今年，可是非常强劲。”刘先生笑着对乾坤学院院长庞立道。

　　庞立吸了口气，而后才道，“乾坤学院，也不是谁想捏就能捏的。”

　　说着，庞立目光扫了一眼柳云，甚至还深深地看了夏言一眼。

　　若没有夏言在，乾坤学院，确实一点压力都没有，可是夏言在，乾坤学院就必须好好研究一下了。

　　若真的从第一组掉到第二组，那这庞立的面子，还真不太好看。要知道，乾坤学院这五六十年，虽然一直都没能进前三，可也没有掉出第一组。

　　广场四周，一阵阵呼喊声，震耳欲聋。紫叶学院的支持者，一个个都无比兴奋。

　　这一届学院交流会，紫叶学院的表现，让他们非常意外。原本，这些紫叶学院的支持者，可还真的没想过紫叶学院这么容易就杀到第五。

　　现在看来，进入第一集团，也并不是什么难事。

　　“那，今天的学院交流会就结束了，明天，紫叶学院将继续挑战乾坤学院！”刘先生抬起手，向下缓缓压了压。

　　八所一流学院之中，火璃学院、望龙学院、金凤学院都已经彻底结束了自己的交流会，这几个学院现在就已经可以打道回府。

　　当然，这三所学院不会选择在这时候就离去。

　　在圣殿护卫维持秩序下，夏言等各个学院的学员，随着院长等一些人，都重新回到紫月酒楼。

　　今天的交流会虽然结束，但是众多修炼者和紫月城中的居民议论，这才刚刚开始。

　　参加学院交流会的所有而二十四名学员，都已经亮相并且崭露自己的实力。这，也让众多修炼者开始评定每个学员的实力。

　　按照各个学员的不同表现，从第一名，排到第二十四名。当然，这排名并没有太大的权威性，只是众多修炼者根据个人揣测。

　　在紫月酒楼的大厅中，一块巨大的黑色牌匾上，赫然已经将各个学院排名标了出来。第一名，红河学院……

　　“这学员中最强的，我看是红河学院的鲁巷之。鲁巷之，最后也是两剑就击败那个琅邪学院的王思同。”一名修炼者在紫月酒楼大厅中大声说道。

　　王思同在先前的表现中，实力也不俗。他在第一场与乾坤学院比斗的时候，也是连胜三场。可是在与红河学院比斗的时候，却两剑就败给了鲁巷之。

　　“未必吧？山峰学院的高冲，不也两剑就击败了红河学院的李磊？”有人不同意先前那人的说法。

　　“咯咯，你们都错了，我看是夏言小兄弟最厉害。”一名年轻女修炼者咯咯笑着说道。

　　酒楼内，也不少女性修炼者，这名女修炼者话音一落，那些女修炼者就纷纷附和。显然，夏言在女性修炼者能得到更多的支持。


第二百八十九章 天宫

　　“那紫叶学院的夏言年纪太小，肯定不是鲁巷之对手！”

　　支持鲁巷之的修炼者面色发红，不过仍然大声争辩。

　　“你这笨蛋，谁说年纪大就一定强？你也不看看你自己的年纪，你敢和夏言比比吗？”那女修炼者显然不是省油的灯。

　　支持鲁巷之的修炼者被女修炼者这句话一挤兑，脸色更红，不过却一时间说不出话来，呐呐怔立在原地。

　　这女人说得没错，他的年纪恐怕比夏言大两倍还多，可是实力相比夏言却差得远了，他现在连灵师境界都还不是。

　　灵师之境，就是这些普通修炼者目标和梦想。可是想要成为灵师，对这些普通修炼者来说也异常艰难。大多数后天巅峰修炼者，一辈子都只能是后天，无法达到先天。

　　在众多修炼者议论各个学院学员的时候，夏言等人也都各自回到房间。

　　酒楼的侍应，也小心翼翼将准备好的饭食都送到各个房间。

　　在迪春苑的客厅中，夏言三人和柳云，坐在一起吃饭。

　　王天河和米雪，都掩饰不住有些兴奋。紫叶学院，现在排名第五，还有机会继续向前冲刺。明天若是击败乾坤学院，那么紫叶学院就是第四学院，跻身于第一集团。

　　“夏言，刘先生，似乎很看重你。”

　　几个人吃过饭之后，柳云突然对夏言说道。

　　“嗯？”夏言一怔，有些不明白师父柳云的意思。

　　柳云站起身，而后笑了笑说道，“这刘先生，是圣皇身边的人，圣皇的一些命令，都是刘先生代为发布。刘先生，算是圣皇的左膀右臂。”

　　“今天在刘先生身旁坐着的人，都是圣地五大势力之中身居要职的人物，而那唯一的女人，也是紫月城圣殿殿主。夏言，你没注意到这些人对刘先生都很客气吗？”柳云的声音低沉。

　　王天河和米雪，也都聚精会神听着。

　　夏言眉头微皱，刘先生身边的那些人身份，夏言大都也早已经猜测出来，不过这似乎与他没有直接关系。当时那位启先生邀请他，他都委婉拒绝了。

　　不过这些人，确实对刘先生都非常客气。

　　“师父，刘先生说的天宫，到底是怎样的？”夏言今天在交流中心，还是第一次听说天宫。

　　看刘先生等人当时的神态，这天宫，似乎比大陆三所超级学院地位还要高。

　　“天宫……”王天河神色一凛，倒抽一口冷气。

　　就连米雪，淡漠的脸上都露出骇然的神情。

　　“天宫，是上一任圣皇所建立，只招收最优秀的修炼者进入其中进行特殊训练。天宫存在时间，已经有三百八十年，不过这三百八十年，一共就只有三百一十二名修炼者进入其中修炼果。”柳云的脸色，也格外凝重。

　　“一旦进入天宫，修炼者实力都会在短时间内激增。不过，想要进入天宫修炼，实在是万难。就算是三所超级学院的学员，也很难进入天宫。每一届学院交流会，大概有两名到三名最优秀的学员能被选入天宫修炼！”

　　进了天宫，修炼者的实力就会短时间内大增！但是想要得到这个机会，却是难入登天。

　　夏言，心中也激动起来。现在自己自身的实力，也就是初期大灵师，不知道进入这天宫，实力能提升多少。

　　若是能将自身实力提升到大灵师后期，那么就算是初期灵宗强者，夏言也不会惧怕。

　　“夏言，你若是进入天宫，以你的天赋和资质，恐怕在两三年之内，就能踏入灵宗境界。”柳云呼出一口气，说出一句让夏言震动的话。

　　王天河和米雪，都睁圆眼睛，惊骇地看着夏言。

　　他们两人以前也听说过天宫这个地方，可是却没想到天宫如此厉害。夏言现在虽然踏入大灵师境界，可是距离灵宗之境，那可不是一小段距离。许多大灵师，不也一辈子停留在大灵师境界吗？

　　而进入天宫，却可以在两三年时间踏入灵宗境界。

　　现在夏言还没到十六岁，那不就是说，只要夏言能进入天宫，二十岁之前就可以踏入灵宗境界吗？

　　当然，这也需要足够的天赋。能进入天宫的修炼者，天赋都是异常可怕的！

　　这实在是不能不让人感到震惊！

　　夏言深深的吸了几口气，努力将心中的激动压下，“我现在可还没被选入天宫，不知道，进入天宫到底需要什么条件。”

　　夏言心中念头转动，将掀动的情绪平复下来。

　　“夏言，接下来与其他学院学员的比斗，你需要拿出足够的实力，让刘先生对你格外注目，这样的话，你进入天宫的希望就会增大。”柳云转而凝重神色叮嘱说道。

　　现在的柳云，其实也并不知道夏言的真正实力。柳云，也不清楚夏言的武技灵罗剑的奥秘，当然也不知道夏言虽然是初期大灵师，可是却有媲美后期大灵师的实力。

　　仅仅是灵罗剑的武技威力，夏言发挥出来，就比一般的中期大灵师还要强上一点，夏言现在的灵罗剑，已经能达到六千度以上的武技威力，甚至接近七千度。而一般的中期大灵师，也就能发挥出六千度武技威力。

　　“师父，你的意思是，这刘先生能决定我最终进入天宫？”夏言眼神一变，疑惑道。

　　听柳云师父的意思，刘先生确实是个关键。

　　柳云微微一笑，点头，“没错，这刘先生，几乎就能决定你能不能进入天宫修炼。夏言，这天宫有一些特殊成员，我也不好与你说得太细致。我只能说，若没有刘先生的推荐，那你就算天赋再高，也没有可能进入天宫。除非，你能遇到圣皇大人。”

　　柳云平缓的声音说道。

　　夏言又一怔，绷紧的身体旋即又舒开，“在刘先生面前好好表现，这个倒容易。现在看来，紫叶学院必须在交流会走得更远。若不然紫叶学院没有更多的比斗机会，我给谁表现实力和天赋？”

　　“夏言，努力！”米雪看着夏言，诚恳目光道。

　　“夏言，你若是能进入天宫，那我以后也能和别人吹嘘了，哈哈，我认识天宫中的修炼者。”王天河也兴奋的说道。

　　虽然他羡慕夏言，不过却也希望夏言能进入天宫。王天河这个人虽然心计颇深，却本性不坏，他不会主动去害人。

　　夏言对两人点头，“我会努力的！”

　　“王大哥，米雪姐，你们对明天与乾坤学院的比斗有什么看法？”夏言目光一转，说到乾坤学院。

　　乾坤学院三名学员的表现，夏言三人都已经看过。

　　从机关阵中，到三名学员上场与山峰学院的学员较量，夏言都仔细观看。

　　这乾坤学院之中，有两个人实力与张松相当，最后一个人实力稍微弱一点，与王天河、米雪实力相当。

　　也就是说，按照正常情况，王天河和米雪两人每个人，最多也就胜一场。

　　夏言三场全胜，也就能勉强战胜乾坤学院。

　　听夏言这样问，王天河神色一黯，摇摇头，“对乾坤学院的几名学员，我没有把握。”

　　米雪也同样将目光一低，叹息一声，“乾坤学院学员的实力，确实比后四学院的学员要强一些。”

　　“碰到张松那样的对手，我胜率很小。”王天河又无奈补充一句。

　　“夏言，就算你能胜三场，那我和王天河两人，也至少得胜两场。”米雪目中露出一丝异常神色，“嗯，我会尽力！”

　　“你们也不必紧张，那乾坤学院在前四学院中实力算是最差的。只要你们心态好，我们一定可以赢乾坤学院，呵呵！”柳云笑着对三人说道。

　　“这样……”

　　夏言突然一皱眉，压低声音，“乾坤学院三名学员的武技和战斗方式我都记得差不多了，王大哥，米雪姐，晚上我和你们交流一下，然后看看能不能针对这三人想出一些对策。”

　　不怕一万，就怕万一，所以夏言觉得还是要多做一些准备。

　　万一连乾坤学院都赢不了，那下面就不用多想了，恐怕刘先生最后也不会推荐他进入天宫。

　　“啊？”

　　王天河和米雪，同时惊呼出声，目光盯着夏言。

　　夏言和他们两人一样，都仅仅是白天在乾坤学院与其他学院比斗的时候在旁边看了一会，这样就能记住他们每个人的武技和攻击方式？

　　这……太可怕了吧？

　　就连柳云，都忍不住惊愕地看着夏言。

　　夏言笑了笑说道，“你们忘记在紫叶学院经阁中，我两个月时间将经阁所有秘典都看过了？呵呵，我的记忆力，非常好的。”

　　闻言，王天河和米雪，都不由点点头。

　　确实如此，夏言在紫叶学院经阁，只用了两个月时间，就从第一层看到第三层。数百本秘典，全部看了一遍。

　　“若是这样，那我们最后胜利的希望就大了！”王天河忍不住激动说道。

　　先知道对方的武技和攻击特点，然后想出对策，说不定一两招之内就能击败对手。

　　要知道，虽然王天河和米雪两人实力要稍微弱那么一点点，可是这一点点并不是无法弥补的。若两人实力悬殊，那即便再针对也无用，可是实力相差不多，那可就不一样了。

　　连个人实力相当，若一个人能先知道对方会出什么样的招，那就很容易破解。因为论力量和速度，大家都差不多！


第二百九十章 紫叶学院VS乾坤学院

　　次日上午！

　　在紫月城交流中心，众多的观看者早早就将广场四周围得水泄不通，他们提前很长时间就赶来占据有利位置。

　　虽然学院交流会在昨天便已经基本上结束，但是今天紫叶学院挑战乾坤学院，对于一般人来说似乎更有吸引力。

　　至于原因——

　　紫叶学院原本属于第二集团的学院，而现在，却有能力去挑战第一集团的学院，这让许多人都想看看紫叶学院最后到底能不能胜出。

　　若是两个学院实力相当，比如说山峰学院和琅邪学院比斗，或许还无法吸引那么多人观看。但是当一个原本处于弱势的学院挑战实力较强的学院，那被吸引的人，相比来说会更多。

　　这种心理，一般人都有！

　　而刘先生，启先生等一群人，今天也都亲自到场。

　　就连八所学院之中的火璃学院、望龙学院等学院的院长和学员，也再次来到交流中心。

　　参加学院交流会的学员，都是各个学院顶尖的年轻学员，他们所修炼的武技，大多也都是本学院比较强比较有特点的武技。所以，聪明的各个学院院长和学员，都不会浪费这次免费观摩的机会。

　　“你们都仔细观看，看他们施展的武技，说不定就能领悟到一些东西。”火璃学院院长曲水对站在身旁的本学院学员叮嘱说道。

　　那几名学员，都点头应声。

　　沿着全副武装的众多圣殿护卫隔离开的通道，夏言等人也再次来到高台附近。

　　“夏言、王天河，米雪！今天我们与乾坤学院比斗能否胜出，可决定着本次学院交流会是否彻底结束啊。”柳云突然停住，侧身低声对三人笑道。

　　若紫叶学院输了，那本次一流学院交流会也就彻底结束。

　　若是紫叶学院胜利，那挑战将继续下去！

　　夏言三人，自然也明白。

　　“昨天晚上，我和王天河、米雪对那乾坤学院三名学员的武技研究了一夜，相信他们两人也应该心中有数。一会上场，希望能有期望中的表现吧。”夏言心中暗道。

　　“院长，你放心吧。”王天河自信道，“有夏言在，加上昨天晚上……呵呵，今天紫叶学院必胜。”

　　此时，乾坤学院的三名学员，也都将目光看过来。

　　这三名学员实力比较平衡，三人水平差不多。有两人，都与那张松实力相当，距离大灵师境界只有一步之遥。

　　“呵呵，柳云院长，游清福院长，你们两个学院都准备好了吧？”

　　刘先生笑着询问两位院长。

　　游清福，正是乾坤学院院长。

　　柳云和游清福对望一眼，都笑着点点头，游清福拉了拉嘴角对柳云说道，“柳云啊，这次你的好弟子夏言可把我逼坏了。”

　　说话时，游清福眼神还看了看夏言。

　　“呵呵，这也是没办法之事。即便乾坤学院这一次输给了紫叶学院，下一次，也完全可以赢回来。再说，乾坤学院实力强劲，也未必会输给我紫叶学院啊。”柳云抚了下胡须道，接着便在座位上坐了下来。

　　“两位院长就别多说了，现在就开始吧。”刘先生对远处广场打了个手势。

　　紫叶学院夏言三人，乾坤学院的任光三人，同时向广场走去。

　　四周众多的修炼者发出阵阵叫喝声！

　　交流开始后，先进行的，仍然是闯阵。

　　乾坤学院没有大灵师境界的学员，在闯阵这一关，自然无法对夏言构成威胁。

　　而乾坤学院的学员，大概也是放弃了争取闯阵这一关。在闯阵中，乾坤学院三名学员，表现只是一般，与王天河和米雪两人推进速度差不多。

　　夏言则一路领先，快速穿过机关阵。

　　现在众人都知道了他大灵师境界的实力，夏言自然也就不再藏着掖着。

　　按照事先的安排，紫叶学院仍然由王天河先出场与乾坤学院学员比斗。

　　昨天，夏言已经将乾坤学院三名学员的武技和攻击特点都详细说了一遍，王天河目光盯着三人，略微辨认，就知道三人中每一名学员的特点。

　　“他们最先出来的，果然是实力最弱的一个。”王天河看到乾坤学院三名学院之中走出一个人，心中暗道。

　　这刚刚出列的学员，正是乾坤学院实力最弱的一人，叫甘棠录。

　　在昨天的交流会中，甘棠录在自己的六场比斗中，只胜了一场。而乾坤学院另外两名学员，实力都比甘棠录要强一筹。

　　甘棠录和王天河，同时在工作人员那里将自己的武技换成特质木棍。

　　“夏言说，我若是先对战这甘棠录，就不要急着胜利，先缠斗一阵。这样，就可以最大程度不引起对方另外两名学员的怀疑。”王天河心中寻思。

　　若是上来就将对方与自己实力相当的学员击败，那对方肯定会疑惑。就算一时间想不到原因，可是对方肯定会更加小心谨慎。

　　若是故意缠斗一会，迷惑对方让对方不起疑心，那第二场，取胜就会容易。

　　念头一转，王天河便已经做好了攻击准备。他知道，这甘棠录擅长的武器，就是棍子。所以虽然原本的金属棍换成了现在的木棍，但是甘棠录的武技仍然能最大程度发挥出威力。

　　面色凝重，王天河眼睛死死盯着对方的双手。

　　“比斗现在开始！”

　　工作人员大声对两人喊道。

　　“嗖～”

　　王天河脚下用力一蹬，身体便飙射而出，形成一连串残影。手中黑色长棍，带起一股旋风，重重向着甘棠录头上砸下。这当头一棒，其实也是王天河熟练的剑技幻化而成。

　　甘棠录身体一个急速扭转，手中长棍仿佛是不经意间向上一挑，竟引着王天河手中长棍改变了攻击方向。

　　“轰隆～”

　　长棍，重重砸在坚硬石头地面上，发出一声大响。整个地面，都略微颤动了一下。

　　这长棍虽然是木材制作，不过却是特制而成，即便是在大灵师境界强者手中，都难破坏。

　　“呼～”

　　王天河棍棒砸在地上，而后手臂向着右方一拐，棍影顿时再次转向蕴含着庞大灵力横扫出去。

　　凌厉的气爆声，接连在空气中炸响。

　　四周的人群，看得呼声不断，拍掌跺脚。

　　一个横扫，长棍呼啸着，快速便贴近那甘棠录身侧，甘棠录目光一厉，光芒闪动，胸前猛提起一口气，身体仿佛陀螺一般转了半圈。

　　原本王天河的长棍已经贴到了他的衣服上，眼看着就要击中，可是他这样一个旋转，竟然躲开王天河这一棍。

　　“看我的！”甘棠录一躲开，便大喝一声，猛向前踏出一步，整个人气势瞬间提升。

　　手中的长棍，轻盈在空气中点了数十下，顿时一片棍影瞬间便笼罩住王天河全身。

　　甘棠录的这一招攻击，夏言昨天就给王天河演练过，所以这时候见到甘棠录施展出来，王天河并没有任何的慌乱。

　　若是没有夏言给他演练在前，王天河还真不好抵挡这一招。

　　“喝！”王天河也猛吸一口气，沉声大喝。

　　接着，长棍从右手换到左手，以一个非常刁钻的角度挥出一棍。

　　若是用右手武器，那这个角度根本就挥不出来长棍。可是突然换到左手，这一棍就成功的挥了出来。

　　这一棍挥出，刚好挡住甘棠录漫天棍影。

　　甘棠录大吃一惊，他也没想到王天河能如此轻易挡住自己这一次凌厉攻击。不过，这时候可没时间给他发呆。

　　这一招被王天河成功抵挡之后，甘棠录连忙后退三步，而后才一收手中长棍，脚下变幻几个位置呈防御的样子盯着王天河。

　　“呵呵，我们再来！”王天河笑了笑，脚下再次猛爆发出灵力，狠狠的向甘棠录冲去。

　　两人这一战，竟斗了半盏茶的时间，最终以王天河取胜结束。

　　虽然甘棠录最终还是败了，不过乾坤学院的另外两名学员，脸上并没有露出难看的表情。相反，这两人似乎还有些得意。

　　“这个王天河，实力也就与甘棠录相当，他能胜甘棠录，也是运气。哼，我上场，他必输无疑。”蒋庆合心中暗自说道。

　　“紫叶学院，王天河胜！”

　　工作人员宣布王天河和甘棠录比斗结果。

　　蒋庆合脚下一动，便向着场中走去，目光冷傲看着王天河。

　　“这个家伙是叫蒋庆合，原本是使锤的，不过他拿棍子当锤子用，也非常厉害。”王天河心中念头飞速转动。

　　昨天晚上，夏言也将蒋庆合的武技细致演练过。

　　“对付这个蒋庆合，我必须出其不意！”王天河目光一闪，手中的长棍再次握紧了一些。

　　“这蒋庆合的力量、速度，都稍微比我强一些。不过我知道他的武技招式，出其不意攻击，他若是不备，肯定会在第一招或者第二招就败给我。”王天河心念转动的这时间，蒋庆合已经走到他对面，并且将手中锤子换成长棍。

　　学员之间的交流，并不是要击杀对方，只要攻击到对方身体就算胜利。所以，即便是擅长使用的武器都换成木棍，但其实武技的发挥也并没有降低多少，影响并不大。


第二百九十一章 针对性攻击

　　“啪啪啪～”

　　蒋庆合手持黑色长棍，全身灵力在经脉中滚动，发出一连串仿佛炒豆子时的爆炸声。整个人的气势，也在不断向外扩散变强。

　　“这蒋庆合，若是轮整体实力，要比王天河强上一分。不过王天河知道他将要使用的武技，想来最后应该能胜！”夏言目光看着下方即将开始的比斗，嘴角形成一个轻微的弧度。

　　至于王天河到底最后能不能胜，夏言现在也不能肯定。

　　“比斗开始！”

　　随着工作人员一声大喝，两个人，几乎同时发动早就已经在身体经脉内奔腾的灵力。

　　王天河手中的长棍，化为一柄凌厉的长剑，而蒋庆合手中的长棍，却化为一柄巨斧。十多米的距离，转眼就被两人横越。

　　“蓬～”

　　两人刚一接触，就传出一声大响。两个人武器碰撞到一起，虽然是木棍，可是却也在强大的灵力催动下发出惊人的巨响。

　　王天河感觉手臂微微一麻，脸色微变，身躯连忙向后退去。

　　“这蒋庆合的力量，确实要比我强。”王天河脚下连续向后踏，将对方的余力卸下。

　　“哼，想退？我看你往哪里退！”蒋庆合不屑的冷笑一声。

　　手中长棍一个滚动，“刷刷刷”旋转数周，便再次攻向王天河。

　　这一次，蒋庆合手中长棍，是从上向下分三个方向劈刺。

　　“果然与夏言演练的一样。”王天河见蒋庆合棍影劈刺下来，面上一喜。

　　昨天晚上，夏言就已经将这一招演练出来，并且说了其中的弱点。

　　王天河事先有准备，不慌不忙将长棍在中间一横，脚尖在地上轻轻一点，竟然没有躲闪，而是迎了上去。

　　“嗯？”

　　蒋庆合，面色一变。

　　“扑～”

　　一声闷响，两人的武器再次接触。这一次，王天河并没有像蒋庆合想象的那样再退，而是紧接着将手中黑色长棍刺出，棍影绰绰，直接插进蒋庆合攻击的棍影中，这一下，竟然直接将蒋庆合的攻击化解。

　　“夏言说的破解方式，确实有效。”王天河心中再次大喜。

　　他现在，完全是按照夏言所说的去做。为了练习这一破解招式，王天河花了整整一个时辰。

　　“可恶！”

　　蒋庆合顿时大怒，牙齿猛咬紧。

　　这王天河，实力明明比他要弱一些，可是现在却一招就破解他的武技，并且防守为公。而且因为自己处于攻击之中，想要挡住王天河攻击，很难！

　　“啊！”

　　蒋庆合大吼一声，竟然以一个不可思议的角度，堪堪躲开王天河的这一次攻击。

　　“若是让你躲过去，那我就没什么机会了。”王天河眼睛微微一眯，心中暗道，“夏言说得一点都没错，以这蒋庆合的实力，确实能勉强躲过我的第一次出其不意攻击。不过，这连环第二招……”

　　心意一动，王天河早准备好的第二招，顺势便击出。

　　原本的第一招，仿佛只是试探而已，竟然顺势就引导出第二招。

　　这时候，蒋庆合已经完全力竭，想要再去抵挡这一次在贴着身体而来的攻击，已经不可能。

　　“可恶！”蒋庆合只能眼睁睁看着自己的身体被一棍抽飞。

　　若王天河使用的是锋利的长剑，那这一次，他就已经被击杀。

　　身体倒飞而出，直接重重的滚落在地上。

　　“紫叶学院，王天河胜！”工作人员，马上判定说道。

　　“怎么会这样？”

　　庞立诧异的在高台上惊呼说道。

　　他从开始就非常仔细的观看，看到自己的学员蒋庆合被一棍击飞，心中顿时咯噔一下。

　　他看出来，这王天河，似乎知道蒋庆合会出什么招。而且，王天河使用的连环两招，也非常有针对性。

　　若蒋庆合换一个人，那王天河连续两招，根本就不会有太大的威胁。这两招，仿佛就是专门为了对付蒋庆合而创造出来。

　　以庞立的眼力，自然不难看出。

　　“咦？这紫叶学院的小子，竟然能未卜先知。”刘先生也奇怪说道。

　　“呵呵，莫非是运气好吗？”刘先生身旁的一人笑着说道。

　　柳云闭口不语，只是脸上带着笑容。他当然知道，昨天夏言三人可是一夜没睡，就是研究乾坤学院几名学员的武技。

　　不过柳云心中也有些惊诧，他也没想到夏言三人竟然能创出这么有针对性的招式。

　　“你怎么回事？”

　　蒋庆合回到乾坤学院一方的时候，最后一名学员王英皱眉问道。

　　蒋庆合输的，令人费解。

　　以蒋庆合的实力，怎么可能输给这个王天河？

　　“我……我也不知道。”蒋庆合脸色有些发红，他确实输得莫名其妙。只两招，他竟然就被莫名其妙的击飞。直到落地地面上，身体传来一阵疼痛，他还好像是在梦中一样不敢相信这是真的。

　　“算了，看来我们乾坤学院真的要输给紫叶学院了。”王英叹息一声摇头说道。

　　现在，乾坤学院已经连续输了两场，只要紫叶学院再胜三场，那么紫叶学院就将取代乾坤学院，进入第一集团。

　　大家都很清楚，以紫叶学院夏言的实力，乾坤学院的三名学员，无人能是对手。王英等人，也直到自己不是夏言对手。

　　所以，乾坤学院基本上已经可以确定输了。

　　“即便是输，也要输得漂亮。”王英吸了口气，目光变得狠厉，大踏步向着场中走去。

　　王天河看王英走到场中，“夏言让我第三场输给王英。”

　　“嗯，我击败蒋庆合，乾坤学院就已经开始怀疑，王英肯定会更加小心。就算我以刚才对付蒋庆合的方式对付王英，也未必能胜。不如，就让王英胜了，这样米雪应该就能轻松一些。”王天河脑中念头飞速转动。

　　两人四目相对，气息都有些沉重。

　　工作人员询问两人之后，再次将手臂一挥道，“比斗开始。”

　　这一次，王天河只尽量的纠缠了一会，便最终落败。

　　“呵呵，王大哥比得很好。”

　　等王天河回来之后，夏言笑着说道。

　　王天河嘴角抽动一下，目中晶亮低声说道，“若不是你夏言，我也胜不了那蒋庆合的。”

　　“该我了。”米雪亭亭玉立身姿向前站了一步说道。

　　“嗯，小心点。”夏言对米雪点点头。

　　乾坤学院王英回到原处，甘棠录重新向场中走去。

　　“刚才输给了那个王天河，这一场，我不能再输。”甘棠录很想胜利。

　　米雪面无表情看着甘棠录走到面前十米外，手中长棍横于胸前。一身碧绿色长裙的米雪，让四周众多的观看者都发出阵阵唏嘘声。

　　虽然已经不是第一次出场，不过四周的观看者，还是觉得惊艳。

　　要知道，八所一流学院之中，一共有二十四名学员参加这学院交流会，可是却只有两名学员是女子。

　　而且，另一名女子与米雪，完全成了鲜明对比。

　　另一人，自然就是望龙学院的那个大个头。

　　若是在平常，或许这些人就算是看到米雪，还不会有怎样太突出的感觉。可是现在，感觉却完全不同。

　　在人群阵阵热烈的鼓动之中，米雪的心绪和表情都并没有任何波澜，只是淡漠的看着对面的甘棠录。

　　“哼，一个女人，我莫非还对付不了？刚才输给那王天河，是因为我大意了。这一次，我可要小心点。”甘棠录心中暗想，眼神也从头到脚打量着米雪。

　　“唰～”

　　米雪长棍一抖。

　　身体，仿佛一只灵巧的燕子，在两人直接飞梭出去。十米的距离，转瞬就在脚下穿越过去。

　　甘棠录也早有准备，在工作人员一声大喝之后，长棍顷刻间就舞成一片密不透风的棍墙。刚才他输给王天河，这一次，却是想要以稳重为主，慢慢击败米雪。

　　其实，他这样想，就已经处于下风了。

　　两个人交手，若实力相当，那么守的一方，明显会吃亏。

　　米雪的攻击，非常有灵性，不断寻找甘棠录防守中的破绽。

　　“唉，甘棠录这个笨小子啊！”庞立坐在高台上，无奈的摇摇头叹息一声。

　　他见甘棠录这样一味的防守，就知道甘棠录又要失败了。

　　“算了，反正乾坤学院，肯定是要输了。”庞立自嘲的笑了笑，低声说了一句。

　　柳云在一旁笑着说道，“庞立院长，其实输并不算什么，重要的是以后能赢回来。”

　　庞立呵呵一笑道，“柳云院长说得是啊，输不可怕，呵呵，重要的是从中得到的东西。”

　　盏茶时间后！

　　“咔～”

　　一声脆响。

　　甘棠录，终于一个疏忽，被米雪一棍戳中胸前，而后身体便飞了出去。

　　其实甘棠录在选择防守之后，就意识到自己犯了一个非常可怕的错误。他见米雪的攻击虽然并不势大力沉，可是却连绵不绝，就好像无穷无尽一样。他选择防守后，竟然再没找到机会反击。坚持了一盏茶时间，最后落败。

　　到此，紫叶学院胜三场，也就是说还需要再胜两场。

　　“我来！”蒋庆合一甩手，黑着脸怒道。

　　比斗已经进行了四场，而乾坤学院，在这四场中却输了三场，与先前想象的完全不一样。

　　“小心点，千万别大意，注意她的攻击路线。”王英提醒蒋庆合说道。


第二百九十二章 夏言的人气

　　在高台附近，红河学院、山峰学院、琅邪学院的众多学员，围成一小圈，也都在看紫叶学院和乾坤学院的比斗。

　　“看来，乾坤学院要退出我们第一组了！”

　　山峰学院的学员高冲摇头叹了口气。

　　“那个夏言，真如院长所说那么厉害吗？”高冲身边的李强有些不以为然。

　　昨天，山峰学院院长丁向景回去之后便与他们几个人说起过夏言。

　　琅邪学院、红河学院的院长，自然也会和自己的学员提起夏言。突然在第二组学院之中冒出一名大灵师境界学员，而且这名学员才十五岁。他们身为各个学院的院长，若是不与自己的学员说这件事情，那显然不可能。

　　“院长让我们今天好好看那夏言的武技，肯定是有原因。”高冲面容一沉，“院长说那夏言是大灵师境界，自然不会假。一会夏言出场的话，我们仔细看就是了。大灵师境界……”

　　见高冲说得严肃，李强便点点头。

　　在山峰学院之中，高冲实力最强，三名学员已高冲为首。

　　……

　　站在不远处的红河学院学员鲁巷之，手中拿着一柄暗黄色剑鞘长剑，目光有些阴暗，不过偶尔却闪过一丝诡异的兴奋。

　　“嘿嘿，这个紫叶学院的米雪，啧啧……”

　　鲁巷之身旁的李磊，看了看鲁巷之，发出啧啧的声音。

　　“这米雪，确实诱人！”鲁巷之并没有侧目，目光仍然看着下方正在和乾坤学院蒋庆合比斗的米雪。

　　米雪身影窈窕，灵动如彩蝶，施展出武技也是细腻如水。虽然力量上不如那蒋庆合，可蒋庆合一时间却也无法击败她。

　　“一般女子，就算长相上不输给那米雪，可是实力却差得远。这米雪，容貌美丽，实力又强。嘿，和鲁大哥，正好相配。不过……”李磊话音陡然中断。

　　鲁巷之原本正暗暗点头，听到李磊说到不过，一下子眼神冷了下来，看向李磊。

　　李磊见鲁巷之侧目，面上阴沉一笑说道，“那米雪，和紫叶学院夏言走得可是很近呢，我看这米雪和夏言的关系可不寻常。”

　　李磊一说完，鲁巷之就冷哼了一声。

　　“那夏言是什么身份？也想与我比？我早就查清楚，他不过是玉水城一个小家族的子弟。若不是有柳云这个师父在，他根本就狗屁不算。”鲁巷之鄙夷说道。

　　鲁巷之，接着冷笑了几声。

　　“鲁大哥，可是这夏言离米雪近，两人都是紫叶学院的。这一次交流会之后，鲁大哥可就没机会与那米雪接触了。或者说，很难接触到。而且你看这夏言，生得可是非常受女人欢迎，从那些人眼中的炽热就看得出来。”李磊指了一下观看者中的那些女人，舔了舔嘴唇说道。

　　能收到这么多女人的欢迎，确实让人眼红。

　　“而且……”李磊顿了一下，又接着说道，“这夏言，实力也不差，似乎已经踏入大灵师境界。虽然是刚刚踏入大灵师境界，可是他才十五岁，以后前途不可限量。那米雪就算比夏言大个十岁，这可不是什么大的问题。”

　　被李磊这样一说，鲁巷之顿时沉吟起来。

　　※※※

　　“砰砰砰～”

　　场中，米雪和蒋庆合的比斗，越来越激烈。

　　两人手中的长棍连续撞击几下，终于，米雪被击退数步。而后，蒋庆合脚下一个飞窜，近身到米雪身边，又是一棍劈刺而下。

　　这一棍，速度极快，比刚才的攻击还要快上三分，米雪身体刚刚站稳，棍影就已经落到她的头上。

　　米雪腰肢一个扭动，同时娇喝一声，将脑袋往后一仰，堪堪躲过这一棍。

　　不过，这时候米雪的视线就已经不能直接看到蒋庆合了，只能依靠感觉。在比斗的时候，若是看不到自己的敌人，那也就处于危险境地了。

　　蒋庆合嘴角冷笑一声，左脚快速抬起，呼啦一声，直接踹向重心不稳的米雪。

　　“啊！”米雪这一次，无论如何都躲闪不过去。

　　“夏言早就说，这蒋庆合上场的时候，肯定会比上一场小心。刚才这蒋庆合一上场，就很谨慎的盯着我，与夏言说的一样。他这样小心戒备，我就算出其不意攻击，也很难胜。”米雪暗道。

　　刚才，米雪就已经思虑过，刚才两人的比斗，几乎都是按照米雪所设想的那样进行。

　　从比斗开始到现在，米雪并没有使用任何特定招式对付蒋庆合。两人的实力毕竟有一定的差距，若是蒋庆合小心戒备，米雪出其不意的招式也很难奏效，所以米雪就一直没用。

　　其实在上场之前夏言就与她说过，若是蒋庆合很戒备，那就不要使用针对蒋庆合的招式。

　　所以，米雪就按照夏言所说，只是依靠自己实力与那蒋庆合比斗。

　　“乾坤学院，蒋庆合胜！”

　　米雪被一脚踹得跌坐在地上，工作人员当即宣布结果。

　　蒋庆合看了看米雪，最后得意的笑了两声，才转身回到原地。刚才的一场他莫名其妙输给王天河，这一场确实小心谨慎了许多。

　　米雪从地上站了起来，转身看了看夏言，夏言笑了笑对米雪点点头。

　　“下一场，我就要出其不意攻击了！这个王英刚才就胜了王天河，而我刚才又输给蒋庆合，他应该不会再怀疑我会使用说明特殊招式了吧？”米雪看着已经走过来的王英。

　　不过这王英似乎比蒋庆合要稳重一些。

　　“不管那么多了，等他一出招，我就是用昨天晚上练习过的招式对付他。为了对付他，夏言连续想了三招。”米雪也特意练习过针对王英的招式。

　　王天河花长时间练习针对蒋庆合的招式，而米雪则花长时间练习针对王英的招式。

　　到目前为止，几场比斗的结果完全在夏言预料之中。

　　昨天晚上夏言就说过，王天河胜甘棠录和蒋庆合，败给王英。而米雪，胜甘棠录和王英，败给蒋庆合。

　　当然，这只是一个比较令人满意的理想结果，真正比斗的时候，谁也说不好最终结果。

　　但是到现在为止，都与夏言所说的一样。而且乾坤学院几名学员的反应，也都和夏言所说的一样。

　　“一定要击败这王英！”米雪咬了咬贝齿，将手中长棍握紧。

　　※※※

　　五分之一盏茶的时间之后！

　　“哗～”

　　众多的观看者，都爆发出一片惊诧声。

　　因为，只三招，王英竟然被米雪一棍给调翻了，而且姿势极为难看。米雪，是从王英裆下插入一棍，然后顺势将他挑翻。

　　这连环三棍，让王英猝不及防。原本他先攻击一招想要试探一下，还想着米雪会退让或者躲避，可是米雪竟然好像知道他这一招一样，轻松就抵挡掉他的攻击。接着，就连续施展出三招让他都不知道如何抵挡的招式。

　　第一招，他成功挡住。第二招，仍然依靠足够的实力勉强挡住，到了最后一招，王英再挡不住了，并且以一个极难看的姿势输掉这一场比斗。

　　被挑翻在地的王英，好半天都没从地上站起来，怔怔的有些失神。

　　“好险，幸亏夏言连续创出三招来为防万一，不然还真难胜。这王英，确实稳重。他攻击我的时候，竟然还留了后手。”米雪胜之后，心中暗想，不过心中也松了口气。

　　现在比斗的情况是，紫叶学院胜利四场，而乾坤学院，胜三场。

　　现在看来，乾坤学院已经彻底没有希望取得最后的胜利。

　　四周的观看者，有不少也都是乾坤学院的支持者，这时候爆发出一阵阵怒喝声，挥舞着拳头和武器，都在责怪王英等人到底是怎么比斗的，是不是故意放水。

　　不过，不管观看者如何叫嚷，比斗还没有最终结束，仍然在继续进行。

　　下面，就到紫叶学院夏言出场！只要夏言胜一场，那紫叶学院就取得最后胜利，跻身于前四学院之中。

　　胜一场，对夏言来说那绝对不会出意外，可以说这已经是定数，无法改变。

　　在高台上的乾坤学院院长庞立，不时的发出一声叹息。

　　“唉，这到底是……为何好像都是预先设计好的呢？”庞立一时间，也不明白到底怎么回事。

　　要说预先设计好的，那怎么可能呢？难道是自己的学员与那紫叶学院的学员合作？

　　这绝对不可能！

　　看到这一幕，柳云也只能苦笑一下，心中说一句老朋友，对不住了。

　　“夏言！”

　　“夏言！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　夏言一出场，四周一片欢呼，而且主要是以女子为主。若是有细心的人就会发现，今天来观看交流会的女人，似乎比昨天还要多得多。

　　有实力，加上英俊的外表，确实能让人疯狂。夏言看了看四周，略微举起手，对着四周的观看者缓缓的挥舞了一下。

　　“啊啊啊～”

　　随着夏言的这一个举动，四周的呼喊声，变得更加激烈。若不是圣殿护卫死死阻拦住，那些疯狂的女人，恐怕都会直接冲上来。


第二百九十三章 进入前四

　　手中拿着黑色特制木棍，一袭白衫的夏言，悠然站在场中，一脸笑容等着乾坤学院即将出场的学员。

　　“唉，夏言是大灵师境界，我怎么可能敌得过？”甘棠录，脸上肌肉剧烈颤了颤。

　　此时，他已经完全没有斗志。

　　“连那王天河和米雪，都能胜我。这夏言，是紫叶学院最强学员，我肯定打不过的。”甘棠录，神色黯然。

　　“这一场比斗，让我先来。”王英，突然向前踏出一步冷声对着身边两人说道。

　　现在双方学院的胜负情况是紫叶学院胜利四场，乾坤学院胜利两场。接下来紫叶学院再胜一场，就取得最后胜利。

　　王英站出来，甘棠录和蒋庆合都微微一怔，随后便明白。

　　乾坤学院，现在希望已经非常小。若是甘棠录先与夏言交手，那夏言只需要轻松击败甘棠录，这场学院比斗就彻底结束。

　　若是王英先出场，或许……

　　虽然同样没有什么希望，可是还是要尽最大努力。

　　蒋庆合向王英点点头，目光突然扫向夏言。

　　“哆～”“哆～”

　　随着王英沉重的脚步移动，渐渐的，王英也站立到夏言的对面。手中的黑色长棍，紧紧握着。

　　“我倒要看看，这夏言的实力，到底有多强。”王英心中嘶吼一声，目光凶狠望着夏言。

　　刚才他莫名其妙败给米雪，虽然心中不解，不过此时他似乎已经将这件事情忘记。现在，王英将全部心神都放在对付夏言身上。

　　“两位学员，你们准备好了吗？”工作人员面无表情凝声询问道。

　　“嗯。”两人同时点头。

　　“那个夏言，要出手了。”在高台附近，红河学院李磊低声说道。

　　“嗯，这王英的实力，也是巅峰灵师境界。与夏言交手，不知道他能坚持多久。”鲁巷之冷笑道。

　　“王英刚才输给紫叶学院米雪，似乎只是三招。”李磊诧异说道。

　　想起刚才米雪击败王英的情景，他们这些人，也都非常迷糊。

　　看起来，就好像是王英故意输了是的，可又不太像。当时王英的格挡动作，都已经做到极限。只是米雪的攻击，实在是太刁钻了。

　　“这米雪的实力，果然很强呀。”鲁巷之点点头，别有意味说道。

　　※※※

　　“比斗开始！”

　　“嗖！”

　　王英，全身的灵力，都爆发出来。整个人，就好像一只凶狠的斗鸡，瞬间就从原地向夏言冲刺过去。

　　手中的黑色长棍，也化为一道黑色流光，扫着强烈的风声向夏言席卷而去。

　　“王英的武技，我都已经看了差不多，虽然是灵师巅峰，可是对我，并没有太大的帮助。”夏言看着王英冲刺而来，心中摇摇头。

　　现在的夏言，其实心中最希望的是能碰到势均力敌的对手，由此激发自己对幻影身法的进一步领悟。

　　在昨天，夏言就好像捕捉到了幻影身法第二重的一些迹象，可是却又无法完全琢磨的透。到现在，夏言心中还不能放下，越是如此，就越是不甘。

　　“呼！”

　　夏言身体微微一转，便将王英的这一次攻击化解，极为轻松。

　　看起来凶悍异常的攻击，在夏言面前，丝毫威力都发挥不出来。

　　“可恶！”王英低吼一声，长棍顺势再次变长数十道黑色影子，向夏言一侧横扫。

　　夏言笑了笑，提在手中的长棍，仿佛是胡乱向王英攻击的棍影之中一插。

　　随意的一插，王英的攻击，就都然而止。

　　“蓬！”

　　两根长棍，碰撞到一起，发出一声低沉的响声。

　　以王英的灵力，自然无法与夏言相比。王英是巅峰灵师，也就能发挥出一千五百度的武技威力。而夏言，却能发挥出六千度的武技威力。

　　二者，完全不是一个档次。

　　夏言对王英的武技，又极为了解，所以轻松挡住。

　　这时候，王英的脸上，越来越红，所有的血液，都涌到脑部。

　　“怎么会这样！”王英的手臂，都高高鼓起来，所有的力量都集中在右臂上，可是却难以动弹。

　　“你不是我的对手。”夏言笑了笑说道。

　　王英闻言，眼睛猛然瞪圆，更显得愤怒。

　　“去死吧！”

　　王英一声大喝，身体暴跳而起。就好像，一只愤怒的大棚，突然跃到空中，然后狠狠一掌击向夏言。

　　掌影，在空气中带着尖锐的呼啸之声，速度极快。

　　“砰！”

　　这一掌还没有成功的击下，王英的身体，便倒飞出去，比刚才俯冲攻击的速度更快。

　　“这是怎么回事？”李磊在露出诧异的表情。

　　这王英攻击夏言，为何突然倒飞出去？

　　“那夏言先在王英的腰部击了一掌，速度非常快，只是一瞬间。”鲁巷之看清了夏言的动作，脸上不由露出凝重。

　　这一次攻击，让鲁巷之对夏言的实力，也有些忌惮起来。原本，他还以为王英能坚持一会，没想到这才刚开始，王英就被击败。

　　“夏言……确实厉害啊！”鲁巷之目光眯缝，盯着夏言。

　　从夏言表现出来的速度看，实力确实非常强。鲁巷之不由拿自己与夏言比较了一下，艰涩的皱了皱眉头。

　　“啊？”李磊闻言，更为惊诧。

　　刚才，他根本就没看到夏言出手攻击王英。

　　“紫叶学院，夏言胜！”工作人员见王英跌落下来，马上宣布道。

　　“夏言，你还可以继续比斗两场，也可以选择现在就结束比斗。”工作人员询问夏言。

　　紫叶学院已经胜五场，所以有权结束两个学院的比斗。当然，现在结束，紫叶学院也是胜利者。

　　也就是说，紫叶学院现在已经成功取代乾坤学院，成为八所一流学院之中排名第四的学院。

　　接下来，紫叶学院就要与现在排名第三的山峰学院进行比斗。其实这山峰学院的实力，在八所学院之中，应该排在第二的位置，山峰学院的三名学员整体实力，要比琅邪学院强上一分。但是因为交流会的规矩，没办法，只能在学院排名中一年第二，一年第三。

　　“嗯……结束比斗吧。”夏言略微皱眉，然后才对工作人员客气说道。

　　继续与甘棠录和蒋庆合比斗，也没有意义。双方差距太大，对夏言，并无什么帮助。

　　这学员之间的切磋，若是实力相当，那对悟性高的学员来说才最有利。

　　紫叶学院和乾坤学院六名学员都回到高台处，刘先生也在这时候站起身。

　　“今天紫叶学院和乾坤学院之间的比斗，最终以紫叶学院获胜结束。现在，紫叶学院排名第四，明天，紫叶学院将继续挑战山峰学院。”

　　“呵呵，今年的学院交流会，真是令人有些感到意外啊！”刘先生的声音，在广场内不断的传递着。

　　广场众多观看者，传出一片巨大的喧哗声音。有不少观看者，表现非常疯狂。

　　确实如刘先生所说，今年的学院交流会，让人很意外。

　　往届交流会，一般排名第五的学院，根本就不可能战胜第四学院。上一届排名第五的学院是望龙学院，在挑战排名第四的乾坤学院时，也只胜利两场就彻底失败。

　　“院长！”

　　乾坤学院的三名学员，都低着头。

　　“你们都尽力了，紫叶学院的实力，让人吃惊，这也不怪你们。回去之后，好好修炼吧。”乾坤学院院长庞立，无奈的苦笑着说道。

　　听院长这样说，王英等人，更是显得激动。

　　“呵呵，明天，就是我山峰学院了。柳云啊，你的紫叶学院，今年真是让人有些难以接受啊。”山峰学院的院长丁向景笑着说道。

　　虽然他的口气像是开玩笑，可是他此时的心中，还真的有些担忧。

　　刚才学员之间的较量，他看得很清楚。那王英和蒋庆合明明实力比王天河、米雪强，可是竟莫名其妙的输掉。就连他，一时间都无法解开心中疑惑。

　　“呵呵，说实话，紫叶学院能进入前四，我也已经想了很多年呀。”柳云笑着说道。

　　从排名后四的学院进入前四，恐怕哪个后四的院长都不会不想。

　　“哼，进入前四就了不起了吗？下一届交流会，我望龙学院，一定也要进入前四。”望龙学院院长张德山扫了柳云一眼说道。

　　柳云看了看张德山，笑着摇摇头。

　　“诸位院长，现在我们都回紫月酒楼吧！紫叶学院和山峰学院的比斗，明天开始。”刘先生微笑对着八位院长说道。

　　刘先生的目光，似乎是有意的看了看夏言。

　　众人都点点头。

　　紫月九点摆放着的那块巨大的黑色木板上，上面标示的八所学院的排名，已经发生变化。现在紫叶学院第四，而乾坤学院，则是第五。

　　酒楼内的食客，也是议论纷纷。大多数人，都在猜想明天的比斗结果。从场面上看，大多数人，都觉得应该是山峰学院胜。毕竟，山峰学院位居前三这么多年，实力大家有目共睹。而紫叶学院，只有一个夏言让人看不清。

　　就连那些格外支持夏言的女人，也都不太看好紫叶学院能胜山峰学院。

　　不少修炼者，私下里都和周围的人约赌，山峰学院的赔率是二赔一。


第二百九十四章 挑衅？

　　回到紫月酒楼的夏言，在中午的时候，曾离开酒楼想要购买一些零碎用品。

　　不过，在酒楼一楼的众多夏言的支持者，马上就将夏言围得水泄不通。这其中，百分之九十都是女人。那些男人，都不好挤过来。

　　甚至，夏言在期间觉察到自己身上被抚摸了很多次。若不是酒楼的侍应帮忙，夏言恐怕都无法走出酒楼的大门。

　　而离开酒楼之后，在街道上，突然有一人大喝一声：“大家快看，这就是紫叶学院的夏言！”

　　这一声大吼不要紧，四周立刻便出现无数的修炼者和居民，将夏言包围住。

　　幸好这大街上不是酒楼内，空间比较大，所以夏言趁着这些人还没有将自己的路给堵死，连忙施展开身法快速逃离。

　　那些人只见人影一闪，夏言已经失去形迹。

　　“夏言呢？”

　　“夏言人呢？”

　　这些修炼者实力比较强的，也不过是后天巅峰，怎么可能看清夏言动作？

　　夏言弱是全力施展自己的身法，就连巅峰灵师境界的人，都无法看清夏言动作，别说这些后天修炼者。

　　在街上如一缕青烟快速奔行了一会，夏言最后只得放弃购物的想法，只要他一露面，保证很快就被人认出。最后，夏言只得再次返回酒楼，让侍应帮忙购买一些物件。

　　现在夏言的包裹之中，也就只有一千多金币。

　　若是在普通人看来，或许这一千多金币已经是不小的数目，可是对于夏言来说，这一千多金币却算不上是钱。

　　随意购买一些普通的药材，一千多金币都买不到多少。

　　若是购买丹药，也就购买几颗一品丹药。二品丹药，一千多金币差不多勉强能买到一颗。

　　回到酒楼的夏言，将自己携带的包裹打开，看到那颗放在紫色玉盒中的回魂丹，心中不禁又生出一股惆怅。

　　夏紫欣之死，夏言恐怕永远都无法释怀。

　　夏紫欣，是因为他夏言而死！若不是夏言与张枫三人的矛盾，夏紫欣根本就不会被劫持，更不会身死青云山之中。

　　所以，夏言发誓要与张家不死不休！

　　这，也算是夏言欠夏家的！

　　当然，张家也不会善罢甘休，夏言杀死张家几位少爷，张家人一旦知道真相，报复也就会随之而来。

　　“我现在需要做的，还是尽快提升自己的实力。只有实力足够强，才能做想要做的事情。师父，不可能一直保护我。”夏言一个人在房间中，目中露出精光，重又将那在手中的紫色玉盒回魂丹放进包裹内。

　　在包裹之中，除了回魂丹和一千多金币之外，还有几身换洗的衣服和几枚气血丹之类的丹药。这几枚丹药，都是夏言自己炼制。

　　出门在外，说不定就会需要用到，所以夏言随身便将这几枚丹药带上，以备不时之需。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时候，突然迪春苑的房门被敲了几下。

　　“几位大人，红河学院鲁巷之大人要见你们。”

　　敲门声刚落下，侍应的声音便传进来。在迪春苑外面，一直都两名侍应伺候。有任何需要，都可以吩咐侍应去做。

　　夏言目光一凝，暗道，“这鲁巷之，想做什么？”

　　夏言对这个鲁巷之，印象比较深刻。那日夏言观看鲁巷之与其他学院的学员比斗，感觉这个人比较阴狠毒辣，学员之间的切磋，这个鲁巷之出手也比较重。

　　“这鲁巷之，也已经踏入大灵师境界。他修炼的武技，威力比巅峰人级秘典威力强得多，应该是一种天级秘典。”夏言心中思虑，打开房门来到大厅之中。

　　而院长柳云，王天河，米雪，也都纷纷从房间中走出来。

　　“进来！”柳云站在大厅内，看了看夏言，然后又对着外面说道。

　　“吱～”

　　一声轻微响动，迪春苑的房门被打开。

　　站在外面的，果然是鲁巷之，与他一起的还有红河学院另外两名学员。

　　“这三人，想干什么？”

　　米雪，眼神冷冷打量着这三个人。

　　鲁巷之三人，脸上带着笑容，一步步走到大厅之中。

　　“拜见柳云院长！”鲁巷之三人先是微微躬身，向柳云行礼。

　　柳云微微一笑说道，“你们三人来这里，是有什么事情吗？”

　　柳云和红河学院的院长，并无什么交情。这红河学院院长董华，非常高傲。那天八所一流学院的成员和刘先生一起在一楼用餐，这董华，几乎不搭理别人。

　　而其他学院的院长，也几乎不与董华说话，大家都知道董华这个人高傲，不容易相处，所以自然不会拿笑脸去贴冷屁股。

　　与董华的态度一样，鲁巷之这三名学员，也都非常高傲。在众多学员之中，显得格格不入。就连山峰学院的高冲等学员，都几乎没有与鲁巷之等人有太多的交谈。

　　而现在这三人却主动来找紫叶学院的学员，这确实让人有些疑惑。若其他学院的学员知道，恐怕也会疑惑。

　　“呵呵，我们只是想要促进红河学院与紫叶学院的感情，与夏言他们，多多交流。柳云院长，这是我们自己的意思，与我们院长无关。不过，院长也是支持我们这样做的。”鲁巷之笑着说道。

　　不过，他的眼睛却有意无意看向米雪。

　　鲁巷之身旁的李磊和焦子玉，并没有开口说话，只是拿眼睛看了看夏言三人。

　　“哦？”柳云嘴角动了动，笑道，“这是好事呀，你们正应该多多交流才是。”

　　“呵呵，夏言的实力，不错呀！”鲁巷之看向夏言，目光闪烁说道。

　　“多谢夸奖，你鲁巷之的实力，也很强。”夏言也同样的口吻说道。

　　这鲁巷之虽然表面是赞誉夏言，可是口气却不是味道。夏言，当然听得出来。这鲁巷之今天来这里，绝对不是简单的交流交流，肯定有着某种目的。

　　夏言心中冒出一个个猜测，不过还无法确定。

　　“鲁大哥的实力，自然毋庸置疑的。”李磊拍马屁，想当然说道。

　　这李磊，在红河学院，就是鲁巷之的跟屁虫。他跟着鲁巷之，可没少得到好处。鲁巷之有时候有一些多余的丹药，也会给这李磊使用。

　　“李磊，可别这么说。白天这夏言和那个乾坤学院王英的比斗你也看见了。王英实力虽然很差，可是夏言很轻易就击败王英，显然比王英强得多。”鲁巷之阴阳怪气说道。

　　在夏言面前，就说“这夏言”！

　　一般人听这鲁巷之和李磊的对话，恐怕自然就会生出怒火来，鲁巷之根本就不尊重夏言。

　　“你们来迪春苑，到底想干什么？”米雪原本就不喜欢这鲁巷之三人，此时更是毫不客气怒目问道。

　　米雪并无太多心机，她高兴就是高兴，厌恶就是厌恶。

　　此时，米雪厌恶的情绪并没有任何掩饰，直接就表露出来。

　　柳云在一旁，都没有制止米雪这样说话，柳云，也有些不满这鲁巷之三人。鲁巷之三人今天来，不像是与紫叶学院交流，更像是在挑衅。

　　“难道，是他们院长董华让他们来的？不应该呀，董华这个人虽然高傲，可是却也不会做这样的事情。况且，紫叶学院明天要挑战的山峰学院，可不是他红河学院。”柳云也在猜测着三个人突然到来的用意。

　　“米雪小姐，今天你和那王英的比斗，很精彩呀。那王英，竟然也三招就败在米雪小姐的手中。”鲁巷之连忙对米雪说道。

　　对米雪说话的时候，显然收敛许多，并且语气也颇为诚恳。

　　“哼。”米雪冷哼一声，目光看了看夏言。

　　夏言见米雪目光看向自己，微微的摇摇头。

　　这一幕，正好被鲁巷之又看到，鲁巷之目光陡然一厉，吸了口气。

　　“这米雪和夏言的关系，确实不简单，李磊在交流中心说得对。这米雪，竟然要看夏言的意思。”鲁巷之心中，一股妒火扑腾一下生气。

　　“胜乾坤学院容易，可是要胜山峰学院，紫叶学院可能就要差很多了，呵呵！”鲁巷之冷笑着说道。

　　“我们红河学院与山峰学院已经比斗过，对山峰学院三人的武技都有一定了解。嘿嘿，或许这可以帮助你们。”鲁巷之眼神闪了闪，看向米雪。

　　“哦？”夏言向前走了一步，脸上带着笑容，“不知道，鲁巷之你想要如何帮我们？”

　　柳云，转身回到自己的房中。这鲁巷之，就让夏言应付。以他身份，自然不能和鲁巷之一般见识。

　　“夏言啊，看你似乎也很聪明的样子，怎么这时候又愚钝了呢？”鲁巷之故意摆出一副教训人的口吻出来。

　　“嘿嘿，米雪小姐，你还不知道，鲁大哥记忆力非常强。那山峰学院高冲等人的武技，鲁大哥看一遍，就能大概记住。嘿嘿，鲁大哥将他们的武技都告诉你们，那你们对付山峰学院，不就容易了？”李磊这时候冒出来仿佛一只摇尾巴狗一样阴笑着得意说道。

　　焦子玉站在两人一旁，脸上闪过一丝厌恶，他似乎也比较厌恶这李磊。从到这房间内，焦子玉一直都没有说话，只是默不作声站在一旁。


第二百九十五章 赌约

　　“记忆力？”

　　听到李磊说的这句话，米雪不由露出一个浅浅笑。

　　这龙之大陆上，要论记忆力，夏言若说自己是第二，那有人敢说自己第一吗？

　　夏言只不过看了一遍王英等人施展过的武技，就能全部记忆下来，并且还能几乎完全一样的演练出来，然后创出针对性的破解方法。

　　这一切，不过是一个晚上的时间而已！

　　而现在，这个鲁巷之竟然说自己对山峰学院几个人的武技比较了解。

　　“多谢几位的好意，不过我想，我们并不需要。”夏言笑着不在意的表情对鲁巷之说道。

　　对山峰学院高冲三人的武技，夏言也见过。八所一流学院之中，除了这红河学院三人的武技夏言没有能完全仔细的观看，其他近二十名学员的武技，夏言都仔细看过。

　　因为在红河学院比斗的时候，紫叶学院也在进行比斗。所以，夏言便无法去观看红河学院鲁巷之这三人的武技。

　　“嗯？”

　　鲁巷之一怔。

　　在来之前，鲁巷之就想以此为筹码，来取得米雪的好感，然后再图谋进一步发展。可是现在，这夏言却不领情。

　　“米雪小姐，你也觉得不需要吗？”鲁巷之笑了笑，又将期待的目光看向米雪。

　　要知道，因为各个学院学员之间实力相当，若是能提前对对方的武技有一定了解，那么在比斗之中就自然能占据莫大的好处。

　　“夏言说不需要，那就是不需要。”米雪理所当然说道。

　　鲁巷之和李磊，脸色都一变。

　　而站在旁边的焦子玉，却皱了皱眉，有些诧异地看向夏言和米雪。

　　“该死，这米雪，什么都听夏言的！”鲁巷之，一脸阴沉，心中愤怒道。

　　“哈哈，三位，不如坐下聊聊如何？”

　　这时候，也同样一直没说话的王天河，突然开口笑着说道。

　　王天河对鲁巷之说话的口气，倒客气得很，刚才鲁巷之在他们面前说出那样的言语，这王天河似乎并未因此生出怒气。

　　米雪眼睛一瞪，怒目看了王天河一眼，对王天河的态度很不满。王天河感觉到米雪愤怒的目光，却当做没看到。

　　“夏言，你不领情，到时候紫叶学院输给山峰学院，可别后悔。”鲁巷之看了王天河一眼，并未搭理他，又看向夏言道。

　　“即便是输了，也是我们自己的实力不济，自然无后悔一说。”夏言摆摆手自然的说道。

　　“鲁巷之，似乎对米雪很有好感。他刚才的表现，也好像是与米雪有关。对米雪说话的时候，鲁巷之一直戴着讨好的意味。米雪只要一和我说话，或者帮我说话，鲁巷之就脸色极差。”夏言心中沉思，大概猜测到鲁巷之几个人的来意了。

　　“这个李磊，与鲁巷之是一丘之貉，而这焦子玉，却似乎一生正气。他来这迪春苑，恐怕也是因为无法拒绝鲁巷之的要求吧？”夏言略微看了一眼那长相白净的焦子玉。

　　“哈哈！”

　　“夏言，你是不看重紫叶学院的前途呀！现在，明明有机会让你们紫叶学院胜山峰学院，而你却不珍惜。啧啧……”鲁巷之一脸惋惜道。

　　“不是我看不起你们紫叶学院，就以你们三个人的实力。哼哼，与山峰学院交手？必输无疑。”鲁巷之接着又摇头叹息。

　　“鲁巷之，你别太过分。”米雪娇声喝道。

　　这鲁巷之，行为确实太过分，竟然在夏言三人面前，露出不屑三人实力的样子。这简直就是打脸！

　　夏言也是年轻人，修养再好，火气也不小。

　　听到鲁巷之这句话，夏言的怒火，也“噌”的一下蹿了上来。从这鲁巷之一出现，言语之中就诸多对紫叶学院的不屑，夏言一直在隐忍。可是现在，这鲁巷之有些得寸进尺了。

　　对付这种人，就不能低姿态！越是客气，他就越是蹬鼻子上脸！

　　“鲁巷之，若紫叶学院胜了山峰学院，当如何？”夏言双目之中一道冷光射出，落在鲁巷之脸上。

　　那李磊，这时候又要开口说话。

　　“李磊，我在和鲁巷之说话，你最好闭嘴！”夏言的声音，如寒冰一样在李磊耳边炸响。那李磊，竟然浑身一个哆嗦。

　　“你……”李磊伸出手一指，瞪大眼睛看向夏言。

　　“我什么？”夏言低沉的声音猛发出。

　　李磊，声音果然嘎然而止，气焰顿时被压下。喉咙处，只发出两个干涸的声音。

　　“哈哈……”鲁巷之伸出手臂，对李磊挥了挥衣袖，李磊连忙后退一步，此时他有些肥胖的脸就好像一块猪肝，只是目光却狠狠瞪向夏言。

　　“紫叶学院胜山峰学院？”鲁巷之怪异的口气，“真是笑话！”

　　“夏言，我可以跟你打个赌。”鲁巷之冷笑说道。

　　“打赌？”夏言神色顿了顿，“赌什么？”

　　紫叶学院能不能胜山峰学院，夏言自己也没必胜的把握。不过，夏言对山峰学院三名学员的武技都了解，只有高冲刚刚踏入大灵师境界。另外两人，米雪和王天河都可以一搏。只要米雪和王天河能胜两场，那紫叶学院几乎就可以说胜了。

　　夏言，有意要教训一下这鲁巷之。

　　“赌什么？”鲁巷之眉头也皱了皱，沉吟着重复了一遍。

　　“这夏言的家族，不过是一个小小郡城的家族，想来这夏言也没多少金币可以支配。不如，我就和他赌金币，让他输了支付不起，到时候，我可就有理由了……”鲁巷之目光眯起，心中寻思着。

　　以一个郡城的家族实力，就算整个家族全力支持，百万金币也是难以拿出来的。何况，这样的家族真的拿出百万金币之后，那么家族也就完全空了。

　　鲁巷之得意的笑了笑，“我们就稍微的博个彩头吧，嗯，就一百万金币如何？紫叶学院胜，我给你夏言一百万金币，若是紫叶学院输了，呵呵，那你就给我一百万金币。当然，你若是输不起的话，我们也可以玩得再小一点。”

　　鲁巷之担心夏言会拒绝，所以最后又故意这样说，想要激将夏言。

　　一百万金币，绝不是一个小数目。

　　闻言，夏言身躯一震，如是放在半个月之前，那夏言足有两百多万金币。而现在，夏言却是连两千金币都没有。不仅如此，夏言因为购买回魂丹，还欠下师父柳云五十万左右的金币。

　　若是能在这时候赢鲁巷之一百万金币，那倒是可以缓解缓解夏言缺钱的境况。

　　见夏言沉吟，鲁巷之又冷笑说道，“夏言，莫非区区一百万，你就怕了？呵呵，刚才，不是很信心万丈的吗？”

　　米雪和王天河，都看向夏言。

　　“好，就这样，不过，我们要立个字据。”夏言一口答应下来。

　　“立字据？好啊！”鲁巷之，正巴不得，他还担心夏言赖账。

　　“夏言……”

　　趁着空挡，米雪有些担忧的想要提醒夏言。

　　“无妨的！”夏言低声笑着说道。

　　一百万金币，可是一笔庞大的数字。一个二流家族的整个家底，能有一百万就不错了。一般的商人，家里有个几十万金币，那都是远近闻名了。

　　像夏家这样的家族，在龙之大陆上，大概能算得上二流家族。家底，也不过一两百万金币。而像紫叶城陆家宋家这样的家族，就算得上是大陆上的一流家族。一个一流家族的家底，至少也得有一两千万金币，甚至更多。

　　至于圣地的几个超级家族，那家底丰厚，让人根本无法猜测得到。几千年的积累，一般人根本就无法想象到底会是一个多么庞大的数字。

　　两个人分别立下字据，双方签下名字之后，一人一份保存好。

　　“夏言，你会后悔的！呵呵，一百万金币，看你到时候如何拿得出来。”鲁巷之在心中得意的想着。

　　将字据收好之后，鲁巷之又将视线转移到米雪的身上。他今天来，就是为了米雪，之所以做出这些事情，一方面也是想要在米雪面前表现一下。可是现在看来，似乎效果并不理想。

　　不过，鲁巷之并没有气馁，若是一下子就到手，那也就没意思了。慢慢来，最后才得手，那才有成就感。

　　“既然如此，那米雪小姐，我们就不打扰了。呵呵，一百万金币，对我来说完全是小意思，我也真诚希望紫叶学院能胜，到时候这一百万金币，就当是我的恭贺礼物了。”鲁巷之心口不一说道。

　　“哼。”米雪根本就不想搭理鲁巷之。

　　“告辞了，我们走。”鲁巷之一转身，快步向着门外走去。

　　李磊，也紧随其后。

　　最后的焦子玉，却是有些犹豫，似乎是有话要说，他看了看夏言，最后却没说出来，叹了口气转身离开。

　　“这个夏言，太嚣张了。鲁大哥，你跟他打赌一百万金币，真是好。那夏言输了拿不出钱来，看他到时候怎么办。”李磊刚才被夏言呵斥，心中恼怒，恨不得马上见夏言出丑。

　　“哼，区区一个二流家族出身，也想与我相斗。”鲁巷之嗤笑一声，得意的回身看了一眼迪春苑。


第二百九十六章 百万金币

　　迪春苑，在鲁巷之三人离开之后，门外的侍应便快速将房门关上。

　　“夏言，那鲁巷之，背后的势力很大。”

　　王天河这时候才凝声对夏言开口说道。

　　他，知道鲁巷之的身份，更知道鲁巷之背后所隐藏的能量。鲁巷之之所以能被红河学院院长董华收为弟子，与他背后的势力有着直接关系。

　　当初王天河在资料上看到这个鲁巷之的名字时，就有所怀疑，后来他专门印证了一下，发现这鲁巷之果然是鲁家的公子。不过，当时他只是将这件事放在心里，并没有多说。

　　“哦？”夏言转过目光，看向王天河。

　　“这个鲁巷之，背后势力极大，不是我们能轻易得罪的。夏言，你与那鲁巷之，最好不要将关系搞僵。”王天河看起来颇为诚恳。

　　“哼，他竟然侮辱我们紫叶学院，你还帮他说话？”米雪俏脸含煞，怒目瞪着王天河。

　　夏言眉头皱了皱，看这王天河的态度，那鲁巷之可能真的不那么简单。其实能来参加学院交流会的学员，大多身份都不简单。

　　二十多人之中，至少有一半的人，都是大家族子弟。

　　“不是……”王天河有些着急看着米雪道。

　　“王天河的顾虑，也对！”

　　这时候，柳云又从房间中走出来，刚才夏言和鲁巷之等人对话，柳云都听得很清楚。不过，他并没有出声说话。

　　“夏言、米雪，你们应该听说过博宇商会吧？”柳云问道。

　　“博宇商会？”米雪低声惊呼。

　　夏言却眉头紧锁，这个博宇商会，似乎很耳熟。不过，一时间他也想不起来在哪听过，不过肯定是一个很有名的商会。

　　“正是，博宇商会的会长，就是这鲁巷之的父亲。博宇商会，是龙之大陆最大的商会，由七家商会组成。这鲁巷之父亲的商会，是七家商会中最强的商会。”柳云微微吸了口气，目光闪烁解释说道。

　　夏言一怔！

　　难怪，这王天河刚才竟对鲁巷之那么客气。显然，王天河早就知道了鲁巷之的身份，所以不想得罪鲁巷之。单单鲁巷之本人虽然没什么，充其量不过是一名初期大灵师，但是他父亲的博宇商会，能量就惊人了。

　　像这样的商会，与各个方面的利益都有牵扯，可不仅仅是商人那么简单。

　　“夏言，你有把握吗？呵呵，与那鲁巷之赌金一百万，这可不是小数目啊。就算那鲁巷之，想要拿出一百万金币，也不是短时间内就能准备好的。不过，以他鲁家的实力，拿出一百万金币，也算不得什么。”柳云笑着说道。

　　对于夏言与鲁巷之的赌约，柳云并不反对。

　　夏言沉吟了一下，才冷笑说道，“这个鲁巷之，气焰太嚣张，该给他个教训。哼，就算是博宇商会，我也不会畏惧。”

　　这事情是鲁巷之先挑起，那鲁家总不能因此对夏言大动干戈。所以，虽然现在知道了鲁巷之背后的势力，夏言也没有半点后悔。在说，那鲁巷之如此嚣张，言语中带着刺，夏言不是土人，怎么会没有怒气？

　　“这个鲁巷之，论天赋，他根本不可能这么快就踏入大灵师的境界。鲁巷之能够踏入大灵师，完全是依靠大量的聚灵丹等丹药。鲁家为了培养鲁巷之，不知道花费了多么大的代价。就连红河学院院长董华，也收取了鲁家大量的好处。”柳云目光眯起说道。

　　像董华这样的人，金币等物，很难打动。可是若有一些特殊的东西，那就难说。比如说特殊矿石，特殊药材，特殊丹药，还有那些异常罕见的东西。

　　龙之大陆如此之大，稀奇古怪之物本就种类多不胜数。

　　只有这些东西，才最能打动像董华这样的人。当然，若是金币数额巨大到一定程度，那可能董华也会心动。

　　在大陆上，金币也能做很多事情，买到绝大多数物品。

　　“原来是这样！”夏言点点头。

　　这鲁巷之，是依靠各种帮助修炼的丹药才能踏入大灵师境界。

　　“夏言，你与那鲁巷之有赌约，那就好好准备吧。明天与山峰学院的比斗，也不轻松。”柳云点了下头，而后踏步走出迪春苑。

　　柳云离开后，外面的侍应又将房门关上。

　　“夏言……”

　　米雪眼睛看着夏言。

　　“无妨，王大哥，米雪姐，现在我们就开始说说这山峰学院三名学员使用的武技。这三人之中，以高冲的实力最强，已经踏入大灵师境界。你们与他比斗，就算是知道他的武技和攻击特点，也根本就不是他的对手。所以，你们需要尽量战胜郭明轩和丘和两人。”夏言缓缓对两人说道。

　　王天河和米雪，一起点头。

　　“嗖～”

　　“唰唰～”

　　在迪春苑，夏言开始演练着郭明轩和丘和的武技。这两人之中，郭明轩的实力要比王天河、米雪稍微强一点。而丘和，则与王天河、米雪的实力差不多。

　　在提前知道两人武技的情况下，王天河、米雪战胜山峰学院的丘和，难度并不大。

　　在三人研究武技中，时间过得很快。

　　从中午到傍晚，再从傍晚到深夜。

　　因为昨天，三人都几乎没有好好休息，所以今天入夜之后，夏言三人各自回房休息。

　　夏言回到房间后，并没有马上入眠。夏言现在每天，只需要一个时辰的睡眠。所以，夏言回到房间后盘坐在床榻之上，迅速运转心法吸收灵力。天地间的灵力无穷无尽，修炼者，需要将这灵力转化为自己的力量。

　　一丝丝灵力，从夏言皮肤进入体内，而后流过聚灵穴……

　　这修炼，夏言一刻都不会耽搁。

　　实力，是靠日积月累，不能因为进展缓慢，就放松。那样，即便是小小的进步都不会有。

　　※※※

　　交流中心广场！

　　这一天，天色并不像前两日那么晴朗，阴沉的上空仿佛要下雨。

　　不过，早早就来到交流中心的观看者，看上去并不比前两日少。

　　刘先生等人出现在交流中心的时候，也不由感到意外。这已经是交流会的第三天，观看者竟然有越聚越多的迹象。

　　“穆殿主，是不是需要多派一些护卫维持秩序啊？”刘先生对身旁的穆殿主笑着说道。

　　远处，与一群群密密麻麻的观看者相比，圣殿护卫的数量就显得很单薄了。圣殿护卫努力将观看者隔离开，虽然他们有时候甚至都使用到内力，可是无奈观看者人数实在太多。

　　听刘先生这样说，穆殿主眉黛一皱，也觉得应该多派人手。

　　“秦队长！”

　　穆殿主目光扫了一眼，而后定在一人身上，高声叫道。

　　那名护卫听到叫喊，连忙转过身，见殿主就在不远处，连忙应了一声快速奔跑过来。

　　“殿主！”

　　秦队长全身穿着铠甲，恭敬的行礼。

　　“秦队长，是不是需要多调集一些人手来？”穆殿主询问道。

　　秦队长忙郑重说道，“殿主，现在交流中心的观看者虽然比昨天多了三分之一，不过我仍能应付得过来，并不需要加派人手。”

　　若是加派人手，则显得他能力不足了。

　　“比昨天，多了三分之一？”启先生露出吃惊的表情。

　　“回大人，正是。根据我们大概的统计，昨天和前天观看者人数持平，但是今天，观看者比昨天要多出三分之一。”秦队长一丝不苟说道。

　　其实，这也正常。

　　今天，是紫叶学院挑战山峰学院。

　　很多人，都想要看看，紫叶学院到底能不能战胜山峰学院。相比以前的学院交流会，这一届的学院交流会显然更为刺激。

　　今天若不是天气不好，可能来这里观看比斗的人更多。一些紫月城普通的居民，也都纷纷赶来，想要看个究竟，他们是看热闹。

　　虽然他们这些没有修炼过武技的居民根本就看不懂，可是，他们却知道谁胜谁负。而且，在比斗的时候，那种让人吃惊过瘾的景象，也深深吸引他们。

　　“既然不需要再调集人手，那就这样吧。秦队长，一旦有意外，马上做出应急准备。”穆殿主严肃的表情说道。

　　“是！”秦队长应了一声，又转过身快速回到刚才的位置。

　　“呵呵，柳云院长！”

　　刘先生笑着转过身，看到柳云带着夏言三人正走过来，抱抱拳说道。

　　“刘先生！”柳云也笑着打招呼。

　　“今天，你们紫叶学院有把握战胜山峰学院吗？山峰学院，可非常强。”刘先生笑着说，目光看向夏言。

　　若紫叶学院没有夏言在，那这就是一场毫无悬念的比斗。可是，夏言在这里，刘先生也无法猜测到最后的结果。

　　“不管胜利还是失败，尽力了，就不会有遗憾。”柳云也转过身看了看夏言，笑着说道。

　　“柳云院长说得是，走，我们就高台。”

　　说着，众人向高台走去。

　　其他学院的院长和学员，也都先后进入交流中心，来到高台处。

　　那红河学院的鲁巷之，眯着眼睛，带着一脸虚伪笑容对夏言三人打招呼说道，“紫叶学院的各位，你们可要加油啊，千万，不要输掉比斗，哈哈！”


第二百九十七章 紫叶学院击败山峰学院

　　在山峰学院院长丁向景身边，高冲、郭明轩、丘和三名学员，正在低声交谈，目光时不时看向夏言三人。

　　“院长说，这夏言的实力，比我的实力还要强。”高冲低声对两人说道，其实院长虽然这样说，可是高冲心里并不服气，他并不认为夏言比自己实力强。

　　甚至，高冲在心中还暗说，“比斗的时候，就会知道真相。院长说夏言比我强，那到时候让他看看到底谁更强！”

　　昨天山峰学院回到紫月酒楼后，院长丁向景和高冲三人，也交谈了一会。

　　因为，紫叶学院今天就要挑战他们山峰学院，他们不能不郑重对待。若山峰学院被击败，那就将在一流学院之中变成第四的名次。

　　在过去的五六十年里，山峰学院从未在一流学院中跌出前三。若这次学院交流会落到第四，那丁向景在山峰城，在圣地，都将丢颜面。此时，丁向景虽然没有表现出来，可是心中肯定也很忧虑。

　　昨天夏言只出手一次，而且轻松击败对手，根本就没有给丁向景太多研究夏言武技的机会。不知道夏言的武器路数，只能大概猜测。丁向景觉得，夏言应该比高冲的实力还要强。

　　也就是说，几乎可以确定的说，夏言会在九场比斗中胜利三场。

　　所以，山峰学院必须在另外的六场比赛中胜利五场。与王天河、米雪的比斗，最多只能失利一场。

　　这对于郭明轩和丘和来说，压力很大！

　　因为，王天河和米雪昨天和是战胜过王英和蒋庆合的。王英、蒋庆合的实力，山峰学院的几名学员也了解。山峰学院在争夺第三名的时候，就是与乾坤学院进行的比斗。

　　“唉！现在，也只能看天意了。你们，只要尽力就好。”

　　丁向景，昨天在交谈的最后对三人无可奈何说道。

　　※※※

　　“我们一定会胜！”郭明轩捏着拳头。

　　“不管怎样，我们都不能输。”丘和也凝重用低沉的声音说道。

　　他们虽然在心中嘶吼，可是也同样知道，今天的比斗，并不像外人所看的那样轻松。

　　“柳云院长，丁向景院长，时候差不多了，那今天的比斗，现在就开始吧！”刘先生站起身，笑着对两位院长道。

　　柳云和丁向景，都点头。

　　六名学员，向着场中走去。

　　“紫叶学院必胜！”

　　“山峰学院必胜！”

　　四周的呐喊声，盘旋在整个广场的上空。

　　整个比斗，持续了半个多时辰。王天河，胜一场，米雪，胜两场，夏言，胜两场！

　　比斗的结果，以紫叶学院胜利结束。山峰学院，从第三名跌落到第四名，紫叶学院，跃升为第三名。

　　当比斗结果出现后，整个广场，一下子都寂静下来。大概有七成的人，都无法一时间接受这样的一个事实。

　　山峰学院，竟然输给了紫叶学院。最让人无法接受的是，那山峰学院被看到的高冲，竟然输给了紫叶学院的夏言。而且，是在三招之内，高冲就败了，败得干净利索，让周围的绝大多数人都没有反应过来。

　　过了好一会，夏言的支持者，才陡然爆发出振聋发聩的欢呼声。在这三天之中，夏言一共出场五次，五场全胜。

　　在前四场之中，夏言的对手中并没有大灵师境界强者。可是这第五场，夏言的对手是一名大灵师，原以为这会是一场势均力敌的较量，可是高冲上场之后，三招就被夏言击败。

　　战胜灵师巅峰强者和战胜大灵师强者，意义完全不一样。

　　高台附近的鲁巷之三人，完全傻眼，张着嘴巴，连下巴几乎都掉下来。李磊眼中，更是露出惊恐之色。

　　今天，众人才真正意识到夏言的实力，并不简单的是刚刚踏入大灵师境界那么简单。

　　“这个夏言的武技威力，竟然比高冲强那么多。从他刚才对高冲使用的力量来看，他应该马上就要踏入中期大灵师境界了。”刘先生在心中暗道，“这夏言，果然……”

　　刘先生眼睛陡然一亮，“再看看，看看这夏言，到底有多强。这次推荐名额，有一个必定是属于夏言的了。”

　　推荐名额，自然就是进入天宫的考核名额。

　　刘先生推荐的人员之中，大概有三分之一的被推荐者，最后能进入天宫。不过，只要能得到刘先生的推荐，就能得到一个去天宫考核的机会。通过考核，便可以真正的进入天宫训练，成为天宫的一员。

　　在天宫中，甚至可以得到圣皇的亲自指点！

　　不说别人，就说紫叶学院院长，夏言的师父柳云。

　　其实，柳云都没有想到夏言能这么轻松就击败高冲，他原本也以为，夏言即便能战胜高冲，也会是一场苦战。可是这结果……

　　柳云看向夏言的时候，目中又多了一丝异样的光芒。

　　“这……”

　　“这怎么可能？”鲁巷之，猛转过头，满脸不相信的说道。

　　忽然间，他的脸色又变得有些狰狞，嘴角微微抽搐着。紫叶学院，竟然胜了！

　　“鲁大哥，你……你输了一百万金币。”李磊低声说了一句，他有些担心。

　　“一百万金币！”鲁巷之重复了一遍。

　　一百万金币，其实他还真的不在乎，可是夏言胜高冲，让他心中就好像有一块巨石压在那里，无法喘息一般。

　　“夏言的实力，比我们预想中的还要强。”焦子玉抬头看向正从广场上走过来的六个人缓缓说道。

　　※※※

　　“我三招击败高冲，那个圣地来的刘先生，应该更加关注我了吧？”夏言向着高台处走来，目光不由看向刘先生。

　　刘先生，此时也正在望着他，四目相对，刘先生笑着对夏言点点头。

　　夏言之所以将实力发挥出来击败高冲，自然就是希望能够引起刘先生更大的关注。其实，以夏言的能力，也可以一招就击败高冲，可是那样未免惊世骇俗。

　　考虑利弊之后，夏言最后还是选择比较温和的策略，三招击败高冲。

　　即便这样，造成的轰动，也有些超出夏言的预料。周围的观看者，几乎都要疯狂，一些人发出尖叫声呼喊夏言的名字。

　　众多的修炼者他们都不太明白，夏言只有区区十五岁的年纪，到底如何能修炼到今天这样的实力，这让人完全无法理解。

　　他们大多数人，每日辛苦修炼，也从未松懈，可是最后连灵师境界都无法达到。而夏言十五岁，却早已经踏入大灵师境界。

　　这人与人放到一起对比之后，差距，确实让人有些无法接受。

　　高冲三人跟在夏言三人后面，拿着各自的武器。高冲，双目有些失神。他刚才被夏言击败，一下子心神都无法控制。

　　此时，还是郭明轩扶着他，不然他一个人都无法走向高台。

　　这么多年，高冲从未受到过这样的打击。前天，他最后败给了红河学院的鲁巷之，可是鲁巷之击败他也不轻松。而且高冲也知道，鲁巷之服用大量丹药才有今日的实力，所以高冲并未觉得自己失败这结果无法接受。在他看来，将来自己一定可以击败鲁巷之。

　　可是今天这场失败……

　　“看来，明天交流会还需要继续呢。”刘先生格外欢悦的说道。

　　启先生，则将目光死死盯在夏言的身上。第一天，他有拉拢夏言的意向，而今天，这种意向已经变成了势在必得的决心。

　　“不管多大的代价，都要将这夏言拉到进何家！”启先生心中暗下决定，夏言潜在的价值，让他觉得可以不惜一切代价。

　　这一届学院交流会，他没白来，若是不来，那如何第一时间知道夏言的存在？

　　其实，在启先生心中下这种决定的时候，另外几股圣地的庞大势力，也都把心思放在了夏言的身上。

　　除了启先生之外，圣地五大势力之中，还有两股势力也有人来观看交流会。这两个人，同样坐在刘先生的身边。

　　“今天，连山峰学院都失败了，明天，琅邪学院……”

　　刘先生说到这里，目光看向琅邪学院的院长陈海沿。陈海沿个头比较小，留着巴掌长短胡须，话语并不多。

　　琅邪学院的几名学员，也都话语不多。不过，他们并不像红河学院那样充满傲气，而是非常低调，在与别人交流中，总是微笑听着。

　　“柳云，想不到你我的学院，也有相碰的一天啊。”陈海沿笑道。

　　陈海沿，与柳云的关系似乎很好，说话也非常随意。

　　柳云也笑道，“我就知道会有这样一天。呵呵，海岩，明天我的紫叶学院可不会对你的琅邪学院客气。今天回去后，你可得好好准备一下。”

　　两位院长，同时笑了起来。

　　望龙学院的张德山，睁大一双铜铃般的眼睛，连下颚的胡子都似乎吹起来。

　　他想不明白，为什么紫叶学院一下子变得这么厉害。就连那王天河和米雪两人，似乎都比先前要强大许多。

　　原本不该胜的比斗，两人也能取得胜利。

　　这——

　　究竟是为什么？

　　“输了就输了，你们这是怎么回事？”山峰学院院长丁向景，低声对高冲三人道，“三年后，我们山峰学院，还可以再来。”

　　说是三年后还会再来，可是高冲三人中，只有郭明轩还可能有机会参加下一届的学院交流会。高冲和丘和，三年后年龄都会超过三十岁。


第二百九十八章 当场要债

　　在高台上众多大人物站起身的同时，夏言却目光转向不远处的鲁巷之，轻笑一声。

　　“鲁巷之先生，不知道你的一百万金币准备好了吗？”夏言声音可不小，周围的人，都听得清楚。

　　众人听夏言开口说一百万金币，不由都将自己的目光看过来。

　　夏言，是与鲁巷之说的话，问鲁巷之一百万金币准备好了没。

　　“呼！”

　　听到这句话，鲁巷之猛吸了一口气。眼神，凌厉异常狠狠瞪着夏言。

　　“可恶，这夏言，竟然在这地方向就问我要钱！太可恶了！”鲁巷之气愤得很。

　　两人昨天赌约一百万金币！若是夏言输了，鲁巷之自然不在意在众人面前提起这件事，可是现在，却是他输了。

　　在这么多人面前，他很没面子。

　　“鲁巷之先生，你怎么不说话？莫非，你没有准备好一百万金币吗？无妨，我可以等两天的。”夏言仍然面带笑容，看着脸色越来越黑的鲁巷之。

　　夏言之所以这时候就提起这件事，第一是想要故意落这鲁巷之的面子，第二则是有点担心鲁巷之会赖账，所以才选择在这么多大人物面前故意提起这件事。毕竟，夏言也没和这鲁巷之打过交道。

　　鲁巷之，身躯都气的不断颤抖。

　　“夏言，你说的——什么一百万金币？”刘先生皱眉好奇问道。

　　一百万金币，可不是一笔小钱，听夏言的意思，似乎是鲁巷之欠夏言一百万金币。可是，鲁巷之，怎么可能欠别人的钱呢？

　　在场的人，大多都是知道鲁巷之身份的，知道他是博宇商会的少东家。博宇商会现在的会长，就是他的父亲，名叫鲁西之！

　　以他家的经济实力，如何会欠下别人金钱？

　　众人，都将好奇疑惑的眼神看向鲁巷之。鲁巷之这时候没有反驳夏言，看起来，好像是真的欠夏言一百万金币。

　　柳云，也笑而不语。

　　“刘先生，事情是这样的，鲁巷之先生昨天与我打赌，赌金就是一百万金币。昨天正午，鲁巷之先生到迪春苑中口口声声说紫叶学院不是山峰学院对手，我的想法正好与鲁巷之相反。所以，我们两人当场就决定博个彩头，其实也是无聊之举罢了。”夏言清晰的声音，将昨日赌约说出来。

　　众人闻言，都恍然明白。

　　原来，是鲁巷之和夏言打赌，输了。

　　“呵呵，夏言啊，你这彩头，可不小啊。一百万金币，就连我，都拿不出来。你们这些年轻人，真是有魄力。”刘先生感慨的说道，边说边摇头。

　　“夏言，一百万金币，傍晚之前我就会派人给你送过去。”鲁巷之怒气冲冲说道。

　　“那就多谢鲁巷之先生的慷慨了。”夏言抱拳笑着说道。

　　米雪在一旁，脸上也若隐若现的露出一丝笑容。而王天河，则仍然有些担心。

　　“我昨天都说过，让他不要太得罪鲁巷之，现在看，夏言根本就没放在心上呢。算了，既然他不听劝，到时候出了事情也只能他自己承担。”王天河心中寻思着。

　　※※※

　　紫月酒楼，迪春苑！

　　柳云与夏言三人吃过晚饭，大家坐在客厅中，闲聊了几句。

　　下午，夏言就将琅邪学院三名学院的武技都给王天河和米雪演练了一遍。这琅邪学院三名学员的实力，整体上还不如山峰学院。所以，明天与琅邪学院比斗，夏言三人都信心十足。

　　当然，三人也没有掉以轻心。

　　在这种比斗之中，若是稍微大意，那就很可能被击败。

　　“这鲁巷之，还真派人送来了一百万金币的金票。”夏言看着桌子上厚厚一沓子金票，摇头笑道。

　　当然，送钱来的人也将那张有鲁巷之亲自签名的字据给拿了回去。

　　这一百万，赚得可轻松地很。当然，若夏言赌输了，那不仅得不到这一百万，还要拿出去一百万。

　　一进一出，相差就是两百万。

　　“赌博，来钱真是快捷啊。怪不得，天下间那么多人痴迷赌博呢。”夏言摇头感叹说道。

　　在玉水城的时候，夏言也在极限挑战会场之中多次押宝，不过那时候押宝的数额，相比这一次就小得多了。

　　想起玉水城极限挑战会场，夏言不免心中有些波动。

　　王天河看着那厚厚一打金票，心里也难以平静，这么多金币，让人不能不心动。金光闪闪，恐怕天下间就没有人会不喜欢这金灿灿的东西。

　　就连米雪，都睁大美目直勾勾的看着。当然，米雪更多的是震惊，她长这么大还真从未见过这么多金票。

　　“王大哥，米雪姐？”夏言看两人表情，沉吟了一下，而后不禁出声叫道，“能赢到这么多钱，也是我们三人一起出力，我们平分了吧？”

　　夏言见两人目光都落在金票上，便如此说道。

　　米雪忙连连摆着一双白玉般的手掌说道，“不，夏言，这可不行。这金票，是你与那鲁巷之打赌赢的，我们怎么能分呢？”

　　米雪说得斩钉截铁，她和王天河两人，确实不能分这钱。要是夏言输了，那可是夏言一个人拿百万金票赔偿给鲁巷之。说白了，其实这金票，跟他们一点关系都没有。夏言这样说，是在客气。

　　见米雪连连摆手，王天河脸皮再厚，也不能说要分这金票，他也跟着米雪连忙拒绝。

　　夏言见两人如此，笑了笑，也没再说什么。

　　他刚才那样说，其实也就是客气一下罢了。当然，若是米雪和王天河真的要分，夏言也真的会分给他们。不过，这两人若真拿了金票，夏言的心思可就不一样了。

　　“嗯，那我就将金票收起来了。这一次鲁巷之损失百万，恐怕不会甘心的吧。”夏言将金票收起，口中再次道。

　　正如夏言所说，鲁巷之此时在自己的房间里，几乎将整个房间都拆了。所有易碎的东西，全部都被打烂。

　　鲁巷之，就好像一只斗鸡一样，双目赤红，在房间里疯狂发泄。

　　不少价值连城的物品，都没能逃过这一劫。当然，他打碎酒楼的物品，都是要照价赔偿的。

　　在门外的侍应，虽然听到里面的动静，也并没有进去阻止。因为，就连李磊和焦子玉，都没有进去阻止。

　　熟悉鲁巷之的人都知道，这时候要让鲁巷之完全发泄胸中的愤怒。若是这时候谁去阻止，那就是引火上身。

　　“混蛋，可恶！”

　　“拿走我一百万金币，太可恨了！夏言，我要让你连本带利的都吐出来。”

　　在房间内，鲁巷之狠厉的声音，清晰传入李磊和焦子玉的耳朵内。红河学院院长董华，在房间内也能清楚听到。不过，他并没有任何阻止鲁巷之的意思。

　　相反的，他心理面，倒是希望鲁巷之压倒夏言。今天在那么多人面前，董华觉得红河学院在那么多人面前失了面子。这让他也脸上无光，从而对夏言也生出很多不满。

　　“夏言，反正你要小心这个鲁巷之。”迪春苑内，王天河凝声说道。

　　夏言点点头，道，“嗯，我会的。”

　　夏言虽然这两天才接触鲁巷之这个人，不过却也大概有了了解。鲁巷之，不过就此罢手，他肯定还会针对自己有所动作。

　　不过，夏言也并不太担心。以鲁巷之，又能搞出什么动作？就算那个红河学院院长要帮他，总不能亲自出手对付自己吧？

　　掌灯时分，夏言来到柳云的房间呢，将一沓五十万数额的金票放到师父柳云的面前。

　　在购买回魂丹的时候，夏言只有两百五十万的金票，缺少的五十万，是柳云垫付的。现在赢了鲁巷之一百万金票，正好将当时欠下师父的金币还上。

　　虽然柳云是自己师父，柳云也不会在乎五十万金币，不过夏言不能不还，这是一个人做事的原则问题。

　　若是柳云不收，夏言也不会跟师父柳云客气。但是，主动还是首先是一种态度。

　　见夏言将金票放在桌子上，柳云笑了。

　　“夏言，你跟师父，还这么客气吗？再说了，五十万金币，对我来说还影响不了什么。”柳云笑着说道。

　　柳云虽然可能拿不出非常多的现金，但是柳云拥有的一些物品，那价值很难说。

　　“既然你都放这了，那就放下吧。”柳云又接着说道。

　　夏言听柳云师父说第一句话，本想再将金票给拿回来，可是柳云的第二句话，让他又不得不打消取回金票的念头，只能摸了摸鼻子笑了下。

　　“夏言，你的实力，到底有多强？”柳云突然面色严肃问道。

　　这个问题，柳云今天从交流中心回来，就一直在想。

　　他身为夏言的师父，却不知道自己的弟子到底有多强，柳云，心中也好长时间无法释怀。

　　今天夏言表现出来的实力，很难用初期大灵师来形容。三招击败高冲，这可不是初期大灵师能做到的。

　　夏言在场上使用出的武技威力，大概有四千度的样子，几乎临界中期大灵师境界了。中期大灵师，若没有所修炼的武技自身的威力加成，单单依靠体内灵力的话，那也就能发挥出五千度左右的武技威力。


第二百九十九章 师徒交谈

　　柳云见今天夏言在交流中心的表现，似乎还没将实力完全发挥出来。所以，这时候柳云趁着单独两人相处，想要询问清楚。他这个做师父的，连自己的弟子实力都不清楚，柳云觉得自己有些不合格。

　　夏言见师父表情，不由笑了一下。

　　“师父，其实我现在确实是处于初期大灵师的境界。”夏言略微停顿，才眉头微皱，开口说道。

　　每一个阶段，修炼者的身体特性都会出现一些不同的特征。夏言刚刚踏入先天的时候，特性就是在腹部形成聚灵穴，其他修炼者踏入先天境界，同样也是如此。

　　而当身体内的内力通过聚灵穴完全变成灵力，修炼者能够自如运用灵力，那就是初期灵师。

　　之后，在灵海中形成紫云，可以自行吸收外界的灵力，那就是中期灵师的标志。到了后期灵师，灵海紫云密集度增加一倍，吸收灵力速度同样也增快一倍。

　　修炼者踏入大灵师境界，紫云就会变成一个与聚灵穴相似的球体。

　　这些特性，就是修炼者进入每一个境界、阶段的标志。而夏言，现在确确实实是初期大灵师境界。不过夏言的实力，却远比普通初期大灵师强得多。

　　“不过，我现在能发挥出六千度的武技威力。按照龙之大陆中期大灵师的实力标准，一般的中期大灵师，我也能应付自如。”夏言接着又说道，“大多数修炼者，都没有领悟幻影身法。即便是一些后期大灵师若是没有领悟到幻影身法，那对我的威胁，也不大。”

　　幻影身法，只有极少数人能够领悟。不过，当实力达到一定的程度，也自然能够领悟到这种诡异身法。就好像柳云这样的强者，他的身法，就比夏言厉害得多。

　　夏言还有灵罗心法，灵罗剑！

　　当然，这关系到灵罗戒的秘密，即便是对柳云，夏言也不能说。

　　无意识中，夏言摸了一下手上的灵罗戒。想到圣皇老头已经很久没有在自己面前现身，夏言心中不由有些紧张。

　　这一段时间，圣皇老头耗费的灵魂之力可不少。先是救自己，而后又救治夏紫欣。可惜的是，夏紫欣最后也没能救过来。

　　听夏言说完，柳云目中精光闪动，同时重重的吸入一口气。自己的这个弟子，真是个异数。

　　修炼速度这么快就不说了，可是仅仅初期大灵师的境界，竟然能发挥出中期大灵师的武技威力。

　　这——

　　柳云紧紧将目光盯在夏言的身上。

　　“师父，你怎么了？”夏言看师父柳云的表情，眉头皱了一下问道。

　　“我没事，夏言啊，你将来的成就，肯定会比师父我高得多。呵呵！”柳云笑了笑，站起身来。

　　“嗡～”

　　突然，房间内，一阵轻微的响声发出。

　　夏言一惊，忙看向柳云，他感觉到似乎是柳云发出的响动。

　　这房间的内空气，都在发生变化，一股股气流，旋转起来，同时发出轻微的响声。

　　“嗯？”夏言这时候突然愣住。

　　他感觉到，柳云身边围拢的力量，似乎是五股。这五股力量，并不是融合在一起，而是分开来，不过却被柳云完全控制住。

　　这力量，非常凝结，就好像实质的物体。即便是五感没有夏言这么敏锐的人，也能清晰的感觉得到。

　　像是涓涓水流，又好像是棉絮。不过，其中又带着一股可怕的威势。

　　“这……”夏言张了张嘴巴。

　　将身体内的灵力，运转到体外，这……就是灵宗强者的能力。

　　现在的夏言，也无法做到将灵力自如运转到体外。若是到了体外，那么不是马上消散掉，就是变成攻击敌人的力量，根本就无法长久维持住。

　　这时候，柳云的身体缓缓漂浮起来。

　　“灵宗强者的飞行，原来就是依靠这些萦绕在身边的灵力。”夏言恍然明白了。

　　以前，夏言就知道灵宗强者可以飞行，但是对于灵宗强者到底是依靠什么力量飞行的，夏言也并不十分清楚。

　　现在柳云亲自在夏言面前展示，夏言若再不明白，那就是猪了。

　　“灵宗对灵力的控制，比大灵师强得太多！”夏言心中暗道。

　　他从灵师踏入大灵师境界，对灵力的控制能力，其实并没有大幅度提升。提升的，只是灵力自身数量。

　　而灵宗强者，却截然不同。

　　将灵力围拢在身体周围，这种能力，让夏言有些口干。若是能将灵力控制到这种地步，再去配合武技，那么该发挥出怎样的威力啊？

　　不管是灵师，还是大灵师，一剑挥出去的时候，灵力都是作用于整个武器的全身。力量，相对来说是处于分散的。而灵宗，却可以将灵力完全集中在一个点。

　　原本灵力灌注整个剑身，而现在却集中到一点。这力量的悬殊，显然非常巨大。

　　夏言虽然不能切身感受，可是也深感到吃惊。

　　“师父现在在我面前施展对灵力的控制能力，是故意的。”夏言寻思着，目光再次看向柳云已经飞腾起来的身体。

　　过了半盏茶的时间，终于，空气中不停旋转的能量陡然消失。房间内，又恢复平静。

　　柳云，从空中缓缓落下。

　　“夏言，有什么感觉吗？”柳云笑着问道。

　　夏言点点头，将刚才自己的一些感觉都说了出来。

　　“你说得没错，从大灵师到灵宗，是一个质的蜕变。”柳云微笑说道。

　　“说得详细一点，从灵师踏入大灵师境界，不过是数量上的变化。而从大灵师踏入灵宗，却是一个质量上的变化。”柳云见夏言皱眉有些不解，便详细说道。

　　“呼～”

　　夏言闻言，眉头舒展，呼出一口气，露出恍然的表情。

　　从灵师到大灵师，提升的只是身体内灵力的力量。而从大灵师踏入灵宗，却是一个全面升级。无论是力量，还是控制力，以及身体素质等等。灵师变成大灵师，叫法上也能看出端倪，大灵师，他也是灵师，只是前面加了一个“大”字。

　　“夏言，以你的修炼速度，成为灵宗强者已是必然之事。现在，我也该给你说说这以后的境界提升特征。”柳云目中光芒闪动了一下，而后又隐去，不过脸上比先前要严肃得多。

　　“踏入中期大灵师，你的双臂，会产生两颗灵珠。这两颗灵珠，与灵海紫云珠是一体，也可以自行吸收外界灵力。而踏入后期大灵师，则在双腿又产生两颗同样的灵珠。双腿的灵珠与双臂灵珠相同，功效也相同。”

　　“双腿灵珠和双臂灵珠形成后，你就可以施展五股力量。灵海紫云珠一股，双臂灵珠两股，双腿灵珠两股。呵呵，等到哪一天，你能将这五股力量同时使用，那也就是踏入灵宗之时。那时候，你便可以完全控制五股力量，想要腾空飞行，也能做到。”

　　刚才，柳云就是控制这五股力量，然后腾空飞起来。

　　听柳云说到这里，夏言点点头。

　　“双臂！”

　　“双腿！”

　　“都要产生灵珠，与灵海紫云珠紧密相连，吸收外界的灵力。然后在聚灵穴转化成修炼者自身的灵力，五股力量，同时运用而出。”夏言脑海中闪过一个个念头。

　　“我下一个阶段，应该就是在双臂之中生成两颗灵珠。”夏言看了看自己的双臂，不由露出一个期待的表情，“这一天，很快就会到来吧！呵呵，若是我踏入中期大灵师，那灵宗之下，恐怕我就可以横行了！”

　　夏言目中精光闪动！

　　若不是柳云说这些特性，夏言在之前，确实不知道下面每一个境界的特性特征。

　　“夏言，虽然你天赋极高，不过也不能松懈，好好修炼去吧。”柳云最后叮嘱道，“以后有什么疑惑，都可以直接找我。”

　　“还有，若以后有人想要害你，你也可以找我。有我在，没有人能伤到你。”柳云陡然爆发出一种凌厉的气势，让夏言也猛然一震。

　　这气势，与当初第一次在迷雾山谷中见到柳云的时候，柳云正在与那强大灵兽白石虎交手时极相似。

　　平时，柳云并不会表现出一种盛气凌人的姿态。在紫叶学院，虽然许多学员畏惧院长柳云，可柳云其实对学员们一直都很和蔼。只是，能真正接触到他的学员太少。而且单单院长这个身份，就让许多学员从心理面产生畏惧。

　　“谢师父！”夏言从心底说道。

　　“我现在的敌人……”夏言想了想，“还真不少！”

　　“玉水城的席家，紫叶城的陆家和宋家，然后是金阳城的张家等等。以后，肯定还会有很多敌人，现在这个鲁巷之，就很难说会发展到怎样的地步。”夏言想到与自己打赌的鲁巷之，摇摇头苦笑了一下。

　　其实，大多数时候他并不想去竖立敌人，可是无奈事情总找上门，总不能任人欺辱。

　　“我将实力提升上去，任何敌人都不用怕。”夏言眼神一变。

　　“师父，那我回房间了，明天，还要与琅邪学院比斗。”夏言最后躬身行礼，说道。

　　“嗯！”柳云重新在椅子上坐下，对夏言笑着点点头。


第三百章 紫叶学院胜琅邪学院

　　“嗯？”

　　盘坐在房间内床榻上的夏言，原本闭着的双目，一下子睁开。黑暗中，夏言的眼睛好像两颗明珠一样发出光芒，而后才渐渐隐去。

　　“我的灵罗剑融合第一本天级秘典的时候，一共花费了十余天的时间。而融合这第二本秘典，只花费了三天时间。”

　　就在刚刚，夏言成功将第二本天级秘典融合进灵罗剑。

　　“不过，这第二本《秋雨梧桐锤》，似乎是天级秘典中比较低级的秘典。虽然融合了，可是对我的灵罗剑威力提升有限。”夏言脑海中已经对比过灵罗剑的变化，摇摇头。

　　不管是不入流秘典、人级秘典，还是天级秘典，都有威力高低之分。天级秘典，同样也有高低之分。巅峰的天级秘典和低级的天级秘典，威力相差也非常大。

　　夏言融合的第一本天级秘典，威力大概在所有天级秘典中处于中等威力。融合了中等天级秘典的夏言，再去融合低等的天级秘典，自然容易融合。

　　而且，融合之后，这低级的天级秘典中能够被吸收的东西也就不多了，灵罗剑提升的威力自然就有限。

　　沉吟着皱眉思索片刻，夏言也就释然。

　　其实，这也很容易理解。在以前夏言融合的最厉害秘典，也就是巅峰人级秘典，当夏言第一次融合天级秘典的时候，能够吸收其中的东西自然很多。

　　而第二次融合，虽然也同样是天级秘典，可是这第二本天级秘典比上一本要低一个档次。那能被夏言再吸收的东西，显然就会少。

　　夏言早已经将紫叶学院经阁中的天级秘典全部都记忆下来，这样，虽然不能将那些秘典都带着，可是也随时随地都能进行融合。

　　“时间还早，我现在就开始融合第三本天级秘典。看来，以后得找更多更上乘的秘典才行。”夏言的眼睛，又缓缓闭上。

　　※※※

　　“那紫叶学院，今天又胜！”

　　在紫月酒楼，红河学院的众人，刚刚回来。

　　李磊挥了一下拳头，带着怒火说道。

　　在方才结束的比斗上，紫叶学院击败琅邪学院，成为排名第二的一流学院。明天，紫叶学院将挑战红河学院。

　　现在整个紫叶城，几乎都在议论紫叶学院，还有紫叶学院的夏言。

　　大家都知道，紫叶学院这次交流会上能有这样的优秀成绩，是因为有夏言的存在。若不是夏言，紫叶学院可能还在后四学院之中徘徊，连第五名，都难以争夺到。

　　从上一届的第六名，到现在的第二名，紫叶学院一路挑战成功，不断晋级。

　　若明天能战胜红河学院，那紫叶学院就将第一次问鼎八所一流学院。从此以后，紫叶学院名气也将大盛。

　　当然，就算没有成为第一名一流学院，现在紫叶学院的名气也比以前大得多。

　　在紫月城的修炼者，佣兵都非常多，他们传递消息很快。紫叶学院在这一次交流会上的表现，他们这些踏足整个大陆的佣兵，很快就会把消息带出去，带到整个大陆每一个角落。

　　圣地的各方势力，对紫叶学院也会更加关注！就连紫叶城这个主城，在圣地排名之中，都会上升。

　　在之前，紫叶城在刚刚发布的主城中排名中，是第九名次。若紫叶学院能成为八所一流学院中的第一，那么紫叶城的排名必然会提前。

　　“呵呵，胜了也好。”鲁巷之却突然笑着说道。

　　李磊一愣，疑惑地看向鲁巷之。

　　紫叶学院胜利，鲁巷之应该生气才对，现在为何还能发笑？

　　“紫叶学院胜了，那明天，我们才能在所有人面前战胜他们！”鲁巷之眯起眼睛，看了看李磊，咬着牙齿狠声说道。

　　“可是……”李磊几乎脱口而出。

　　他想说，夏言实力太强，恐怕我们学院也有危险。不过话到嘴边，李磊及时的止住了。这话要是说出来，那……

　　“我一定要击败夏言，在八所学院院长面前，在刘先生面前，在圣地那些大人物面前，在所有人面前击败这个——夏言！”鲁巷之捏紧拳头，眼珠子狠狠往外眦出。

　　“恐怕，你也未必是夏言对手。”李磊心中嘀咕。

　　“夏言的实力太强，我们也要小心应付。只能从，那王天河和米雪身上下手。只要这两个人胜不了两场，那么我们就可以胜紫叶学院。”焦子玉在一旁沉吟着说道。

　　夏言的实力，有目共睹！

　　焦子玉也认为，鲁巷之未必就是夏言的对手。虽然鲁巷之没有与夏言交手，可是夏言能三招击败山峰学院的高冲，鲁巷之，显然做不到。明眼人，自然对比得出来两人实力高低。

　　听到焦子玉这话，鲁巷之冷笑一声，斜着眼睛大量起焦子玉。

　　过了一会，鲁巷之似乎是压下怒火，阴阳怪气说道，“焦子玉，莫非你认为我不是那夏言对手吗？”

　　焦子玉笑道，“我只是就事论事，我们不能掉以轻心。紫叶学院一路冲到第二名，我们若是大意，后果将很严重。”

　　“哼！”

　　“你明天看着，看我如何击败那夏言！”鲁巷之目中凶光毕露。

　　看起来，鲁巷之自信十足！

　　“现在，我该去找那夏言了。”鲁巷之站起身，“我要让他，连本带利将那一百万金币吐出来。想拿走我的钱，岂会那么容易？”

　　“你们，就不必去了，我一个人去。”鲁巷之对两人一摆手，说着便踏出了房间。

　　迪春苑内！

　　“呵呵，我们又胜了！”

　　王天河，一脸笑意！

　　连冷若冰霜的米雪，都难掩心中快活。这一届的学院交流会，他们取得这么好的名次，一定会被载入紫叶学院的碑记之中。

　　以后只要进入紫叶学院的学员，都能看到他们三人的名字，是他们三人，将紫叶学院成功冲进一流学院之中的前四。他们的名字，将永远被紫叶学院众学员记住！

　　这份荣耀，无价！

　　“胜琅邪学院在预料之中，琅邪学院的综合实力，还不如山峰学院。”夏言出声说道，“明天，我们的对手将是红河学院，红河学院的三人，实力都非常强。”

　　夏言摇了摇头，叹了口气。

　　他对红河学院的三名学员武技，也没有仔细观看过，所以不能指导王天河和米雪。

　　其实，就算夏言观看过这三人的武技，恐怕也没什么用。红河学院的鲁巷之，是大灵师。而李磊和焦子玉，也是巅峰灵师，距离大灵师只有一步之遥。王天河和米雪两人，对比这两个人也有一丝差距，即便知道他们的武技和攻击特点，也难以战胜。

　　所以——

　　夏言也在苦恼，明天该如何战胜红河学院。

　　“夏言，轻松点，别这么苦恼。”王天河显然已经满足现在的成绩。

　　就算明天输掉，那也可以接受。

　　“在来之前……”这时候，柳云从外面走进来，看着三人，“我心中就在期待着，我们紫叶学院能进入前四。只要进入前四，我也就满足了。当然，我也很希望我们能进入前三。”

　　夏言三人，都看向柳云。

　　“而现在，我们不仅进入了前四，更获得第二名。所以，我个人已经很高兴了。夏言，王天河说得没错，不要让自己太苦恼，那样心中的负担大，对修炼也不好。”柳云看着夏言，缓缓说道。

　　“嗯，我知道，师父。”夏言点头应道。

　　其实，柳云何尝不想得到第一？嘴上说已经很满足，可是心里，必然也非常希望紫叶学院能获得第一。从他担任紫叶学院院长以来，紫叶学院，还从未进入过第一集团，更是与第一名无缘。

　　现在已经冲到第二，距离第一那么近，柳云难道就心甘？

　　可是，不甘又如何？红河学院的实力，并不是刚刚崛起的紫叶学院可以完全对抗的。柳云，也只能在心中叹息。

　　“算了，输掉就输掉吧，这是三个人的比斗，我一个人，也无能为力。”夏言心中松了口气，将杂念驱除出去，果然感觉轻松许多。

　　“柳云院长！”

　　突然，从房间的门外面，又传进一道声音。

　　众人转身看去，是鲁巷之，此时正站在门外。柳云刚才从门外走进来，所以迪春苑的门并没有关上。

　　鲁巷之在四人目光中，抬脚信步走了进来，眼神犀利地转向夏言。

　　“这个家伙，又是来挑衅的吗？”夏言将气息收紧，心念转动道。

　　“哦？是鲁巷之啊，你是找他们？”柳云看着鲁巷之，指了指夏言三人。

　　鲁巷之点头，道，“我就是找夏言的！”

　　柳云呵呵一笑说道，“嗯，那你们年轻人聊吧，呵呵，年轻人多交流，不是坏事。”

　　说着，柳云几个闪身，便进了在自己的房间。

　　“鲁巷之先生找我，有事吗？”夏言冷笑着问道。

　　米雪，一双美目也狠狠的看着鲁巷之，她对这鲁巷之，丝毫没有好感。不管他是什么大商会的少东家，还是什么大灵师境界，米雪根本没在意。

　　“米雪小姐，你好。”鲁巷之先没有搭理夏言，而是向米雪打招呼。

　　米雪，冷哼一声扭过头，也根本不搭理他。

　　鲁巷之讪讪笑了一下，才又转目看向夏言，“夏言，明天就是紫叶学院和红河学院的比斗，我们再打个赌如何？”


第三百零一章 三百万金币

　　一听这鲁巷之说明自己的来意，夏言就笑了。

　　刚才，他还在想紫叶学院不能战胜红河学院，现在这鲁巷之竟然来找自己打赌。鲁巷之，不可能赌紫叶学院胜吧？

　　夏言心中虽然冷笑，不过还是随口就问道，“鲁巷之，你想怎么赌？”

　　“夏言，不要和他赌，看他能怎样。”米雪连开口说道。

　　王天河，也向夏言使眼色，暗示夏言不要答应。

　　大家心里都有数，明天的比斗，紫叶学院几乎没胜利希望。若是答应赌约，那夏言就是傻了。

　　“哈哈哈！”鲁巷之大笑，“夏言，米雪，你们莫非觉得我是那样的小人吗，明知道你们紫叶学院不可能战胜红河学院，还用两个学院的胜负和这夏言进行约赌吗？”

　　“哦？”

　　夏言目光疑惑的看向鲁巷之。

　　听鲁巷之的意思，这家伙似乎并不是要拿两个学院的胜负进行约赌，那是？

　　心念一转，夏言目光顿时亮了起来。

　　“莫非，这鲁巷之是想要以自己和他两个人的胜负来约赌？”夏言暗想。

　　米雪和王天河，也同样疑惑看向鲁巷之。

　　鲁巷之故意停顿了片刻，才说道，“夏言，你若是有胆量，就和我赌明天我们两个人之间的胜负，与学院之间毫不相干。”

　　果然，鲁巷之赌的是两个人的胜负，与夏言猜测一样。

　　“如何赌法？”夏言笑着问道。

　　“呵呵，这一次，不如我们加点赌金如何？上一次，我们赌的是一百万金币，这一次，就赌两百万金币吧。”鲁巷之目光挑衅的看着夏言。

　　他担心，夏言会拒绝。

　　虽然他现在有必胜的把握，可若夏言拒绝，那他就没有任何办法赢回那一百万金币。当时一百万金币拿出来，鲁巷之也非常肉疼。

　　所以，鲁巷之想要趁着这次机会，一举将输掉的钱全部赢回来，同时还能狠狠的在夏言的脸上打一巴掌。在那么多人面前战胜夏言，那么那些圣地的大人物，难道不会对自己刮目相看？

　　“两百万金币？”王天河倒吸一口冷气。

　　上一次那一百万厚厚一沓子金票，王天河此时回想起来，还有些难以呼吸。

　　“这个鲁巷之，真的很有钱！”夏言，也不得不承认鲁巷之有钱。

　　刚刚输掉一百万，现在又要约赌两百万。

　　“既然有钱，那不妨从他那拿点花花。以后用钱的地方，多得是。”夏言心中寻思。

　　脸上露出一个笑容，夏言说道，“两百万的话，是不是有点少？”

　　“嗯？”

　　鲁巷之的笑容，陡然凝固住，本来两百万，他都怕夏言不答应。现在夏言却说，两百万有点少，这正合了他的心意。

　　“少？”鲁巷之愣了一下后又恢复过来，笑道，“那可以再加，不过，我担心你没有那么多钱啊。就算你是柳云院长弟子，我觉得你也就值一百万金币。”

　　鲁巷之说得很不客气，第一次的时候，他约赌一百万金币，就是觉得夏言值一百万，再多他觉得不值。夏言自身值一百万，而后又赢了他一百万，所以鲁巷之刚才说约赌两百万金币。

　　“你等一下。”夏言说着转身进了自己房间。

　　片刻后，夏言从房间内出来，手中多了一个紫色的玉盒。几个人看到玉盒，都露出疑惑的神情看向夏言。

　　“这盒子之中，是一颗特殊丹药回魂丹。”夏言指了指自己的紫色玉盒说道。

　　接着，夏言将玉盒打开，顿时一股清单的幽香散发开来，一颗圆润的紫色丹药正在其中。

　　“回魂丹，价值三百万金币的回魂丹？”鲁巷之惊呼出声，接着就吃惊的说道，“夏言，你怎么会有回魂丹？”

　　回魂丹，在圣地有售。只要花三百万金币，就可以购买得到。而且，价格是固定的。只要有钱，就可以购买。

　　鲁巷之，也知道回魂丹。

　　“呵呵，我为何有回魂丹，鲁巷之你就不必知道了。不过，现在你总该放心了吧？你若是赢了这颗回魂丹，直接拿到圣地卖掉，同样能卖出三百万金币来。”夏言将盒子合上后，笑着缓缓说道。

　　鲁巷之盯着回魂丹，心中暗道，“这颗丹药，确实是特殊丹药回魂丹，我在家族的时候曾经见过，一模一样，气味也是如此。这夏言说得没错，我拿到圣地的一品堂卖掉这回魂丹，一样可以卖三百万金币。再说，就不拿去卖，我拿回鲁家，也一样。父亲以前，也特意购买过回魂丹呢。”

　　稍微一寻思，鲁巷之便说道，“那我们的赌金，就为三百万金币如何？你若没有足够的金币，到时候可以拿回魂丹抵偿。”

　　“鲁巷之，既然你刚才都说了，我的身份只值一百万金币的信誉。那么，我也同样觉得你的信誉不值三百万金币呀。你，也有必要把赌注给我看一下吧？”夏言将紫色玉盒收起，而后才说道。

　　鲁巷之又一怔！

　　“夏言！”鲁巷之怒道，“我鲁家，难道会拿不出三百万金币来吗？”

　　鲁家，财大气粗，别说三百万，就是三千万金币，都能拿得出来。夏言怀疑他的能力，这正是鲁巷之最为敏感的。平常在红河学院的时候，他就不允许任何人否定自己。

　　“鲁巷之。鲁家虽然家大业大，可好像还不是你说了算的。”夏言冷笑说道。

　　这句话，就好像一盆冷水浇在了鲁巷之的头上。

　　“不过，你是博宇商会的少东家，我想你的债，你父亲不会坐视不管的。这样，我们就在刘先生他们面前，签下协议如何？”夏言知道，若这时候让鲁巷之拿出三百万现金出来，肯定行不通。

　　“好！”鲁巷之一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲说道。

　　“走，我们去见刘先生。”说着，鲁巷之转身便走出迪春苑。

　　米雪，王天河，都有些发傻看着夏言。

　　三百万金币——

　　“夏言，你万一……”米雪咬了咬嘴唇，“万一若是输了，那怎么办？”

　　“夏言，你太大意了。那鲁巷之看上去，很有把握的样子，我担心他会用出什么手段来。”王天河这时候才说出心中的顾虑。

　　刚才鲁巷之在的时候，他不敢说，担心鲁巷之会记恨他。

　　夏言笑了笑，说道，“赌博嘛，哪有百分百赢的？输了，这回魂丹，就是他的了。”

　　“夏言，你拿的，真是回魂丹啊？”王天河吃惊问道。

　　王天河，也知道回魂丹这种特殊丹药。回魂丹，在圣地一品堂有卖，固定的价格就是三百万金币一颗。

　　“是的！”夏言点点头。

　　“夏言，走吧，去见刘先生。”柳云走出房间，出声说道。

　　※※※

　　东陵苑内！

　　刘先生，圣地的几位先生，柳云院长，红河学院的董华院长，还有其他几个学院的院长，都聚集在这里。

　　夏言和鲁巷之，站在众多大人物的最前面，两人四目相对。

　　在两人面前的桌子上，两份协议，已经拟好。现在，只需要两个人签下自己的名字，协议就生效。这份协议，牵扯到的数额，高达三百万金币。

　　“啧啧，年轻人，不得了，出手就是三百万金币。”刘先生摇头感叹说道。

　　“呵呵，就算是我，也不敢拿这么多钱去赌啊。”启先生也接着话说了一句。

　　“你们说，这夏言和鲁巷之，明天谁会胜？唉，我都忍不住想要赌一把了。喂，启老头，不如我们也参与一下？”在刘先生另一边的梁先生出声说道。

　　启先生眼睛一瞪，看向梁先生，“梁老头，你有什么想法？”

　　梁先生眼睛都几乎眯到一起，摇晃着脑袋说，“我觉得夏言能胜，我跟你打赌，嗯，一百金币怎么样？”

　　“哼，傻子才跟你赌，我也看夏言能胜。”启先生一副不上当的样子。

　　从这几天夏言表现出来的实力看，鲁巷之应该不是夏言的对手。

　　不过，这几位先生心中想的，可不像表面那么简单。鲁巷之这么有把握的样子要和夏言约赌，肯定有什么手段没有使出来。而且，董华，都没有阻拦鲁巷之。若是鲁巷之没有胜算，董华难道会眼睁睁看着鲁巷之输掉三百万金币？

　　大家心中虽然有各种想法，不过嘴上大家都不说，只等着明天看好戏。

　　“嘿嘿，夏言，你会后悔做出今天这样一个愚蠢的决定的。明天，你必输无疑。”鲁巷之将夏言签字的协议拿到手中后，才阴测测的说道。

　　“是吗？”夏言也收起协议，“那就先提前恭喜鲁巷之你了。”

　　“两位我们优秀的学员，现在你们都签下协议了，我们也都做了公证。呵呵，明天结果出来，这三百万金币，可是一定要拿出来的。不然，这后果，我可就不多说了。”刘先生笑着对两人说道。

　　两人同时点头应声。

　　在这么多人面前签下协议，想赖账，那肯定行不通。夏言，也不担心鲁巷之会赖账。若不是这么多人公证，夏言还真的有点不放心。


第三百零二章 最后一战

　　两名一流学院的学员之间的赌约，让圣地众多大人物在场公证，这也算是史无前例了！

　　夏言和鲁巷之这两名年轻学员约赌三百万金币这件事，很快就在几个学院学员之间传播开。三百万金币，让人想不关注都难！

　　这些一流学院的学员，都吃惊的谈论着夏言和鲁巷之的实力对比。大多数学员，都觉得夏言似乎实力更强。高冲与夏言和鲁巷之都交手过，他也觉得夏言的实力更深不可测。

　　※※※

　　“夏言，这一次，看你还能嚣张！”

　　回到房间之后的鲁巷之，小心翼翼从金黄色柜子中拿出一个红色的玉盒。

　　这种质地上乘的玉盒，一般都放置珍贵的丹药。

　　鲁巷之从柜子中拿出红色玉盒之后，手指在玉盒上抚摸了一下，便轻巧的打开，里面果然是一颗赤红色的丹药。大陆常规的八十一种丹药之中，也有不少是红色。比如用于疗伤的气血丹，就是红色。

　　不过，这颗丹药显然不是气血丹之类的普通丹药。这颗丹药的颜色，比气血丹还要鲜红十倍，就好像刚刚从体内喷洒而出的鲜血一般。

　　而且，红色玉盒刚刚打开，一股强烈的火热的气息便散发出来。

　　“我有这颗火胎丹，那夏言，怎么可能是我的对手？”鲁巷之桀桀笑了两声，脸上带着一丝狠厉之色，而后缓缓将红色玉盒又合上。

　　火胎丹，是一种特殊丹药，必须高级炼丹师才可能成功炼制，丹药的价格非常昂贵。在大陆上最近一次有火胎丹的拍卖活动中，那颗火胎丹最后以五十万金币的价格被买走。

　　虽然远不及回魂丹昂贵，但是火胎丹并不像回魂丹那样在圣地一品堂中只要有足够的金币就随时可以买到。火胎丹，有时候就算你有足够的金币，也难快速买到。

　　鲁巷之前日与夏言打赌输了之后，便立刻将事情告知正在圣地博宇商会总部的父亲鲁西之。鲁西之听闻自己儿子竟然在交流会中输了一百万金币，当时什么话都没说，就将一百万金币派人送到了紫月城。

　　随着这一百万金币同时被送到紫月城的，还有这一棵火胎丹。

　　“鲁巷之，使用火胎丹，你也只有半个时辰的时间。”

　　这时，突然从鲁巷之身后传来一道厚重的声音。

　　鲁巷之身躯猛一震，迅速一个转身，目中寒光闪动，看到是自己的师父董华站在身后，紧绷的身体才松下来。

　　“师父，我知道。使用火胎丹，这丹药的药效只能维持半个时辰的时间。不过，有了这半个时辰，足够我对付那夏言，让我完全击败他。”鲁巷之发狠。

　　“使用火胎丹，虽然能让你在半个时辰内实力翻倍，不过半个时辰后，你会有一个很严重的虚弱期。在虚弱器，即便是一名初期灵师，也可以击败你。”董华面无表情。

　　火胎丹的效用，就是暂时提升使用者的实力。

　　不过，药效过后，使用者就会有一个长达三到四个时辰的虚弱期，这就是使用火胎丹的副作用。在虚弱期，使用者能够使用的灵力不足自身的十分之一。

　　“师父，只要能击败夏言，我不在乎！”鲁巷之低沉的声音说道。

　　“嗯。”董华点点头，“其他的我就不多说了，总之，即便有火胎丹，你也不能大意。”

　　※※※

　　紫月酒楼一楼大厅！

　　巨大的黑色木板上面，八所一流学院的排名中，紫叶学院的排名不断攀升。

　　现在，紫叶学院已经上升到第二位。

　　今天，便是一流学院交流会的最后一战！这一场比斗之后，一流学院的交流会便彻底结束，八所学院的学员，也将按照各个学院的胜负成绩，前往一所学院所在地。

　　在交流比斗中，胜出的学院，可以到输掉比斗的学院经阁观看秘典。

　　等学院交流会结束之后，各个学院的院长和学员便会动身。胜利的学院，当然不会浪费这一次难得的机会。

　　能进入其他学院的经阁，就能够吸收那所学院经阁之中各种高级秘典的信息。

　　八所学院的院长，还有众多学员，纷纷离开紫月酒楼。

　　在离开酒楼之前，夏言站在巨大的黑色木板下面，看了好一会。

　　“现在是第二，师父，心中一定很希望能够成为第一吧？虽然很难，不过……”夏言驻足在木板下面，心中暗想着，“我会尽自己最大的努力。”

　　现在，从紫月酒楼到交流中心，一路上都有圣殿护卫隔开一条通道。

　　若不是圣殿护卫维持秩序，那还不知道会乱成什么样子。

　　走在被隔离开的狭窄路上的刘先生等人，也不由苦笑着摇头。

　　在之前，他们也没想到这一届的学院交流会会出现这样的情况。若是在第二天，学院交流会就彻底结束，那根本就不会聚集这么多的观看者。

　　而今天，观看者比第一天的观看者多了数倍。

　　众多观看者都在议论，这最后一战！

　　紫叶学院对阵红河学院，到底谁会胜利？

　　在前天紫叶学院对战山峰学院的时候，大多数人就认为紫叶学院不可能斗得过山峰学院，可是结果却是山峰学院输了。

　　这让很多看好山峰学院的人都异常恼火，在这些观看者之中，有不少都是有押宝行为的。

　　“天呀！这么会——有这么多人？”

　　在交流中心之外，夏言忍不住惊呼一声。

　　因为，观看者数量太多，许多人都已经站到了交流中心之外。交流中心内，除了被圣殿护卫隔离开的一些区域，全部都是观看者。

　　这些观看者，不断的呼喊着紫叶学院和红河学院的名字。

　　其中，绝大多数女性喊的名字是“夏言”！

　　看着四周密密麻麻的人群，夏言身躯微微颤了一下，就算是他，也有些心惊。这些人的数量，恐怕超过二十万。

　　要知道，一个郡城的总人口，也不过几十万而已。可是今天来观看学院交流会的观看者，就超过二十万人。

　　可想而知，此时的交流中心到底是一副怎样的情景。

　　圣殿护卫的数量，也比第一天多出动了三倍。即便如此，也有不少地方封锁被冲破，好在圣殿护卫都是后天巅峰的实力，其中的一些护卫队长，甚至是灵师。所以，这才能维持住秩序。

　　“这一届学院交流会，确实不一样。甚至，比超级学院交流会的时候，观看人数还要多。”柳云也吸了口气说道。

　　“院长，夏言很受欢迎呢。”米雪睁大明亮的双眸说道。

　　柳云呵呵一笑，道，“是啊，夏言确实非常受欢迎。”

　　“夏言！夏言！我在这里！”

　　从侧面一个方向，传来一道比较尖利的声音。

　　夏言循声一看，发现是一名黄衣女子，正在几名大汉的保护下对自己招手大喊。

　　“嗯？我似乎不认识她啊！”夏言眉头皱了一下，他并不记得见过这个女人，虽然这个黄衣女子姿色不错。

　　“我的名字叫于韵，今年才十六岁，夏言，我家是紫月城的于家，你一定要来于家找我啊！”女人继续大声对夏言喊道。

　　听到这句话，夏言脸色一黑。

　　而这女子身旁的其他女子听到这个叫于韵的女人竟然当中出声叫夏言去找她，顿时纷纷大骂不要脸，不过，她们也很快开始向夏言大声介绍起自己。

　　“夏言，你真受欢迎啊，为什么他们不找我呢？”王天河一脸羡慕，摇头说道。

　　夏言一愣，而后连忙加快脚步，向着交流中心内走去。

　　柳云笑了笑，也同样加快脚步。

　　各个学院的人员到齐之后，刘先生站起身，运转身体内的灵力，对着一眼看不到边际的观看者人潮说了一番关于本次学院交流会的话。

　　具体的内容，就是说今天是一流学院交流会的最后一天。今天比斗结果出来之后，无论是紫叶学院胜利，还是红河学院胜利，本次一流学院交流会都将圆满结束。

　　然后就是本次一流学院交流会相当精彩，紫叶学院在本次学院交流会上的表现，让人非常意外和吃惊。

　　从第二集团的学院成功进入第一集团，而后又连续过关斩将，进入第二名，这足以让紫叶学院名声大噪。

　　当然，紫叶学院学员中表现最出彩的，自然就是夏言！夏言十五岁，却在本次交流会之中，一场都未输，这简直就是一个奇迹。

　　“夏言，一会你要小心那鲁巷之。鲁巷之虽然是初期灵师，不过他敢和你进行三百万金币的赌约，必然有所依仗。比斗的时候，你可不能大意。”柳云在刘先生说话的时候，对夏言叮嘱说道。

　　若不是已经知道夏言的实力足以和中期灵师厮杀，柳云恐怕会直接劝阻夏言与鲁巷之约赌。

　　“师父，我知道。那鲁巷之，肯定有什么隐藏手段对付我，正是这种手段让他有自信胜我。一会，我就看看他到底能使出什么手段，我会小心应付的。”夏言点头，对柳云说道。

　　“嗯！”柳云点点头，目光略微转了一下，看向红河学院的众人。

　　此时，鲁巷之，脸上带着一种难以说清楚的古怪微笑，正低声和红河学院院长董华在交谈。不时的，还转身侧目盯夏言几眼。


第三百零三章 鲁巷之脸都绿了

　　“闯阵之前，我先不能使用火胎丹。火胎丹的药效，只有半个时辰时间，若是我用得太早了，那可能还没轮到我与夏言交手，药效就过去了。”

　　“闯阵就算我们输给他们，又如何？哼，学院的胜负，又不是看的闯阵结果。”

　　在走向广场的时候，鲁巷之心中就在暗想。胸口向前一挺，他决定，不在闯阵之前使用火胎丹。

　　两个学院学员，在工作人员一声令下后，同时进入机关阵之中。

　　闯阵结束，最后的结果是紫叶学院胜，夏言最先闯过机关阵。

　　“王大哥，米雪姐，这最后一场比斗，我先上场！”

　　在广场中央，夏言对两人低声说。

　　“夏言，为什么？”听夏言这样说，王天河有些不解，米雪也同样疑惑看着夏言。

　　夏言笑了一下，看了看对面的三人，说道，“虽然红河学院三名学员的实力都很强，我们最后获胜的机会不大，可是我们也要尽力去战胜他们。我先与他们三人交手，先尽量的消耗他们灵力。那等到一会你们两人上场与他们比斗的时候，机会就多一些。”

　　听夏言这样说，王天河和米雪恍然，对视一眼，同时点头。

　　“夏言，我们知道了，那就你先上场。”米雪点头后美目中射出一道冷光，也看向对面三人，口中说道。

　　夏言，迈动脚步走向场中。

　　四周的人群，仿佛潮水一般起伏，雷动起来，众多的观看者，都挥动手臂在高呼夏言的名字。

　　到了场中，红河学院三人，仍然站在原地。

　　“紫叶学院，夏言先上了。”李磊眼睛瞪着夏言。

　　“那我们谁先上场？”焦子玉皱眉问道。

　　他们都清楚，自己不是夏言对手。上场，必输无疑，不过这也无法避免。

　　“那还是我先去吧。”焦子玉旋即道，目光看向李磊和鲁巷之，询问的眼神。

　　“嗯，你们两人随便谁先上。”鲁巷之随意的对焦子玉点点头。

　　“现在，我可以使用火胎丹了。不过，不能让别人看见。”鲁巷之看了看四周。

　　在交流会中，学员是禁止使用这种丹药的，因为这样非常不公平。

　　这时候，他站在这么多眼睛注视之下，想要在广场上使用火胎丹而不被发现，显然不太可能。

　　心中念头一转，鲁巷之看到数百米之外的一间茅房。

　　“就去那是用火胎丹！”鲁巷之心中一动，“我得快点，等这夏言在胜了焦子玉和李磊之前，我就得赶回来。”

　　鲁巷之与工作人员说要去茅房，工作人员皱了皱眉，不过他不能不让鲁巷之去，只是提醒说道，“你必须快点赶回来，若是轮到你上场时，你耽搁的时间超过一盏茶，就会被按照规定取消当场的比斗资格。”

　　在比斗的时候，当然不能因为一个人学员去茅房，而所有人都一直等着，所以有一个时间限定。

　　“才五百米的距离，我片刻就可以回来。”鲁巷之脚下灵力运转，“嗖”的一下，向着茅房的方向冲了过去。

　　“比斗开始！”

　　工作人员问询夏言和焦子玉之后，一声大喝，两人比斗正式开始。

　　“唰！”

　　焦子玉手腕一个摆动，手中的木棍，便形成一个复杂的剑花。

　　“咦？”夏言微微一惊，“这焦子玉，竟然学了天级秘典。”

　　虽然只看了一个焦子玉的起手式，但是夏言就能确定，焦子玉使用的是天级秘典武技。在夏言先前看过武技的学员中，只有高冲学习的是天级秘典。

　　这焦子玉，是第二个。

　　焦子玉并没有踏入大灵师境界，很难发挥出天级秘典的威力。也正是因为如此，大多数的灵师巅峰强者，都不愿意舍弃人级秘典学习天级秘典。

　　在一流学院中修炼的学员，并不会愁找不到天级秘典修炼，只是他们无法发挥出天级秘典的威力。

　　打个比方说，巅峰灵师可以发挥出十成的巅峰人级秘典的威力，大概能发挥出一千三百度的武技威力，甚至一千五百度的武技威力。可是巅峰灵师若是使用天级秘典，却只能发挥出天机秘典两三成的武技威力，那么很可能还发挥不出一千三百度的武技威力。

　　所以，学习秘典，并不是越高级越好，还得看自己实力能不能将秘典威力发挥出来。

　　“看看这焦子玉，到底能发挥出多少天级秘典的威力。”夏言嘴角泛出一个弧度，目光一亮，看着焦子玉。

　　“喝！”

　　焦子玉一声大喝，脚下陡然动了起来。

　　身体，一个低空飞跃，手中木棍在空气中发出一声响亮的气爆声，迅速接近夏言的身体。速度，也是极快，攻击非常干净利索。

　　转瞬间，焦子玉的长棍就已经到了夏言的面门。

　　焦子玉手腕一震，在这时候，手中的木棍，速度突然再次加快。在靠近对手的时候，速度还能再次加快，这焦子玉，果然实力强悍。

　　在夏言交手过的所有巅峰灵师之中，焦子玉的实力，最强！天级秘典的威力，焦子玉差不多已经能发挥出五成。

　　“咻～”

　　长棍快速刺出与周围的空气，产生刺耳的摩擦声，从广场中央传出很远。

　　“啪！”

　　夏言身体突然不可思议的一闪！

　　焦子玉眼睁睁看着马上被自己击中的夏言，竟然硬生生向后方移动的两米。就是这两米距离，让自己的长棍落空。

　　不仅如此，夏言在后退的同时，手中的棍影也同时击中自己的长棍。

　　一股大力，从长棍上传递而来，焦子玉只能狠狠一咬牙，将全身的灵力灌注在长棍上，去抵消这股迅速传递而来的庞大灵力。

　　“嘶～”

　　两人的武器碰撞之后，焦子玉控制不住身体，向后退了三步，而后才稳住身形。

　　而夏言，则稳稳的站在原地。

　　“实力不错，再来。”夏言笑着对焦子玉挥了挥手中的长棍说道。

　　刚才夏言击出的一棍，就是使用一千五百度的武技威力，让焦子玉刚好能抵挡得住。若是使用力量太大，焦子玉抵挡不住，就会被摔出去。那样，夏言就是胜了。

　　而现在夏言要的结果并不是马上胜利，而是要消耗焦子玉的灵力，让王天河和米雪能够轻松一点，甚至有机会击败对手。

　　“哼！”焦子玉面色冷峻冷哼一声。

　　身体内，灵力再次聚集，脚下猛的在地上一弹，身体高高飞起。在空中，长棍施展开一套剑技，快速向夏言刺来。身体的俯冲力量，让这套剑技看起来威势十足。

　　夏言目光眯了一下，手中的长棍在手腕转动之中，形成一个圆圈。忽然，夏言将圆圈向天空一抛，正好与那焦子玉的攻击碰撞到一起。

　　看起来威势十足的焦子玉的攻击，竟然不能破开夏言随手画的一个圈圈。

　　要知道，夏言的灵罗剑，早就已经达到天级秘典的威力。而且，灵罗剑恐怕是大陆上最完美的天级秘典，虽然威力不是天级秘典之中最强的，可是灵罗剑却几乎没有破绽。

　　那焦子玉的天机秘典威力都无法完全发挥出来，如何能击破夏言的灵罗剑防御？

　　“噗噗噗噗～”

　　两人的武器，在空中撞击无数下，一连串的闷响声，不断的以两人为中心传递而出。不断逸散而出的灵力，偶尔在坚硬的地面上都留下一道道痕迹。焦子玉的身体，也在空中停顿了好一会，不过两人仍然僵持着。

　　“嗯？夏言今天的表现，似乎是故意不击败那焦子玉呢。”高台上的刘先生，皱眉沉吟说道。

　　其他的人，也都看出来，夏言似乎并未用全力。

　　若夏言用全力，焦子玉显然根本就无法与夏言相持。而现在，两人却斗得势均力敌。

　　四周的观看者，大多没有太高的眼力，他们看的是热闹，见两人打得精彩，都不住的较好喝彩。

　　“怎么还没结束？”

　　从茅房回来的鲁巷之，看到场中两人还在相斗，顿时惊愕地问身边有些茫然的李磊。

　　其实李磊，也完全看不懂！

　　“我也不知道，都打了好一会了，可是好像……”李磊摸了摸脑袋，皱眉说着。

　　“怎么会这样？那夏言的实力，怎么会这么弱？”鲁巷之凝目看了看场中两人，低声嘶吼说道。

　　看现在两个人的比斗，似乎还要好一会才能分出胜负。可是，他鲁巷之的火胎丹已经使用了，若是过了半个时辰，那还打什么？

　　所以，鲁巷之比任何人都急，他甚至恨不得焦子玉马上输掉。

　　“轰～”

　　两人的拳头，也互相轰出一拳，两人拳头碰到一起，激荡出一圈灵力快速向四周散去。

　　“夏言，你为何不用全力？”李子玉身体后退几步之后，顿住，不解问向夏言。

　　这时候，他当然也能感觉到夏言没用全力，连续几天看夏言出手，就连高冲都被夏言三招击败，可是现在他们都打超过了三十招，自己还没有败掉。

　　“呵呵，今天是最后一场比斗了，所以，让大众多的观看者都看得尽兴一些吧。”夏言笑了笑，说道。

　　他当然不能说，“我是想要消耗你的灵力，让其他人也有机会战胜你。”

　　焦子玉听夏言这样说，倒是信了，不由笑道，“好，那就让他们看得尽兴。”

　　说完，焦子玉灵力灌注棍影，整个黑色长棍都“嗡嗡”震动起来，声势变得更加好大。以灵师巅峰的实力，想要弄出一些骇人的响动，那并不难。

　　在焦子玉故意施展手段情况下，两人的比斗，更加具有观赏性。

　　“该死的，可恶！”夏言和焦子玉斗得不亦乐乎，可是鲁巷之，却是急得脸都绿了。


第三百零四章 夏言VS鲁巷之

　　时间缓缓过去，只有半个时辰，鲁巷之可浪费不起。

　　鲁巷之感觉着身体内澎湃的力量正在横冲直撞，恨不得马上将夏言踏在脚下，可是这时候焦子玉和夏言正在比斗，他就算在焦急，也只能干巴巴等着。

　　“鲁大哥，你看起来，好像很急躁？”

　　在鲁巷之身旁的李磊，侧过身目光看向鲁巷之，露出有些不明白的神情。

　　鲁巷之听到李磊这句话，猛的深吸一口气，将心中怒火压下。目光再次转到场中，并没有搭理李磊。

　　正在与焦子玉比斗的夏言，倒是没太在意此时的鲁巷之的异常，也不知道鲁巷之急得屁股下都要冒烟了。

　　身体内澎湃的能量找不到宣泄口，鲁巷之只能强行压着，脸上，渐渐渗出一层豆大的汗珠。连身体，都控制不住微微颤抖着。

　　这时候，他还不能离开广场。

　　……

　　“呼～”

　　再一次被夏言击退的焦子玉，连续的喘息几口气，这一阵用出全力与夏言较量，焦子玉的力量消耗确实很大。身体内的灵力，已经有一种无以为继的感觉。

　　聚灵穴虽然在不断的恢复被消耗掉的灵力，不过这恢复的速度，与消耗的速度相差甚远。

　　夏言见焦子玉脸色泛红，呼吸粗重，暗道，“该结束了，下面与李磊和鲁巷之比斗，我仍然要最大幅度消耗他们两人的灵力。”

　　夏言念头一转，手中黑色木棍仿佛灵蛇出动，长棍的另一端在空气中剧烈的一个点动，便袭向焦子玉的胸前。

　　速度之快，让人的眼睛都来不及看清楚。

　　“嗖～”

　　这一棍，带着两千度的武技威力，刹那间便到了焦子玉的胸口处。

　　焦子玉一咬牙，狠狠的将一口气吸入肺部，脚下一个飞踢，手中的长棍竟然不拦截夏言攻击，却直接向夏言腰部攻击过去。

　　这焦子玉，竟然想要两败俱伤！

　　“嗯？”夏言也没想到焦子玉会做出这样的动作，不过，两人实力相差巨大，焦子玉根本就不可能伤到夏言。

　　焦子玉已经将身体内灵力提升到极限，击出这一棍，可是……

　　棍影在靠近夏言腰部的时候，却好像不受力一般，直接从夏言身体侧面滑了出去。而自己的胸口处，却结结实实的挨了一棍。

　　“扑～”

　　焦子玉，重重的摔了出去，连黑色长棍，都握不住丢落到一旁。

　　这一棍夏言在击中焦子玉身体的时候，又收了其中大部分的力道，不然焦子玉被直接击中就算不死，也要重伤。夏言，并不想在学院交流会上伤人，况且与这焦子玉也无冤无仇。

　　“紫叶学院，夏言胜！”

　　工作人员，这时候大声的宣布道。广场上，又喧起巨大的欢呼声。

　　“呵呵，我知道了，夏言这小子，真是跟鬼一样精明。”刘先生一拍手中，恍然大悟的神色，笑着说道。

　　“哦？刘先生，你这是何意？”梁先生微笑着转目问道。

　　“夏言这小子之所以迟迟不剩，目的应该是想要消耗红河学院几名学员的灵力，然后紫叶学院的机会显然就大了一些。”刘先生目光闪动，感叹说道。

　　这夏言这么做，也不违反交流会的规定。

　　“似乎，真是这样的呀。”启先生，也恍然点头说道。

　　几人的目光，此时仍然集中在广场上。

　　“哼，即便使用这种手段，紫叶学院也没机会。以焦子玉和李磊的实力，他们的恢复速度会很快。即便灵力耗尽，但在一炷香时间内，就能完全恢复。”董华低沉的声音突然响起。

　　在修炼者没有受伤的情况下，灵力恢复速度确实会很快。大陆上也有一些药剂和丹药，也能帮助修炼者快速恢复灵力。

　　※※※

　　“啊！！”

　　这时候，一声咆哮从场中传出，只见一道灰色的人影，陡然从红河学院所处的地方冲出，直接冲向还在场中站立着的夏言，这个冲出来的人竟然连武器都没有换掉。

　　这个人，正是体内灵力已经临界爆发边缘的鲁巷之。鲁巷之原本只是初期大灵师，一下子灵力增长得太多，又不是属于他自己的灵力，当然很难控制得住。

　　能坚持这么长时间，已经是他的极限！

　　当焦子玉落败离开场地后，鲁巷之不等工作人员询问，就直接冲了进来。而且，连武器都没有更换，就直接向夏言展开凌厉的攻击。

　　夏言感觉到一股强悍的气息从对面直冲过来，面色也陡然凝重起来。

　　“这鲁巷之，状似疯狂，力量也比以前强得多。”在夏言的视线中，鲁巷之的动作变得缓慢下来。夏言全身的灵力，就好像煮沸的开水一样，瞬间沸腾起来。

　　在之前的比斗中，夏言从未将全部实力展现出来。

　　而现在，夏言却嗅到危险的气息，当然不再隐藏实力。

　　“嗖！”

　　鲁巷之一刀，竟然斩空！

　　这一刀斩空之后，鲁巷之身体一个急速后退，在空气中留下一连串残影。

　　“砰！”的一声。

　　落地之后，鲁巷之左脚在地面上用力一踏，坚固的岩石地面，竟然“噼啪”碎裂开来。接着，鲁巷之手中长刀上寒光一闪，再次向前激射而出，冲到夏言身前。

　　“这……”

　　那工作人员，也有些傻眼！

　　他还没说开始，鲁巷之就开始发动攻击，连武器都没换。

　　现在看这鲁巷之，似乎在拼命，夏言若被击中，那就有生命危险。鲁巷之手中的，可不是木棍，而是锋利异常的长刀。

　　工作人员连忙请示高台上的刘先生，刘先生，也脸色发黑。

　　这红河学院的鲁巷之，破坏交流会规则，看这架势，竟然要置夏言于死地。

　　不过……

　　看夏言的身法动作，似乎还没到无法应付的地步。

　　“奇怪，这鲁巷之的实力，似乎突然之间增强了。”刘先生心中也纳闷，对那工作人员摆摆手，示意现在不要阻拦两人的比斗。

　　其实这时候的鲁巷之，现在也无法完全控制自己。身体内暴增的灵力，让他出手就是全力攻击。每一刀，都是超过五千度的武技威力。

　　“吱吱吱～”

　　刀刃带起的刀气，将附近的岩石地面，都割开一道道清晰的口子。

　　“这鲁巷之，要干什么？”

　　米雪惊呼。

　　就连广场四周的观看者，都目瞪口呆的看着场中。之前的比斗，大家都是换了武器之后才开始，而且交手的时候，也都不会摆出拼命的架势。

　　可是现在看这鲁巷之，却是一副疯狗的样子。

　　“鲁巷之一定使用了某种丹药，才能大幅度提升实力，而且他自己，都无法完全控制这股刚刚获得的庞大力量。”夏言再连续躲闪五次后，脑海中才转过这个念头。

　　“夏言，你输定了！”鲁巷之目中一片赤红，不过此时开口说话却很清楚。

　　他话音落下后，手中的长刀一个横劈，刀锋处发出剧烈的快速震荡。

　　“嗡嗡嗡～”

　　一片狭窄的带着刀芒刀影，在空气中骤然生成。

　　接着，鲁巷之又横劈出第二刀，第三刀，第四刀，第五刀……

　　在鲁巷之身前的刀影，越来越多，刀刃与空气的摩擦，远远的就让人感觉到那种锋利，就好像要马上刺入人体。

　　夏言的脸色，越来越凝重。

　　“这个鲁巷之，修炼的天级秘典威力十分巨大，而且他在灵力提升后，几乎可以完全发挥出这种威力巨大的武技威力了。”夏言仔细观看着鲁巷之的动作。

　　此时，夏言身体内的聚灵穴，还有灵海紫云，也都疯狂的旋转起来。全身的灵力，就好像江水一般汹涌澎湃，一阵阵细密的滚动声，正从夏言身体经脉内发出。

　　“夏言，你若现在就认输，我就放弃攻击。”鲁巷之手中的长刀终于暂时的停顿住，不过他身前的一片刀影，却更加阴森可怖。

　　“呵呵，就让我看看你的这种武技威力吧。”夏言摇头笑着说道，手中的木棍探出，欲要向右前方刺出的样子。

　　“嘿嘿，夏言，既然你不识好歹，就休怪我了。”鲁巷之脸上再次显露出可怕的阴狠之色，原本积聚的刀气，终于无可阻挡的架势快速向夏言全身覆盖下来。

　　凌厉的刀风，就连广场四周的观看者，都能清楚感觉到。

　　所有人，都脸色大变。

　　这鲁巷之的实力，可怕！！！

　　“莫非，那天他与我交手，还保留了实力？”山峰学院的高冲，皱着眉头，看着下方两人心中吃惊。

　　在场中正在比斗的两人，让这些八所一流学院的所有学员，都心跳骤然加速。他们这些人的实力，与这两人相比，相差实在太多。

　　“轰！”

　　夏言灌注庞大灵力的黑色特制长棍，点在那一片已经压到身前的刀影上，发出一声沉闷的响声。

　　夏言只感觉到一股大力，从对方刀影上传来，这股力量，竟然与自己的灵力相当。连忙身体微微向后仰了一下，将这股力量快速卸下，即便如此，手臂也微微有些发麻。

　　“这刀技，确实厉害。若不是我的灵罗剑几乎完美，估计都无法挡住这些无孔不入的刀气。而且鲁巷之现在的武技威力，也发挥出五千度以上，难怪他昨天自信十足说能胜我。”夏言心中也异常震惊。


第三百零五章 药效过了

　　夏言需要卸力，鲁巷之同样也需要卸力。

　　两人现在施展的武技威力，都超过五千度，如此巨大的力量碰撞，身体若是硬抗，那肯定会受到震荡，从而受伤。

　　夏言心中虽惊，不过动作却没有丝毫停滞，身体轻微一个后仰，手中黑色木棍施展出的灵罗剑并没有任何变形。

　　虽然鲁巷之的刀技威力巨大，而且异常凌厉，不过论力量，夏言不疏于他，论身法，鲁巷之更不能与夏言相比，这灵罗剑自身的防御又滴水不漏，所以鲁巷之这一次攻击，根本就没有达到预想中的结果。

　　一招没有奏效，鲁巷之身体急速后退，在后退过程中，也同样将刀身上传递而来的强大力量卸掉。两人现在使用出的武技威力相差不多，所以卸力并不很难。

　　“夏言，想不到你实力这么强。”鲁巷之顿住身体，一脸煞气说道。

　　原本，他以为自己刚才的一次攻击，就能将夏言直接击败，却不想夏言不仅抵挡下来，而且还没有丝毫落于下风。要知道，他的实力比先前强大一倍，现在却不能轻松击败夏言，这让他心中怒火更盛。

　　夏言的实力，比他想象中的还要强。

　　“不过，今天你必输。哼，我的《破天刀》只有三式，刚才不过是第一式。夏言，看你能还能不能挡住我的第二式。”鲁巷之，几乎声嘶力竭。

　　双目之中一片赤红，整个人身体上都散发出强大的杀气。

　　这一场比斗，他必须胜！为了胜利，鲁巷之不惜使用火胎丹，而且若是输掉比斗，那还要支付三百万巨额赌金。

　　这些还都只是一方面，最重要的是在这么多人面前，他鲁巷之绝对不能输！

　　鲁巷之，要在所有人面前，证明自己比夏言的实力强。

　　他，要狠狠的将夏言踩在脚下！

　　鲁巷之的心中，一遍遍的怒吼着。

　　“第二式？一共三式？”夏言听鲁巷之所言，眉头微皱。

　　“呵，那我就见识一下你的破天刀！”夏言目光一凝，心神凝聚，全神贯注盯着对面的鲁巷之。

　　这时候，鲁巷之手中的长刀再次幻化成一片寒光，光影四射，只见鲁巷之不停向四周做出一个个缓慢的动作。

　　不过，刀影所过之处，一寸寸清晰可感觉到的凌厉刀芒就在空气中生成。

　　感觉到自己武技威力强大的鲁巷之，突然仰天大笑起来。

　　在使用火胎丹之前，鲁巷之并不能完全发挥出破天刀的威力，而现在，却能将破天刀威力完全发挥出来。

　　“畅快！”鲁巷之心中嘶吼一声。

　　手中挥舞长刀的动作，骤然加快，在经过几个呼吸的时间酝酿后，鲁巷之的身躯再次像一头猎豹一样向夏言狠狠的直冲过去。

　　这一次，鲁巷之身前的刀气比刚才更加浓郁。原本肉眼不可见的刀气，此时因为夹杂着石头粉末，竟然变得肉眼清晰可见，灰蒙蒙一片。

　　细密的粉末，形成一个旋转的漩涡。

　　光是用眼睛看，就让人骇然，更别说是直接面对这种攻击。

　　夏言眼睛陡然睁开，手中的黑色长棍向前挺出。

　　“啪！”

　　一声气爆，响彻全场，众人只看到夏言的身躯在地面上连续弹跳三次，接着，整个身体竟然在所有人面前凭空消失。

　　与众人所看到的情形一样，正在向夏言发动攻击的鲁巷之，视线之中也一下子失去夏言的踪影。

　　“嗯？”鲁巷之身躯猛的颤抖了一下，手中正在施展的攻击招式，陡然失去要攻击的目标，鲁巷之心中也大急。

　　“破！”

　　就在这时，夏言的声音突然在鲁巷之耳边响起。

　　接着，鲁巷之的瞳孔内，一条黑色的棍影迅速放大。

　　这黑色木棍，竟然直接穿透鲁巷之身前的刀气攻击，向鲁巷之面门袭击过来。

　　鲁巷之眼睛爆睁，同时惊呼一声，手中刀气凭借着感觉直接轰击出去。

　　“呼啦～”

　　夏言的身影，在瞬间便退回去。

　　巨大的力量，撞击在青石地面上，那一片坚硬的石头地面，竟被轰出一个圆形的坑洞。一层层石屑，都纷扬而起，洒向四周。脚下的震动，都传递到很远的地方。

　　“这鲁巷之反应也确实快，刚才我突然攻击到他的面门，竟然还能反应过来，找到我的位置攻击。”夏言心中一动。

　　“刚才我的身法，似乎比之前更加快。与我这几天一直在想象的效果，很接近！”夏言回想起刚才突然施展出来的幻影身法，确实比先前要高妙许多。

　　“莫非，我方才用出的，这就是幻影身法第二重？”夏言不由心喜。

　　在第一场交流会比斗中，夏言就摸索到幻影身法第二重的边缘，不过一直没有真正的掌握到。而刚才，却好像在无意中成功施展出来。

　　刚才夏言只想以最快的速度攻击鲁巷之，心无杂念。

　　“唉——”夏言突然心中一叹，“还是差一点啊，现在竟然找不到刚才那种感觉了。”

　　夏言回忆刚才的那种感觉，还是无法完全的掌握。

　　“还需要一个稳固的过程。”目光一闪，夏言旋即聚敛心神，盯着正连续喘息的鲁巷之。

　　鲁巷之被刚才突然道面前的一棍，吓到了！

　　那一棍，离他的面门，最多只有三公分。只是差一点点，就直接击中他的脑袋。

　　好在他反应足够快，凭借感觉将破天刀的攻击释放出去，这才逼退夏言的攻击。不过，刚才那情景，却一直在鲁巷之脑中回放。

　　“这夏言的实力，也太强了吧？刚才的速度，简直骇人。”鲁巷之虽然还没有舒缓下来，不过脑子却清明得很，知道夏言那不是身体消失，而是速度太快让他的视线一下子没能捕捉到夏言的踪影。

　　这时候，鲁巷之甚至有些担心到底能不能获胜了。

　　“不行，我一定要获胜。我的破天刀第三式，一定可以战胜夏言。”鲁巷之猛吸入一口气，紧紧的咬着牙齿，怒目看向夏言。

　　“呵呵，鲁巷之，你的破天刀，不是还有第三式吗？”夏言笑着说道。

　　“夏言，你很想见到破天刀第三式是吗？你会如愿的！”鲁巷之刀身唰的一收，在身体右侧一个横扫，刀光闪动出令人心悸的光芒，“不过，你一定会后悔！”

　　接着，鲁巷之身体竟然旋转起来。

　　在高台上的众人，都全神贯注的看着下方。

　　此时这两名学员的比斗，让这些大人物们也心中波动不小。一流学院交流会，竟然能有如此心惊动魄的比斗，比之超级学院交流会，也丝毫不逊色。

　　八所学院的学员，都屏住呼吸观看。

　　站在广场上的米雪和王天河，距离场中比斗的夏言和鲁巷之两人就很近，刚才那两人发挥的强大灵力，让他们两人到现在都还有些不能相信。

　　他们两人的灵力相比夏言和鲁巷之，简直就是星星与太阳的差距啊。

　　光是站在外围，都需要运转灵力抗衡。若是站在中央，那他们怎么可能抵挡得住。

　　王天河脸色有些发青，心中闪过一个个念头。

　　“咝～”

　　“嗯？”

　　夏言听到，鲁巷之的身上发出一种轻微的古怪声响，就好像气体从某种东西中释放出来。

　　“咝咝～”

　　这声音，虽然轻微，却变得越来越密集。

　　“怎么回事？”夏言皱眉，奇怪的看着鲁巷之。

　　而鲁巷之，脸色突然从红变白，旋转得越来越快的身体，也慢慢的又缓慢下来。手中的长刀发出的嗜人刀芒，快速在空气中消散。

　　“咦？这鲁巷之，为何停止继续攻击了？”

　　夏言感觉到鲁巷之身体周围的灵力越来越小，自然知道鲁巷之放弃使用第三式破天刀了。

　　接着，夏言看到鲁巷之的脸上汗珠越来越多，似乎极为痛苦的模样。身体，也极度虚弱的样子，脸色惨白异常。

　　“这是怎么回事？”夏言皱眉。

　　“鲁巷之，你这是……”夏言忍不住开口问道，不过他仍然站在原地，“莫非，是药效过了？你使用的丹药，只能支撑有限的时间。现在药效过了，你却比正常时候还要虚弱很多？”

　　夏言心中略微一思索，就想出其中关键。

　　鲁巷之紧咬着牙关，死死瞪着夏言，身躯颤抖越来越剧烈。

　　“该死的！”

　　“可恶！”

　　“偏偏在最关键的时候，竟然药效过了。”鲁巷之心中，恨啊！

　　现在药效过了，鲁巷之当然不可能是夏言对手。就算是一个普通的灵师，也能将此刻的鲁巷之击杀，更别说是夏言。

　　见鲁巷之闭口不言，只是露出凶狠的目光，夏言心中就知道，肯定是自己说对了。

　　工作人员看鲁巷之的情况，也皱起眉头。他站在原地等了片刻，开口说道，“鲁巷之，你还能不能继续比斗？若不能，那我将宣布紫叶学院夏言胜！”

　　四周数以十万计的观看者，都纳闷的看着场中。

　　“咦？那鲁巷之，为何突然像是犯病了一样呢？”一些观看者，都不明原因，目光诧异看着场中。

　　刚才夏言和鲁巷之的较量，让他们也看得惊心动魄。那随着刀气席卷而起的石头粉末，寒光闪动的刀芒。而现在，鲁巷之却脸色发白，似乎连站立都有些困难。


第三百零六章 紫叶学院，第一！

　　“鲁巷之，我再对你重复一遍刚才所说的话，你郑重告诉你，若你无法继续进行与夏言之间的比斗，那我将宣布紫叶学院夏言胜！”工作人员见鲁巷之迟迟没有回应自己，便又皱眉询问道。

　　此时的鲁巷之，已经根本就听不到工作人员的问话。

　　鲁巷之，此时有点傻了！

　　第一次与夏言之间的约赌，他输掉一百万金币。现在这第二次约赌，眼看又要输掉三百万金币。火胎丹都使用了，最后还是没能胜夏言。在这么多人面前输掉这场比斗，不仅他自己颜面扫地，就连红河学院，名望也要下降很多。

　　鲁巷之脑子中“嗡嗡”作响，木讷的转过身，眼神呆滞看了看身后的李磊、焦子玉，又转过头，木然看着夏言。

　　夏言的实力之强，让鲁巷之也万万没有想到。他原以为，自己实力在火胎丹的帮助下提升一倍之多，再使用威力巨大的破天刀，应该轻易就可以击败夏言，可是事实上却完全不是这样。

　　“我输了！”鲁巷之脑海中，只有这一个念头。

　　“我竟然输了！”

　　输了！

　　突然，鲁巷之缓缓转身，向着李磊两人所在的地方走了过去。

　　显然，这一场比斗夏言胜了！

　　“紫叶学院，夏言胜！”

　　随着工作人员郑重的宣布，广场上，再一次掀起一片沸腾的浪潮。

　　不仅鲁巷之脸色发白，就连红河学院院长董华，面色都有些苍白。

　　他当然清楚，鲁巷之是使用火胎丹，现在的实力到了虚弱期，只相当于正常情况下的十分之一。所以，鲁巷之接下来与王天河和米雪的比斗，也根本没有胜算。

　　也就是说，他红河学学院，今天要让出第一学院的位置，让给紫叶学院。

　　脑中念头闪过，董华目光不由看向柳云。

　　“柳云的运气，太好了。”董华心情复杂的想着。

　　接下来的比斗，夏言轻松胜李磊，李磊根本就已经完全没有斗志。

　　刚才夏言与鲁巷之比斗时用出来的实力，让他连攻击夏言的欲望都没有。

　　实力相差，太大！比斗，也根本就没有任何意义。

　　不过，也正因为如此，夏言想要消耗李磊的灵力都没机会。李磊上来之后，只是随意的应付了几下，就直接放弃继续与夏言之间的比斗。

　　随后，工作人员就宣布夏言胜。

　　焦子玉虽然与夏言比斗的时候消耗大量灵力，不过恢复一段时间后，焦子玉的实力还是相当强的。王天河，被焦子玉击败，随后，王天河又被李磊击败。

　　李磊在夏言面前毫无斗志，可是到了与王天河比斗的时候，却变得斗志昂扬。他将对夏言的恐惧，完全化为了对王天河的战力。

　　王天河坚持不到盏茶时间，就被李磊击败。

　　不过，等到王天河与鲁巷之交手的时候，鲁巷之却令人意外的宣布放弃比斗。也就是说，王天河不需要进行比斗，就直接胜鲁巷之。

　　到此为止，紫叶学院胜四场，红河学院胜两场。只要紫叶学院，再胜一场，那就将获得最后的胜利，也将成功取代红河学院成为排名第一的一流学院。

　　王天河之后，紫叶学院最后一名学员米雪上场。

　　同样的，米雪也接连输给焦子玉和李磊两人，虽然米雪也已经尽力，不过仍然无法战胜这两名红河学院的学员。

　　到鲁巷之出场的时候，广场上所有人，都将目光看向鲁巷之。

　　若鲁巷之再次放弃比斗，那么紫叶学院将胜红河学院。

　　这最后一场，也是最为关键的一场。目前，红河学院胜四场，紫叶学院也是胜四场。

　　在那些不明真相的观看者眼中，鲁巷之的实力，必然能轻松击败米雪的。所以，不少红河学院的支持者，都在大声呼喊着，挥舞着拳头，他们希望鲁巷之上场击败米雪。

　　其中不少人，可都是赌红河学院最后能够获胜的。

　　到了最关键时刻，大家都显得有些疯狂了。

　　“我……放弃！”鲁巷之铁青着脸再次咬牙说出这三个字，看得出来，他也异常痛苦。

　　当他这三个字说出后，工作人员，也有些动容。似乎，已经有五六十年，红河学院一直都是第一学院。而今天，红河学院却被紫叶学院战胜了。

　　五六十年，很长的一个时间！

　　“紫叶学院胜红河学院！”工作人员虽然心中也感叹连连，不过这并不影响他宣布最后的结果。

　　当这个结果被宣布出来后，整个场面，彻底的失控了。那些赌红河学院胜的观看者，彻底愤怒。在他们看来，是鲁巷之一个人造成红河学院输掉这场比斗的。鲁巷之连续放弃两场，正因此，红河学院才最终输掉比斗。

　　愤怒的观看者，暴力冲开圣殿护卫的封锁，向着广场上疯狂的冲来。

　　若鲁巷之尽力比斗，最后仍然输掉比斗，那么观看者还不会那么愤怒。而现在看来，是鲁巷之故意输掉比斗。

　　这怒火，当然非常大。

　　“王大哥，米雪姐，我们快回到高台。”夏言一看四面八方冲来的观看者，连忙对两人说道。

　　王天河和米雪，也全部都变了脸色，听夏言这样一喊，便迅速向着高台附近快速奔跑过去。

　　“鲁大哥，快走啊，这些人都是冲你来的。”李磊睁大眼睛，一拉鲁巷之的衣袖，大声说道。

　　焦子玉，也伸出手，迅速将有些呆滞的鲁巷之架起来。

　　若是被这些愤怒的修炼者给包围住，那他们就算实力再强，又能发挥出多少来？这些愤怒的修炼者，虽然都是后天境界，可是这么多人……

　　想到被包围之后的危险，焦子玉和李磊，都拼命的运转灵力，驾着鲁巷之向高台奔去。

　　而圣殿护卫，也再一次组织维护秩序工作。因为场面太过混乱，圣殿护卫只能将大多数人员都集中在高台附近，将高台完全隔开，不被这些愤怒的观看者彻底冲毁。

　　“呼～”

　　夏言三人，冲到高台后，松了口气。

　　“鲁巷之，混蛋！”

　　“鲁巷之，去吃屎吧，废物！”

　　周围的谩骂声，铺天盖地的传来。

　　刘先生站在高台上，也有些无可奈何，他不断的对着四周人群喊话，可是根本就没有人能听得进去。

　　要知道，这里有超过二十万的观看者，而押红河学院胜的，可不在少数。

　　“各位院长，我们还是先回到紫月酒楼吧。”刘先生对众人说道。

　　“好！”

　　各个院长，都应声。

　　众人在大量圣殿护卫的保护下，安全返回到酒楼内。鲁巷之三人，虽然成功从人群中冲出来，不过身上显然多了许多各种类型的鞋印。灰头土脸，面容凄苦，丝毫没有一流学院优秀学员的样子。

　　到了紫月酒楼，穆殿主早已经命人将酒楼都隔离开，任何外人都不能随意进入紫月酒楼。酒楼，暂时也不对外营业。

　　当夏言等人回到酒楼的时候，那块悬挂在大厅中央巨大的黑色木板上，各个学院的排名再次发生变化。紫叶学院，赫然已经到了第一的位置。红河学院，则排名第二。

　　看到这个排名，柳云嘴角微微一扬。

　　“获得第一，师父的心愿也算是完成了一件吧？”夏言瞥了一眼，心中暗道，他猜想柳云肯定有一个心愿是看到紫叶学院获得一流学院中的第一名。

　　“院长，我们第一了！”王天河抓紧手掌兴奋道，激动的眼睛都红了。

　　就连沉静的米雪，双目中都闪出泪痕来。

　　这一次紫叶学院能成为第一名，当然关键是有夏言在。若不是夏言力挽狂澜，他们根本就不可能一路闯下来，并且走到第一的位置。

　　“柳云院长，紫叶学院获得本次一流学院交流会的第一名，在明年的三月份，将可以三所超级学院进行交流。”刘先生笑着说道。

　　其他各个学院的院长，心中的情绪都很复杂。

　　紫叶学院，原本几乎也就是排名垫底的学院，可是一转眼，竟然成了第一。

　　“世事无常啊！”

　　这些院长，只能在心中感叹，同时也希望自己的学院什么时候能冒出一个像夏言这样的学员。

　　“多谢刘先生，嗯，明年的三月，我们会准时来参加超级学院交流会的。”柳云也笑着应答。

　　一流学院的第一名，可以与三所超级学院交流比斗。若是能够战胜超级学院，自然跻身于超级学院之列。

　　不过，这种可能性太小。当然，就算不能战胜，若是能与超级学院在一起交流一番，那也是令所有一流学院一直期待和向往的。一直以来，都是红河学院能有这样的机会。正因为如此，红河学院也一直都最强。

　　“夏言！”

　　刘先生目光一转，看向流云身旁的夏言。

　　夏言眉心一跳，也自然的看向刘先生，“刘先生？”

　　“夏言，我将推荐你进入天宫修炼，你个人有没有问题？若是没有问题，在明年的超级学院交流会之后，我便将本次推荐名额上报。到时候，你需要前往圣地，参加天宫的考核。”刘先生面容凝重，严肃对夏言说道。

　　在之前，刘先生说话都是面带笑容，这时候却异常严肃。

　　夏言，也恭敬的一躬身，行礼说道，“多谢刘先生，夏言一定努力通过考核，进入天宫。”

　　刘先生见此，抚了下胡须，欣然点头。

　　天宫中，负责推荐工作的，一共有三个人。这刘先生，只是其中之一，刘先生专门负责各级学院交流会，从学院中挖掘最优秀的学员，参加天宫的考核。而另外两个人，则是在整个大陆进行挖掘修炼者。当然，进入天宫也有一个年龄限制，必须为四十岁以下修炼者。


第三百零七章 圣地情景

　　在刘先生和夏言两人对话的时候，在场的几乎所有人都屏住呼吸，就连那些院长，都一个个目露异彩。

　　若是进入天宫！

　　那就表示，夏言在不久之后，实力就可以再次大幅度提升。

　　现在，夏言就已经拥有中期大灵师的实力，若是再次大幅度提升实力，至少也会成为后期大灵师的境界。今天夏言在广场上与鲁巷之的比斗，这些实力强悍的院长，当然已经可以非常确定夏言的武技威力。

　　后期大灵师的境界，再以天宫雄厚的资源，用不了几年，夏言就必然踏入灵宗境界！

　　在场的众多院长，虽然也都是灵宗强者，可他们大多都是百岁的年龄了。他们当初踏入灵宗的时候，也都是已经达到六七十岁的年纪。

　　而夏言，现在才十五岁！

　　现在这八所一流学院的院长之中，没有一个人，进入过圣地天宫修炼，他们也不能不因此而深深的遗憾。

　　三百八十年，天宫一共只进入过三百一十二人。也就是说，一年，还平均不到一个人。而现在这三百一十二个人，还活着的并且仍然在天宫的，只有九十三个人。

　　这九十三个人，身份都异常尊贵而且神秘，平时，他们并不会离开天宫。至于他们平时到底都做些什么，那就不是外人能够知道的了。

　　现在有了进入天宫的机会，夏言自然也非常喜悦。虽然现在还不能确定一定就能进去，可是至少有了这样的一个机会。

　　要知道，仅仅这个考核机会，每年能得到这个机会的修炼者，并不会超过五个人。可想而知，这个机会多么难得。

　　……

　　“今天，一流学院交流会就彻底结束了，各位院长，一会你们便可以安排详细的行程，然后进入各所学院观看经阁秘典。这规则，也就不多说了，大家也都很清楚。”刘先生接着目光一扫众人，缓缓说道。

　　“晚上，大家一起用餐，虽然交流会上各位都是对手，但是却不是敌人。我们龙之大陆的敌人，是暗夜大陆的人还有罪恶森林的野兽灵兽，我也希望各位院长，都能培养出更多的强者，让我们有足够的能力共同抵御来自暗夜大陆和罪恶森林的敌人。”刘先生笑了笑。

　　众位院长，自然都出声应是。

　　说到暗夜大陆，各位院长确实都产生一种凝聚力。

　　“鲁巷之先生。”

　　等刘先生说完话之后，夏言才看向有些狼狈的鲁巷之。鲁巷之，此时精神状态已经好了许多，不过脸色仍然有些苍白。

　　鲁巷之一听夏言对自己说话，嘴角微微抽搐了一下，目光抬起。

　　“按照我们的赌约，你现在应该支付我三百万金币的。”夏言笑着看向鲁巷之说道。

　　虽然鲁巷之此时看起来比较悲惨，不过夏言可不会有任何同情他的心思。在比斗的时候，鲁巷之攻击自己的招式，凶狠得很。

　　若是实力差的，就算当时不死，也要受伤。

　　“哼，三百万金币，我会如数给你的，放心。”鲁巷之冷哼一声，怒声说道。

　　“夏言，关于你和鲁巷之的约赌，我们都是公证人。呵呵，这三百万金币，我们也会督促鲁巷之还你的。不过想来以鲁家博宇商会的财力，应该在下午，就能将三百万金票都准备好。”刘先生笑着缓缓说道。

　　“我想也是，多谢刘先生，还有诸位先生。”夏言微微躬身，对着刘先生等人道。

　　鲁巷之的眼皮，又急促的剧烈跳动了几下。

　　这几天，他的损失，高达四百万金币。而且，还有一颗价值连城的火胎丹。

　　最重要的是，他的脸面，都丢尽了。原本还想将紫叶学院的米雪弄到手，现在，也完全没了心思。

　　红河学院输了，院长董华，原本就刻薄的脸上，更是一直带着一层若隐若现的黑青色。

　　※※※

　　回到迪春苑，夏言等人，都放松下来。

　　王天河和米雪，开始说起今天的最后一场激烈比斗。

　　红河学院学员的实力，确实非常强。不说鲁巷之，那焦子玉和李磊两人，实力比王天河两人都要高出一个层次。

　　王天河和米雪，也都下定决心，这次趁着能够去其他学院观看经阁，一定多记一些天级秘典，然后慢慢研究。

　　等明年三月，还要再回来，继续参加超级学院交流会。

　　“夏言，你若是能够进入天宫，以后可不能忘记我们啊！”王天河目光发亮。

　　天宫，原本相当于传说中才存在的地方。现在，自己身边的人却很有可能进入其中。

　　这一切，确实很需要一些时间才能完全的接受。

　　“夏言，你若进了天宫，那我们以后见面的机会就少了。”米雪张了张嘴，有些黯然说道。

　　不过，米雪很快又眼神一两，突然变得欢乐，“传说中，进入天宫之后，修炼者实力都会翻倍，甚至翻好几倍。到时候，夏言你差不多直接就能成为灵宗强者呢。呵呵，以后我们若是有了什么敌人，那你也能帮我们对付他。”

　　米雪一边说，一边露出浅笑。

　　“进入天宫，能看到圣皇。也不知道，圣皇到底什么样子，是不是与我们长得一样。”王天河向往的道。

　　夏言见两人一人一句，不由摇头笑了笑。

　　圣皇，不也是一般的修炼者，修炼上去的吗？

　　像圣皇老头，不也是四千年前的圣皇吗？现在，也仅仅就剩下灵魂之体。

　　“好了，现在还只是得到一个考核名额罢了。还不知道，能不能真的进去呢。一年还不到一个人，肯定很难的。整个大陆上，多少天才修炼者？就说那三所超级学院，天子卓绝的年轻修炼者也不会少。”夏言笑着看向两人摇头说道。

　　“我相信，夏言，你一定能进入天宫。”米雪郑重的看着夏言。

　　“我也相信。”王天河笑着说。

　　“吱～”

　　迪春苑的房门，被推开，柳云走了进来。

　　方才，柳云是去了对面刘先生处，与其他学院的院长商议一下接下来的行程。

　　紫叶学院连续胜了望龙学院、火璃学院、乾坤学院、山峰学院、琅邪学院、红河学院这六所学院，是所有学院之中，胜利场次最多的。

　　也就是说，夏言三人，可以一连前往这六所学院的经阁观看他们的秘典。

　　不过，这行程，也需要合理的安排。有的学院路途太过遥远，光是在路上，就要花费数个月的时间。比如望龙学院，在最靠近极北的地方，一来回，可不容易。

　　要把六所学院的经阁都观看一遍，恐怕也需要两年的时间。

　　在以前的学院交流会中，可没有学院像这次紫叶学院这样，一连胜六场。

　　胜得太多，也发愁！

　　“院长！”

　　夏言三人站起身行礼。

　　“嗯！”柳云点点头。

　　“接下来的行程，都安排好了。你们先去比较近的火璃学院、琅邪学院、红河学院，然后返回紫月城参加明年的超级学院交流会。交流会之后，等夏言去圣地参加天宫考核，若夏言进入天宫，那就王天河、米雪你们两个人再前往另外三所学院观看秘典，若夏言没有通过天宫考核，就你们三人一起去。”柳云沉声对三人道。

　　“等我们学院的副院长来了，他会与你们去其他学院经阁观看秘典。”片刻后，柳云又接着说道。

　　“师父，你不和我们一起？”夏言疑惑问道。

　　听柳云的意思，似乎柳云不会亲自和他们一起去。

　　柳云笑了一下说道，“我必须回紫叶学院，学院有一些事情，必须我亲自处理的。”

　　闻言，夏言三人都点点头。

　　紫叶学院，也有一名专门负责处理对外关系的副院长，叫刑河。这位副院长，大多数时候都在外地，在紫叶学院的时候并不多。

　　夏言到紫叶学院后，还从未见过这位副院长，只见过另外两位教授特殊学院武技的副院长。

　　“师父，那圣地到底有多大？”夏言突然皱了下眉头，问道。

　　虽然紫月城距离圣地不过几十里路程，可夏言还真不知道圣地到底有多大。

　　圣地有五大势力，那些古来的家族，人数肯定不少，这么多人，必然也要占据不小的地方。夏言曾设想过，圣地应该也是一个城市。

　　柳云一愣，而后才笑着说道，“圣地，有一座圣山。山下，是一个城市，整个城市将这座山围拢起来。而一般的居民，都在城市之中。圣皇，居住在圣山上。一般若是没有得到召见，就算是圣地执事，也不能随意进入圣山。”

　　紫叶城的殿主，另一个身份就是圣地执事，也是金龙殿使者。夏言，还是金龙执事，有一枚金龙令。金龙使者，是可以随意进入圣地城市的，不过也不能进入圣山。除非，是得到圣皇的允许。

　　听柳云说完，夏言不由将圣地的情景在脑中幻想了一下。

　　“夏言，趁着副院长还没来，你倒是可以亲自去圣地看看。呵呵，圣地城市可不比普通的主城。到了那，你会发现原来强者有那么多。”柳云故意加重语气说道。

　　圣地，那是天下强者的集中地！强者如云！


第三百零八章 愤怒的张宝

　　金阳城，张家议事堂！

　　张家现任族长，张宝，正坐在议事堂中上首的位置，脸色阴沉得可怕。

　　除了张宝之外，此时在议事堂中好友张家的大长老，三长老，八长老，十七长老等四位长老。

　　张宝，也是从十七年前接任张家族长之位。张宝的身份，原本并不足以争夺这个张家族长之位，张宝爷爷的三弟，是张家当时的六长老，张宝一家在张家其实并不得势。不过后来因为他的妻子旬玉莲的特殊背景，加上张宝的实力在家族内慢慢成为最强一人，所以才能成功的掌握整个张家，成为张家现任族长。

　　张宝成为张家族长两年之后，与旬玉莲生下一个儿子，就是张枫。张枫从小娇生惯养，容不得一丝一毫的委屈，慢慢养成睚眦必报的性格。

　　长大后虽然在家族内收敛许多，可是对外人的时候，自然而然就摆出一副咄咄逼人的态度。因为张家势力极大，所以张枫在金阳城也几乎从没有吃过亏。

　　在金阳城，张枫所走过的地方，就算是在大街上，通常也都是鸦雀无声，无人敢出大气，生怕惹祸上身，可见其霸道。

　　张枫刚前往紫叶城的时候，在紫叶学院外的酒楼，就是不允许别人在他吃饭的时候发出声音。

　　夏言与张枫产生仇怨，就是因为土狗当时叫了几声，得罪了张枫。

　　“砰！”

　　张宝突然站起，一掌拍在桌面上。

　　身体上，一股凌厉的杀气，爆发而出。双目中，也射出骇人的光芒。

　　几位家族长老，都面色凝重冷峻。周围的空气温度，似乎都瞬间下降许多。

　　“什么人！”

　　“到底是什么人，敢对我的枫儿动手！”

　　张宝几乎声嘶力竭，衣袖高高鼓起，声音低沉可怕，在议事堂中久聚不散。

　　“紫叶学院！枫儿在紫叶学院失踪？哼，失踪，好，很好。”张宝嘶吼着。

　　“大长老，这件事，你怎么看？”突然，张宝将目光射向大长老，沉声问道。

　　“族长，紫叶学院院长来信说张枫失踪多日。紫叶学院，派人寻找，未能找到下落。算日期，张枫失踪的时候，与我们家族外院总管张祁连抵达紫叶城到时候符合。”大长老看了看张宝，见张宝没作声，便又接着说道，“张祁连，与张宝同时失去消息，而且还有张海泉，张红飞。”

　　“按照信中的意思，张家在紫叶学院的三名子弟，是同时失踪的。信中没有说到张祁连，应该是紫叶学院院长柳云并不知道张祁连和张枫三人在一起。”大长老的声音，也透着一股压抑的气息。

　　“张枫失踪，有两种可能。一是被人绑架，想要勒索。如果是这种可能，那绑架的人必然会与我们联系。第二种可能就是张枫被人杀死，并且毁尸灭迹。”大长老继续分析。

　　“砰！”

　　张宝，又重重的将坚实的桌子拍了一下，不过刚才身上散发而出的凌厉杀机，却陡然消失得无影无踪，就连脸上的怒气，都淡了几分。

　　这张宝，确实不一般，竟然能这么快就压住心中的盛怒。

　　“第一种可能性不大，到目前为止，张家未接到任何人消息。所以，张家张枫四人，大多数已经身死了。你们说说，杀死张枫四个人到底会是谁？”张宝目光一转，双目内射出一缕精光。

　　“可能是我们的仇家。”八长老接口说道。

　　张家在金阳城是最大的两大家族之一，在许多地方，必然会结怨一些仇家。

　　可是，到底是谁，能到紫叶学院将张枫四人杀死？

　　“也未必，我们的仇家，能悄无声息杀死他们四个人的，不多。张祁连的实力，可不弱。”三长老插话说道。

　　仇家不少，可是真正有强大的实力的，却不太多。

　　而且，这样的仇家，也不屑这样做，因为这完全没有什么意义。

　　“族长，我看还是派人前去调查。那襄子淇，不还在紫叶学院吗？”大长老阴声说道。

　　“嗯！”张宝点头，“不错，那个襄子淇，也派人送来一封信，说张枫失踪多日，她担心张枫遇到危险。”

　　“这样，大长老，你亲自前去调查。一旦有任何结果，马上派人通知我。”张宝一点头，对大长老说道。

　　“是，族长！”大长老马上应声。

　　“这件事情，会不会与紫叶学院的院长柳云有关系？”三长老沉吟，目光闪了闪。

　　“柳云？”闻言，张宝身躯一颤。

　　柳云，那可是一流学院的院长，与圣地的关系错综复杂，从紫叶学院出来的强者更多不胜数。不过，张枫等人的死，和柳云能有什么关系？

　　难道，柳云会杀死张枫他们几个人？要知道，张红飞在紫叶学院都修炼九年的时间，不也一直没事？

　　“应该不会，以柳云的身份，为何杀张枫他们？”张宝摇摇头。

　　“族长，我只是有些疑惑。柳云身为紫叶学院院长，实力更是早已经踏入灵宗境界。有人在紫叶学院杀人，他竟然没有觉察……”三长老皱眉，“所以，我有些不解。”

　　听三长老这样一说，张宝心中也猛然一动。

　　“不管如何，先去调查一下，哼——找到凶手，我要将他碎尸万段！”张宝咬牙低声吼道，“有一个人，就杀一个人，有一个家族，就灭一个家族！”

　　“大长老，要特别注意枫儿前往紫叶城之后结怨的仇家。”张宝又阴狠的口气补充了一句。

　　几位长老，都倒抽一口冷气。

　　※※※

　　一周之后，张家大长老抵达紫叶城，当日便来到紫叶学院。

　　紫叶学院的护卫，自然拦住张家大长老。不过，大长老说要找学院的学员襄子淇，那护卫便去通知了襄子淇。

　　襄子淇，也见过张家的这位大长老，见大长老亲自来，当然马上就出了学院。

　　张家大长老家襄子淇带到一间酒楼，仔细询问张枫在学院所接触的人，以及张枫失踪前发生的事情。

　　开始的时候，襄子淇并没有说张枫与夏言的仇怨，后来被大长老逼问得急了，襄子淇才将张枫与夏言结怨的经过说了一遍。

　　“大长老，那夏言也才十五岁，怎么可能杀张枫他们？”襄子淇不相信凶手是夏言，“张枫他们失踪，也未必就死了啊，或许……或许是去了什么地方了！”

　　襄子淇，不愿意相信张枫死了，她也不愿意相信张枫是被夏言杀死。

　　“哼，你懂什么？”大长老冷哼一声，目光如刀子一般盯着襄子淇，“襄子淇，你说那夏言是柳云的弟子？现在，还去参加学院交流会是吗？那这夏言的实力，就很强！能参加一流学院交流会，肯定已经有灵师后期的实力。张枫他们，很可能就是这个夏言杀的。”

　　“不可能！”襄子淇连忙否定，“夏言，不会杀张枫他们的。”

　　“好了，这件事情，你不能与任何人说，知道吗？你老老实实的，若不然，你襄家，在金阳城以后可不好过。”大长老威胁说道，“现在，你可以回学院去了。是不是夏言杀死张枫四个人，我会查清楚。”

　　襄子淇看了看大长老铁青的脸色，想再为夏言说话，不过最后还是没说出口，转身出了酒楼回到学院。

　　“怎么会这样呢？夏言，怎么会杀死张枫？不，不会的。”一路上，襄子淇脑子里都是这样的思绪。

　　“张枫他们有四个人，怎么会被杀死？或许，张枫是去了其他地方呢？龙之大陆这么大，张枫也可能去做佣兵了。”襄子淇设想着种种可能，最后终于抑制不住，痛哭起来。

　　“大长老，那夏言去了紫月城参加交流会，那我们……”

　　在大长老身边，一名为首的护卫低声询问道。

　　大长老右手举起，止住了那护卫的话。

　　“先不急，紫叶学院肯定有一些与那夏言比较熟悉的学员，我们先从他们身上下手。这个夏言，是重点怀疑对象。不过，也确实未必就是他。而且他是柳云的弟子，我们必须要慎重。”大长老目光微微眯缝，吸了口气才缓缓说道。

　　“是，大长老！那……”那护卫一扭头，“那我们这就暗中去调查那些与夏言走得比较近的人。”

　　“嗯，注意，最好不要伤人。万一不是夏言，那我们到时候不好解释。”大长老最后对那为首的护卫摆摆手道。

　　“是，大长老！”那护卫说完，便带着人转身离开酒楼。

　　“族长让我来查张枫被什么人杀死，我总要查出一个结果来。现在，从襄子淇口中知道，这个夏言是张枫来到紫叶学院之后才结怨的仇家。而且，是柳云的弟子。这样的话，就比较难办了。”

　　一个人在房间中，张家大长老脑子中寻思着。

　　“唉！等过了这两天，再将消息传到金阳城，等族长自己拿主意吧。以族长的性格，若是确定夏言就是凶手，那恐怕他会不顾及柳云身份，也要击杀夏言的。”大长老站起身，在房间中跺起有些急躁的脚步走着。


第三百零九章 调查

　　做为张家的大长老，张明水的心思转得也很快。

　　在张家，他几乎是族长张宝最信任的人。要不然，张宝也不会让他来紫叶城调查张枫失踪的事情。

　　“希望杀死张枫的人，不是这个夏言。”张明水在房中低声呢喃了一句。

　　考虑良久，他从心底，就不希望杀死张枫的人是夏言。

　　要知道，夏言可是紫叶学院院长柳云的弟子，若张宝因为复仇，不顾一切杀死夏言，那柳云岂能善罢甘休？这可不仅仅是一个弟子的原因，其中还关系到颜面问题。

　　想那柳云，堂堂一个一流学院的院长，最后自己唯一的弟子被人击杀，柳云若不做点什么，岂不是会被人取笑？

　　所以，夏言若是死了，柳云必然震怒。甚至，可能对张家展开直接的报复。一个柳云或许自身未必能毁掉张家，可是柳云背后的关系……

　　张明水，也很清楚这些大人物背后的牵扯非常繁杂，在圣地，都有着各种关系网。这些年来，从紫叶学院中走出的强者有多少？他张明水，根本就不清楚。不过，从紫叶学院走出的强者，绝对不乏灵宗强者。

　　整个龙之大陆，也不过只有三所超级学院，八所一流学院。

　　而在这一片大路上，能够成为灵师以上境界的修炼者，超过一半，都是出自这十一所学院。而另外一半，则是出自下面那些没有名气的小学院或者是通过自己努力修炼最终踏入灵师境界的。

　　“呼！”

　　张明水，不由吸了一口气。

　　“就连族长本人，都是从这紫叶学院出来的，说起来，柳云曾经还是他的院长。”张明水心中暗道。

　　那些从紫叶学院走出的强者，不可能与紫叶学院完全失去联系。就算有些人与紫叶学院没有感情，可是这里面，绝对也有不少人对柳云非常敬重。

　　柳云只要一声号召，那么这些人，很可能为了紫叶学院而挺身而出。

　　想到这里，张明水身躯猛的颤抖了一下。

　　“张枫的母亲，是旬家的小姐。但是，旬家会为了一个张枫，得罪柳云吗？”张明水在心中问自己。

　　“未必！”张明水并没有迟疑很长时间，他问完自己后，马上就给出答案。

　　没错，旬家未必会为张枫出头。若是柳云打定主意要找张家的麻烦，那么旬家很有可能只保一个旬玉莲，而抛弃整个张家。

　　那时候，张家可是叫天天不应！

　　“不行，这件事情，我必须要慎重，等过几天有了眉目，再将消息传到金阳城吧。”张明水双目一凝，沉声道。

　　※※※

　　“混蛋。”

　　紫叶学院门前，几名身体强壮黑衣携带武器的修炼者，正聚集在不远处，眼神犀利盯着学院大门。

　　刚才，他们试图进入学院，可是却被紫叶学院的护卫拦住。

　　他们没有学员证，就不是紫叶学院的学员，护卫，当然不让他们进去。

　　没办法，这几个人只能悄然退到远处，等待机会。

　　这几人，正是奉了张明水的命令，试图进入紫叶学院调查与夏言关系比较好的学员。可是现在连学院都进不去，更谈不上调查。

　　这名护卫队长，恶狠狠的喝骂道。

　　在出来的时候，他可是信誓旦旦保证要查清楚的，现在却连一点进展都没有。

　　“队长！”

　　突然，队长身旁一名浓眉大眼护卫叫了一声。

　　“嗯？”队长一转身，看向那浓眉护卫。

　　“我们进不去学院内，不如早点回去告知长老，让长老拿主意。”那护卫眉头皱了一下，试探着说道。

　　“回去？”护卫队长嘴角一颤，眼神闪动，马上就斩钉截铁道，“不行！”

　　“长老让我们来查夏言的朋友，我们若是就这样回去，那他肯定会动怒。”护卫队长非常笃定的样子。

　　“那……”

　　那名护卫又张开口，“队长，我刚才看了一会，发现也有学员从里面出来。这些学员都是紫叶学院的，肯定见过那个夏言，也应该知道一些夏言的事情。不如，我们跟着那从学院里出来的学员，然后找机会询问一下。”

　　“队长，我们就装作是夏言的家人，那些学员，一定会把自己知道的告诉我们。”这名护卫见队长眼睛越来越亮，忍不住得意的继续道。

　　“好！”队长一拍手。

　　“就这么干，一定能查出一些什么，只要能向长老有个交代，就好！”护卫队长方才一筹莫展，此刻有办法继续调查，不由兴奋的在那浓眉护卫肩膀上拍了拍。

　　“三子，你这小子脑子还蛮好用的啊！”护卫队长笑呵呵说道。

　　“多谢队长褒奖。”那护卫，也一抱拳笑道。

　　两个时辰后！

　　四名张家的护卫又聚集到一个角落里，刚才他们接连跟踪了三名紫叶学院中的学员，委实获得了不少关于夏言的消息。

　　知道夏言实力非常强，已经前往紫月城参加本次一流学院交流会。他们还打听到，夏言确实与张枫有不小的仇怨。甚至，两人还在学院内，有过冲突，引起不少人围观。

　　在学院的时候，夏言与张枫的关系就很差，许多学员都知道，这并不是什么秘密。

　　最重要的消息是，夏言在学院之中有几个不错的朋友，第一个是叫刘凯的人，第二个则是叫周兰德的，还有一个是夏言妹妹名字叫夏紫欣，不过后来不知道怎么死了。

　　在询问这些的时候，那几名护卫都非常的客气，装成是夏言家人的样子。从学院中出来的学员，见这几名护卫态度都非常恭敬，也就没怀疑，把自己知道的也就都说了出来。

　　而且，夏言在学院中名气极大，大多数普通学员，都很敬佩夏言。

　　因为，夏言刚刚进入学院就能进入特殊学院之列，这让许多人都很佩服夏言。

　　这几名护卫，可不敢对这些紫叶学院的学员动手，就是张家这名护卫队长，也不过是后天巅峰的实力。从紫叶学院出来的学员，就算实力比较差的，几乎也都达到后天巅峰实力。而且，这些学员经过在学院中的训练，战斗技巧都很比之前高明得多。

　　可以说，除了那些常常进行任务的佣兵，一般的后天巅峰强者，还真难是这些学员的对手。像这些家族护卫，相比来说就要差一些了。

　　“走，我们回去报告长老，看看下一步怎样做。”护卫队长一挥手，四个人，便向着他们来时的方向快速行去。

　　张明书听几个人说完，目光再次眯起。

　　“紫叶学院，一般人是进不去的。不过，现在知道了刘凯、周兰德两个人的名字，可以让那学院的护卫去通知他们，然后将他们骗出来。这样……”

　　张明水略微一沉思，便有了主意。

　　“走，再去紫叶学院。”张明水道。

　　这一次，他们来到紫叶学院，说是要找学院的学员刘凯和周兰德。学院护卫有责任去通知这两人。

　　刘凯和周兰德，都在学院之中，他们学院门口听说有人找，便都有些疑惑到了学院门前。

　　不过，他们见到的门前的这几个人，都是他们不认识的。

　　“你们是谁？为什么找我们？”刘凯看着张张明水等人，询问道。

　　张明水看两人一直走进，心中暗道这两个应该就是周兰德和刘凯，此时听刘凯开口说话，便已经确定。

　　当下，张明水颇为沉痛说道的叹息一声，说道，“你们可是周兰德和刘凯两位学员？”

　　“是！”

　　刘凯和周兰德点头。

　　“那……”张明水目光一转，脸上肃穆，“你们认识夏紫欣和夏言吗？”

　　张明水知道夏言有个妹妹夏紫欣死了，既然这两个人与夏言认识，自然也应该认识夏紫欣，也必然知道夏紫欣死了。他这样说，无非是想要将两人骗出来，然后再看看该采取哪种手段。

　　“嗯？”

　　刘凯和周兰德两人对望一眼。

　　这几个人问夏言哥和夏紫欣，难道是夏家的人？

　　觉得可能是夏家的人，刘凯客气了许多，他虽然去过夏家，不过夏家人那么多，他当然不可能全部认识。没见过眼前这个人，也正常。

　　“你说夏言哥？”刘凯声音一变，不过态度很恭敬，“那你们是？”

　　“我们是夏家的人，因为夏紫欣的事……”

　　刚才护卫队长，也将夏紫欣死的事情告诉张明水。

　　“所以，我想请两位能和我们说说当时到底怎么回事。不知道，两位方便吗？若是可以的话，还请两位跟我们去附近的酒楼。”张明水诚恳的说道。

　　“这个当然可以，不过……”刘凯皱了一下眉，“具体的情况我也不太清楚，夏言哥也没和我说得太多。”

　　当时夏言抱着重伤的夏紫欣，刘凯亲自见过。那时候，夏言说夏紫欣还有救，可是三天后夏紫欣却死了。因此，刘凯还失魂落魄了几天，最近才恢复过来。

　　而周兰德，却是对这件事情更毫不知情。不过，既然夏家的人来这里，并且希望他们能说说这件事，他当然也不会拒绝。


第三百一十章 剑拔弩张

　　刘凯和周兰德，果然是上当了！

　　虽然两人也真的不清楚张枫等人到底是如何失踪的，不过，他们却提供了一个很重要的线索。

　　那就是夏紫欣重伤后，张枫他们几个人，再也没在紫叶学院出现过。

　　当时，刘凯还打算去找张枫算账，虽然夏言没说夏紫欣是张枫等人所伤，可是刘凯却笃定是张枫干的。可是，他却没能在紫叶学院找到张枫几个人。

　　从那之后，刘凯也都没见过张枫三人，三人就好像是凭空消失了。

　　张明水从刘凯口中得到的第二个重要消息，是关于小青的。

　　刘凯从夏言口中听过，夏言在学院外有一个自己的院子，就在离学院不远的地方。不过，刘凯没去过，所以也找不到地方。但是刘凯知道，紫叶学院的李元春是能找到那个地方的。

　　当下，刘凯和周兰德，又带着张明水回到紫叶学院，找到正在特殊学员训练区的李元春。

　　将前后的情况都告诉李元春，随后又让李元春带他们去找小青。

　　刘凯觉得，可能小青会知道更多关于夏紫欣的消息。

　　当时夏紫欣重伤的时候，夏言就在学院中对刘凯说过，把夏紫欣带回去，让小青好好照顾夏紫欣。

　　※※※

　　“土狗，你说夏言哥，现在在干什么呢？”

　　在小院中，小青刚刚和土狗从坊市上回来，买了一些针线和各种脂粉。

　　坐在院中，小青像往常一样，先是给土狗将身上的皮毛洗了一遍，然后又在阳光下给土狗全身按摩。

　　土狗，非常享受的神情，眼睛眯缝着，不时舒畅得哼唧两声。两只爪子，在空中扒拉着。

　　听小青说起夏言，土狗眼睛睁开，绿幽幽的眼神中闪过两道亮光。

　　不过，随后它就摇晃着脑袋。

　　“唉，你要是会说话就好了。”小青叹息一声，“土狗，你虽然能听懂我说话，可是你不会说话，我在这里，连个说话的人都没有。李元春大哥，也不能常常来这里陪我说说话。”

　　夏言不在，小青只能一个人待在这里。

　　“唉……”小青幽幽一叹，俏丽的脸上满是惆怅神色。

　　“李元春大哥说，每次和我在一起说话，我都不停的说夏言哥。可是，我真的没有呀！”小青有些委屈的皱了皱小鼻子。

　　土狗又睁开眼睛，脑袋连续点了点。

　　小青看土狗如此，小手重重的在土狗腹部掐了一下，装成怒气冲冲样子说道，“难道你也觉得我一直在说夏言哥？”

　　“嗷呜～”

　　土狗连忙点头，然后又突然摇头，眼睛睁大又圆又大。

　　“夏言哥，现在已经走了十天，也不知道什么时候才能再回来。”小青眼睛看向天空，声音异常柔和。

　　“嗷呜～”土狗又叫唤了一声，眼神里同样露出一缕奇异的光彩。

　　土狗，也想念夏言了。

　　当初，他是在黑风山认识夏言的，夏言当时帮它拿到雀舌草，它才能蜕变成功。从那以后，它就一直跟着夏言。

　　虽然夏言有时候对它很凶恶的样子，不过土狗知道夏言对它非常信任。

　　“嗷！”

　　突然，土狗的叫声陡然发生变化，原本躺在低声的身体，一个反弹，便站立起来，绿幽幽的眼睛盯着院门的方向。

　　“有人来了。”小青心中一动。

　　她知道，每当有人靠近这个院子，土狗就会立刻警觉。最初的时候，小青还有些不解，不过经过两三次这种状况之后，小青便知道土狗为何会有这种反应。

　　“咚咚！”

　　果然，很快的，院门上就传来敲门声。

　　“小青，你在家吗？我是李大哥！”李元春带着一干人，在外面喊话说道。

　　听到是李元春的声音，小青连道，“李大哥，我在，你等下，我就开门。”

　　说着，小青便向着院门快步走去。

　　土狗，则紧紧的跟在小青身边。它听到，外面很多人的脚步声，可不仅仅是李元春一个人。

　　李元春在院门外，笑了笑对张明水几人道，“小青也是夏言的妹妹，呵呵，她在家，一会你们问她什么，她知道的肯定说，她不知道的，也请不要逼问，小青性子太柔了。”

　　李元春虽然粗犷，可是非常关心小青。

　　张明水是先由刘凯和周兰德带着找到他，所以李元春并没有怀疑张明水的身份，非常相信张明水是夏家的人。因为张明水的出现，其实也是合理的，夏家小姐夏紫欣死，夏家人来询问情况，当然正常得很。

　　“那是，呵呵，多谢李元春先生。”张明水连忙客气点头说道。

　　“吱～”

　　院门，被小青缓缓的拉开。

　　“哦？”

　　小青看到外面站着那么多人，不由愣了一下，不过目光一下子看到李元春，这才镇定下来，只是有些疑惑的看着李元春。

　　“小青，这是夏家的一位长老，来问问夏紫欣身死前发生的事情。”李元春笑着转身指了指张明水介绍说道。

　　听李元春这样说，小青不由将目光看向那一脸皱纹身穿黄褐色长袍的张明水。

　　在张明水身后，还有几名彪悍身体的护卫。

　　“请进来吧！”小青退后几步，将众人迎到院子中。

　　土狗，却一步都不离在小青身边。不过，它在没变身之前，和一般大街上的土狗并无分别，所以张明水等人自然不太注意他。

　　大家进了院子，张明水目光扫向四周，而后又落在小青身上。

　　脸上，也满是笑容！

　　“长老大人，不知道你是夏家哪位长老呢？”小青突然柳眉微微蹙了一下。

　　她在夏家近一年的时间，夏家大多数长老，她都是见过的。不过这位长老，却从未见过。所以，小青不免问了一句。

　　若是放在以前，或许小青不敢问，但是离开夏家这么久，小青对夏家的畏惧已经减轻了许多。

　　“我是……”张明水一怔，他也没想到小青会突然问他是几张老。

　　不过张明水反应非常迅速，他立刻说道，“我是夏明水大长老。”

　　若是他知道小青以前是夏家的婢女，或许就不会说出自己的名字。可是，现在他为了让显示自己身份的真实，连名字都说了出来。

　　虽然小青不知道所有长老每个人的名字，但是小青却知道，夏家大长老，绝对不是叫夏明水，而是叫夏莱。

　　况且，大长老时常在家族内出现，小青也亲眼见过几次。虽然不敢在近处仔细的观看，可是小青也能分辨出眼前这位，绝对不是她所见过的夏家大长老。

　　听到张明水这样一说，小青立刻就感觉不对了，脸色微微一变。

　　“夏家大长老，是叫夏莱，我见过几次的，不是你。”小青随口就看着张明水说道。

　　“嗯？”

　　“嗯嗯？”

　　李元春等人，也一下子将目光看向张秋水。

　　“哦？”张秋水一愣，他没想到小青还见过夏家大长老，看来，这戏是演不下去了。不过，不演又如何呢？

　　现在他已经成功找到这么重要的人，只要带回去仔细盘问，不难榨出她所知道的信息。

　　这里，只有一个李元春实力强一些，可也不过是个中期灵师，与他后期灵师境界相比，差远了。

　　目光一眯，张明水又得意的笑了起来，不过此时却是阴笑了。

　　“不错，我确实不是夏家的长老。嘿嘿，不过，我的目的却也是想要知道夏紫欣是如何死的。”张明水双目中射出一道厉光。

　　“可恶！”李元春大怒。

　　眼看，这张明水是不怀好意啊！

　　夏言临走的时候，可是让他好好照顾小青的，可是现在，他竟然将危险人物带来了。李元春原本就是火爆脾气，这么能不怒？

　　当下，李元春就拔出大刀，准备干掉这个老头了。

　　刘凯和周兰德，也是大吃一惊，睁大眼睛。眼里远处拔刀，两人也相继将刀给拔出来，然后站到小青面前。

　　见几个人的动作，张明水丝毫没有在意。在他看来，现在一切都在掌握之中。这个小青，只不过是普通人，而那两名学员，都不是灵师。唯一有威胁的，只不过是这个叫李元春的。可是，在他后期灵师面前，李元春根本就挡不住几招的。

　　所以，张明水根本就不着急。

　　他身后的四名护卫，倒是都“唰”的一下拔出武器，凶神恶煞一般指向小青等人。

　　“小青，对不起，我……”李元春眼中都要喷出怒火来。

　　若是小青出了意外，他该如何？

　　李元春也感觉到，对面这个老头，实力似乎很强。

　　“就算是死，我也要保住小青。”李元春心中嘶吼，手心紧紧一握，长刀顿时轻微的颤动起来。

　　“可恶啊！”刘凯愤怒的大声道。

　　若不是他和周兰德带着这个老头去找李元春，也不会出现这样的事情。

　　“都怪我们！竟然相信这老王八！”周兰德一张娃娃脸上，也充满的了愤怒，紧紧的咬着牙齿。

　　“你们三个人，最好让开，我不想多伤人的。对这个小姑娘，我也不过是想问一些东西罢了。”张明水不急不慢的倒，脸上带着一种阴森笑容。

　　“老混蛋，你休想。”李元春怒道。

　　他恨不得将这个老家伙当场格杀。

　　“呵呵，以你的实力，我要杀你，也不难。”张明水摇头，“算了，既然你这么有骨气，那我就成全你。”

　　张明水突然一变脸，似乎是不想再多说了。


第三百一十一章 张明水之死

　　张明水的武器，是一柄黑色的尖刺狼牙棒。

　　当他话音落下后，一直放在背后的狼牙棒便已经“轰”的一下拿到手中，灵力运转，手中狼牙棒发出一道尖锐的叫声。

　　小青见张明水面色可怖，目中厉光连闪，不由娇躯一颤身体后退，到了院子边缘。她只是普通女子，连一条武道经脉都没有打通，根本就无法抵挡那张明水逐渐增强的气势。

　　“杀！”

　　这时候，刘凯突然咆哮一声，双目赤红率先冲了出去。

　　从一开始，他就被张明水欺骗，现在更是亲自带着张明水来找小青。若是小青出了意外，他怎么跟夏言交代！！

　　刘凯，早就愤怒异常，也管不得实力上的差距，竟然率先一剑就斩向张明水。

　　张明水一愣，看到剑光斩向自己，嘴角上扬露出一个冷笑。这个叫刘凯的学员，连灵师境界都没有达到，竟然敢攻击自己？

　　在一般人眼里，刘凯的动作或许很快，快到在空气中产生令人骇然的微弱气爆声。可是在张明水眼中，刘凯的动作太慢了。

　　“轰隆～”

　　一声沉闷的响声过后，刘凯便直接被轰飞出去，身体在空中划过一道弧线，一口鲜血吐出，而后重重摔在小青身旁。

　　小青吓得一哆嗦，她看见刘凯飞过来口吐鲜血，心里完全乱了，脑子也一片空白。

　　“可恶，混蛋，我跟你拼了！”

　　李元春一声大吼，手中的宽刃大刀发出一道犀利寒光，快速击向身前的张明水。张明水一招将刘凯击飞出去，并没有任何迟疑，接着就迎向李元春的长刀。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，强烈的灵力波动，将院子中的房舍都震荡得“咯咯”作响。

　　李元春与张明水一记碰撞，身体连续退了五六步，这才堪堪稳住身形。

　　“呵呵，灵师中期，差得远了。李元春，不想死，那就退到一边去。”张明水目光一凝，冷笑着说道。

　　李元春被一招击退，只有周兰德还站在原地，怒目看着张明水。他手中的长剑，握得死死的，牙齿也咬紧，连眼珠子都往外瞪出。

　　突然周兰德将手中长剑向着张明水一扔，接着人影也扑了过去。

　　张明水有一愣，他没想到这个年轻人竟然连武器都射向自己。一名修炼者在厮杀的时候，武器是最重要的。而这个人，竟然武器都当做暗器射出来，而且看他的动作，根本就没有任何章法，完全就是一副普通人拼命的架势。

　　“这小子，要干嘛？”张明水一时间倒是愣住了，竟然让周兰德真的扑到了身边。

　　周兰德知道自己不可能是张明水的对手，所以也就不管不顾了，一心只想着冲上去将张明水拖住，然后其他人可以趁机逃走。

　　“混账！”

　　张明水被周兰德身体一扑，微微震了一下，接着就见周兰德竟然一口咬向自己，顿时大怒，左手一张翻出，直接排在周兰德的胸前。

　　“咔嚓！”一声，骨头断裂的声音顿时传出。

　　周兰德一声闷哼，接着同样像是短线风筝一般倒飞出去。

　　双方实力差距太大，周兰德根本就不可能成功的拖住张明水。

　　“你们去将那个小青抓过来。”张明水对身后的几名护卫一挥手。

　　那几名护卫，早就跃跃欲试，这时候听到张明水一声令下，忙如一头头饿虎一样冲向蹲在墙边想要扶起刘凯的小青。

　　“我看你们谁敢动！”李元春再次大吼一声，声嘶力竭，也不管身体内的气血浮躁，刚才他与张明水碰撞一次，全身的肌肉和骨骼到现在都还酸麻发痛。

　　不过眼见那些护卫冲向小青，李元春还是咬牙想要阻止。

　　张明水冷冷一笑，狼牙棒向前一探，就将李元春的大刀拦下。

　　到现在，张明水并没有对李元春等人出杀手，若他想要击杀李元春几个人，那其实很简单。他现在，只是击伤李元春几个人。

　　紫叶学院的人，他还真不敢随便杀。

　　虽然在这里就算击杀李元春几个人应该也不会传出去，可是就怕万一，所以张明水并没真的下杀手。

　　“嗷呜！”

　　就在那四名护卫快要冲到惊慌失措的小青面前时，土狗低吼了一声，绿幽幽的眼神内射出一道可怕的光芒。

　　其他人它还能不管，可是小青，它可不能不管。

　　夏言在走的时候，可是盯住过它要好好保护小青的，见到这些人类凶狠扑向小青，土狗全身的皮包顿时竖起里。

　　“咦？”张明水也感觉到土狗的不同寻常，因为在土狗咆哮的时候，竟然隐约有一股灵力波动从土狗身上传出。

　　“啊！”

　　“哎呀！”

　　他还没反应过来，土狗就化为一道灰影直接扑向那四名护卫，只一个眨眼的时间，那四名护卫就全部被咬断脖子。

　　土狗在夏言和小青面前温顺，可是它的真面目，可没几个人见过。

　　就连李元春，都看傻了。

　　倒在地上的刘凯和周兰德，更是睁大眼睛张大嘴巴。

　　他们都见过土狗，可是却不想土狗会这么凶猛。那四名护卫，可都是后天巅峰强者，与他们实力也相当。

　　可是只一个照面，就被土狗全部咬死，四具尸体，全部倒软倒下来。

　　土狗四蹄落下后，又转过脑袋凶狠的看向张明水，龇牙咧嘴。

　　土狗在吃过雀舌草之后，就算是不变身，也不是一般灵师能够对付的。它擅长速度，拼杀起来，速度极快，一般人根本就看不清它动作。

　　张明水面容凝重起来，他没想到小青身边还有这样凶狠的一头野兽。

　　确切的说，应该算是灵兽，张明水也感觉到土狗身上的灵力波动。

　　“嗷呜！”土狗又低吼一声，目光死死盯着张明水，随时要发动攻击。

　　“哼，我倒要看看，一条畜生有多厉害。”张明水冷哼一声，狼牙棒举起，全身灵力快速流动起来。

　　“嗖！”

　　土狗快速奔出，冲向张明水。

　　张明水只见一道残影扑向自己面门，知道土狗要咬自己的脖子，狼样帮带着一股凌厉的气爆声重重砸向土狗身躯。

　　那狼牙棒上满是尖刺，杀伤力也很大！

　　“扑～”

　　土狗感觉到巨大的力量扑向自己，身形在空中灵巧的一个方向变动，前爪迅速按在尖刺狼牙棒上面，身躯又快如闪电一般倒飞回去。

　　“这狗，力量并不非常强，只是动作非常快而且灵巧。我若全力，也能击杀。”张明水心中寻思。

　　刚才的一次攻击，他也有试探的意思。若土狗实力非常强，令他都没有把握，那么他就找机会逃脱，若是能有把握击杀，他就会击杀土狗。

　　张家四名护卫，可都已经死了。

　　“一只出声，看你能疯狂到几时。”张明水脚下用力一蹬，身体便仿佛离弦之箭，快速向着土狗袭击过来。

　　土狗眼神一变，而后身体突然变大，瞬间变得一人多高，四蹄在地上一弹，一口咬向冲向自己的张明水。

　　张明水原本想要用狼牙棒砸破土狗的脑袋，可是这突如其来的变化，让他也一脸骇然，身体急速刹住，不过因为距离短他发动的又快，竟一下子无法完全停止。

　　这就好像是张明水将自己的脖子送到土狗的嘴中。

　　“咔！”

　　土狗嘴巴一合拢，一颗脑袋便直接从空中跌落到地上，而后又滚到七八米之外才停下。到死，张明水的眼睛都还满是不敢相信的神情。

　　而他手中原本就攻击土狗的狼牙棒，也重重落在土狗身上，不过土狗根本就没感觉一般。等狼牙棒最终掉到地上，土狗一爪子就将狼牙棒踢到了远处。

　　片刻后，土狗又恢复原形，变得和以前一般大小，咧着嘴巴摇头摆尾看向小青。

　　小青并没有见过土狗变形，第一次见到，心中也骇然。不过她与土狗熟稔，等土狗变回来后，就马上惊醒过来，目光看向院子四周。

　　五具尸体，令整个院子中都一股浓烈的血腥气。

　　李元春三个人，则惊恐的看着变回原形的土狗。

　　“咳……呵呵！”

　　刘凯咳了两声，突然笑起来。

　　“难怪夏言哥一直让土狗在小青身旁，原来土狗是灵兽。”刘凯看着土狗说道。

　　土狗绿幽幽的眼神看了看刘凯，并没有任何表示。

　　“小青，你回房间吧，这里让我们来处理。”李元春也回过神，看了看小青说道。

　　听梨园春这样说，小青便点点头，她确实不敢弄这些骇人的尸体。回到房间，小青还有些惊魂未定，刚才那场面，总是在她脑海中回房。土狗坐在小青房门外，看着李元春三人。

　　“刘凯，周兰德，今天的事情我们离开后，谁也不能提起。这些人的尸体，一会我去弄辆马车运出城，将他们埋了。”李元春低沉声音说道。

　　“李大哥，这些人到底是谁啊？”周兰德也支撑着站起来，皱眉问道。

　　“我若猜想不错，应该是金阳城张家的人。哼，这个老家伙这么厉害，恐怕真的是张家的大长老呢。”李元春虽然粗犷，可是心思也细密，他前后将事情一思索，就猜想到张明水等人的身份。


第三百一十二章 第一次进入圣城

　　圣城，并不是随意什么人都可以进入的。想要进入圣城，对于一般人而言，需要满足比较苛刻的条件。

　　若是修炼者的身份，则这名想要进入圣城的修炼者必须拥有大灵师境界的实力。或者，这名修炼者是金龙殿以及五大势力内部人员。

　　同样，一般修炼者来说想要加入金龙殿，就必须先进入圣城参加金龙殿总部的考核。可是连圣城都不能进入的话，就更谈不上考核了。

　　所以，总之是想要进入圣城对于一般修炼者来说是非常困难。而普通人，更几乎不可能进入圣城，除非被五大势力的内部人员选中作为他们的家眷进入圣城内。

　　圣城，就是将整座圣山包围的那个城市。一般时候，大家会将圣山和圣城统称为圣地。而到了圣地之后，则又细分为圣山和圣城两个部分。

　　圣城虽然不大，却是整个龙之大陆核心力量所在地，所以几乎所有的修炼者都向往进入圣城看看。可是，即便是一般的灵师强者，都无法如愿以偿。

　　“师父，那就是圣山？”夏言望着远处一座黑压压的山峰，伸手一指，口中问道。

　　在紫月城的时候，还无法看到这座圣山。而在紫月城通往圣城的半道上，便已经看到圣山。圣山，其实并不很高，也算不上雄伟。

　　与夏言一起前往圣城的，只有柳云一个人。

　　因为王天河和米雪两人，并不符合进入圣城的条件，自然是无法进入圣城。当然，若是柳云动用自己的身份，那么也能将王天河和米雪带进圣城，不过柳云不会这样做。

　　而夏言，则可以名正言顺进入圣城，因为夏言已经拥有大灵师境界实力。再者说，夏言身上有一枚金龙令，自然可以随时进入圣城。

　　“没错，那就是圣山！”柳云眼神也微微一眯，看着远处的山峰，“圣皇，便居住在圣山上的皇者之殿中。若是有重大决议，圣皇便会通过飞鹰传讯通知圣地执事前往皇者之殿。而若是大型的会议，更需要所有五十四个主城的殿主，都来参加。”

　　“那北方那些主城的城主接到讯息，都需要很长时间，再敢来，能来得及吗？”夏言皱眉问道。

　　要知道，北边的许多城市，比如说望龙城这样的城市，光是在路上花费的时间都需要两三个月，那根本就不可能及时赶到圣地。

　　“呵呵！”柳云笑了，目光转向夏言，“夏言，北边遥远的城市殿主自然不能及时赶到圣地，不过这时候飞鹰传讯就起到关键作用了。会议上的内容和决定，都会第一时间通知到那些主城殿主的。若这些殿主有异议，还可以通过飞鹰传讯向圣皇传达自己的意见。”

　　闻言，夏言点头。

　　从紫月城到圣地，只有不到一百里的路途，夏言和柳云两人，只用了半天时间就抵达圣地。

　　与大多数城市一样，圣城也同样有四个城门，通往四个方向。而夏言和柳云进入的城门，是南门。

　　在南门入口处，一些全副武装的护卫，正表情肃穆的查验进入圣城人员的身份。

　　夏言远远的就注意到，这些护卫的实力，竟然都是灵师境界。

　　“这些护卫，都属于五大势力的护卫，不过名义上也是金龙殿护卫。金龙殿所有护卫，都是灵师境界强者。其中一些队长、大队长，甚至是大灵师境界。”柳云见夏言目光盯着那些护卫，便笑着解释说道。

　　听柳云这样说，夏言心中暗惊。

　　“看来，我现在的实力在圣地，确实什么都算不上。就连一名护卫队长，竟然都能达到大灵师境界。”夏言微微吸了口气，心中暗道，“什么时候，我才能成为灵宗强者呢？”

　　要知道，那些郡城的堂主，也不过是灵师之境。

　　“请站住！”

　　一名城门处的护卫，拦住夏言和柳云，语气颇为客气。

　　“两位请出示令牌。”那护卫看了看夏言和柳云，再次出声说道。

　　若是一名修炼者第一次进入圣地没有任何令牌，那么就需要进行一次能力测试，实力达到大灵师境界，便可以进入圣地，然后前往金龙殿总部获得一块金龙卫士的令牌。

　　这名护卫见夏言如此年轻，心中就揣测夏言可能是五大势力的人。

　　“呵呵，这是我的令牌！”

　　柳云先从胸前摸出一块黑色的令牌，那护卫一见令牌，态度立刻更加尊敬，并且行礼。

　　柳云的令牌，可不多见。

　　“夏言，你的金龙令。”柳云笑着目光扫向夏言，见夏言并没有拿出令牌的动作，便说道。

　　夏言一怔，才想起自己的金龙令，连忙向胸前摸去。金光一闪，一块金色的令牌便出现在夏言的手中。

　　“金龙令？”

　　那护卫，眼睛猛然瞪圆。

　　其他的护卫听到他惊呼，也都将目光看过来，一眼就看到夏言手中的金龙令。

　　拥有金龙令，那就是金龙殿执事。

　　其实，这金龙殿执事，就是十二名金龙使者发展的私人力量。但是，每一名金龙殿执事，都不可小觑。

　　要知道，金龙令在整个金龙殿，也只有一百四十四块。

　　有金龙令，那也就是说背后有金龙使者撑腰。金龙使者是什么人物？那就连各个主城的殿主见了，都要礼敬三分的。

　　每一名金龙使者，在五大势力中都有着举足轻重的地位。整个龙之大陆，也只有十二名金龙使者。金龙使者，也是金龙殿的最高议会成员。除了圣皇，下面就是金龙使者。

　　这名护卫，万万没有想到夏言会是金龙殿执事。

　　看夏言的年纪，也就十多岁的样子。若夏言是一名三十四岁的中年人，这护卫或许就不会如此吃惊。

　　其他的护卫见到金龙令，再看夏言的样貌年纪，也都大吃一惊。

　　这些护卫很快惊醒，而后快速行礼，让两人进入城市。

　　夏言将金龙令收起，心中不免有些得意。

　　“看来，当初殿主送我金龙令，还真有些用处。”夏言心中想着，脸上也露出笑意来。

　　进到城市内，夏言的眼睛又逐渐睁圆。

　　在街道上，几乎所有的人，都是拿着武器的修炼者。一眼看过去，每个人，身上都散发着强大的灵力。

　　“咕咚～”

　　夏言忍不住咽了下咽喉。

　　“呵呵，龙之大陆的强者，差不多有一半都聚集在圣地圣城呢。”柳云抚了下胡须，笑着说道，“夏言，在圣地一定要注意。这些修炼者，有不少都是五大势力的人。说不定一句话得罪了人，就可能招来杀身之祸，尤其是对于刚刚进入圣地没有加入任何势力的修炼者。”

　　“当然了，五大势力也不是随便就招揽人的。这些修炼者，大部分都无法加入五大势力。”柳云接着说道。

　　这一次让夏言来圣城，就是要让夏言知道真正的巅峰力量到底是什么样子的。在这些强大的势力面前，灵宗强者，其实都算不得什么。

　　以前不管是在郡城还是在主城，夏言所见到的势力，都太弱小了。

　　像那些主城的大家族，有一名大灵师，都能立足一个主城几百年时间。而那些家族与圣地势力相比，简直就是星星与日月之间的差距。

　　当然，圣城也就只有五大势力。

　　“我知道的，师父。”夏言点头，“那五大势力招揽的人，也都是要潜力比较好的。”

　　“没错！”柳云点头。

　　两人在大街上向前缓缓前行。

　　在街道上，夏言看到除了大部分修炼者之外，也有一些女眷之类才普通人。

　　圣城有四个最强大的古老家族，女眷自然会有。这些女眷之中，可不是任何人都有修炼天赋的。

　　所以，在圣城，也不是每个人都是修炼者。

　　“师父，我们现在去哪呢？”走了一炷香的时间，夏言忍不住问道。

　　柳云一路上，也没说要带他去哪里。

　　“难道，师父要带我去圣山看看？”夏言心中嘀咕。

　　柳云笑着说道，“现在我们先去金龙殿看看，金龙殿，那可是圣城最热闹的地方。”

　　说着，柳云还对夏言露出一个古怪的笑容。

　　金龙殿就在圣山附近，是一座金色的巨大宫殿。

　　一个时辰后，夏言和柳云终于来到金龙殿之外。

　　第一次看到金龙殿，夏言有些怔怔发傻。金龙殿的巨大，远超过夏言的想象。整个金龙殿，竟然一眼看不到建筑两边的边缘。

　　金色的殿身，在阳光下闪烁着令人晕眩的光芒。进进出出的修炼者，非常非常多。

　　看着金龙殿，夏言猛然觉得，或许那些主城中的极限挑战会场、佣兵大厅等等建筑实在是都称不上是一座宫殿了。

　　“走，我们进去看看。”柳云见夏言停住脚步，便也略微停顿了片刻，而后开口说道。

　　“嗯。”夏言应了一声，跟着柳云向金龙殿大门走过去。

　　这些进出金龙殿的人，不少都是戴着佣兵勋章的。绝大多数佣兵，都是黄色勋章，甚至夏言还看到一些红色勋章的佣兵。

　　红色勋章的佣兵，也就是令人生畏的“红兵”！至少，是七级佣兵。


第三百一十三章 一品堂

　　当夏言随着柳云进入到金龙殿内，才发现这金龙殿竟然是一个综合区域。

　　进入到大厅，映入眼帘的便是几个暗金色气势恢宏的大字。

　　“佣兵大厅！”夏言身躯猛的一震。

　　“难怪，这么多佣兵在这里出没，原来金龙殿内还有佣兵大厅。这些佣兵，自然是在这里接受和完成各种等级的任务。想来圣地的佣兵大厅，肯定会发布更多的任务。”

　　目光向后看去，夏言又看到极限挑战大厅。

　　“圣地，也有极限挑战大厅。”夏言忍不住想要过去看看这极限挑战大厅。

　　“夏言，我突然想到一件事需要去处理一下，你就自己在圣城转转吧。若是遇到有处理不了的事情，就拿出金龙令。即便是圣城五大势力的人，多少也要给金龙令一些面子。”

　　柳云突然皱了下眉，身躯紧了一下，而后对夏言说道。

　　夏言连点头笑着对柳云说道，“师父不必担心弟子的。”

　　“嗯，你自己安排一下时间，差不多了，就回紫月城紫月酒楼。算时间，副院长应该这几日就会抵达紫月城。”柳云又叮嘱了一句。

　　看柳云的意思，他一会不打算与夏言在这圣城汇合。

　　“好！”夏言应声。

　　等柳云离开之后，夏言这才顺着大厅，向前方慢步走去。先是看了看佣兵大厅，佣兵大厅内部同样是一个巨大的大厅，众多挂着黄色勋章的佣兵都在里面坐在一张张圆桌旁休息和闲谈。

　　佣兵大厅，提供各种酒品和饮料，当然需要花钱购买。

　　这些佣兵接受任务之后，会行走于大陆各个地方，所见的事情自然也繁杂稀奇。而当他们聚集在这里，便会对其他的人各自讲述此次任务中的所见所谓。

　　夏言最注意的，自然是偶尔出现的红兵。

　　在整个龙之大陆，红兵数量也不多。而就算平时能看到红兵出现，也大多是七级佣兵，也就是刚刚踏入红兵之列的佣兵。

　　而八级佣兵，就更为罕见。

　　在佣兵大厅，红兵的信息都是特殊存放在某处的。任何一名红兵的资料，都能被快速被找到。

　　至于九级佣兵，又被称为传说级佣兵，这种人物，几乎是见不到的。就算是在这圣地的佣兵大厅，也几乎没有人看过九级佣兵出现。

　　甚至有不少人，都认为九级佣兵根本不存在，或者说还没有人能有机会成为九级佣兵。毕竟，人类的寿命是有限的。而想要成为九级佣兵，就必须做大量的危险任务。

　　也有人说，九级佣兵过去曾存在过，可是后来却失踪消失了，或者是死在大陆的某个地方。龙之大陆何其大，那些实力强大的人死在某个地方不被人知道，也很正常。尤其是九级佣兵领取的任务，必然都是极为凶险的，一般人更是无法涉足。

　　夏言并没有进入佣兵大厅，他只是站在外面看了一会，便抬脚向着后方继续走过去。

　　在这里出没的，大多都是三十岁以上的中年人。像夏言这样的年纪，到目前为止，夏言还没发现有第二个。

　　不过，大家看到夏言虽然有些惊奇，倒也没有太过注意。

　　毕竟，这里是圣地。圣地那些古老家族中的年轻弟子，也时常会出现在这些地方。

　　夏言来到极限挑战大厅外面，看到里面的人，竟也不必佣兵大厅少。

　　夏言目光环视一周，夏言惊讶的发现，这大厅只有一层。

　　而在大厅的右侧，有一个水晶制成的柜台，柜台里面是一名看起来比较年轻的女性。在柜台对面，竟然只有一个擂台样的地方。

　　“难道，这圣城的极限挑战大厅，只有一个擂台？”夏言异常不解。

　　他目光仔细寻找了一遍，这整个大厅四周，都没有楼梯之类可以通往上一层的地方。

　　“或许，通往第二层是在这外面某个地方。”夏言又将目光转向身后的大厅，不过扫了一圈，仍然没发现有楼梯类似的东西。

　　“奇怪了，那擂台上，明明没有人的，为何那么多人聚集在这里呢？”夏言忍不住摸了一下自己的下颚。

　　若是柳云在这里，他倒是能询问一下，可是现在只有自己一个人，想找个人了解一下情况，也难！

　　在这里，虽然人来人往，可是大家都表情肃穆，看起来都不太好说话的样子。

　　夏言第一次来圣城，可不想在无意中得罪什么人。

　　“黄峰，你说今天的挑战赛，谁会胜？”

　　这时候，有两名修炼者从夏言身边经过，这两人正在低声交谈，脸上还有着一丝兴奋的表情。

　　听到这两人说话，夏言眼睛陡然一亮！

　　“嘿嘿，管他谁胜呢，这一次他们的赌注，可是罕见的紫琼浆！”叫黄峰的人瞥了一眼，“我们来看挑战，还不是为了看看那紫琼浆！”

　　“啧啧……”这黄峰摇摇头，羡慕神情，“要是能得到这紫琼浆的话，然后服用……”

　　“唉，可惜……”另外一人也叹息一声，“还有半个时辰，挑战就开始了。”

　　见两人进去，夏言眼神中的目光更加明亮了。

　　紫琼浆，一种特殊药材。

　　在大陆珍宝图鉴之中，也有这种叫紫琼浆的东西描述。就算是在所有特殊药材之中，紫琼浆也是被排在前几位的。

　　紫琼浆并不是植物药材，而是一种昆虫分泌的一种液体。修炼者直接使用之后，可以大幅度提升自身灵力修为。而且，这紫琼浆还可以配合其他药材炼制一些丹药。

　　当然，炼制出来的丹药，也全部都是高级丹药，价值自然不必多说。

　　“圣地果然非凡，连紫琼浆这种东西，都能时常见到。”夏言也心中感叹，眼神一扫，“刚才那两个人说挑战半个时辰之后才开始，那还需要一会，我先再去逛逛，一会回来看看紫琼浆到底是什么样子。”

　　夏言，也只是在图鉴上看过紫琼浆。现在有真品在，夏言自然心中好奇想要看看。

　　转身，离开极限挑战大厅，夏言继续顺着豪华大厅向着里面走去。

　　“咦？”

　　夏言一愣，他看到视线之中，出现了一块红色的匾额。

　　“这里就是那一品堂？”

　　夏言从柳云口中，听说过圣城一品堂。这一品堂，不属于任何势力，而是圣皇所经营。而且，一品堂对圣城的任何人都开放。

　　只要有足够的金币，就能在一品堂中购买其中任何的物品。

　　夏言的回魂丹，当时就是在一品堂中购买。这回魂丹，是圣皇身边的一名高级炼丹师炼制。这名高级炼丹师，出身于天宫，现在也居于天宫之中。天宫，也在圣山上，与皇者之殿比邻。

　　当然，对于这些信息，夏言知道的并不多。毕竟，夏言才十五岁，阅历相对还浅。

　　“轰～”

　　当夏言走到一品堂门前的时候，里面突然冒出一个人影，夏言反应敏捷，感觉到一股气息撞来，身体连忙闪了一下。

　　定睛一看，是一名神情激动的修炼者，身形魁梧，背后放着一柄鬼头刀。

　　夏言感觉到这人身上的气息，是大灵师境界，不过比鲁巷之等人强得多。

　　“哈哈，终于买到了！”

　　这个人，口中兴奋的叫喊道。

　　他的手中，拿着一个金色的锦盒，锦盒是打开的，里面是一枚浅绿色丹药。

　　夏言嗅觉异常灵敏，他嗅到一股淡淡的幽香，正是从这种丹药上散发而出。

　　“晴儿，我终于买到了一枚再造丹！”大汉目中闪过一丝泪光，“二十年，我整整做了二十年佣兵，出生入死。呵呵，终于，今天终于积攒足够的金币买到这枚再造丹。”

　　“晴儿，从今天开始——”

　　“哈哈，你也可以修炼了！晴儿，你等着，我马上就来。”

　　大汉后面的声音虽然很低，不过夏言也能听清楚。

　　“这汉子，似乎是为别人买的再造丹呢。听他刚才深情呼喊一个叫晴儿的人，或许这个人是他的妻子。”夏言心中暗笑，看着大汉背影消失在人潮中。

　　他方才听到，这大汉说手中的是一枚再造丹。眉头微微皱了一下，夏言并不清楚再造丹是什么东西，有什么功效，不过看起来似乎很贵重。

　　刚才那大汉，竟然做了二十年的佣兵才成功买到再造丹，可想而知这种丹药的珍贵。

　　“嗯！我也进去看看里面都有些什么！”

　　人影一闪，夏言进入到一品堂中。入眼处，是一片简直可以说是奢华的展柜。

　　一个个柜台后面，都有数名工作人员。而且，这些工作人员大都是年轻貌美的女性。最令人吃惊的是——

　　这些年轻女性，竟然都是大灵师境界！

　　夏言随意一扫，就大概看清了柜台上面的东西。

　　“宝剑，宝刀，矿石，药材，服饰，宝石……”

　　在这一品堂，竟然有多种物品卖。而且……

　　夏言随意看到一种宝石的价格，不由倒抽一口冷气。

　　“一百八十八万金币！”

　　看到这个数字，夏言身躯不受控制震颤了一下。一块其实并没有什么用途的石头，竟然敢卖一百八十八万。

　　夏言又将目光看向一把长剑，这长剑上，竟也散发出一种朦胧的杀气。一般人感觉不到，不过实力比较强的修炼者却能感觉到。

　　“是一柄难得的好剑！”

　　“两百六十六万！”眉毛一扬，看到价格，夏言忍不住咽了下喉咙。


第三百一十四章 购买丹药

　　“我叉，我现在有三百五十万金币，原以为已经很有钱了，可是到了这圣城一品堂……”

　　夏言嘴角抽搐了一下，虽然心中被狠狠的震惊了一下，不过还是抬脚向着里面走去。

　　“欢迎先生来到我们一品堂！”

　　就在夏言正式抬脚踏入一品堂之后，两道美妙声音从旁边传来。

　　夏言不由顺着声音一看，见是两名身姿窈窕美丽动人的年轻女性，正一脸微笑看着刚刚进来的自己。

　　“谢谢！”夏言愣了一下神，还是客气的对那两人说道。

　　“先生，请问你需要一些什么？”

　　夏言再次抬脚，这一次刚一抬脚还没落下，又从正面方向出现一名年轻女性，同样长着一张令人心跳加速血脉喷张的脸蛋。

　　“我……”夏言脑中念头一转，而后连道，“我想看看这里出售的丹药。”

　　对夏言来说，吸引力最大的还是各种高级丹药或者特殊丹药。

　　因为，要说武器，夏言手中的这柄晨曦剑，几乎可以堪比传说中的三大神器。夏言刚才看的几件武器虽然不错，可是相比晨曦剑，还要差上一些。

　　至于服饰，夏言对服饰的要求并不高。现在虽然不像以前那样穿着布衣青衫，不过夏言现在身上的服饰仍然算不上名贵，相比那些大家族的富家子弟，夏言身上的这一身衣服只能说是一般。

　　而宝石之类的东西，夏言更是没有任何兴趣。

　　能让夏言有兴趣的，就是那些丹药，还有各种罕见的药材。

　　“咯咯……”这女子露出贝齿，笑起来花枝乱颤，看着夏言娇声说道，“先生，请跟我来，丹药展柜在里面。”

　　跟着这名女子，夏言向着里面走去。

　　一路上，夏言看到不少闻所未闻的东西，不少物品，夏言根本就不知道它们的名字，还有是做什么用的。

　　他想问问走在前面的这名女子，又有些犹豫。

　　“先生，这里就是丹药展柜了！”女子突然停住身形，转身微笑对夏言说道。

　　夏言点头，目光自然看了过去。

　　这丹药专柜，相比前面看到的那些柜台更大很多。水晶制作而成的柜台，在夜明珠的照射下发出柔和光泽。

　　柜台内几名工作人员，都将美目看向夏言，嘴角始终保持一种淡淡的亲切笑容。

　　“谢谢！”夏言连说道。

　　“先生，不必客气，为你服务是我们的荣幸。先生有任何需要，可以随时叫我。”将夏言引过来的女子微微一欠身，而后转身离开。

　　在丹药专柜中，每一种丹药，都被放置在一个个五颜六色的玉盒之中。不过，在玉盒的下方，都标有这种丹药的名字。

　　其实对各种丹药，夏言并不是非常了解，他所炼制的丹药，还不超过十种。而大陆上公认的丹药，就有八十一种。至于特殊丹药，则没有确切的统计数字。

　　夏言眼神从一种丹药瞄向另一种丹药，从丹药的名字到丹药的用途，都自己看起来。

　　“高级丹药……”

　　“高级丹药……”

　　“高级丹药……”

　　“特殊丹药……”

　　夏言心中一跳，看到了一枚特殊丹药。

　　“岐火神丹，特殊丹药，六十六中珍贵药材炼制而成。用于延长寿命，一枚岐火神丹可以延长人类寿命三年。第二次服用，无效！”

　　看到这丹药的功效，夏言又一愣。

　　“竟然连寿命，都能延长？”夏言心中震惊，可想而知。

　　濒死的人，只要吃了这岐火神丹，就能增加三年寿命！不过，只能使用一次，第二次就无效。

　　“一百五十万金币！”夏言看到上面标注的价格，不由点点头。

　　价格还能被接受，才一百五十万金币。相比回魂丹，这种岐火神丹算是比较便宜的。

　　那几名工作人员见夏言目光放在岐火神丹上，其中一人便走过来几步，笑着看向夏言问道，“先生，你需要这枚岐火神丹吗？”

　　夏言连忙站直，看了看那工作人员，沉吟了片刻说道，“这丹药，真能延长人的寿命吗？”

　　虽然看到功效，夏言还是有些不敢相信。

　　工作人员说道，“这岐火神丹，是圣皇放在这里出售的。先生，你无须怀疑它的药效。不过，它只能用于正常死亡前的人类，若是因为重伤或者其他特殊原因死亡前的人类，岐火神丹可能就不会有效果。”

　　工作人员面带笑容解释说道。

　　闻言，夏言点点头，暗道，“原来这岐火神丹是不能疗伤的，对治病没有任何效果。”

　　“哦……”夏言目光一抬，干笑了一声说道，“那个，我继续看看，呵呵。”

　　“先生请便！”工作人员伸出纤细的手指，做了个请的动作，而后也不再打扰夏言。

　　夏言又继续看下去。

　　“咦？”夏言看到上方的一枚丹药，正是用比较熟悉的紫色玉盒放置。

　　“回魂丹？三百万金币！”夏言看到了回魂丹，心脏不由抽动了一下。

　　在一品堂内的物品，同一时间，不可能出现同样的两件。

　　像回魂丹这类的丹药，都是卖出去一枚，然后又重新炼制一枚。

　　也有一些物品，卖出去之后就不会再出现。

　　“你刚才说，这些丹药是圣皇大人放在这里出售的？”夏言想起这工作人员刚才所说，忍不住问道。

　　那工作人员微笑道，“我们一品堂的物品，大多数都来自圣皇还有五大势力，当然也有一些修炼者找到珍奇之物也会委托我们出售这些物品。不过，我们一品堂出售的物品，必须是比较罕见并且昂贵的东西。”

　　“这些丹药中，有一部分是圣皇大人派人送来出售的，也有一些是五大势力和其他修炼者要出售的。不过，这里的任何丹药品质上你都可以放心，我们有专业人员负责仔细检查过，不可能出现假的丹药。”工作人员清脆的声音连续对夏言说道。

　　夏言这才明白，原来这一品堂，就是一个非常高级的拍卖行。不过，这里的物品价格都是有定价的。

　　“蓄灵丹！”

　　“还是七品蓄灵丹！”

　　夏言看到蓄灵丹，眼神一变。这蓄灵丹，可以提升灵师的灵力，加快修炼速度。品级越高的蓄灵丹，效果就越好。这七品蓄灵丹，属于高级丹药，效果自然不用多说。

　　“一枚蓄灵丹，三十万金币！”夏言看到价格。

　　“不知道使用一枚蓄灵丹，我的灵力能提升多少。”

　　夏言想了想，此时在夏言衣襟内，还有三百五十万金币。

　　鲁巷之第二次输给夏言的三百万金币，当日傍晚，便送到了迪春苑。夏言，当然毫不客气的收下那赌约上涉及的三百万金票。

　　“什么？”

　　夏言眼睛陡然睁开。

　　“锻神丹！七品锻神丹！哦，还有养神丹，同样是七品！”夏言越是看到后面的丹药，就越是心惊。

　　七品的气血丹，续玉丹等等，这里全部都有。

　　“有的这些丹药，我的实力必然会快速提升的。还有这锻神丹，或许对一般的修炼者作用并不明显，但是对于我来说，却大得很。”夏言心中暗道。

　　一般的修炼者，可以慢慢通过时间和磨练提升精神坚韧度。可是夏言，却很急切。因为，夏言要融合各种秘典，就必须要有足够坚韧的精神坚韧度。

　　“这里还有一枚八品锻神丹，要一百六十万金币，七品锻神丹，是二十万金币。价格上，差距真大。”夏言有些控制不住心中的激动。

　　“那个……”夏言一抬头，看向那名刚才与自己说话的年轻工作人员。

　　那工作人员见夏言要说话，忙做出一副倾听的表情。

　　“这个锻神丹八品，我要了。”夏言指了指锻神丹说道。

　　“嗯？”工作人员微微一愣，原本脸上的笑容也一下子僵固住。

　　其实，这几名工作人员还真的没有认为夏言会购买丹药。夏言看起来，太年轻了。若夏言是一个老头来这里买丹药，她们就不会如此惊讶。

　　而且，她们这些人的自身，也都是大灵师境界。夏言的身上，没有任何灵力波动。虽然她们口上不说，脸上的笑容也一直存在，可是她们心里，也都觉得夏言可能只是某个家族的普通子弟罢了。

　　夏言要买八品锻神丹，让这几位年轻的工作人员，都有些吃惊。

　　“先生，八品锻神丹，需要一百六十万金币，你确定需要锻神丹吗？”工作人员惊醒后，连忙确认说道。

　　“是的，麻烦你取出来吧。”夏言笑着说道。

　　说话时，夏言目光随意的扫向身后，他发现一品堂中的客人，并不多。视线望过去，出现在夏言眼神内的，也就寥寥三四个购买物品的客人。

　　这一品堂，真不是一般人能来的。

　　“对了，还有一件事……”夏言眉头皱了一下，“为什么这些丹药不拿去那些拍卖行拍卖呢？”

　　方才，夏言就对此有些疑惑，这时候才问出来。

　　那工作人员取出黑色玉盒锻神丹，听夏言这样问，认真的微笑回答道，“我们一品堂出售的物品，价格都是比较高的。比如说这枚锻神丹，若是放在拍卖行，那很难能够卖到一百八十万金币的。”

　　她并没有对夏言有所隐瞒，这一品堂出售的物品，价格确实都非常高。比如说八品锻神丹，若是放在拍卖行，那可能也就能卖个一百四十万金币或者一百五十万金币，甚至只有一百三十万金币。


第三百一十五章 功勋殿

　　拍卖行通常拍不出这么高的价钱，也就是说，在一品堂中购买的物品一般来说需要花费更多的金币。可是，拍卖行可不会时常有八品锻神丹类似的丹药拍卖。别说八品锻神丹，就连各种二品三品低级丹药，拍卖行也不多见。

　　夏言听这名工作人员直言，心道，“我在这里购买丹药，需要多花费一些金币。不过，若是等各地拍卖行拍卖类似的丹药，还不知道什么时候能碰到。多花一些钱，可以快速拿到丹药，也值了。”

　　嘴角微微一笑，夏言说道，“原来是这样。”

　　纤细的手指将黑色玉盒拿出，工作人员再次确认道，“先生，你这的要购买吗？若是打开玉盒的话，就不能随意退货的。”

　　丹药之所以存放在玉盒内，就是为了防止药效降低。所以，想要最大程度保持丹药的药效，那么就最好不要打开玉盒。

　　一品堂出售的各种丹药，一旦打开玉盒，那如果没有特殊的理由，就不能退货。

　　所以，当黑色玉盒被拿出，这名年轻的工作人员再次向夏言确认。虽然这些年轻女子看着只有二十多岁，但是她们的真实年纪，大多超过三十岁。只是因为体内拥有强大的灵力，让她们看起来更为年轻。

　　说真的，她很怀疑夏言到底能不能支付这一百六十万金币。万一夏言没有足够的金票，那自然不能将这枚锻神丹卖给他。

　　“放心吧，这枚八品锻神丹，我会购买。”夏言面带笑容。

　　听夏言再次确认，工作人员才将手中黑色与和交给夏言。

　　那种黑色玉盒，夏言的心脏，狠狠的收缩了一下。八品丹药，高级炼丹师才能炼制，需要花费大量时间搜集各种药材。

　　在整个龙之大陆，也找不到几名高级炼丹师。而炼制高级丹药所需要的材料，也极为难寻。若不然，这高级丹药的价格也不会如此昂贵。

　　夏言将黑色玉盒打开，里面顿时出现一颗黑色的圆润丹药，一股并不强烈的气息涌入夏言的鼻息之间。

　　略微点点头，夏言将玉盒合上。

　　那几名年轻的工作人员，都把目光看向夏言。

　　“嗯，这种蓄灵丹，只有一枚吗？”夏言并没有马上支付金票，而是又将目光转向蓄灵丹，这是一枚七品蓄灵丹。

　　“噢，这里还有一枚八品的蓄灵丹。”工作人员连忙将手指点在水晶柜台上，所指的地方放着一个青色玉盒，与七品蓄灵丹的玉盒一样。

　　“八品？”夏言目光一凝，“一百八十万……”

　　夏言的怀里，一共只有三百五十万金票。若是购买一枚八品锻神丹和一品八品蓄灵丹，那么夏言将只剩下十万金票。

　　皱眉略微思索，夏言目光一闪，“那我就再买这枚蓄灵丹。”

　　夏言也指向那年轻女人所指的地方。

　　接着，夏言开始从衣襟中掏出一大把金灿灿的金票，然后将所有金票都放在水晶柜台上。这些金票的面额，都是一万金币。

　　“一共是三百五十万，我只要拿出来十张，那剩下的就是三百四十万。”从拿到这些金票之后，除了给师父柳云送还五十万之外，夏言就没动过，所以这里肯定是三百五十万金币。

　　心中这样想，夏言便清点出十张金票，重新装回自己的衣襟内，然后将剩下的金票都推送到那名工作人员的面前。

　　这时候，夏言的动作已经吸引了不少人的目光，那些各个柜台处的工作人员，也一个个都睁大眼睛。

　　还有为数不多的客人，也都忍不住驻足看向这边。

　　一次购买两枚八品丹药，花费三百四十万……在圣地，这样的事情也不多见。大多数人，可以没有这样的财富。

　　“这里一共是三百四十万金币，请清点一下这些金票，然后将那一枚八品蓄灵丹也拿给我吧。”夏言笑了笑指着蓄灵丹对那女人说道。

　　这工作人员微微一惊醒，而后连忙好听的声音应了一声，开始清点被夏言放在柜台上的金票。而另外那几名工作人员，也都纷纷过来帮忙，目光偶尔从夏言身上掠过。

　　“喔……”夏言装着两枚丹药，慢慢走出一品堂，“一下子花掉三百多万，真是痛快。”

　　“嗯？”

　　刚刚离开一品堂，夏言就看到对面有不少人进出。

　　快步走了过去，到近处，夏言看到这地方也挂着一块匾额，上面写着“功勋殿”！

　　“功勋殿？这是什么地方？”

　　看到不少修炼者都进出，夏言心中好奇，也踏步走了进去。

　　“这么多人？”夏言看到里面的人，微微一愣。

　　而且，这里的强者，多如牛毛，甚至比佣兵大厅那边的人还多。

　　不少人，胸前还戴着佣兵勋章，不过这里显然不像佣兵大厅那样只有佣兵才能接受任务。虽然里面不少修炼者都是佣兵身份，不过也有不少人并不是佣兵。

　　夏言目光扫了一圈，正在猜测着功勋殿到底是什么地方。

　　突然——

　　“嗨，兄弟！”

　　一道声音在夏言身侧想起，夏言连忙转身看去，见是两名大概三十岁左右的修炼者。这两个人，夏言并不认识。

　　夏言第一次来圣地，当然难认识到几个人。

　　“有事吗？”夏言随口问道。

　　这两人个头稍高一点的，目光一闪，脸上堆满笑容说道，“兄弟，你莫非是第一次来这金龙殿吗？”

　　这两个人，已经观察了夏言有一会。刚才夏言在一品堂中购买丹药，两人也看到，之后从一品堂跟到对面这功勋殿之中。

　　夏言心中一动，身体紧了一下，谨慎了许多，不过旋即夏言又放心下来，虽然圣地藏龙卧虎高手众多，可是自己有金龙令在身，师父柳云也说过在圣地的人多多少少也有给金龙令面子。

　　而且，这两人实力似乎并不很强。

　　迟疑了一下，夏言点头说道，“是，我第一次来金龙殿。”

　　“呵呵，那就难怪了。兄弟，那你进这功勋殿，莫非是想要成为金龙卫士？”那高个修炼者又笑着问道。

　　“金龙卫士？”夏言皱眉。

　　“兄弟，这功勋殿中，功勋最高的人，就是圣皇大人。呵呵，功勋，那是可以兑换成金币的。不过，功勋只能通过猎杀暗夜大陆的人才能获得。成为金龙卫士，就可以拿到水晶勋章。”

　　“当你在罪恶森林碰到暗夜大陆的人，那么就可以在水晶勋章中注入自己的灵力，它就可以帮你记载猎杀暗夜大陆人的过程。”

　　“嘿嘿，猎杀暗夜大陆的人数越多，对方实力越强，那么你能获得的功勋就越高。回到这里，就能兑换更多的金币。当然，你也可以直接兑换其他的物品。”

　　“兄弟，这金龙卫士，需要极高的实力。你看这里这么多人，其实真正的金龙卫士并不多。这些人，大多都是来进行金龙卫士的考核。可惜啊，每次考核，也就只有区区几个人能成功通过呢。”

　　高个修炼者边说边感叹着摇头。

　　“那请问，你是金龙卫士吗？”夏言客气的问道。

　　“呵呵，我还不是，不过我迟早会成为金龙卫士。”高个修炼者面色一沉，随后又充满自信的神情说道。

　　夏言点点头，脑子中却在寻思这名修炼者所说的话。

　　金龙卫士，猎杀暗夜大陆的人，获得功勋……

　　“兄弟，你第一次来，可以进去报个名，开开眼界。”高个修炼者似乎与夏言很熟稔的样子，在夏言肩膀上拍了一下。

　　夏言身躯一动，躲过对方的手掌。

　　高个修炼者神情一顿，他没想到夏言竟然能躲闪过去，不过随后又恢复正常。

　　“我并不是要考核金龙卫士的，只是随便看看。”夏言说道。

　　“哦？”高个修炼者露出惊讶表情，随后眼睛一转说道，“兄弟，你这么年轻，多修炼几年再来考核金龙卫士，更有把握。”

　　“咦？对面的挑战大厅要开始进行挑战了，兄弟，不如我们一起过去看看？这次挑战的双方，可都是高手，难得一见。”高个修炼者目光看向对面的挑战大厅，啧啧说道。

　　方才夏言也经过挑战大厅，知道那里即将进行的挑战赛。而且，挑战双方似乎是拿特殊药材紫琼浆作为胜负的赌注。

　　挑战赛可以不看，但是紫琼浆一定要看看。

　　夏言略微沉吟，便点头说道，“那……我们一起过去观看这挑战赛吧。”

　　听夏言答应，高个修炼者眼角又闪过意思异样的光芒。而他身边那名略矮的修炼者，则一直没有开口说话。

　　“兄弟，我叫刘洋，不知兄弟贵姓。”刘洋报出自己的名字。

　　三人向着挑战大厅走去，夏言听他询问，便回道，“我名字是夏言。”

　　“原来是夏言兄弟！”刘洋亲热的笑道，“夏言兄弟，不知道是在圣城哪个地方落脚？”

　　“我是跟师父一起来的圣城，很快就会离开圣城的。”夏言侧过脸说道。

　　听夏言说出这句话，刘洋心中更是大喜。他从一品堂开始盯着夏言，现在听夏言说属于圣地势力，心中更是确定夏言是最好的下手目标。


第三百一十六章 紫琼浆

　　三人到了极限挑战大厅内，这大厅内的人，比刚才夏言进来的时候还要多。不过，这里也有不少人并不是灵师强者，他们只有后天实力。

　　而在擂台上，也出现两个人，这两人，都一身青色长袍，两人的武器均为黑黝黝的宽刃大刀。

　　夏言目光一收，无人可比的敏锐五感，瞬间就感觉到两人身上所散发的凌厉气息。这两人，自身实力都非常强，恐怕都是后期大灵师境界。

　　“实力这么强，难怪能找到紫琼浆这样的东西。不过，应该也是有好运气。”夏言心中暗道。

　　若不是有很好的运气，就算以巅峰大灵师境界，恐怕还真难以弄到紫琼浆。

　　紫琼浆，被称为特殊药材，价值异常昂贵。相比当初柳云所寻找的碧水之心，也不差什么。想当初，柳云为了取得那迷雾山谷的碧水之心，都费了几十年的时间与白石虎厮杀。

　　而这两个人，却能弄到紫琼浆，显然是靠运气。

　　运气，有时候也非常重要，比如有一些后天巅峰实力的佣兵进入罪恶森林，都能在边缘区域寻见一些比较珍贵的药材，这就是他们的运气好。

　　“也不知道，这紫琼浆是哪个人的。而另一个人的赌注，又是什么。”夏言目光微眯，看着擂台上两人。

　　能够与紫琼浆价值相仿的——

　　“嘿嘿，夏言兄弟，擂台上左面的人，就是我大哥。”刘洋笑着往擂台上一指。

　　“嗯？”夏言目光陡然看向刘洋。

　　见夏言目光望过来，刘洋颇为得意接着说道，“我大哥，名字叫刘海，在圣城也是响当当的人物。呵呵，他经常会在这挑战大厅挑战各地来到圣城的高手。”

　　说着，刘洋眼睛微微眯起，不过眼角余光却在看夏言的反应。

　　夏言仔细的看了看擂台上左方的一人，个头比较高，脸色略微有些苍白，在眉心处，有一条大概三公分长的疤痕。

　　而他对面的那人，满脸黑色胡须，大眼睛，在胸前还有一枚黄色佣兵勋章。

　　“那紫琼浆，是……”夏言忍不住问道。

　　对夏言来说，紫琼浆的吸引力可不小。夏言是一名炼丹师，可以说，只要是炼丹师，恐怕都想要得到紫琼浆。

　　而那些高级炼丹师，对紫琼浆必然更为想要得到。

　　“呵呵，紫琼浆，是那个叫李大伟佣兵的。”刘洋笑了笑，“我大哥，可是拿两百万金币，作为赌金的。若是我大哥胜了，那李大伟就要让出他的紫琼浆，若是李大伟胜了，那我大哥就得赔他整整两百万金币。”

　　“紫琼浆在哪呢？”夏言眉头一皱。

　　“在柜台处，呵呵，在挑战赛之前，必然是要把双方约赌的东西放在柜台处的，以免有人耍赖。紫琼浆和我大哥的金币，都放在柜台处。”

　　刘洋指了一下柜台的方向。

　　“走，夏言兄弟，我带你过去看看那紫琼浆。”刘洋突然神秘兮兮对夏言说道。

　　“哦？”夏言眼睛一亮，“你能看到紫琼浆？”

　　现在，他大哥刘海还没胜，紫琼浆还不属于他大哥，这刘洋难道就能看紫琼浆？

　　“嘿嘿，拿出来看不行，可是我们可以远看呀，那紫琼浆，就放在柜台里面，我们到了柜台近处，一眼就能看到。”刘洋尴尬笑了一下说道。

　　“呵呵，是这样！”夏言点点头笑道。

　　两人到了柜台，里面确实放着叠得很整齐的一沓子金票，然后旁边还有一瓶淡紫色的玉瓶。这玉瓶，就和当初夏言装灵液的瓷瓶差不多大小。

　　“这一小瓶紫琼浆，两百万金币……”夏言目光望着柜台内的淡紫色玉瓶。

　　“兄弟，你可知道这紫琼浆的价值？”刘洋眼神闪烁，压低声音在夏言身边鬼鬼祟祟道。

　　夏言自然的点点头，“紫琼浆，是特殊药剂，极为罕见。”

　　紫琼浆，可以直接服用，也可以用来炼制各种高级丹药。

　　甚至，能够炼制九品丹药。不过，炼制九品丹药需要炼丹宗师，而炼丹宗师必须要有灵皇级实力才可能成为。

　　也就是说，想要炼制九品丹药，不仅自身要是炼丹师，还必须拥有灵皇的灵力。当然，大多数的灵皇强者，都不是炼丹师。

　　所以这九品丹药，也被称为传说中的丹药，近百年来，龙之大陆上都没有九品丹药出现过。

　　“本场挑战赛马上开始了，雨若，我去擂台上主持一下。”

　　柜台内的一名工作人员对另一名女性工作人员说道。

　　“好。”那女子转头，点头应声。

　　男性工作人员离开柜台，从后面一个地方进入擂台，然后对着擂台四周的众人做了个手势，下方议论纷纷的众人都不由止住声音，目光看着擂台。

　　挑战赛，马上就要开始了！

　　“本次挑战赛，是刘海先生，对战李大伟先生。刘海先生约赌的是两百万金票，李大伟先生约赌的则是特殊药材紫琼浆。”

　　这名刚刚到擂台上的工作人员，大声说道。

　　“请问两位先生，你们准备好了吗？挑战赛开始时间，已经到了。”工作人员再次询问。

　　“可以开始了。”刘海不在意的笑着对工作人员说道。

　　那李大伟，却面色凝重，全身肌肉都绷紧。

　　夏言看得出来，这李大伟似乎有些紧张。他是一名六级佣兵，恐怕没少与死亡擦肩，这时候却露出紧张的神色。

　　可见，李大伟多么看重自己的紫琼浆。

　　而刘海，却好像浑然不在意两百万金币一样，或者说，他有自信能击败这李大伟。

　　“开始吧。”李大伟略微顿了顿，对工作人员点头沉声说道。

　　“好，那么本场挑战赛，现在正式开始！”这名工作人员表情肃穆猛一挥手，在宣布开始后，他也连忙快速的退出擂台区域。

　　擂台很大，足够这两人施展自己的武技。四周的人群，也都离得比较远，不过也能清楚看到两人。

　　“咣～”

　　李大海手中的宽刃大刀，旋即发出一声厚重的金属声。一股凌厉气势，瞬间从李大海身上迸发而出。这气势之中，带着浓郁的冷冽杀气。

　　只有那些资深的佣兵，才有这样的锐利杀气。

　　“嗯？高大哥，你也来了？”

　　在夏言身旁的刘洋，突然对着夏言身后的方向抱拳笑着说道。

　　夏言自然也转过身，目光看过去。四个人，就在夏言身后不远处。四人之中，还有一名红衣女子。

　　“是刘洋啊，你大哥，他又与人挑战了，真是厉害呀！”那位高大哥感叹说道。

　　“哼，一群骗子罢了，就知道欺负老实人。”高大哥身边的女子却不屑的冷哼一声。

　　“嗯？”

　　夏言听到这句话，心中暗笑了一下，目光也自然的看了身旁刘洋一眼。

　　从一开始，夏言就感觉刘洋接近自己的目的并不单纯。似乎，是特意的与自己搭讪。不过夏言心想自己有金龙令在身，这里又是金龙殿，难道还有人敢在这里抢劫自己？

　　“呵呵，秋姐说笑了。”刘洋目光一闪，似乎想要换个话题。

　　“轰隆～”

　　“蓬～”

　　擂台上，刘海和李大伟两人的武器闪电般相撞，两人全身灵力都疯狂运转，衣襟在灵力波动下，都高高鼓起。

　　“蓬～”

　　两人碰撞后，迅速便退开，连呼吸都变得有些急促起来，睁圆的四目相对，双方都能看到对方眼中的凌厉杀机。

　　“是大灵师后期的境界。”夏言见两人武技威力已经确定这两人实力。

　　这两人，绝对没有达到灵师之境，他们两人刚才施展的武技威力，大概有一万两千度的样子。

　　不过，第一次见到大灵师后期强者交手厮杀，夏言心中触动也非常大。

　　这两人的速度和力量，都非常强悍。不过论身法，相比夏言，这两人都要差上一些。

　　夏言见两人厮杀，自然的就拿自己和他们两人比较。

　　“我现在的灵力最多也就发挥七千度的武技威力，若是与他们任意一人交手，恐怕都难以战胜。不过我有幻影身法，他们想胜我，也难！”夏言目光一凝。

　　“幻影身法的第二重，我还需要稳固，一旦完全稳固，那大灵师境界能对我有威胁的修炼者，整个大陆上也找不到多少。甚至可以说，灵宗之下的无敌！”夏言目光紧盯着擂台上的两人，脸上浮现一缕兴奋之色。

　　此时擂台上这两个人，都再次怒吼一声，再次向着对方狠狠撞击过去。两道残影，顿时出现在擂台上。四周的观看者，也都指指点点。观看者中，不少都是大灵师境界，还有超过一半的修炼者是大灵师以下的，这些人则几乎都是那些古老家族子弟。

　　“咝～”

　　“嘿嘿，我大哥，要胜了。”

　　大概盏茶时间，刘洋突然开口得意的说了一句。

　　“那个李大伟，实力太差。”刘洋看了夏言一眼，摇头道。

　　此时夏言也看出来，那刘海，似乎一直没尽全力。李大伟能坚持这么长时间，好像是刘海故意拖延。

　　刘海的每一次攻击，夏言都隐约感觉到他有所保留。

　　“可是，他为何要这样做呢？”夏言眉毛锁了一下，不解的在心中问。

　　“轰～”

　　又是一声巨响，地面都微微一震，而后，那李大伟果然被刘海一个飞劈击飞之后倒地，一口鲜血从口中吐出。


第三百一十七章 夏言的圈套

　　李大海跌坐在擂台的地上，嘴角挂着一丝血迹，脸色苍白！

　　他败给刘海，那就意味着他千辛万苦冒着死亡危险得到的紫琼浆，已经不再属于他了。

　　夏言看到，此时的李海洋，双目内都一片茫然，仿佛整个人的精神都随着这一场失败而崩溃。

　　夏言摇摇头，心中叹息一声。这李大海，也是想要赢那两百万金币，怪不得别人。

　　挑战大厅的工作人员，再次出现在擂台上，眼神随意扫过跌坐在地上双目无神的李大海，然后就面带微笑看着四周的人群开口宣布说，本次挑战，刘海胜出。同时，刘海先生赢得李海洋先生的紫琼浆。

　　刘海脸上露出一个得意的笑容，旋即又显露出沉重面容，向着李大海走近几步。

　　“这次挑战中我能获胜，也是侥幸。呵呵，兄弟，你也不必在意，谁都有个失手的时候。虽然这一次你输掉紫琼浆，但是下一次，你就可能从我手中赢得更多的东西。”刘海对李大海说道。

　　闻言，夏言微微一怔！

　　“这刘海，明明实力比李大海高，而口中却说侥幸获胜。还有这个刘洋……”

　　夏言思绪一转，嘴角浮现一抹笑容。

　　“看来，这刘海刘洋兄弟，是以这挑战为生的，专门寻找一些身怀巨富而又容易下手的目标。呵呵，那我就等会，看看这两兄弟有没有与我挑战的意思。若他们真的这样做，那就肯定是我料想的那样。”夏言心中一亮，心中的疑虑也全部解开。

　　“哈哈，大哥赢了这特殊药材紫琼浆。”刘洋兴奋喊道。

　　“刘洋啊，你们兄弟两人，最近可真赚了不少呀。昨天赢了那个矮子一百万金币，今天又赢了这大块头紫琼浆。啧啧，我看，就算是圣山上的圣皇大人都没你们兄弟两赚钱快啊。”刚才被刘洋成为秋姐的女子，这时候突然开口对刘洋啧啧说道。

　　夏言和刘洋，都不由的转目看向秋姐。

　　秋姐也看了一眼夏言，神色顿了一下。

　　“秋，人家能赚钱是人家的本事，别说得太多。”高大哥眉头皱了皱，不满的对秋姐说道。

　　看起来，这高大哥和秋姐，应该是夫妻关系。而高大哥胸前，也挂着一枚黄色的六级佣兵勋章。

　　“哼。”秋姐又冷哼一声。

　　刘洋被秋姐这样说了几句，脸上的笑容一直都保持着，好像根本就没听出秋姐话语中的讥讽之意。

　　“高大哥，秋姐，多谢了。”刘洋抱拳笑着说道。

　　“你们……常常在这里挑战其他的修炼者吗？”夏言故意看了看左右，压低声音询问刘洋。

　　刘洋目光转过，看着夏言笑道，“我大哥，非常喜欢与别人切磋武技，所以自然就经常出现在这个挑战赛上了。呵呵，夏言兄弟，一会我大哥下来，我给你介绍一下。”

　　“嗯，好的。”夏言点头，“你大哥，实力很强的。”

　　过了片刻，那刘海果然从擂台上走下来，随后便在柜台处取了紫琼浆和两百万金币金票。四周的人群，大多也都露出羡慕之色。

　　一场挑战赛，就赢了一瓶紫琼浆！

　　这——连夏言都不能不羡慕！

　　那李大海，也有些身影凄凉的从擂台上下来，不过却孤独的一个人出了挑战大厅。对身边的人议论，也仿佛全没听见。

　　“大哥！”

　　刘洋见刘海走过来，喜悦的叫道。

　　“嗯！”那刘海快步走过来，看了刘洋身边的夏言一眼，眼神闪烁。

　　“大哥，我给你介绍一下，这位是夏言兄弟。呵呵，夏言兄弟是刚刚随他师父来到圣地的。”刘洋笑着介绍说道。

　　“哦？夏言兄弟是刚来圣地吗？”刘海惊讶的表情。

　　“是的，我是今天才来到圣城的。”夏言点点头，“刘大哥，你实力好强啊，我刚才看你的武技，威力很大。”

　　夏言露出炽热的目光来。

　　夏言修炼灵罗心法，身上的灵力并无外泄，所以别人根本就无法感知他的实力。加之夏言年纪很小，所以很难让人想象夏言会有大灵师的实力。

　　“呵呵，夏言兄弟过奖了，其实我的实力，也很一般。”刘海连忙说道，“夏言兄弟，你一直看着我手中这紫琼浆，莫非你很喜欢紫琼浆？”

　　刘海从挑战大厅柜台拿到金票和紫琼浆，金票虽然装进了衣襟内，不过紫琼浆却还拿在手中。在这里，根本就没有人敢直接抢夺。

　　这金龙殿，距离圣山都很近。

　　若是在这里抢夺别人的物品，那么根本就离不开圣城就会被抓住，就算是灵宗强者，都无法逃脱。

　　“嗯，我知道紫琼浆是特殊药材，很珍贵的。”夏言点头激动说道。

　　这时候，刘洋和刘海目光对视了一眼，这两兄弟显然配合默契，不用说话，光是一个眼神，就能猜到对方想要表达的意思。

　　“不错，这紫琼浆，确实非常珍贵。呵呵，若不然，我也不会拿出两百万金币，与那李大海进行挑战。”刘海笑着说道，“其实，我自身也不是炼丹师，要这特殊药材紫琼浆，也没太大用处，无非就是想要换点金币。”

　　紫琼浆直接服用，可以大幅度提升修炼者实力，但是对于后期大灵师来说，效果就不太明显了，不过仍然能改善后期大灵师修炼者体质。

　　“若是有人想要这紫琼浆，只要有合适的价格，我也是可以转让的。”刘海接着说。

　　刘洋接过刘海的话，对夏言笑道，“夏言兄弟，你若是有足够的金币，现在就可以买走这紫琼浆。”

　　在这几人说话的时候，那高大哥秋姐几个人，也都在附近。

　　夏言无意中扫过几人一眼，红衣秋姐皱着柳眉，似乎想要说话。不过那高大哥，却是拉住秋姐，不愿秋姐多管闲事。

　　夏言心中暗笑！

　　“我真想买，可惜，金币不够了。我一共带了三百五十万金币，买了两颗丹药，就花费了三百四十万。”夏言无奈道。

　　他刚才在一品堂买丹药，刘洋也亲眼看到。

　　听夏言这样说，刘海眼睛陡然睁大，而后马上就看向弟弟刘洋。刘洋微微点点头，而后眼神一眯。

　　“夏言兄弟，你买的是什么丹药？”刘海旋即问道。

　　夏言将衣襟中的两个玉盒那出来，而后将玉盒打开，“这是八品的锻神丹和蓄灵丹，锻神丹是一百六十万，蓄灵丹是一百八十万。”

　　“这两颗丹药，是师父让我买的。”夏言补充说道。

　　其实，就算他不说，别人也不会觉得是他自己购买的丹药。

　　看他年纪，怎么拿出三百多万金币买两颗丹药？就算是那些古老家族的子弟，也没几个能自己拿出这么多金币购买高级丹药。

　　见夏言掏出这两颗八品丹药，那高大哥几人，也都震惊了一下。八品丹药，一般人买不起。

　　“有一个办法！”刘洋装作突然想起来的样子，一拍手掌，“夏言兄弟，你若是想要紫琼经，可以和我大哥挑战一场啊，就用你的丹药赌我大哥的紫琼浆如何？”

　　“果然，开始引我上钩了。”夏言心中暗笑。

　　“这……”夏言一愣，看着刘洋和刘海，“我的实力，好像没有刘大哥强啊。”

　　夏言装傻！

　　“呵呵，夏言兄弟，看你说的。其实我看夏言兄弟你，也实力不凡啊。不如这样，我用紫琼浆再加百万金币，来赌你这两颗丹药如何？”刘海声音一沉，伸出一只手加重语气。

　　紫琼浆加百万金币，确实值夏言的两颗丹药。

　　听刘海这样说，夏言真有些心动，忍不住想要和这个刘海挑战一场。

　　不过，夏言也看到刘海刚才施展出来的实力，他并没有太大把握。万一两颗丹药输掉，那可很肉疼的。

　　想了想，夏言还是摇摇头，“还是不成的，万一两颗丹药输掉了，那师父肯定会责罚我。”

　　夏言又道，“两位大哥，我也该走了，师父让我买好丹药之后去紫月城与他会合呢。”

　　“嗯？这小子的师父不在紫月城？”刘洋、刘海两人，同时目光一亮，又对视一眼。

　　刚才，他们还担心夏言师父随时会找过来，那可就难骗了。

　　现在，两人彻底放心。

　　夏言在他们看来，简直就是一只大肥羊啊！若是放过了，那这两人岂会甘心？

　　见夏言要走，刘洋忙一扭身，满脸笑容往旁边站了过去。

　　“夏言兄弟，既然这样，那我就以紫琼浆，加上两百万金币。你看，你要是赢了，那可是赚很多啊。”刘海又啧啧出声，诱惑夏言。

　　夏言又犹豫了一下。

　　见夏言犹豫，刘海和刘洋，露出暗喜的表情。

　　“还是不行，我还是担心输掉的。刚才那个李大海，就输掉了紫琼浆，看他走的时候，都好像没了心神。”夏言最终还是摇头，说到那个李大海。

　　在夏言等人旁边，也有不少人都注意到刘海兄弟和夏言。不过，他们就算知道刘海兄弟一贯伎俩，也没上前阻止或者提醒夏言。刘海兄弟在这金龙殿附近，也是有点势力的，与一些上层的大人物能攀上关系。他兄弟两人在挑战大厅赢的金钱，有一半，都孝敬了他们上面的人物。


第三百一十八章 四百万金币加紫琼浆

　　“小弟弟，你还是快找你师父去吧，这里坏人多。”

　　那秋姐，终于忍不住开口！

　　虽然高大哥一直示意她不要多说话，不过这时候见夏言转身欲走，秋姐顺口就如此说了句。

　　夏言看了看秋姐，轻笑了一下。这秋姐，倒是热心肠。

　　刘海听秋姐说话，脸色变了变，不过并没有说什么，马上就又恢复笑脸看着夏言。

　　“夏言兄弟！”

　　刘海喊住夏言。

　　“夏言兄弟，这样，我用这瓶刚刚得到的珍贵紫琼浆，加上三百万金币如何？”刘海下了血本了。

　　若不是因为有必胜的把握，他不可能用这么多金币加上紫琼浆与夏言约赌挑战。而有了必胜的把握，那么就算花大一些本钱，也是值得的。

　　必赚的买卖，就算利润相对来说小一些，也值得去做。

　　“哦？”夏言欲踏出的脚步，再次止住。

　　“紫琼浆，还有三百万金币？”夏言心中暗想，“若这样的话，那就真是值得冒险。我现在金币已经用得差不多，也得再赚一些。若不然看到有出售的什么好东西，却没足够钱买，那岂不是干着急？”

　　沉吟了片刻。

　　“刘大哥，你若是用紫琼浆和四百万金币的话，我就拼了！”夏言一咬牙，沉声道。

　　紫琼浆，加四百万金币！

　　夏言的声音很大，挑战大厅还没有离去的人，大多数人都能听到夏言喊出的这句话。众人的目光，都聚集到夏言和刘洋、刘海兄弟身上。

　　“呼～”刘海吸了口气。

　　而刘洋，却紧张的看向自己的大哥刘海，眼神示意，意思是让刘海答应。

　　刘海其实心中已经答应，不过这时候还是装出为难的样子，痛苦的抉择了好一会，才猛的一点头，“好，夏言兄弟，就照你说的。走，我们去柜台处登记一下，然后等挑战大厅给我们排出挑战时间。”

　　刘海笑着对夏言道。

　　“好。”夏言也点头。

　　两人向着柜台处走去，那柜台内的几名工作人员，早就看到刘海、刘洋和夏言三人，也听到三人对话。见三人走过来，就知道要挑战了。

　　所以，工作人员还没等三人走到柜台处，就已经拿出一个比较大的文件。

　　“我和夏言兄弟，要挑战一场，请你们给安排一下。”刘海对工作人员直接说道。

　　“好的，请将你们的名字以及进行约赌的物品都写下来。”工作人员指了一下文件，对两人说道。

　　挑战，要签署一份协议，生死协议。

　　在挑战中，就算有人被杀死，那么挑战大厅也是不负任何责任的。

　　两人都签过生死协议。

　　“请两位缴纳一万金币的费用。”工作人员又笑着对两人说道。

　　在这里进行挑战，需要交纳一万金币的费用。不管双方约赌的是什么物品，这费用不变。就算两人之间没有任何约赌，也需要交费。

　　听到要交费，夏言皱了下眉头。这圣城挑战大厅的规矩，确实与下面的那些挑战大厅不太一样。夏言在玉水城的时候，若是在挑战大厅进行挑战的话，那胜利之后挑战大厅还要给夏言金币。而在这里，却需要挑战者交钱给挑战大厅。

　　不过夏言也看到，挑战大厅并不进行抽成，也没有设置押宝点。

　　“夏言兄弟，这费用，我出。”刘海大方对夏言说道。

　　四百万金币都拿出来了，也不在乎多出这五千金币费用。

　　“呵呵，那多谢刘大哥了。”夏言感激说道，刘海替自己出这个费用，夏言当然不会拒绝。

　　登记过后，那工作人员对两人的资料核查一番。见到数百万金币、八品丹药还有紫琼浆特殊药材，也忍不住深吸一口气，露出骇然之色。

　　而其他的工作人员，也都将目光扫向那张纸，就连两名女性，都忍不住舔着红润嘴唇。

　　他们这些挑战大厅的人见的好东西多了，一般的东西，都不会有太大感觉。可是今天这场挑战中涉及的东西，令他们也感到震撼。

　　“夏言先生，刘海先生，你们的挑战时间，是在明日正午。”那工作人员查看了一会，才对夏言和刘海说道。

　　这挑战赛，一天会有多场。若是挑战的人比较多，那么可能只有一个时辰的间隔，就会有一场挑战赛。而今天的挑战赛显然比较多，所以夏言和刘海的挑战赛，就被放到了明日。一个时辰后，这里还会有别的修炼者进行挑战赛。

　　“两位先生，请在明日正午之前来到我们挑战大厅，然后将上述物品暂时交给我们保管。”工作人员又说道。

　　在挑战之前，挑战大厅保管双方约赌的物品。当然，到时候也会进行这些物品的验证。

　　夏言和刘海，都点头应了一声。

　　“呵呵，夏言兄弟，那我们明日见？”刘海笑着说道。

　　“好！明日见。”夏言也轻笑说道。

　　离开挑战大厅，夏言也没心思继续留在金龙殿。挑战赛放在明日，那夏言还有一些时间仔细考虑一下该如何让自己在这一场挑战赛中把胜利的希望放大。

　　“师父说让我自己安排时间，并没有要求我马上回紫月城。”夏言心中念头转过，“我先去找个酒楼住一晚上吧，然后慢慢考虑挑战赛的事情。”

　　想到这，夏言加快脚步，出了金龙殿。

　　“这个刘海，是后期大灵师境界。我现在的实力相比他，还真是要差上不少的。可是他用紫琼浆和四百万金币，真是令我也难以拒绝的诱惑啊。”夏言苦笑着摇了下头。

　　金龙殿外面，仍然有不少人进出。

　　“唉，这八品的蓄灵丹能快速的提升我的实力，可是我现在却不能使用。一旦现在使用，那明日拿不出这些约赌的东西来，肯定无法进行挑战了。”夏言摸了一下怀中的两颗丹药，眉头紧皱。

　　“还有这颗锻神丹，也是如此啊！”

　　“喂！”

　　这时候，突然一道声音从后面传来。

　　夏言转身一看，见正是那位在挑战大厅的秋姐。而高大哥几个人，则跟在秋姐的身后。

　　高大哥和另外两个人，都是六级佣兵，实力都不弱。

　　“嗯？”夏言见秋姐追来，便站住身体，等他们走近。

　　“小子，你上当了你知道吗？”秋姐到了夏言近处，大声的说道。

　　夏言眉头又一皱，这女人，确实很热心啊。竟然追出来，告诉自己上当了。

　　“那个刘海，还有刘洋，都不是好东西。他们整日在金龙殿，寻找下手目标，他们找的人实力都不强，并且有很多金钱或者值钱的物品，然后他们就引诱对方进行挑战，赢走你们这些人的金钱啊。”秋姐一连串的快速说道。

　　夏言听她这样说，也怔怔的好一会没说话。

　　“小子，你快离开圣城吧，找你那个师父去，明天别来挑战大厅了。”那秋姐见夏言发傻，有些得意自己做了件好事，又大刺刺说道，“真不晓得你那师父，怎么会放心让你来买这么贵的丹药。”

　　这时候，高大哥三人才从后面追上来。

　　“秋，让你不要多管闲事，你怎么不听？”高大哥阴沉着脸。

　　“哼，我才不怕那两个无赖，不就是勾上了旬家一位长老嘛。”秋姐毫不在意道，“我就是看不惯他们欺负人。”

　　“哼，你们看这小弟弟才多大，他们就欺负他。”秋姐又看向夏言，露出个很有爱的眼神。

　　夏言无奈的撇了一下嘴，他确实不大。不过，这秋姐也太小看自己了，真当自己是小娃娃什么都不懂。

　　“这是别人的事，我们管不着的。”高大哥脸色缓和一些，说道。

　　“小子，你走吧，找你师父。反正他们找不到你人，也拿你没办法。那挑战的费用，你也没出，你一点损失都没有的。”秋姐再次催促夏言离开。

　　虽然对秋姐说的话不以为意，不过夏言心里还是很感激这个女人的。

　　“我不会走。”夏言斩钉截铁。

　　“什么？”秋姐一愣，随后大怒，“小子，你知道刘海的实力吗？他可是后期大灵师，是大灵师，不是灵师！”

　　“你这娃娃，怎么不听话？你能打过刘海？”秋姐翻了下眼，很气愤。

　　那高大哥三人，也看向夏言。

　　“二位，我们改日再聚如何？”高大哥突然转身对身后两人抱拳。

　　“好，高兄，那我们改日再好好喝一杯。”两人也抱拳，之后便顺着街道快步离开。

　　“秋，这位小兄弟，我们现在先找个地方聊聊，这里人多眼杂的。”高大哥吸了口气，他看了看左右，而后道。

　　在这里说话，很可能被刘洋刘海兄弟的人看见，这高大哥，虽然不惧刘洋、刘海，可也不太愿意得罪这两个无赖。

　　“好。”夏言沉吟道。

　　三人在不远地方找了间茶楼。

　　“两位的好意，夏言心领了。不过，我不会现在就离开圣城的。那个刘海大灵师后期的实力，我早就知道。”落座之后，夏言转过目光，郑重对两人道。

　　听夏言这样说，高大哥和秋姐，都露出诧异的目光。

　　这十多岁的孩子，莫非早知道刘海兄弟的诡计？可是，那为何还要答应与他挑战呢？

　　高大哥、秋姐，更加不解的看着夏言。


第三百一十九章 高家

　　“虽然那刘海是后期大灵师，可是我也未必没有一战之力。”夏言高深莫测说道。

　　闻言，秋姐和高大哥都身躯猛的一颤。

　　夏言的这句话，给他们的震撼都太大了。他们的年纪，都已经近四十岁。而夏言，看起来不过十五六岁。在之前，他们的脑子中可从没有冒出夏言能战胜那刘海的想法。

　　“夏言，难道你也是后期大灵师？”秋姐性子比较急，马上就出声问道。

　　夏言摇摇头，“我虽然不是大灵师后期境界，可是却也有和普通后期大灵师境界强者一战的实力。那刘海和李大伟厮杀的时候，我都全部看见。对这个刘海的实力，也算了解不少。”

　　高大哥和秋姐相视一眼。

　　“我叫高明月，这是我妻子，宛秋。刚才刘家兄弟称你为，夏言兄弟？”高明月吸了口气，将身体坐直，姿态上明显比刚才庄重许多。

　　就连宛秋，都肃穆了许多。

　　方才他们将夏言当做一孩子，而现在，却完全改变了看法。

　　刚才夏言说出的那几句话，可不是一孩子能说得出来的。既然夏言能说出那刘海实力，又自信实力能与刘海一比高下，自然有所依仗。

　　高明月，马上就想到夏言背后的那个人，夏言自己说，他还有一个师父，是跟他师父一起前来圣城的。

　　“是，我叫夏言！”夏言点头对高明月笑道。

　　“夏言兄弟，不知道你师父是哪位？”高明月迟疑着问道。

　　“我师父叫柳云，他是紫叶学院院长。”夏言并没有隐瞒，当即道。

　　若不是对宛秋有好感，或许夏言并不会多说什么。

　　“柳云先生？”高明月一惊。

　　“紫叶学院院长，那不就是常家的内阁长老柳云吗？”宛秋也吃惊的张开小口，她对这些事，也有了解。

　　夏言在紫月城交流中心的时候，就听那位启先生说过师父柳云是常家的什么长老。当时，夏言也没放在心上，现在听宛秋又说起，便猛然间想了起来。

　　“呵呵，原来是柳云先生的弟子，难怪……”高明月马上笑着说道。

　　柳云的弟子，他高明月这两天也有耳闻。听说，夏言在一流学院交流会上，表现非常抢眼。就连那个博宇商行的少东家鲁巷之，都被夏言轻松击败。

　　这件事情，在省城一些大家族内，都有传闻。

　　不少人，也都在争取能够将夏言引到自己的势力之中。过不了多久，恐怕就会有人找到夏言，并且给出各种优厚条件。

　　“我们高家，和常家关系非常亲密呢。以前我随父亲去常家议事的时候，也见过数次柳云先生，只是未能有机会亲近。”高明月看了看宛秋，又转目笑着对夏言说道。

　　“高家？常家？”夏言眉头微皱。

　　他记得，在圣城五大势力之中，似乎并无高家。

　　“嗯，我们高家，是站在常家这一方的。从数百年前开始，就一直如此。”高明月点头。

　　听高明月这样说，夏言才明白。

　　圣地之中，并不是只有四个古老家族，还有不少的古老家族，都是依附于这四个最大家族。像高家，就是依附于常家，他们的利益也是捆绑在一起。

　　不过，即便不是四大家族，能够在圣城站住脚的家族，也不是那些主城的家族能够相比的。这高家，显然势力也极大。

　　“难怪，刚才那刘海和刘洋兄弟，对高明月那么客气。”夏言心中暗道。

　　“夏言兄弟，不知道柳云先生，现在是不是也在圣城呢？”高明月试探性问道。

　　若是能通过夏言与柳云拉上关系，那可是一件令人欢喜的事情。柳云在常家是内阁长老，而他父亲，在常家，也是内阁长老。若能够结交柳云，那么他们高家以后在常家说话也就能得到更多支持。

　　就算不能因此拉上柳云的关系，认识这夏言，也是一件好事。将来夏言，也必然会进入各个势力的核心。不出意外，夏言应该也是进入常家，毕竟柳云就是常家的内阁长老。

　　那他高明月若是与夏言弄好关系，将来……

　　想到这些，高明月也有些庆幸自己的妻子宛秋多管闲事了。若不是宛秋多管闲事，他高明月岂能认识夏言？

　　“我师父和我到了金龙殿后，突然说是有事情要办，所以先走了。师父让我回紫月城再找他。”夏言实话实说。

　　“夏言，柳云先生买这八品丹药，是？”宛秋忍不住问道。

　　八品丹药，对于柳云这种实力的人来说，效果就不是非常大了。

　　当修炼者实力提升到一定阶段，很多外物，都很难再有大的效用。这也是实力越强就越是难以提升的一个关键的原因。

　　所以，宛秋才会出言询问夏言。

　　“呵呵，其实这丹药，是我自己购买想要使用的。”夏言闻言笑道。

　　“难怪。”宛秋惊愕，不过旋即又点点头。夏言是柳云弟子，那么有钱购买高级丹药，也就正常。

　　“夏言兄弟，你若是使用这八品丹药，然后再与那刘海交手，把握不是更大一些吗？”高明月眼睛一亮说道。

　　这问题，夏言刚才就想过，可是行不通。

　　听高明月这样说，夏言无奈的叹息一声道，“我也想使用丹药提升自己实力，可是若是现在使用了，明天挑战的时候又怎么办呢？”

　　挑战之前，要将双方约赌物品放到挑战大厅的。

　　“说得也是。”高明月皱眉。

　　宛秋突然一抓高明月的衣袖，激动道，“我们可以帮夏言啊。这两颗八品丹药，是三百四十万金币……”

　　宛秋还没说完，高明月就猛的拍了一下手心。

　　“对了，我们高家，也有丹药的库存。夏言兄弟，不如你跟我们前往高家，我会让父亲看看有没有这两种丹药的库存，若是有，就先给你用。若是没有，再想办法购买。”高明月双目放光看着夏言。

　　“嗯？”夏言心中也一动。

　　若是这样的话，那么今天就可以使用蓄灵丹和锻神丹。

　　不过，去了高家，那可就要欠下他们一份人情呀。而且，万一输了，那岂不是要欠下高价三百四十万金币？

　　夏言犹豫起来。

　　“算了，实在不行，那就拿那颗乾坤丹抵押吧。”夏言心中下了决定，气息一沉道，“那就多谢高大哥了。”

　　“哈哈，夏言兄弟，不必客气，走，回家。”高明月大笑说道。

　　能让夏言欠下一份人情，高明月心里非常欢喜。

　　“我做这件事情，父亲一定很满意。”高明月心中暗道。

　　半个时辰后，夏言跟着高明月宛秋两人，来到高家府院。这高家，不愧是圣地的家族，整个府院，比夏家大数倍，而且各种建筑也更精致和华贵。

　　“夏言兄弟，我带你去见父亲。”高明月连对夏言道。

　　高明月的父亲，高上风就是高家现任族长。

　　“父亲今天应该一直都在家族内，呵呵，夏言，父亲见到你，一定会高兴。”高明月一路上，都显得比较高兴。

　　宛秋，也不断的给夏言说着圣地的一些事情。对于夏言来说，圣城的事情都是比较新奇的。不过，宛秋对圣山上的事，了解也不多。

　　各个势力明争暗斗，圣城的斗争，比下面的主城郡城更凶险得多。而且，圣城各方强者众多，若不是有圣皇在顶端威慑，恐怕圣城早就爆发战争。

　　“呵呵，族长大人一定很忙，不知有没有时间见我。”夏言笑着说道。

　　“怎么会没有时间？”高明月一转身道，“走，前面就是父亲的居住的院子，我刚才已经命人通知父亲了。”

　　夏言三人的前方数百米之外，已经能看到是一片很整齐的独立院子。

　　到了这里，宛秋的话自然就少了，低着头看脚尖。马上要见公公，宛秋也不得不收敛自己的性格。

　　“少爷，族长大人在里面等着。”在院子外的护卫，见到高明月，马上说道。

　　“嗯！”高明月点点头。

　　“夏言兄弟，请。”高明月做了个请的姿势。

　　夏言也不客气，直接走了进去。高明月宛秋，同时进入院子。这大院子里的小院子，也非常大，光是厢房，就有十多间。

　　夏言略微一打量，便将目光收回。

　　“明月，听刚才护卫通报说，柳云先生的弟子夏言来我们高家了？”从中间最大的房间内，传出一道浑厚的声音。

　　夏言目光一抬，看到正前方的大厅正开着门，隐约看到人影在内。

　　“父亲，正是夏言兄弟来了。”高明月远远行礼说道。

　　“呵呵，夏言啊，过来吧。”高明月的父亲高上风笑着说道。

　　等高上风发话，高明月才带着夏言走了过去，进到大厅内。夏言看到，大厅内只有一个人，穿着华服，身上一股很强的气势自然流露出。

　　“这高上风的实力，恐怕跟师父也差不多。”夏言心中揣测。

　　“见过族长大人。”夏言行礼说道。

　　“呵呵，你就是夏言啊？你师父柳云先生，也来圣城了吗？我和你师父，可是经常见面的，前一段时间听说他收了弟子，我还好久不相信。”高上风目光盯着夏言，温和说道，“不想，现在竟能亲自看到你了。不错，果然非同一般。”

　　高上风虽然面带笑容表情都没什么变化，可是心中也十分吃惊。他知道夏言在交流会上的表现和实力，可是现在，他也探知不到夏言身上散发的灵力。


第三百二十章 中期大灵师

　　在高上风说话时，高明月和宛秋都静立一旁。高明月心中惊讶，脸上却平静得很，微笑看着夏言。

　　“多谢族长大人夸奖。”夏言连忙笑着躬身说道，“师父他是和我一起来到圣城的，不过突然说有重要事情需要亲自去处理，所以现在师父并没有与我在一起。”

　　“哦……是这样！”高上风点点头，转而又对着夏言说道，“那——夏言，你就在这里多住几日，我会想办法让人通知你师父，他知道你在我这里住下，一定会寻来的。”

　　高上风，也想与柳云拉近关系。

　　他们两人，虽然都是常家的内阁长老，可是平常接触却并不多。在过去的数十年时间里，两人的关系一直都很平淡。

　　即便是同属于一个利益集团，也难免内部有各种矛盾。就说这常家的内阁，其实很多时候，这些内阁长老的意见也都很难统一。

　　尤其是像高上风这样的长老，他身为高家族长，当然想将高家的利益最大化。而其余家族族长，也都各自想让自己的家族获得最大利益。

　　所以，柳云这样没有家族的人，就是他们非常想要拉拢的力量。可是柳云平常并不在圣城，就算高上风想要拉拢，都有些鞭长莫及的感觉。

　　“我师父让我这两日回紫月城汇合，他可能处理完事情，就直接回紫月城了，师父带我来圣城，就是想让我看看圣城是什么样子。”夏言连说道。

　　“哦？”高上风微微一怔，看了看旁边站立的高明月。

　　“父亲……”

　　高明月接过话头，将两人遇到夏言的经过都说了一遍，当然，包括夏言与刘海刘洋两兄弟的挑战。

　　听完高明月所言，高上风沉思了一会。

　　“那两个败类，也就是攀上了旬家而已。”高上风嗤笑道。

　　“父亲，我想我们高家的库房之中，应该也有这两种丹药的库存。不如，先拿出来让夏言兄弟使用。”高明月接着说道。

　　高上风目光一闪，精光瞬间爆射而出。

　　“呵呵，我高家的库房中，确实有八品蓄灵丹和八品锻神丹。嗯，明月，一会你就拿着我的令牌，去库房将这两颗丹药取出来，让夏言小兄弟使用。”高上风只沉吟了短暂的一瞬，就马上说道。

　　以他的心机，瞬间就掂量出这其中的利害关系。即便夏言明日在挑战中输掉了丹药，那么只要夏言人还在，那柳云总不能不管不问吧？

　　夏言现在能买得起这两颗八品丹药，难道以后会买不起？

　　所以，高上风不担心高家会损失什么。况且，这丹药放在库房中很长时间，一直都没有子弟达到条件使用食用，放着也是放着。

　　若是先借给夏言，那么就能让夏言欠下高家一个人情。

　　“是，父亲。”高明月连忙应声，脸上也露出喜色。

　　旁边的宛秋，也眼神流转，嘴角带着一抹笑意。

　　圣地的这些古老家族，库存一些丹药，那自然很正常。若是家族内有一些杰出弟子出现，或者是有弟子为家族做出重大贡献，那么很可能就会经过族长和长老会奖励这些丹药给那名弟子食用。

　　※※※

　　夏言跟着高明月和宛秋，来到高家库房。

　　库房之中，整理得仅仅有条，各种不同物品，都被分类清楚。

　　丹药等物品，被分在靠近库房内部的地方。

　　拿着族长的令牌，高明月取出一枚八品蓄灵丹和一枚八品锻神丹。

　　在高家的库房之中，这高级丹药的库存，也很少。七品的丹药，仅仅有一部分种类存有两颗，八品的丹药，则都是一颗，还有一部分丹药种类连一颗的库存都没有。

　　就连中级丹药低级丹药，库存的也不很多。

　　“夏言，一会我先带你去客房看看，你满意了，我们再去吃饭。”高明月将两颗丹药交给夏言，笑着说道。

　　“好的，多谢高大哥了！”夏言也咧嘴笑道。

　　看了客房，吃饭，之后夏言独自回到客房。

　　在之前，夏言已经叮嘱过高明月最好不要让人打扰，所以夏言回到房间后便关上房门，将自己在一品堂中购买的丹药取出来。

　　“一颗蓄灵丹，一颗锻神丹，我先使用哪一颗呢？”夏言看着桌子上摆放着的玉盒，眉头微微皱了一下。

　　两颗丹药，都对夏言帮助很大。

　　高明月交给夏言的两个玉盒，被夏言放在一边。

　　夏言要使用丹药，当然是使用自己购买的。至于高家的丹药，明天带到挑战大厅去。

　　考虑了好一会，夏言最终还是拿起了绿色玉盒蓄灵丹。

　　“我先将灵力提升了再说，不知道使用一颗八品蓄灵丹，能让我的灵力提升多少。”夏言眼睛发光，万分期待的想着。

　　在以前，夏言连一品的蓄灵丹都没用过。他虽然自己炼制出近十种丹药，可是还没能炼制出蓄灵丹。蓄灵丹在所有丹药中，算是比较难炼制的。

　　对于蓄灵丹的效果，夏言也并不清楚。

　　打开玉盒，一股特殊的丹药气息便弥漫在空气中，夏言深深的吸了一口气，而后拿着丹药的手心向上一抛，便将蓄灵丹吞进口中。

　　只感觉到蓄灵丹在口中瞬间化为一道清流，直钻入腹内，这股清流到了腹内，马上变成一团燃烧的火焰。

　　汹涌的灵力，几乎让夏言感觉到将自己的身体都爆裂开。

　　夏言忙盘坐在地上，小心翼翼运转灵罗心法控制着身体内突然暴增的灵力。

　　这股灵力太过汹涌，一时间根本就无法经过聚灵穴的转化吸收，只能先疏导进入全身一百零八条武道经脉之中。

　　虽然如此，夏言还是全身不停的剧烈颤动，身体内的灵力，仿佛随时都能冲出来。

　　这时候，聚灵穴中的灵力，也快速涌入到全身经脉中。带着亮点的灵力，分布在经脉边缘，不断的巩固着夏言的经脉。

　　“好像……”夏言此时的意识还很清晰，“我的经脉，正在变得粗大。”

　　灵力在经脉中流动，更为自如！夏言的聚灵穴特殊，通过聚灵穴的灵力，原本就一直滋润着夏言的经脉、骨骼和肌肉。相比一般人，夏言的身体要坚韧得多。尤其是一百零八条武道经脉，更不是一般人能相比的。

　　现在突然出现大量灵力涌入经脉，夏言的经脉，自然而然变得粗大坚韧，然后容纳这些多出来的灵力。

　　而全身传递而来并不非常剧烈的疼痛感，对夏言来说并没有太大的影响。

　　夏言双目紧闭，一直运转灵罗心法控制着灵力，不断的消化着灵力。

　　“嗯？”

　　也不知道过了多少时间，夏言突然意识到身体有了一些变化。

　　原本已经安静下来的灵力，竟然向着夏言的双臂涌动。即便夏言运转心法控制，也无法阻拦。

　　“糟糕，控制不住了！”夏言脸色大变。

　　原以为身体内灵力已经安稳，现在灵力陡然全面爆发，让夏言脸上的汗珠瞬间流下，可是却根本就没有办法控制。

　　“不对！”

　　过了片刻，夏言突然又心念一转。这些灵力虽然涌向双臂，可是双臂的经脉却没有传来膨胀的感觉。

　　“怎么？”夏言感应着双臂经脉的变化，顿时大吃一惊，在夏言的双臂上，竟然形成两个漩涡样的东西，左手一个，右手也有一个。两个漩涡，将疯狂的灵力全部吸收进去。

　　“这难道是师父说的与紫云珠一样的？中期大灵师的标志？”夏言紧闭着双目，全身犹如磐石一般。

　　大约过了半个时辰，夏言身体内的灵力，竟然全部被吸收进这两个漩涡。不过，这漩涡的吸收灵力却并未因此停止。

　　接下来，外界的灵力，竟然也疯狂开始涌向夏言的身体。

　　在夏言的身体四周，若是有人仔细观看，甚至能看到扭曲的光线。

　　因为磅礴的灵力快速涌入，光线都被扭曲。

　　在夏言身体四周方圆十米之内，都有庞大的气场，一般人根本不能在其中立足。

　　晚上，高明月曾来找过夏言，是想让夏言吃晚饭。不过他见夏言房中并没有点灯，而且房间内静谧没有任何声息，停留了一会，高明月便悄然离去。

　　疯狂吸收外界无穷无尽的灵力，直到深夜，才渐渐止住。

　　双臂的漩涡，与夏言的紫云珠，以及腹部的聚灵穴，都紧密的相连，夏言能清晰的感觉到它们之间的某种联系。

　　只要心思稍微动一动，那么这几个地方，都能马上做出反应。夏言现在双手若是想要用灵力，那么心念一转，就从两个漩涡中发出磅礴的灵力。

　　“呼～”

　　夏言呼出一口气，睁开眼睛。

　　虽然房中昏暗，不过对夏言并无任何影响。夏言站起身，“嗖”，灵力运转后，身体便一下子弹了出去，快若闪电。

　　“我的灵力，竟然增强这么多。”夏言深吸了一口气，吃惊的看着自己的双臂。身体内增长的灵力，超过夏言的预料。

　　这一次使用八品蓄灵丹，竟然让夏言一举突破到中期大灵师境界。


第三百二十一章 前往挑战

　　在之前，夏言是初期大灵师境界。不过，夏言施展武技若是全力攻击的话，也能有超过六千度的武技威力，比一般的中期大灵师还要强一点。

　　而现在，夏言使用八品蓄灵丹后，一举突破到中期大灵师境界，若全力施展灵罗剑武技威力……

　　夏言想到这，脚下一滑，一个闪身，到了房门处。将房门拉开，灵罗剑一声长吟出鞘，在黑暗中闪动着骇人光泽。

　　气息陡然一沉，全身的灵力，在转念之间瞬间凝聚，经脉中灵力滚滚流动的响声在寂静黑夜中清晰可闻。夏言脑中快速闪过灵罗剑招式，接着，身躯在夜色中仿佛一条灵狐一般舞动。

　　“扑～”

　　一剑向着天空刺出，顿时传出连串的低沉气爆声。挥手之间，灵力便汹涌喷出。

　　“双臂多了两个灵珠，我使用灵力，比以前更快。”夏言感觉着身体内的变化。

　　“这一剑……”

　　夏言感觉到剑气威力，“这一剑，足有一万五千度的武技威力。”

　　判断出这一剑的武技威力，夏言也被震惊住。

　　“一般的后期大灵师，加上修炼的武技加成，也恐怕无法发挥出一万五千度的武技威力。”夏言沉吟着，“这一剑威力，就算是十公分的钢铁，我都能直接用剑穿破。”

　　虽然仅仅是刺向空中，但是夏言也仿佛看到了这一剑的破坏力。

　　若是攻击四周的房舍，那么这一剑的威力，就能直接毁掉一幢大的房子。这里是高家，夏言当然不会毁了人家的房子。

　　“嘿嘿！”夏言将灵罗剑收起，“明日中午，就看看那刘海如何抵挡我的攻击吧。”

　　现在实力提升一倍多，夏言对战胜那刘海，把握更大。就算不依靠幻影身法，直接以自身的力量，夏言也能胜。

　　“嗖！”

　　人影在黑暗中一闪，夏言又回到房间。

　　“用掉了蓄灵丹，这剩下的一颗锻神丹，也直接用掉算了。”夏言目光闪了闪，手中拿着黑色玉盒，将锻神丹拿出来。

　　提升精神坚韧度，夏言就能更快的融合天级秘典。此时在夏言脑海之中，还有许多被记忆下来的各种天级秘典内容。

　　※※※

　　第二日清晨！

　　高明月和宛秋两人，一起向着夏言住的客房处走来。

　　“夏言昨天没吃晚饭，不知道现在起床了没有。”高明月在路上低声对宛秋说道。

　　“肯定是使用了高级丹药，在修炼中。我昨天亲自过来，见他房间灯都没亮，他又说过让我们不要去打扰，所以昨天我也就没敲门叫他。”高明月抬目，看着不远处的客房。

　　“明月，你说夏言使用那两颗八品丹药，实力会提升多少？”宛秋柳眉微蹙道。

　　“嗯……”高明月沉吟，“六年前，我刚刚踏入大灵师境界的时候，也曾服用过一枚八品蓄灵丹。这八品蓄灵丹效力非常强，只是在修炼者服用后，还需要慢慢的将药效发掘。一天的时间，恐怕也就能增长两千度的武技威力。”

　　高明月，服用过不少丹药。每一次有突破了，家族便会有奖励。当然，他的身份是族长之子，自然有更多的好处。

　　“蓄灵丹提升灵力，实力增强明显。可锻神丹，一时间还真的难以见效。”宛秋笑了笑说道。

　　“是啊，锻神丹提升的是精神坚韧度，短时间内，是看不出效果的。”高明月接口说道，“不过使用了蓄灵丹，夏言在今天的挑战赛上应该更有把握。”

　　“只是——”

　　高明月吸了口气，“夏言只是初期大灵师境界，到底如何才能击败那个刘海呢？虽然在一流学院交流会上夏言表现的实力很强，可是他的对手，最强的也就是那个红河学院的鲁巷之，鲁巷之也就是初期大灵师的境界。”

　　高明月对一流学院交流会上的信息，也掌握得很清楚。他们这些圣地中的古老家族，都有派人去观看交流会。那些观看交流会的人从紫月城回来，将详细情况都描述出来。

　　“到时候，我们就知道了。”宛秋妩媚一笑，“唉，昨天我还真当他是个小孩子，不忍让他被骗，没想到……”

　　想起昨天对夏言说的话，宛秋也有些脸色发红。

　　她昨天说话的口气，明显就是在对不懂事的小孩说的。

　　“呵呵，夏言又没怪你的意思。”高明月一笑。

　　“再说，若不是你追上去说的几句话，那夏言，还不会对我们产生好感。”高明月很庆幸当时自己的妻子对夏言说的话。

　　“嗯，到了。”宛秋点点头。

　　两人这时候，已经到了夏言居住的客房院子外面。

　　“嗖嗖嗖～”

　　在院子外，就听到一阵阵奇怪的声响。

　　“夏言先生在里面？”

　　在院子外，同样有护卫看守，高明月听到声响，自然询问这门前的护卫。

　　护卫见到高明月和宛秋，连忙行礼，之后又说道，“夏言先生从深夜到现在，一直在院子中演练武技。到现在，都没停止过。”

　　护卫低着头，恭敬道。

　　“哦？演练武技？”高明月一愣神，看向宛秋。

　　宛秋，也露出好奇的神色。

　　“嗯，夏言先生若是演练完了，你立刻去通知我。”

　　沉吟了一会，高明月对那护卫吩咐道。

　　心中思虑了一下，高明月还是决定不打扰夏言，毕竟夏言刚刚服用高级丹药不久，可能有所领悟。

　　“是，少爷。”护卫连应声。

　　此时在院子内，夏言确实在演练武技。昨天使用蓄灵丹后，夏言实力提升到中期大灵师境界，接着又使用八品锻神丹。

　　这锻神丹在使用后，夏言只感觉到全身的精神状态都处于最佳，精力非常充足，在脑海中，武技竟然忍不住要进行演练。

　　也就是那时，夏言出了房间，在院中开始演练各种天级秘典上的武技。在演练的时候，同时将各种武技快速融合入自己的灵罗剑内。精神坚韧度的提高，让夏言融合天级秘典也流畅起来！

　　当然，在演练武技的时候，夏言并没有使用灵力，若不然这一个院子，也早就在灵力肆虐下坍塌掉了。虽然没有使用灵力，但是夏言出剑速度极快，身法也诡异灵敏，所以在空气中产生细密的声响。

　　从早上，到中午！

　　“夏言难道还没完？这离挑战赛开始时间，都快了。”

　　在一幢房间内，高明月有些焦急的踱着步子。

　　“再有一个时辰，就是正午！”高明月抬目看了看天色，又道，而后看向院子正门方向。

　　他让那护卫在夏言演练完之后就来通知自己，那护卫还没来，显然夏言还没演练完。

　　“明月，你也别急躁了，实在不行，我们就进去叫他。”宛秋坐在一张椅子上，小口中吐出一颗果实的种子。

　　“嗯，也只有如此。”高明月点点头。

　　突然，就在高明月话音落下后，一道黑色人影进入院子，是一名黑衣护卫。这护卫，正是在夏言院子之外的。

　　见到这护卫急匆匆进来，高明月面上一喜。

　　“少爷！”护卫叫道。

　　“说。”高明月一抬手。

　　“少爷，夏言先生，他来了。”护卫躬身说道。

　　护卫话毕，人影又一闪，拿着灵罗剑一身白衫的夏言，已经出现在院子中。刚才演练后，夏言简单洗漱了一下，便让护卫带自己来找高明月。

　　夏言也没想到，他这一次会演练那么长的时间。

　　“哈哈，夏言兄弟，你可用了丹药？”高明月目光一闪，笑着迎上前说道。

　　“已经用了。”夏言笑着说道。

　　“那效果如何呢？”宛秋也走过来，对夏言道。

　　“还可以，对付那刘海，绰绰有余了。”夏言直接说道。

　　“那就好，那就好。”高明月点头。

　　口中这样说，不过高明月心中可没谱，他不认为夏言能轻易击败刘海。毕竟，刘海是后期大灵师，而且是资深的后期大灵师，不是刚刚踏入后期大灵师的修炼者可比。昨天那李大伟也是后期大灵师，不也被刘海击败。

　　这刘海能在挑战大厅赢那么多钱，一是会挑选下手目标，第二则是自身的实力就比较强。

　　虽然心中不太相信夏言所说，可高明月嘴上可不会说出来，脸上也不会有任何表现。

　　“夏言，好好教训那刘海，然后赢走他的紫琼浆还有四百万金币。”宛秋轻轻抬起小脚跳了一下，兴奋的说道。今天，她仍然穿着一袭红色长裙，远远看去仿佛一团跳动的火焰。

　　她早就看刘海兄弟不顺眼，心中也早就想教训那两人，只是高明月一直不允许他招惹那两人。现在有夏言出现对付刘海兄弟，她当然满心欢喜，恨不得夏言将那刘海被打得满地找牙。

　　“自不会放过他的。”夏言点头笑道。

　　“夏言，那我们就先吃饭，然后快点去挑战大厅吧，还有不到一个时辰的时间了。”高明月忍不住催促说道。

　　简单的吃过饭之后，夏言三人，向着金龙殿走去。

　　高家的府院，距离金龙殿并不很远，三人有加快脚步，所以达到金龙殿的时候，距离挑战赛开始的时间也还有近半个时辰之久。


第三百二十二章 夏言VS刘海

　　昨日夏言与刘海约定挑战的时候，当时在挑战大厅的不少修炼者，就已经注意到了。

　　之后，这些人便将这个消息迅速在圣城传递开。

　　常常在挑战大厅的修炼者，对刘海、刘洋兄弟，都比较熟悉。对刘海的实力，也都很了解。所以，当一名十多岁的修炼者要与刘海进行挑战的时候，这就很能吸引人注意了。

　　况且，这次挑战赛约赌的物品除了特殊药材紫琼浆，还有一枚八品蓄灵丹、一枚八品锻神丹，以及足足四百万金币。

　　这些价值连城的东西，当然引人格外的关注。

　　当刘海与夏言挑战赛开始前的一个时辰，挑战大厅聚集的人就远超过平时。

　　在这些修炼者之中，不少人，都有些心中不平。刘海兄弟这几日，赚得太多，让人眼红了。前日赚了一百万金币，昨天又赚到一瓶价值数百万的紫琼浆，今天，又稳赚两枚八品丹药。

　　这样的赚钱速度，谁能比？

　　所以，很多人都咬牙，眼红！

　　不过眼红，那也没办法，他们也只能干看着。不想得罪刘海兄弟，就不要多管闲事。就连高明月这样有势力的人都不愿意轻易的得罪刘海兄弟，可见刘海兄弟的势大。

　　“来了来了！”

　　在挑战大厅外，有不少人一直在等夏言的出现。

　　当夏言出现在金龙殿内，这些人中，就有声音大喊。

　　夏言，也远远听到叫喊声。挑战大厅内的修炼者，都齐刷刷的将目光看向大厅入口处。

　　果然，夏言出现在入口处。与夏言一起出现的，还有高明月以及高明月的妻子宛秋两个人。

　　高明月的名气，也不小！

　　他本身是高家族长之子，又同时还是一名六级佣兵，高明月，也常常随家族佣兵团去完成一些任务。这样做，主要目的还是历练自己。真正的实力，可不是在家里就能练出来的。

　　刘海、刘洋兄弟，见夏言与高明月夫妻一同出现，也有些吃惊。不过，他们脸色很快就恢复正常。

　　“大哥，看来高明月、宛秋两人，和这个夏言关系已经不错了。”刘洋目光微眯，在刘海耳边低声说道。

　　刘海点点头，“哼，那又如何？我们兄弟又没得罪他高明月，他能拿我们怎么样？这夏言，今天不还是来了吗？他若是反悔，嘿嘿，那么按照挑战大厅的规矩，两颗丹药只能拿走一颗。”

　　刘海，不担心夏言会在这时候反悔。若反悔，那完全可以直接离开圣城，又何必来挑战大厅？

　　“嗯。”刘洋点点头。

　　带着笑容，刘洋和刘海，也都向前迎了几步，与高明月宛秋打招呼。

　　刘洋和刘海，对夏言也极为热情。

　　“夏言兄弟，准备好了吗？”刘海笑眯眯问道。

　　“好了，刘大哥，我们现在就将物品，都交到挑战大厅柜台吧？”夏言主动对刘海说道。

　　在物品交给柜台后，挑战大厅会验证物品的真实性。所以，刘海自然不担心夏言的丹药换成次品。

　　四周，不少人都低声的议论起来。

　　有人原以为夏言会突然反悔，现在看来，根本就不是那么回事。

　　“难道，高明月没有将这其中的蹊跷告诉这年轻人吗？”有人低声说着。

　　“以那宛秋的脾气，肯定会告诉这年轻人。不过看现在宛秋的表情，似乎……”

　　也有人观察比较细微，注意到宛秋今天有些不一样，心中不由怀疑起来。

　　那刘洋，也有些诧异的看了看宛秋。以往，他虽然在宛秋面前很客气，但是宛秋却从未对他露出过笑脸。但是今天，竟然还与他很温和的说话了。

　　虽然疑惑，不过刘洋也没想出其中的问题到底出在什么地方。

　　夏言和刘海到了柜台，分别将自己的约赌物品都拿出来，放在柜台上。很快，从挑战大厅的内部房间中就有一名白发老者出来，验证双方的物品。

　　经过验证，双方提供的物品都是真的。验证之后，紫琼浆，丹药，以及四百万金币都被放在柜台里面。远远看过去，都让人血液沸腾。

　　这是一笔巨大的财富！

　　“这刘海，不知道最强能发挥出多少度武技威力。一会，我就与他正面碰碰。”夏言看了看刘海，心中暗道。夏言身体内的灵力，也不完全平静，似乎是很想发泄出来。

　　刘海见夏言看向自己，竟然对夏言露出个笑容来。夏言，也对刘海笑了笑。

　　“一会上了擂台，看你还能不能笑出来。”夏言嘴角浮现笑容，心里却暗道。

　　“夏言！”宛秋在后方对夏言招手。

　　“哦？”夏言见宛秋招手，自然走了过去。

　　到了宛秋身边，宛秋一伸玉手，将夏言拉到一边，眼神不时看向刘海等人。

　　“夏言，我刚才将自己存的几十万金币，都押在你身上了，你可一定要赢啊。”宛秋沉声对夏言道。

　　“嗯？”夏言一愣。

　　这宛秋，紧张兮兮的把自己拉过来，就是告诉自己她押了几十万金币？

　　方才，夏言还以为宛秋发现了什么，然后小心翼翼告诉他。可是一听是为这个，夏言顿时有些感到好笑。

　　见夏言不以为意的样子，宛秋脸色一拉，说道，“我可是存了二十多年，才存下的钱啊，要是输了，我可不放你。”

　　宛秋郑重其事说道。

　　夏言忙道，“这挑战大厅，不是没有押宝的地方吗？”

　　夏言看向柜台，确实没有见押宝的。

　　宛秋则对着不远处指了一下，夏言顺势一看，见有几个身穿华服的人，正在进行登记什么。还有一些修炼者，都在排队等候登记。

　　一看这情形，夏言就明白了。这里，也有人押宝，不过却不是挑战大厅方面设的押宝点，而是私人设的一个押宝点。

　　“夏言，你的赔率很高啊，一赔十。要是你赢了，战胜那个可恶的刘海，那我就能转几百万呢。夏言，到时候，赚到的钱，我和你平分。”宛秋俏脸上兴奋得有些发红。

　　“嗯，放心吧，宛秋姐。”夏言点点头，郑重道。

　　近半个时辰之后！

　　夏言，刘海两人，进入擂台。

　　挑战大厅的工作人员，也从后面进入到擂台，然后询问两人是否已经准备妥当。夏言和刘海，都点头。

　　之后，工作人员开始宣布本次挑战时间到，挑战开始。

　　夏言手中拔出灵罗剑，青色的剑身，如水流一般。就算不懂武器，看到夏言拔出的灵罗剑，也一下子就能感觉到这柄剑的不同之处。

　　刘海看到灵罗剑，心中也一震。

　　“这小子的长剑，也是一件非常难得的极品啊。”刘海目中精光一闪，“一会他输掉之后，我再想办法，将他这柄剑也弄到手。”

　　刘海心中寻思，脸上不由露出得意的神情。他阅历丰富，当然能感觉到夏言手中长剑的不凡。心念转过，刘海手中的长刀，也缓缓移到身前，横于胸前，脚下踏出一个八字。

　　“嗖！”

　　擂台上，人影一闪。

　　众人只见一道白光闪过，速度之快，让台下的众人都来不及反应。

　　“铿！”

　　一道金属碰撞声，紧接着从场中传来。

　　在擂台上的刘海，心中的震惊，已经无法用言语来名状了。刘海几乎是下意识的，挡下了这一剑，也是他运气好，若是运气不好，这一剑，他都要受伤。

　　夏言的速度，太快了。

　　两人武器交击之后，夏言又迅速退回，站在十多米外笑眯眯的盯着刘海。而刘海，则深深的吐出一口气，面容无比凝重看着对面的夏言。

　　在下面的刘海弟弟刘洋，张大嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。

　　就从刚才夏言攻击时的速度就能看出，夏言绝对不容易对付。难道，是自己看走眼了？

　　“呵呵，刘大哥，你可要小心了。”夏言笑了笑说道。

　　在场下的众人，一时间都鸦雀无声，场下不少人都进行了押宝。而十个人中，有九个都是买刘海胜的。

　　可是刚才夏言的一击，让这些人的心脏也跟着猛跳了一下。

　　“嗖～”

　　一道白光，再次向着刘海攻击过去，转瞬之间，白光便与刘海狠狠的碰撞到一起。擂台内，剑气纵横，一道道喷涌而出的灵力，在四周的空气中发出一连串咆哮声。从地面上，卷起一股旋风。

　　“砰砰砰～”

　　一连串的兵器交击声，仿佛敲击在所有人心脏上。那种感觉，让人不敢出大气。

　　一道道浑厚的力量，让刘海几乎抵挡不住。从刀身上传递而来的力量，让他身体内所有的灵力，都运转而出。

　　“舒坦！”夏言却在这时候开口说道。

　　没错，夏言此时却是非常舒服，昨天中午使用八品蓄灵丹之后，夏言突破到大灵师中期，身体内的灵力比想象中暴增的还要多。不过，增长那么多的灵力却没有机会发泄一下。现在，夏言简直就将刘海当做了靶子，全身灵力在经脉中狂涛般的滚动，硬碰硬的对刘海进行攻击。

　　每一次攻击，夏言都感觉身体轻松了一分。不过，灵力运转更加流畅。

　　在攻击之中，夏言竟感觉自己的灵力似乎还在增加。越是发力，力量就越是雄厚。灵力，仿佛无穷无尽一般。

　　夏言越战越凶猛，可是刘海，在夏言的攻击之下却已经稳定不住身形，在不断的后退。

　　看着擂台上的这一幕，所有人——

　　都睁圆眼睛闭上了嘴巴！


第三百二十三章 夏言是千万富翁了

　　“铿～”

　　“嗖～”

　　眼看刘海便要坚持不住，夏言突然一个回身后撤，又退到距离刘海十米之外地方站立。

　　在场下，或许有很多人看不出来，可是刘海，却是清楚知道自己刚才马上就要被击败。可是，夏言却好像故意不将他击败。在关键时刻，夏言竟然又退身让他有喘息的机会。

　　刘海双目之中露出疑惑，虽然体内气血上涌，不过他还在坚持控制着已经运转不畅的灵力。只要还有一丝机会，刘海当然不会放弃。

　　要知道，这一次挑战他若是输了，那么同时输掉的就是一瓶紫琼浆和四百万金币。不仅如此，他的弟弟刘洋，还押了许多外围赌注。刘洋，甚至将这些年两人的积攒大半都押了出去。

　　夏言退身之后，站在十米之外，手中灵罗剑随意提在手中，目光中带着笑意看着刘海。

　　此时的夏言，虽然刚才大开大合连续攻击了刘海近一盏茶的时间，可是体内灵力不仅没有削弱，仿佛比开始的时候还要强盛。

　　就连他自己，都有些诧异。

　　“不过，现在难得有这个靶子让我展开攻击，我先让他休息片刻，恢复一下灵力。”夏言看着刘海心中暗道。

　　夏言身体内的灵力，需要找到一个宣泄口。

　　现在对刘海的攻击，无疑就是发泄的一种方式，所以夏言并不急于击败刘海。让刘海恢复灵力，再发起新一轮的攻击。

　　擂台四周的人群，一个个也都屏住呼吸看着场中。

　　虽然刚才刘海被打得几乎没有还手之力，可是这些人还是希望刘海能雄起击败夏言。不少人，都期待刘海用出隐藏的强大手段突然击败夏言。

　　若不然，那些押了刘海胜利的人，都将血本无归。

　　过了一会，夏言身躯又一闪，再次化为一道白光袭向面色灰白的刘海。

　　“嘭！”

　　两人的武器，再次发出一声巨响。

　　接下来，仿佛是刚才的重复。夏言的攻击越来越快，刘海只能仓促抵挡，根本就找不到机会反击。若是他抵挡速度稍微慢上一点，那么他的身躯就会被夏言快若闪电的长剑直接击中。

　　刘海不想死，那就只能死命的低档！

　　脸庞上，汗珠一颗颗不停的滚下。

　　此时的刘海，连后悔与夏言挑战的念头都生不出来，只能全力抵挡着夏言的每一次凌厉攻击。夏言身体内的灵力，仿佛无穷无尽。

　　“可恶，这个混蛋，为何不直接击败我？”刘海已经确定，夏言是故意不击败自己。他感觉到，夏言真正的力量，要比现在表现出来的还要强。

　　“该死的，这到底怎么回事？他才多大年纪？我用全力，也能发挥出一万三千度的武技威力，可是这夏言竟然比我还强？”刘海双目一片赤红，死死的咬着牙齿，无论如何都想不通，他此时甚至没有时间想这么多。

　　“嘶～”

　　刘海，身躯终于在夏言的又一次攻击之中倒飞出去，撞在挑战大厅擂台的边缘。

　　“终于舒坦了。”夏言长舒一口气。

　　随即，目光落在倒飞出去的刘海身上，脸上带着淡然笑容。这么长时间的战斗，夏言竟然连面色都没有改。

　　“经过刚才的这一场比斗，我的灵力又提升了许多。昨天我的境界提升到中期大灵师，我能发挥出一万五千度的武技威力。之后融合天级秘典，灵罗剑威力又有提升，加成之后便能发挥出一万六千度的武技威力。可是现在，我想我的武技若是全力施展，那都差不多有两万度威力了。”

　　“灵宗之下，能战胜我的人，不多！”夏言目光微微眯了一下，看向下面的宛秋和高明月两人。

　　夏言昨天使用的丹药，有一部分并没有吸收，而是隐藏在体内。刚才一番畅快淋漓的攻击，让夏言隐藏的药力也发挥出来，自然的灵力有提升了一些。现在，夏言已经到了后期大灵师的临界点。

　　“夏言先生获胜！”工作人员宣布，“夏言先生，将最终获得紫琼浆，以及四百万金币的金票。”

　　工作人员的话，就好像一块巨大的石头仍进平静的湖面。原本有些发呆的众人，一下子变得沸腾起来。

　　刘海的弟弟刘洋，更是如全身坠入冰窟，他简直以为这是在做梦。

　　在挑战赛开始前，他还在心中暗自庆幸又找到了一只肥羊，可是现在……

　　从擂台上出来，高明月和宛秋迎向夏言。

　　高明月，对夏言不禁再次重新评估了一番，从夏言表现的实力看，夏言距离灵宗，也不远了。恐怕过不了几年，夏言就将成为一名灵宗强者。

　　在圣城之中，现在还没有二十岁以下的灵宗强者。若夏言在二十岁之前就成为灵宗强者，必然引起各个势力争抢。

　　“夏言先生，请取走你的物品！”

　　工作人员叫道。

　　“呵呵，高大哥，宛秋姐，我去拿那些赢回来的东西。”夏言指着柜台，对着高明月和宛秋笑道。

　　说着，便走向挑战大厅的柜台。

　　“我也去！”

　　宛秋则走向那私人设的押宝点。

　　“紫琼浆！”

　　最让夏言欣喜的，还是那瓶特殊药材紫琼浆。四百万金币虽然多，可是若没紫琼浆，夏言在昨天那种实力情况下，还真不会答应与刘海挑战。

　　为了紫琼浆，夏言才冒险！

　　不过在使用蓄灵丹后，夏言实力竟然直接提升一倍还多，轻松便击败刘海。

　　将金币和紫琼浆放入怀中，夏言拿着两个玉盒，回到高明月身旁。

　　这两颗丹药，是高家借给自己，自然是要还回去。

　　高明月也没做作，夏言将丹药还回来，高明月自然收了起来。这两颗丹药价值三百四十万金币，就算高家，也不会轻易送人的。

　　将丹药借给夏言使用，便已经让夏言欠下了一个人情，这人情虽然不大，可至少能够与夏言在以后都建立起良好的关系。

　　在大厅内众多人的注视下，夏言三人缓缓离开。

　　至于刘海和刘洋兄弟，则欲哭无泪。刘海虽然受伤不重，不过此次的损失，对他们的打击可比身体上的伤重得多。

　　“夏言兄弟，你真不去高家小住几日吗？”

　　高明月再三邀请夏言，不过夏言还是拒绝了高明月的邀请。此次在圣城，夏言收获也很大，不仅实力提升许多，又赚到紫琼浆。

　　此时，夏言心情也极好！

　　“高大哥，以后来圣城的话，我一定去高家拜访。不过，师父让我这两日去紫月城与他汇合，我就不能多停留了。”夏言摇摇头，再次拒绝说道。

　　“好吧，既然如此，那我们送夏言兄弟你出城。”高明月无奈的点点头，而后又转目看着自己的妻子宛秋。

　　宛秋也对着夏言点头。

　　“夏言，这是三百万金币，是你的。”宛秋刚才就在清点自己的金票，这次她押夏言获胜，可赚了不少。一赔十的概率，在挑战大厅中，也差不多只有十分之一的人是押夏言胜，这些人中大多数其实也是赌一把的心理，并不是真的看好下夏言能获胜，只是夏言赔率太高。

　　“哦？”夏言一愣，不解看着宛秋。

　　宛秋娇笑说道，“夏言，你忘记我在挑战赛之前就说，若是你能胜利，那我赢的钱，就有一半是你的吗？”

　　说着，宛秋就将金票递送到夏言面前。

　　夏言这才想起，宛秋确实这样说过，不过夏言只当做是个笑话。

　　现在宛秋真的将一般的金票要给自己，这可不少，虽然是一半，也有三百万之巨。

　　看了看金票，夏言摇摇头。

　　这些钱，是宛秋自己赢的，当时本钱中就没有夏言的，他怎么能收？

　　宛秋似乎知道夏言会拒绝，又说道，“夏言，虽然我们相处才一天，不过你应该知道我的脾气吧？我说出的话，你莫非以为是玩笑吗？”

　　以宛秋的脾气，确实是说什么就做什么，她当时说夏言胜了，那就分一半赢的金钱，那确实不是玩笑。

　　想了想，夏言眉头微微皱了一下。

　　“夏言，你若坚持不接，那这金票，我可就扔了，我说到做到。”宛秋脸色一变，斩钉截铁说道。

　　在一旁的高明月，也不出声，只是看着夏言和宛秋。

　　“好！我收了！”夏言道。

　　伸手接过宛秋手中的三百万金票，夏言笑着说道，“这三百万金币，可是我白白赚的。放在普通人家，三个金币都足够一户人家生活一个月。”

　　夏言摇摇头。

　　自从实力提升之后，夏言赚钱的速度不可谓不快。赚上几百万金币，也似乎并不太费事。不过进入过一品堂之后，夏言觉得就是这几百万金币，也真算不上太多。

　　三人出了南门，夏言再次向高明月和宛秋告辞。

　　因为距离紫月成并不算远，夏言也没有雇佣马车。运转灵力，以夏言的速度也就一个时辰就能回到紫月成。

　　高明月和宛秋站在城外，看着夏言远去。

　　“明月，我将三百万金币送给夏言，你生气吗？”宛秋问高明月，明眸如月。

　　“宛秋，你这样做，正和我心意。三百万金币有价，这夏言能带给我们高家的利益，却是无价的。”高明月看着宛秋，笑着说道，“夏言以后的前途，肯定比我要高得多，他很可能会在超级学院交流会滞后，前往圣地天宫继续秀兰，那时候……”

　　听高明月这样说，宛秋陡然睁大美目，不禁动容。


第三百二十四章 白桦、白蕊

　　“哧～”

　　一道白色光影，在旷野之上，一闪而逝。

　　夏言与高明月、宛秋两人在圣城南门告别，便运转体内雄浑的灵力，施展身法向着紫月城高速飞奔而去。此时夏言的速度，比之马车不知要快上多少倍。

　　一个时辰后，紫月城巨大的轮廓已经出现在夏言视线之内。

　　“我现在的灵力支撑我急速奔跑那么长时间，竟然仍非常充盈！”夏言感觉着身体内的灵力，并没有明显变得稀少。

　　晋升为中期大灵师之后，夏言的灵力恢复速度又提升许多。而且，夏言的境界距离后期大灵师也仅仅隔着一层膜而已。

　　灵宗之下的修炼者，恐怕已经找不到人是夏言对手。当然，或许也有一些比较另类的巅峰大灵师能和夏言抗衡，但那绝对是极少数。

　　※※※

　　紫月酒楼！

　　在酒楼大堂中，那面巨大的黑色木板，仍然被悬挂在酒楼一层的大堂上方。第一名，紫叶学院。一流学院交流会结束已经过了整整两天的时间，但是在紫月城谈论一流学院交流会的人，并没有减少多少。

　　尤其是紫叶学院的夏言，现在的名气极大！

　　“夏言？”

　　在迪春苑内，王天河和米雪，同时抬起目光。看到推门进来的是夏言，不由呼喊道，同时站起身。

　　此时，八所一流学院中，大半学院学员都已经离开紫月城。有的学院学员直接回自己的学院，有的学院学员，则前往他们战胜的学院观看那所学院的经阁典籍。

　　“师父还没回来吗？”

　　刚刚进入迪春苑的夏言，看到王天河和米雪，便开口询问。

　　“院长昨天晚上就回来了，不过刚才又和副院长一同出去。”王天河马上说道。

　　“夏言，你昨天怎么没和院长一起回来呢？”米雪柳眉蹙起问道，脸上仍没有太多的表情。

　　昨天柳云独自回来的时候，只说夏言是要多花一点时间熟悉一下圣城。王天河和米雪见柳云面色不好，也没敢多问。

　　夏言笑了下说道，“昨天到圣城师父就去处理一件事情，让我自己回紫月城，所以我多在圣城待了一天。”

　　“夏言，快说说圣城！”米雪连问道。

　　王天河，也期待的神情看着夏言。

　　他们虽然也听说过圣地圣城，可是并未亲眼见过，现在夏言刚刚从圣城回来，他们当然想问问圣城情况。

　　夏言苦笑了一下，不过还是走到桌旁坐下，将圣城金龙殿看到的都说了一遍。不过，与刘海挑战夏言并没有说。

　　听夏言说完，王天河和米雪，都感叹连连，也恨不得自己能去圣城。

　　半个时辰后，夏言回自己房间，在柜子中翻出小心放好的包裹。这包裹中的物品，也价值数百万金币。夏言将紫琼浆和七百万金币，也都放了进去，怀中只留十万金币的金票。

　　紫琼浆虽然现在就可以直接服用，不过夏言刚刚服用过八品蓄灵丹和锻神丹，身体内还存有药力，现在服用紫琼浆并不合适。

　　而且，以后说不定还能使用紫琼浆炼制一些丹药。

　　将物品收拾一下，夏言又离开房间，之后让侍应送来一些饭菜。早上和高明月两人简单吃了一些食物，夏言到现在还没有再进食，腹中早有些饥饿。

　　夏言三人，在迪春苑又待了一天，第二日上午，副院长李允终于从外面回来。不过，柳云并没有与他在一起。

　　李允告诉夏言三人，柳云院长有重要事情要办，所以在一个时辰前就已经离开紫月城。

　　接下来，李允将带夏言三人，前往距离紫月城最近的乾坤学院。

　　乾坤城距离紫月城和紫叶城，都不算远。乾坤城是在紫月城西南方向，紫叶城在紫月城正南，也就是说乾坤城在紫叶城正西位置。

　　几个主城相邻，之间的距离都不远，坐一般的马车，相互之间也就十天左右的车程。

　　李允略微交代之后，便让夏言三人收拾东西，然后离开紫月城前往乾坤城。马车，也已经雇佣妥当。

　　一个时辰后，在李允带领下，夏言三人坐在马车上离开紫月城的南门。

　　夏言自从进入紫叶学院，还从未见过李允院长，这是他第一次见这位紫叶学院的副院长。李允，大多数时间都是在其他城市，处理一些学院间的关系。紫叶学院，与那些二流三流学院也有着一些交流关系。

　　“夏言，这次一流学院交流会，我们紫叶学院能取得第一，你功劳最大。”

　　在马车上，李允夸赞起夏言。

　　他虽然不没见过夏言，却认识王天河和米雪两名紫叶学院的特殊学员。所以，知道这第三个他没见过的年轻学员，就是柳云院长亲收的弟子夏言。

　　李允没有能亲眼见夏言在学院交流会上的表现，可是他到了紫月城后，可没少听说关于夏言的传闻。

　　知道夏言有大灵师的实力，李允也颇为惊讶。

　　紫叶学院，三十岁以下的学员，已经有百年都未出现过大灵师了！

　　他这个副院长自从进入紫叶学院，还从未见紫叶学院出过三十岁的大灵师。所以，当知道夏言的年纪和实力之后，李允也忍不住拍手称好。

　　一路上，李允也给夏言三人讲了不少大陆上的趣闻。

　　他常常在外面奔波，自然知道的趣闻也多。

　　十天后，傍晚！

　　“哈哈，终于进入花青城了！”

　　车夫每次抵达一个郡城或者是一个城镇，都会告诉车厢中夏言等人到了什么地方，要不要购买一些东西。

　　而且，就算人不用吃不需下车，马匹也是要喂的。

　　“花青城？”

　　夏言听到这名字，眉头纠结，心灵微微震动了一下。

　　这名字，似乎在哪听说过。

　　见夏言表情变化，米雪目光一亮道，“夏言，你怎么了？以前你来过花青城吗？”

　　夏言摇摇头，“我没来过。”

　　从玉水城到紫叶城，从紫叶城到紫月城，并不经过花青城，夏言当然不可能来过花青城。可是，为何总感觉非常熟悉呢？

　　“那……这里有你认识的人？”米雪玉手在胸前摸了一下，随口问。

　　听米雪这样一说，夏言猛然间想起来几个人。

　　这几个人，还是夏言第一次进入罪恶森林时遇到的几名佣兵，实力非常低的佣兵。这几个人，正是当初的白桦、白蕊等人。

　　四个人，当初与夏言一起进入罪恶森林。在离开罪恶森林分别的时候，白蕊还将自己的那把精致佩剑送给夏言。只是，后来那把剑也被折断了。

　　当时，夏言也曾答应过白蕊，要去这花青城看望他们。虽然过去时间不长，不过夏言一直忙于修炼，几乎将这件事情忘记。

　　若不是恰巧经过花青城，夏言还真的想不起来了。

　　既然到了花青城，夏言心中自然想看看能不能找到白桦几个人了。

　　“白桦他们身份是佣兵，自然会常常去佣兵大厅接取任务的。他们实力低，接的任务，也都比较简单容易完成，所用时间也短。”夏言心中暗自琢磨。

　　这四人之中，以白桦实力最强，可也就才打通八十多条五道经脉。

　　“嗯，我就去花青城佣兵大厅等两天，若是能碰到他们，最好，若是碰不到，那就再说。”夏言心中随即做了个决定。

　　虽然白桦等人实力很弱，可是对于夏言来说，他们却是很好的朋友。

　　“夏言……”

　　见夏言似乎有些出神，米雪伸出玉手，在夏言手臂上碰了一下。

　　“哦，是，我想起来，花青城我确实有几个朋友。”夏言一惊醒，笑着说道。

　　“这花青城你也有朋友？”王天河诧异皱眉。

　　“院长，那乾坤城，距离这里还有多远？”夏言转目看向李允，问道。

　　“乾坤城……”李允眉头一皱，想了想，“下面一个城市是黎光城，黎光城过去之后，就是乾坤城了。黎光城属于乾坤城管辖，这花青城，还属于紫叶城。”

　　李允对大陆上的城市，都比较熟悉。

　　“院长，我想去见几个朋友，不如你们先去乾坤城。过几天，我会到乾坤学院与你们会合。”夏言沉吟说道。

　　“哦？”李允目光一抬。

　　若是别人，李允可能并不会答应，可是夏言……

　　“夏言，你要在这与我们分开？”米雪焦急道。

　　米雪相比从前，也多了一些话。一直淡漠的脸上，现在也不时会有各种表情出现。

　　“嗯，我要去见花青城的几个朋友，过两天就会去乾坤城与你们会合。”夏言点点头说道。

　　“院长，你放心吧，我不会出事的。”夏言见李允迟疑，又笑着请求道。

　　这花青城的城主，实力也远不如夏言，可以说，在花青城，夏言属于无敌。而且，夏言也不是那种招惹是非的人。

　　在心中念头转了转，李允点头笑道，“好，不过夏言，你要尽快。我们在乾坤学院，只能待十天时间，就要赶往红河学院。”

　　见李允答应，夏言心中大喜，忙应声道谢。而米雪，却是有些不原意，嘴角微微向下拉着。

　　“夏言，那我们在乾坤城等你。”王天河笑着说道。

　　“好！”夏言笑道。


第三百二十五章 佣兵身份

　　“这花青城，与玉水城的环境看起来差不多。”

　　夏言走在街道上，看着大街上人来人往。

　　花青城也是紫叶城管辖的一个郡城，与玉水城是一个级别。

　　经过简单的询问，夏言便知道了花青城的佣兵大厅该如何走。花青城的佣兵大厅，同样也是在城市中央区域。

　　“也不知道，能不能碰到白桦、白蕊他们！”夏言心中，也没底。

　　毕竟，佣兵时常接受一些前往外地城市的任务，很可能长时间都不会回来。就算白桦他们接受的都是一些简单任务，也未必刚巧在这两天内回来。

　　夏言现在这样做，也就是碰碰运气。

　　“若是等不到白桦，我就询问一下佣兵大厅的工作人员，看看能不能问到点信息。实在找不到，那就只能先去乾坤城了。”

　　夏言边走，心中边想。

　　半个时辰时间，夏言来到花青城中央广场处。

　　花青城，比玉水城还要稍微小一些。从街道上偶尔经过的修炼者看，这花青城的强者，也很少。

　　从进城到现在，夏言还没有看到有灵师强者出现。

　　佣兵大厅，同样不太起眼，坐落在广场西南方向。外表看起来，也有些陈旧。不过，仍有不少修炼者进出佣兵大厅。

　　夏言走进佣兵大厅，目光微微一转，“这大厅内，也有数百名佣兵。”

　　夏言看了一圈，并没有看到白桦、白蕊身影。其实，夏言也没把太抱希望一来这里就能遇到他们，刚才在大厅内找一圈，也只是碰碰运气。

　　之后，夏言在靠近正门的地方找了一个座位坐下。

　　因为要盯着进出的佣兵，所以夏言也不能闭目养神，更不可能在这里修炼。

　　四周嘈杂的声音，让夏言也无法安心。

　　修炼心法，要全神贯注，集中心神，否则就很危险。在这种地方，显然不适合修炼。

　　在大厅内提交任务的，接受任务的佣兵，绝大大多都是挂着蓝色勋章的初级佣兵。黄色勋章的佣兵，都比较少见。

　　大多数佣兵，也都没有完全打通一百零八条武道经脉。这样的佣兵，接受的任务也都是低级任务，赚取少量的金币和佣兵经验值。

　　像以前白桦他们接的那个保护家族子弟历练的任务，他们四个人，也才赚二十个金币。而且，历时近一个月的时间。

　　“白桦他们要是看见我，肯定还要给我金币。当时，他们说赚取的金币也有我一份的。”夏言嘴角扬起，露出一个笑容，而后又摇摇头。

　　时间从下午到晚上，又从晚上到清晨。

　　夏言，一直都没有见到白桦等人。佣兵大厅晚上虽然不能接受和提交任务，但是佣兵却可以一直在大厅内停留。

　　所以，夏言一整夜都没有离开佣兵大厅。

　　以现在夏言的精神坚韧程度，几天几夜不睡觉，影响也并不大。使用锻神丹之后，夏言精神坚韧度更是提高了不少。

　　当初夏言在紫叶学院经阁中强行记忆下来的数本天级秘典，也都被夏言完全融合进灵罗剑。

　　现在的灵罗剑，堪比上乘的天级秘典。

　　早上到中午，中午再到下午。

　　夏言就连吃饭，都是在佣兵大厅，并没有离开一步。佣兵大厅内，不仅提供各种酒水，还提供食物。当然，都需要花钱购买。

　　“眼看今天就要过去，明天若是还不见他们，就得走了。”夏言心中寻思着，看着外面天色又渐渐的暗淡下来。

　　“嗨。”

　　这时候，一名佣兵大厅的工作人员走了过来，表情严肃冲着夏言喊道。

　　看起来，态度并不友好。

　　夏言抬目看去，有些疑惑，这工作人员，喊自己能有什么事？夏言又看了看自己身体，从上到下，似乎也没有什么不妥。

　　手中拿着灵罗剑，背后一个普通的包裹。

　　“就是叫你，你是佣兵身份吗？”那工作人员拿着眼角瞄着夏言，口吻不善，“我盯着你都一整天了，你好像是昨天就在这里吧？”

　　“你若不是佣兵，就不能在这里停留。这里，可不是免费的酒楼。”工作人员轻蔑的样子看着夏言。

　　他，显然是将夏言当做落魄的流浪者了。

　　“我是佣兵！”夏言愣了一下，旋即对那工作人员说道。

　　“嗯？佣兵？”工作人员眼睛一睁，而后笑了，“你是佣兵，那你的佣兵勋章呢？佣兵到了佣兵大厅，难道不戴着自己的勋章？”

　　“小子，你可别蒙我！”工作人员大声道。

　　附近的不少佣兵，都看热闹的将眼神看过来。

　　夏言苦笑着摇摇头，在衣襟中摸了摸。现在他身上，有不少象征着某种身份的令牌勋章之类的东西，这些东西，都是放在胸前的衣襟内，因为常常要使用到。

　　金龙令，佣兵勋章，特殊学员证等等！

　　夏言摸了一下，没直接摸到佣兵勋章，便直接将衣襟内的一大把东西抓了出来。

　　十张金票微微露了一下，夏言又塞了回去。这么多金币，很可能引起一些人红眼，说不定会招惹麻烦。

　　夏言虽然不怕麻烦，不过多一事不如少一事。将金票塞回去，剩下的东西便出现在夏言手中。

　　金龙令，学员证……

　　“在这！”夏言看到那一枚黄色的佣兵勋章，脸上微微露出喜色，而后拿出来，挂在胸前。

　　黄色勋章，在这里并不多。能携带黄色勋章的，都是一些年纪比较大的佣兵，而且起码是后天巅峰的实力，做了大量的三级任务，才能升到四级佣兵。

　　若是五级佣兵，那百分之九十九是灵师强者了，甚至是比较强的大灵师。

　　“四级佣兵？”

　　那工作人员见夏言拿出黄色勋章，嘴巴顿时长大，惊愕地看着夏言喃喃说道。周围的佣兵，再看夏言的时候也都露出敬畏之色。

　　四级佣兵，那是实力的象征。虽然夏言年纪看起来不大，可是也让人心底生出敬畏。一般人，都不由的离夏言远了一点。

　　“现在还有问题吗？”夏言看着那工作人员，冷笑着问道。

　　“没……没有，你……你请休息！”工作人员连忙悄悄的退到一边，不过还会时不时回过头来看夏言，眼神中满是惊骇之色。

　　从这名工作人员打扰过一次后，就再没人靠近夏言身边，那一枚黄色勋章，让大部分佣兵一看到，就紧绷著身躯，而后悄然走开。

　　直到下午，夏言才再次站起身，向着柜台走了过去。

　　里面的一名女性工作人员，恭敬的向夏言问好。对携带黄色勋章的佣兵，工作人员的态度也不一样。

　　“先生，请问你需要接受佣兵任务吗？”

　　说着，她拿出一个本子，上面都是各种难度等级的任务。夏言随意的扫了一眼，摇摇头。

　　他来这里，可不是为了接任务。

　　夏言摇头，那女性工作人员便露出迷惑的神情，心中暗道，“四级佣兵，到这里不接任务，那是……”

　　在一个郡城的佣兵大厅出现四级佣兵，确实很吸引眼球。

　　“我想询问一下花青城几名佣兵的资料。”夏言眉头皱了一下，沉吟着说道。

　　“资料？”对方柳眉也一皱，而后又突然露出笑容，“先生，你需要去登记处查询一下。”

　　登记处，就是等级佣兵个人信息的地方。

　　“若你查询的佣兵是在我们花青城登记的，那么就可以找到他的资料。”女工作人员耐心的说道，脸上一直保持热情的笑容。

　　“哦，谢谢！”夏言也客气笑了一下说道。

　　登记处，没错，夏言第一次随着李元春在紫叶城佣兵大厅登记的时候，就是先去的登记处。那一次，他并没有考核，就直接成为一名佣兵。

　　登记处，是在大厅的最里面！那里，有一个房间，也是注册佣兵的地方。

　　夏言刚才在和女工作人员说话的时候，那名询问夏言是不是佣兵的男性工作人员，也竖着耳朵听到了。这时候，忙迎上来，脸上谦卑的笑容帮夏言引路。夏言点点头，并没有拒绝。

　　在登记处，因为夏言四级佣兵的身份，管理人员也就给夏言开了个后门。在厚厚的一叠资料中，整整花费了一个时辰的时间，夏言，终于查到了白桦、白蕊、张龙以及赵孟四个人的资料。这四个人，是住在西城的一个老区，那里都是一些老房子。

　　找到四人的住址，夏言自然要过去看看，不管他们四个人现在有没有在花青城。

　　“先生，我对花青城熟，不如我带你去？”带着夏言来登记处的工作人员，忙出声要帮助夏言。

　　夏言看了看他，这工作人员三十多岁的样子，实力很弱，大概只打通四五十条经脉，甚至更低。

　　“那就多谢了！”夏言笑道。

　　要是有人带路，那自然最好。这工作人员倒是蛮热心的，一会到了地方，就给他一两个金币的辛苦费。

　　夏言心中想着！

　　对于夏言来说，一两个金币，确实不算什么。不过，出手就是一两个金币的人，在一个郡城，可不多见。就比如这名工作人员，他每个月在佣兵大厅能够获得的报酬，也就两个金币多一些。不过，这里很安全，不会有生命危险。


第三百二十六章 见到白蕊

　　离开佣兵大厅后，那名中年工作人员带着夏言，前往西城区。

　　可能觉得夏言并不难以相处，所以这名工作人员的话也渐渐多了起来。得知夏言第一次来到花青城，这工作人员将胸脯挺了挺，开始说起花青城的一些名人故事。

　　通过一番闲聊，夏言知道他名字叫尚富贵。

　　“先生，你找的这几个佣兵，都是你的朋友吗？”尚富贵眼神闪了闪，犹犹豫豫问道。

　　刚才他就想问这个问题，不过又担心夏言恼怒自己问得太多。不过与夏言越来越熟稔之后，尚富贵胆子也大了不少。

　　夏言道，“他们是我的朋友。”

　　尚富贵闻言，心中不由羡慕起来。

　　能与四级佣兵交上朋友，那可是一份相当大的荣耀。在花青城，四级佣兵一般交往的，也是上层人物。

　　尚富贵从出生到三十五岁，一直都生活在花青城，对西城区那一片也比较了解。在那里，住的都是比较贫穷的人。

　　而这位年轻的四级佣兵的朋友，就住在那西城老区。尚富贵，从心底羡慕那几个人能有夏言这样的朋友，而且夏言还亲自来花青城寻找他们，更是在佣兵大厅等待了两天。尚富贵在佣兵大厅工作近二十年，对花青城佣兵的情况了解也非常深。西城区的佣兵，实力都不强。

　　“先生，前面就是登记资料上写的那个院子了，你的朋友若是没有去做冒险任务，那么应该就在这，我去给你敲门。”

　　尚富贵脸上带着讨好的笑容，弯腰说道。

　　夏言看了看那不远处的一座老院子，点点头。这院子，应该是几十年前就建造的，到现在一直都没翻新过，看起来颇为破旧。

　　尚富贵得到夏言的允许，快步上前，在院子门上用力的敲了敲。

　　夏言也跟着尚富贵，站到院子门前。

　　“咦？”过了少许，尚富贵眉头一皱。

　　院子中，似乎并没有什么声响，难道人不在？

　　夏言也心中暗叹，或许这一次，就不能见到白桦他们了。

　　“这次见不到白桦他们，就等到下一次吧。”夏言目光一闪，心中无奈的想道。

　　“嚓嚓嚓……”

　　突然，院中响起脚步声，夏言眼睛一亮。

　　那尚富贵，也一下子精神起来，又在门上继续敲了几下。

　　“谁啊？”里面传出一道苍老的声音，听起来，似乎是上了年岁的老人。

　　“我们来找几个人，请开门！”尚富贵抢在夏言前面说话。

　　“吱呀”一声，院子门被打开，里面闪出一张满是皱纹的脸来，老人手中还拿着一盏油灯，睁大眼睛看了看夏言和尚富贵。

　　“老人家，我是花青城佣兵大厅的工作人员，来寻找几位佣兵。”尚富贵转身看了看夏言，然后笑着对老人说道。

　　“母亲，谁敲门呀？”这时候，又从一间厢房中走出一名大肚子女性，大概二十多岁的年纪，缓步向院门走了走，出声问道，眼神从夏言和尚富贵身上扫过。

　　“哦，你们是找人的？这个院子现在只有我们娘俩，没别人了。不过，这个院子是儿子一周前买下的，你们要找的人，是不是以前的主人呢？”老人口齿倒是伶俐，说话也非常顺溜。

　　听老人这样说，夏言眉头又皱了起来。以前白桦他们可能住在这里，可是现在已经搬走，这花青城虽然比不上紫叶城大，可是要找个人，那除非通过圣堂才行了。

　　摇摇头，夏言有些不甘心，对老人道，“老人家，你可知道这院子以前的主人现在去了哪里吗？”

　　老人目光转向夏言，摇摇头，“这个就不清楚了，不过我听我儿子说，他们中有个人受了很重的伤，应该还会在附近找个住处吧，不会去远地的。”

　　老人摇着枯瘦的手说道，另一只手中的油灯不停的闪烁着幽暗光芒。

　　“先生，那我们在附近问问？”尚富贵询问夏言。

　　夏言看了看已经黑夏言的天色，这附近的街道上，行人都很稀少。就算问，也难问出什么。不过，总要试试的。

　　“好，在附近再找找。”夏言点点头。

　　“老家人，打扰了。”夏言歉意说道。

　　“不妨事的！”老人说了句，便缓缓的关上院门，夏言还能听到母女两人在院中低声说着话。

　　“刚才这老人说以前院子主人有受伤的……”夏言也有些担心，不知道受伤的是谁，更不知道伤得到底有多严重。

　　眉头紧锁，夏言将眼神看向黑暗中。

　　“先生，你别着急，我帮你在这附近找找。这一片地区，我也比较熟悉。”尚富贵仍然谦恭对夏言说着。

　　“你要是有事，就先走吧。”夏言说着，在衣襟中掏了一下，拿出两个金币来，“这两个金币，算是辛苦费，不能让你白跑一趟。”

　　夏言将金币递送到尚富贵的面前。

　　尚富贵看到金币，脸色有些发红，血液上涌，手指都颤抖起来。他一个月在佣兵大厅能赚的钱，也才两个金币三个银币而已，夏言一下子就给他两个金币，这还是一笔不小的意外之财。

　　“先生，我没什么事，今天我一定要帮你找到人。”尚富贵小心翼翼接过金币，大声的说道。

　　接着，他就追上一个个刚刚走过去的行人，开始询问有没有见到几个人，其中有一个受伤的，他们都是佣兵身份。

　　一个时辰后！

　　夏言和尚富贵，几乎将这一片区域都转了一遍，可是却没有找到任何有用的信息。

　　“算了，今天晚上，我就连夜赶去乾坤城。”夏言打算这一次，就不继续找下去了。这样下去，就是找上一个月，都未必能找到人。

　　副院长李允等人，还在乾坤学院等着自己。

　　“富贵，你回去吧，我一会就出城。”夏言停下来，对走在前面的尚富贵说道。

　　尚富贵身体一顿，转过身，脸上露出失望的表情。

　　“先生，你不打算继续找那几个朋友了吗？”

　　尚富贵，倒是没有一点疲惫的样子，从佣兵大厅，他随着夏言走的一路，可有不短的路程。不过，他本人也是一名修炼者，倒也有一些底子。

　　“不找了，我还有事情要办，不能在这多停留。”夏言无奈摇头。

　　“哦……”尚富贵低下头，将刚才夏言给自己的金币又拿出来，“那人没找到，先生，这金币……”

　　在尚富贵掏出金币的时候，夏言还觉得奇怪，这尚富贵要做什么。听他这样一说，夏言不由就笑了。

　　这尚富贵都三十多岁，竟还和孩子一样。找不到人，金币就要退还？

　　夏言笑着摇摇头，又从衣襟内摸出两个金币，“这些金币，都是你的。”

　　四个金币，放在尚富贵的手中。尚富贵，眼睛瞪得更大了。

　　“这……真的是我的了？”尚富贵惊讶的声音说道，看着手中金灿灿的金币，尚富贵有些难以置信。今天一天，他竟然赚了四个金币，这跟天上掉馅饼也没什么区别。

　　“好了，我该走了！”夏言看了看不远处的一个灯笼，抬脚转身离去。

　　“先生，你下次来花青城，还找我帮你带路吧。我对花青城，熟得很。”尚富贵对着夏言的背景叫喊道。

　　※※※

　　“鹿先生！求求你了，就再赊一些药材给我吧。”

　　夏言与尚富贵分开后不久，转到一条比较亮堂的街道，这街上，行人还比较多，街上也比较繁华。

　　在夏言经过一家药材铺的时候，突然从铺子中出来一个白衣女子，这女子似乎是被里面的人推搡出来，口中还在央求。

　　“白蕊啊，我开个铺子，也不容易，你知道。这一段时间，你已经从我这里赊欠了三个金币的药材，若是一只这样下去，我铺子都要关门。白蕊，你是我从小看着长大的，可是现在……”

　　站在药铺门内的，是一名戴着方冒药剂师，脸上一脸愁容。

　　“你也知道，我那个妻子，唉……”

　　这鹿先生，又长长叹息一声，满脸的无奈，“赊欠给你这么多的药材，她已经要把我的皮都扒了……我看，白蕊，你还是到别处想想办法，我真的是无能为力了！”

　　“老东西，还不快给我滚进来！”

　　一声大吼，从药材铺里面传出来，夏言站在不远处都吓得不轻。刚才鹿先生和白蕊的对话他都听到了，这鹿先生，怕媳妇。刚才大吼的，应该就是他的那个悍妇媳妇。

　　这一声大喊，鹿先生浑身一个哆嗦，连忙对白蕊摇摇头，然后快步走了回去。

　　“老东西，是不是看那小狐狸精长得漂亮，你就动心思了？小心我扒了你的这身老皮！”里面继续传出一些骂声。

　　白蕊站在铺子门前，满脸苦容，双手放在一起搓了几下，而后才仿佛扛着千斤巨石一样慢吞吞的转身。夏言，就站在她身后不到两米的地方。

　　夏言原本已经不抱希望，可是竟然又在这地方碰到白蕊，心中自然欢喜，他刚才见白蕊与鹿先生说话，不过只看到一个比较熟的背影，夏言还真的不太敢上前确认。等白蕊转身，夏言这才目光一亮，确定这个白蕊就是自己认识的那个白蕊，白桦的妹妹。


第三百二十七章 药材铺中

　　白蕊转过身躯，并没有抬头，而是看着自己的脚尖。

　　此时她心中烦乱，想的都是如何才能弄到需要的药材配制药剂。

　　白蕊也感觉到有一个人在自己面前站立着，下意识的就要侧身绕过去。不过，一只手却伸出来挡住了自己。

　　“嗯？”

　　白蕊眼神一抬，看向拦住自己的人。

　　“是……夏言？”

　　白蕊见到夏言面容，呼吸一下子屏住。自从在罪恶森林分别，已经过了数月，白蕊这一段时间，也时常的想起夏言。只是从那次分别之后就再也没见过夏言，很多次白蕊都叹息着在想可能一辈子都不会再见到夏言了。

　　而现在，竟然见到夏言诡异的站在自己面前。

　　一时间，白蕊甚至觉得自己是在做梦，这一切都不是真实的。

　　足足过了好一会，白蕊才捂着自己的小嘴，从震惊中惊醒过来，惊喜地看着夏言，夏言脸上则一直带着微笑看着白蕊。

　　“白蕊，很意外我出现在这吧？”夏言笑说道。

　　夏言其实也颇为意外，就在自己准备离开花青城的时候，竟然在这条街上与白蕊不期而遇。缘分，有时候真的说不清楚。有时，一些意外的巧合确实存在。

　　“夏言，真的是你？”白蕊又确定似的问了一句，眼神中闪动着喜悦的光芒。刚才没有能买到药材药剂的失望，也暂时化为乌有。

　　“当然是我。”夏言点点头，指着自己，“这一次我从紫月城前往乾坤城，增好路过这花青城，想起你们，特意过来看看能不能碰到你们。我去了花青城的佣兵大厅，不过一直没见你们出现。后来又询问那里面的工作人员，得知你们以前居住的院子。只是……”

　　夏言想到院子已经卖掉，便停住话语，转而说道，“我以为这一次可能见不到你们了，可是不想，在这里又碰到你。刚才听你声音就觉得熟悉，不过只看背影的话我还真不敢认，怕不是你。”

　　夏言也有些唏嘘。

　　“啊？”

　　白蕊听夏言说完这些话，不由张开小口。

　　不过，她的视线却放在夏言的胸前，那一枚黄色的四级佣兵勋章上面。黄色勋章，才是让白蕊惊愕的真正原因。

　　数月前，夏言连一级佣兵都不是，而现在，却戴着一枚四级佣兵身份黄色勋章。

　　黄色勋章，在花青城佣兵大厅，都不多见。

　　“哦，我在佣兵大厅戴着勋章，办事方便一些，忘记摘下来了。”夏言看白蕊目光盯着自己的勋章，便说着要去摘下勋章。

　　白蕊忙摇摇头，阻止夏言。

　　“夏言，张龙受了重伤。”白蕊说到张龙，“半个月前，我们去罪恶森林猎杀一只魔兽，张龙被魔兽击中胸口，差一点就死了。”

　　白蕊有些哽咽，“不过还好，总算救回一条命，可是……”

　　“我和哥哥，我们四个人这几年赚的金币，都在这一次因为张龙受伤花光了。就连父亲和母亲留下的院子，都卖掉了。”白蕊小嘴微微撅起，“张龙虽然命救了回来，可是一直都要使用一种疗伤的药剂，只是一天，光是这配制药剂的药材，都需要花费一个金币购买。若是不使用药剂，张龙随时都会死的。”

　　听白蕊说出这一连串的话，夏言其实在刚才就猜测到。

　　夏言见不是白蕊受伤，心中的担忧倒是轻松了一些。说起来，对这几个人，夏言最担忧的还是白蕊。

　　这，也怪不得夏言，大概所有男人在这种情况下，都会最担忧白蕊。

　　“夏言，你随我进去，我要买药材。张龙，得马上就吃药。”白蕊拉着夏言的手臂。

　　夏言笑了笑，也就随着白蕊进到这家叫做有才药铺的铺子中。

　　那母夜叉，正坐在一个紫黑色的柜子里面，一双铜铃般的大眼睛从自己的男人身上转过来，见到是白蕊进来，脸上顿时又露出凶相来。

　　那鹿先生见白蕊又进来，连忙快步奔走过来，脸上带着不耐烦。

　　“这鹿有才，以前父亲在世的时候，没少帮助他。若不是父亲，这鹿有才当初早就饿死了，是父亲给了他本钱做生意，他才能有几天。而现在我赊欠一些药材，他都不愿意。”白蕊低声对夏言说道。

　　夏言皱眉，“白蕊，这鹿先生，似乎是怕妻子才不愿赊欠药材给你的。”

　　刚才，夏言听到白蕊与鹿有才对话。所以听白蕊这样说，不免替鹿有才说了句话。

　　“呸，我才不信，就是卑劣的借口罢了。哼，我就欠下他们三个金币，他就左一声难，右一声难的。”白蕊轻声啐了一口，清秀的小脸拉下来。

　　“白蕊，你怎么又来了？”鹿有才这一次，有些不耐的挥着手，大声道。

　　他的妻子，在柜台内站起来，死死盯着白蕊，仿佛要将身材窈窕的白蕊生吃活剥一样。夏言看得出来，这胖女人，很嫉妒白蕊相貌身材。

　　“该说的，我都说了，白蕊，你也要体谅我的难处啊。我这铺子，又不是那第一药铺灵药坊，赊不起的。”鹿有才到了近处，仍然不断的说着。

　　突然，鹿有才表情愣住了。

　　他看到白蕊身旁的夏言，原本一个年轻人他也不会在意，可是当他看到夏言胸前的勋章时，眼神就不能动了。

　　鹿有才，也是有些见识的，知道这枚黄色勋章的价值。

　　“你……”鹿有才，说话也有些结巴起来。

　　“鹿先生，这是我朋友，夏言，四级佣兵。”白蕊一双眼眸中露出得意，指了指夏言，对鹿有才说道。

　　“鹿先生，夏言，他也是我哥，还有张龙的朋友。他知道张龙受伤，特意从……”白蕊说到这，一下子没想起刚才夏言说从哪里来的，忙看向夏言。

　　夏言道，“我从圣城而来。”

　　夏言心中暗笑，“难怪白蕊刚才拦住自己摘下黄色佣兵勋章，原来是想给这个鹿有才一个下马威。”

　　知道白蕊的用意，夏言自然就顺势帮白蕊了。

　　鹿有才小眼睛陡然一瞪，身体剧烈哆嗦了一下，脑门上汗水瞬间便从皮肤内涌现出来。

　　“从……圣城？”

　　鹿有才，喉咙处好像有东西卡住。

　　“怎么了怎么了？”

　　一具肥大的身躯，突然从鹿有才后面窜了出来，正是鹿有才的婆娘。鹿有才一看自己婆娘冲出来，连忙要去拦住，可是他婆娘力气比他还大，根本就拦不住。

　　“小妖精，你真是不死心啊，还来？”胖婆娘指着白蕊，“我可跟你说明白了，你要是有钱，我们这里的药材，随便你买。你若是没钱，就马上给我走。”

　　胖婆娘边说，便抖擞着身上的肥肉。

　　鹿有才，脸都绿了！

　　他这婆娘，可不知道四级佣兵到底是什么地位，她只知道花青城高高在上的堂主和执事，然后就是那些有钱的大家族还有富人。对这些人，婆娘或许会喜笑颜开。但是对夏言这样的四级佣兵，他婆娘根本就不知道对方有多大能量。

　　而且，这名四级佣兵还自称是从圣城而来，想那圣城是什么地方？

　　鹿有才，连连要拉住自己的胖婆娘，可是那胖婆娘仍然喋喋不休，甚至要上去推搡白蕊，想将白蕊和夏言推出去。

　　白蕊打通的武道经脉大概有八十条，这胖女人就算力气再大几倍，也不可能是白蕊对手。白蕊若要动手，一瞬间就能将这胖女人干掉。

　　不过，白蕊虽然被气得酥胸起伏不定，气息紊乱，俏脸寒霜，可仍然保持冷静。

　　毕竟，鹿有才夫妇都是普通人。

　　“白蕊，还有这位夏言先生，我……我马上给你们需要的药材，你们……你们稍等片刻。”鹿有才好不容易将自己的婆娘挡在自己的身后，气喘吁吁对夏言和白蕊说道。

　　一听这话，胖女人顿时爆发了，一个飞身，直接将鹿有才压趴下在地上。

　　“别闹了，这些钱够买药材了吧？”夏言面色阴沉，他被这女人吵得也有些心烦。

　　这种泼妇，可不多见。

　　“小妖，赶快给老娘……”

　　这胖女人，尖声叫嚷，原本想说滚，可是当夏言掏出一小叠金灿灿的金票时，她的声音立刻就止住了，不过眼睛却睁得比刚才还要大很多，恨不得将眼球都瞪出来。

　　白蕊，也吃惊地看着夏言掏出的一叠金票，她距离夏言比较近，看到夏言手中的金票，都是一万面额的。

　　虽然夏言离开紫月城之前，已经将巨大多数金票都放在自己的包裹中，不过胸前衣襟内，一直都放着十万金票的零头。

　　不难想象，普通人见到这样一笔巨款会是什么反应。

　　那胖女人表情变得比翻书还快，胖脸上立刻就堆满笑容，刚才那副凶悍仿若吃人的模样完全消失不见。

　　“哎呀，原来是购买药材的客人，里面请，里面请！”胖女人扭着水桶腰对夏言和白蕊说道。

　　说话的时候，还特意的伸着脑袋看了看夏言手中金票的数额。

　　这金票，也分为一百、五百、一千、一万等等面额。

　　当她看到那金票上一万数字时，张开口说话的嘴巴就更加何不拢了。

　　方才被压趴在地上的鹿有才，这时候才咧着嘴巴爬起来，见夏言手中拿着金票，自己的婆娘满脸堆笑，恨不得立刻上去将这坏事的婆娘掐死，可是又不敢，只能一瘸一拐的继续上前招呼夏言和白蕊。


第三百二十八章 张龙的伤

　　夏言并没有将掏出来的十张金票装起来，而是一直拿在手中。

　　“白蕊，需要什么药材？要不，将这个药铺买下吧？”夏言转目看向白蕊，皱眉问道。

　　“啊？”

　　白蕊一惊，她都有点没明白过来。不过这时候她总不能在药铺中追问夏言这段时间都发生了什么事情。

　　“不用的，只要买一些药材就好。”白蕊摆着小手，连忙说道。

　　“请，请，里面请。”鹿有才慌忙的道。

　　那胖女人，也跟在白蕊和夏言身后。她见夏言一下子能拿出那么多金票，就知道夏言肯定不是一般人。对待有钱人，她的态度，绝对是非常友好而且热情。

　　“我又不是第一次来买药材了，鹿先生，你就按照以前我买的各种药材，给我多包上几份吧。”白蕊眉头一皱，对鹿有才不冷不热说道。

　　虽然夏言现在似乎非常有钱，不过白蕊还是有些不好意思要夏言花钱。说起来，他们也就有过一次接触。

　　“好！好的。白蕊啊，我这里的药材，你随便用，没事，不妨事。”鹿有才连忙奔向药柜，熟练的抓取一些寻常的普通药材。

　　“多少钱？”

　　等鹿有才包好一大包之后，夏言看着鹿有才冷声问道。

　　“哦，不用，不用钱的。”鹿有才摇头。

　　“哼，问你多少钱就直说，你以为我差你这几个钱吗？”夏言一声冷哼，吓了鹿有才一跳。

　　“这……”鹿有才慌乱的望向夏言，又转目看向白蕊，“五个金币，五个金币。”

　　其实按照正常售价，这一大包药材，大概需要十个金币。五个金币，只是药材的本钱罢了。不过，鹿有才真不敢赚钱。

　　若夏言仅仅是有钱，他也不会如此。可是夏言四级佣兵身份，才真正让他畏惧。佣兵，脾气通常都不会很好，万一恼怒将他的脑袋给砍了，凭借人家的身份，恐怕花青城的圣堂都会睁一只眼闭一只眼，最多赔点钱了事。

　　夏言，也看出这鹿有才的心思。

　　这些低级的药材，夏言也熟悉。白蕊买的这些，都是治疗重伤用的，相比较起来，算是普通药材中比较贵的。

　　在怀中钱袋中掏了一下，夏言摸出一把金币出来。

　　出门在外，当然要带一些零碎的金币，夏言的钱袋中，还有一些银币。

　　清点出十个金币，夏言伸手一扔，十个金币便全部飞落在柜台上，稳稳当当。灵力控制金币飞行，对现在的夏言来说已经不难。

　　“白蕊，我们走吧。”夏言侧身对白蕊说道。

　　“嗯。”白蕊点头。

　　鹿有才看着金币落在柜台上，并不是五枚，就知道夏言并不领情，心中更是忐忑，不过也只能望着夏言和白蕊出门离去。

　　“唉，早知道，说什么也不对白蕊那样了。”鹿有才后悔不迭。

　　若是早知道白蕊还有这样厉害的朋友，鹿有才绝不对那样做。有这种朋友，他鹿有才，又怎么会担心白蕊支付不起药材钱？

　　“死鬼，你刚才怎么不多收钱？”胖女人扭动腰盘，过来质问道。

　　在她看来，像夏言这样的有钱人，就该痛宰。

　　“你懂个屁！”鹿有才出奇的竟然大骂一声，“那个夏言，是四级佣兵，他把我们像狗一样宰杀了，圣堂都不会拿他怎么样。”

　　“哼，一天到晚钻钱眼里，就知道钱钱钱。刚才你那样对他们大呼小叫，他若是恼怒，直接杀了你，最多就是赔点金币。”鹿有才狠狠的吸了口气，愤怒的对着胖女人挥了下手臂，而后转身离去。

　　胖女人，有些傻眼。

　　※※※

　　“白蕊，以前的那个院子卖掉了，你们现在住在哪里？”

　　在路上，夏言出声问。

　　白蕊看了看夏言，沉吟了一会，才道，“等一会到了，你就知道了。”

　　“哥哥他们见到你，肯定会很意外的。”白蕊又突然笑着说道。

　　夏言点点头，跟着白蕊拐过几个弯角。这是条小巷，黑暗潮湿，还有一股淡淡的腥臭味。

　　“前面不远就是了。”白蕊指了一下前面。

　　到了目的地，夏言有些愣神。白蕊所指的地方，就是一个被废弃的庙堂，看起来，似乎连遮风挡雨都有些难。

　　“你就住这里？”夏言忍不住问道。

　　白蕊一愣，随后笑着说道，“我住在前面一家小酒楼里面，哥哥他们三人，是住在这里。为了节省钱……”

　　闻言，夏言明白了。

　　“走，进去吧！”夏言将有些破败腐朽的门推开。

　　虽然这庙堂早被遗弃，不过显然被白蕊等人打扫过，里面倒是蛮干净的。

　　夏言进入里面，看到这里竟然有七八个人，衣衫褴褛，听到有人进来，便都将目光看过来。

　　“张龙和赵孟在里面。”白蕊说道。

　　从正门进入，经过厅堂，夏言看到里面铺着一些棉絮等，周围都打扫得很干净，使用的物品也都是新的。

　　要知道，白桦等人再不济，也是佣兵身份。若不是张龙伤势太重，开销太大，他们断不会落到如此地步。

　　夏言已经看到，赵孟就蹲在前方，他身下，有一人应该就是受伤的张龙。赵孟，似乎是在喂食。

　　“赵孟！”

　　白蕊呼喊道。

　　听到声音，赵孟并没有转身，而是直接问道，“白蕊，药材拿回来了吗？那个鹿有才有没有为难你？我早跟你说，让我去，你不同意。”

　　“哼，你若是去了，万一打起来将人打伤了，那我们还得赔钱。”白蕊轻哼了一声道，“药材拿回来了，我一会就去熬制出来。”

　　这种比较普通的疗伤药剂，一般人都能配制。用一些简单的工具，按照分量就可以炼制出药剂。比当初夏言配制药剂，简单得多。若是复杂一点的药剂，那就需要药剂师来配制。

　　“那鹿有才，忘恩负义！”赵孟冷声说道。

　　赵孟话语其实并不多，沉默寡言，当初在罪恶森林的时候，与夏言都没说多少话。

　　“唉，我张龙，让你们受罪了。”张龙有些嘶哑的声音传出来。

　　“张龙，你若是觉得过意不去，就好好养伤。赵孟，你看这是谁！”白蕊先是杏眼圆睁对张龙呵斥道，而后又故意拉长声音。

　　“谁啊？”赵孟这时候，才转过身。

　　“呵呵，赵孟兄弟，张龙兄弟。”夏言笑着说道。

　　“嗯？”张龙也听到声音，挣扎了一下想要抬头向外面看。

　　“是夏言！”赵孟认出夏言，忙站起身，有些激动。

　　旋即，他便看到夏言胸前的黄色勋章。

　　从药材铺中离开，夏言再次要摘掉勋章，可是白蕊不同意，硬是要夏言继续戴着。夏言只好苦笑一下，继续带着这枚四级佣兵身份的黄色佣兵勋章。

　　“黄色勋章！”赵孟低吟了一声，不过马上就恢复正常。

　　“真的是夏言兄弟？夏言兄弟，你怎么来花青城了？你不是……”赵孟一皱眉，想了一下，“对，你是玉水城的人。”

　　“哈哈，夏言兄弟，快过来。”张龙也大声说道。

　　“我哥去外面做事了，可能还要再过一会回来。夏言，你们先聊，我去弄这些药。”白蕊对夏言低声说了几句。

　　天色都这么晚，白桦却还没回来。

　　“你去吧。”夏言对白蕊点点头。

　　抬脚走到张龙躺着的地方，赵孟和张龙，都显得很激动。

　　“佣兵——”张龙也注意到夏言胸前的勋章。

　　对于一名佣兵来说，佣兵勋章，差不多算是最为在意的了。所以，他们两人看到夏言胸前的勋章，都无法不震惊。

　　上次见面，也就是数月前，夏言连一级佣兵都不是。转眼，就成了四级佣兵，这速度未免太快了一点。

　　不过，那时候夏言表现出来的实力，就已经比他们强得多了。

　　“我在紫叶城，注册了佣兵身份，所以……”夏言笑了笑解释了一下勋章的事情，“也没什么，只是碰巧完成了一个高等级的任务，所以任务给的积分多，直接让我从一级升到了四级。”

　　听夏言这样说，赵孟和张龙，便将佣兵勋章的事先放下，又问起夏言赵孟找到白蕊的。

　　夏言将来到花青城的经历都说了一遍，这两人，也都连续的唏嘘不已。

　　若是差一点点，那么夏言和白蕊，就不可能遇到了。

　　三人聊了一会，夏言开始观看张龙的伤势。张龙的伤，是在肺腑，是被魔兽穿了一个窟窿。这伤势，确实很危险，难怪张龙躺着一动不能动。

　　“对了，我的包裹中，不是带了两颗我自己炼制的气血丹吗？虽然是一品，可是治疗这伤势，可不是一般药剂能媲美的。”夏言突然想到自己包裹内的丹药，面上一喜，便将背后的包裹顺势拿了出来。

　　丹药当然不是药剂能相比的，丹药，那是奢侈品，最低级的一品丹药，起码都价值数百金币。效果，自然不用多说。

　　这包裹是普通得不能再普通的包裹，可是包裹里面的东西，却价值一千多万金币。别说一般人，就是那些家族的族长，若是见到这个包裹里的物品，也得倒抽一口冷气狠狠的咽下喉咙。


第三百二十九章 张龙使用气血丹

　　夏言打开自己的包裹后略微一翻动，就找到了那两个盛放一品气血丹的红木锦盒。

　　赵孟和张龙，并未看到夏言包裹内的物品。那些丹药，都是盛放在锦盒和玉盒之中，金票虽然随意被随意的放在包裹内，但是张龙和赵孟并没有将视线移动到夏言的包裹内。

　　“气血丹疗伤效用虽然非凡，不过这毕竟是一品气血丹，也不知道能不能快速治好张龙的伤势。”夏言心中，也拿不准。

　　不过，不管怎样，使用气血丹之后张龙的伤势肯定会渐好。

　　“药剂被我弄好了，张龙，快吃药吧。”

　　方才离开配制药剂的白蕊，快步奔走进来，脸上带着一层光泽。

　　已经许多天，白蕊都不曾笑过。这些天为治疗张龙的伤势，白蕊也是心力交瘁。以她开朗的性格，笑容应该总是挂在嘴边。

　　可张龙和赵孟，最近几乎就没见到白蕊的笑脸，就算是笑，也很勉强。大多数时间，白蕊也是一脸愁容。

　　今天夏言来，白蕊才一直将舒心的笑容挂在嘴边。

　　“嗯。”张龙应了一声。

　　夏言看到，白蕊只是用一只黑色的碗盛放着黑色的药剂，一股药剂特有的味道，在空气中缓缓散开。

　　“等张龙吃过这药剂，我再说这丹药吧。”夏言心中暗道，“或者药剂配合丹药，效果会更好也说不定。”

　　碗中的药剂并不多，张龙一口，便全部吞服下去。味道虽然不好，不过张龙连眉头都没皱一下。

　　“夏言，我哥哥应该快回来了。晚上，你……要不然，我带你去酒楼住吧。”白蕊看了看这破败的庙堂，其实这就是以前内废弃的祠堂，脸上却露出微微的红晕，看上去非常可爱漂亮。

　　“等白桦回来，咱们五个人一起去那酒楼住下。”夏言笑着对白蕊说道。

　　夏言，又不缺钱，看到张龙他们住在这地方，夏言当然不会吝惜一些钱财。

　　住酒楼，又能花多少钱？就算是买一个好一点的小院子，也不过才几千金币。白蕊几个人以前居住的院子被卖点，肯定需要再重买一个。

　　“啊？”闻言，张龙放下碗，张口大叫一声。

　　“那得多花多少钱？而且，总不能天天住酒楼吧，夏言，你就别叫我来回挪地方了，这里也挺好的。”张龙瞪大眼睛说道。

　　夏言笑了笑，“你就坚持一下吧，一直住酒楼也不行，明天我们去买一个新院子住下。”

　　“什么？”

　　就连方才保持沉默的赵孟，听到夏言这句话，都忍不住吃惊张口，双目内闪动着惊愕的光芒。

　　他们自然听得出来，夏言是要帮他们买院子。可是买院子，那动辄就是几千金币呀。他们四个人做佣兵任务，运气好的话，一个月时间也就能转到三四十个金币而已。想要买一个院子，就算是比较便宜的，也得让他们干上五七六年的。

　　“你们别拒绝，说真的，这点钱对我来说不算什么。所以，你们也不必太上心。钱财这东西，我并不看重，我看重的是情意。”夏言先说话堵住几个人的嘴，省得他们再多说。

　　“还有，我这里有两颗疗伤的气血丹，张龙，你吞服看看会不会让肺部的伤势早点好。”夏言将刚才拿出来的红木锦盒拿出来递了过来。

　　赵孟有些木然的接过锦盒。

　　丹药，他们也见过，见过那些大家族的子弟携带丹药以备不测。可是，他们从来就没用过，甚至连想都没想过。

　　他们，只是普通的佣兵，白桦，也才不过是二级佣兵。能接受的任务，都是一级二级的简单任务，根本就赚不到什么钱。

　　“丹药，气血丹！”白蕊喃喃说道。

　　“是一品的气血丹，效果比药剂好得多。张龙，你现在就服用吧。”夏言笑着说道。

　　这丹药，是他自己炼制的。

　　“这……也太……”张龙说话都有些梗咽。

　　说起来，他们四个人与夏言，算不上深交。虽然在罪恶森林中同生共死了一段时间，可是夏言对他们这份恩德，真是无法用言语来形容这种情意。

　　若是一般的那些人，即便有丹药，恐怕也不会舍得拿出来让他们使用吧？

　　“张龙，既然是夏言的，那就用了吧！”赵孟低声说了句，将一个红木锦盒打开，从里面拿出一枚红色丹药。

　　在不远处，那些流浪的人都畏惧的目光看向这边。

　　白蕊等人是佣兵，是修炼者。而那些流浪者，不过是普通人，他们畏惧修炼者，那是最正常不过的。

　　“张龙，快服下。”白蕊也说道。

　　“好！夏言兄弟，这份恩情，张龙永不忘。”张龙豪气的大声说道。

　　夏言笑了笑，没说话。

　　服下气血丹之后，张龙的脸色瞬间就红润起来，效果之快，让赵孟和白蕊有些反应不过来。夏言看着张龙，心道，“药效才刚刚开始，恐怕半个时辰后，张龙就会明显好转。”

　　虽然不是高品丹药，但是效果同样也惊人。若是三品以上的气血丹，恐怕半个时辰，张龙都能恢复战斗力。

　　渐渐的，张龙身体内，开始有一阵阵声音传出。身体经脉，也高高鼓起，在裸露的皮肤上都能清楚看到。

　　“白蕊，赵孟！”

　　这时候，从众人背后传来一道声音。

　　夏言几个人，都转过身。

　　“是白桦回来了！”夏言看到白桦由远及近，白桦穿着一身黑色的麻衣，背后背着自己的武器，脸上也有一丝倦容。

　　显然，他的工作并不轻松。

　　“哥！”白蕊低声呼喊了一声。

　　因为张龙此时似乎在自行疗伤，所以白蕊也不敢太大声说话，怕惊扰到张龙。

　　“哥，你看这是谁。”白蕊笑着指了一下夏言。

　　白桦，也看到多了一个人，正在纳闷。再听白蕊这样一说，仔细观看。

　　“是夏言？”白桦声音陡然抬高，眼珠子瞪出。正如白蕊所说，白桦见到夏言，肯定会大吃一惊的，现在情形果然如此。

　　“大哥，别大声说话，张龙刚才服用夏言兄弟的气血丹，药力正在起作用。”赵孟连忙压低声音说道。

　　白桦目光一转看向张龙，果然是这样！

　　“夏言，你怎么来花青城了？”白桦低声惊喜看着夏言问道。

　　夏言笑着将自己经过花青城说了一下，然后巧合碰到买药的白蕊，之后一起来这里。

　　“夏言，你是四级佣兵？”白桦看到勋章，也同样吃惊。

　　夏言眉头一皱，“看来四级佣兵身份，还是有点招摇。”

　　想着，夏言将勋章摘下放进衣襟内，这一次白蕊没阻拦，只是笑着。

　　“运气好，完成了高等级难得任务，就升到了四级。”夏言笑着对白桦说道。

　　在几人说话的时候，张龙终于渐渐恢复正常的肤色，身体内的异响也逐渐停歇。

　　张龙睁开眼睛，双目中精光闪烁，神采飞扬，神色比之前好得太多了。

　　“张龙，感觉伤势怎么样？”白桦问。

　　“嗯？”张龙试着摸了摸自己的肺部，而后大喜，“胸前竟然不怎么疼了，这……这丹药，也太厉害了。”

　　张龙说着，就想要站起身来。

　　“别！”赵孟一紧张，就要去阻拦张龙，他担心张龙乱动加重伤势，可是他晚了一步。

　　张龙，站起来了，虽然有些虚弱，可是却真的站了起来。这些天一直躺着，以张龙的个性，早就憋得不想活了。

　　现在能站起来，张龙比做什么都开心。

　　“哈哈哈……”

　　“夏言兄弟，你看，太好了！哈，这丹药，太神奇了。我现在，行走都没问题。”张龙试着走了几步，还有些不稳当。

　　不过赵孟白蕊白桦等人，都惊讶的看着张龙自由活动，一时间不知道该说什么。

　　“走，我们先去找个酒楼大吃一顿，然后在那里住下，明天再说别的事情。”夏言笑着对几人说道。

　　“好。”几人都重重的点头。

　　五个人，离开破庙。

　　而那些流浪者等几人离开后，才开始议论。他们虽然穷困，可是却不傻，他们也知道刚才发生了什么事情。

　　他们都知道，今天新来的那个人，很厉害，而且好像很有钱。拿出什么丹药，竟然马上就将快要死的人救活了。

　　在这些人看来，张龙就是快要死了。

　　夏言五个人去的酒楼，就是白蕊居住的酒楼，规模并不大，不过里面的环境还不错。

　　因为过了吃饭的时间，酒楼内已经没有什么客人。夏言五个人找了个比较靠近窗的地方依次坐下，众人的兴致都很高。

　　“我要大口喝酒，大块吃肉。”张龙大刺刺说道。

　　酒楼的侍应，忙过来等着几人点菜。

　　“夏言，你点！”白蕊将菜谱递送个夏言。

　　夏言接过菜谱，随意看了看，都是比较寻常的菜，价格也比较便宜，大都是几十铜币。最贵的，也就才几个银币。

　　夏言直接将菜谱合上，对那侍应说道，“你这酒楼里的拿手菜，每一样，都上一份。”

　　那侍应一听，还以为自己耳朵听错了，眨动眼睛看了看夏言，确定自己应该没听错，这才快速应了一声，而后匆忙转身离开。


第三百三十章 白蕊去夏家

　　那侍应离开，白桦四人面面相觑，有些恍惚。

　　“我早上在佣兵大厅吃了一点饭食，之后到现在，都没再进食。刚才看他们的招牌菜似乎都不错，索性每一样都要了一份。”夏言笑着解释。

　　“这些菜也便宜，你们别这样看着我可以吗？”

　　原本夏言说完第一句话之后，并没有要继续说。不过当他看到众人看自己的眼神，忍不住又补充了一句。

　　其实夏言对吃食，也没太多讲究，当然味道鲜美的食物任何都喜欢。

　　因为此时吃饭的客人已经不多，所以夏言点的菜肴，很快都被侍应送上来，整整一桌子食物，阵阵香味在空气中弥漫。

　　“要是土狗在这里，这一桌子，恐怕都不够它自己吃的。也不知道小青现在怎么养了，从离开紫叶城，也快半月了。”夏言心中想着。

　　※※※

　　“白桦大哥，白蕊！”

　　夏言五个人正在大吃大喝，从门外，进来几条人影。接着，一道声音传来。

　　五个人都停手，转过目光。

　　“呵呵，几位大哥都吃饭了呀，原本我还想请几位一同吃晚饭的。昨天，我和白蕊妹妹就已经说了今天要一起吃晚饭的。”

　　刚刚进来的几人中，一名为首的二十岁左右的年轻人笑着对众人说道。看装束，似乎也不是普通平民，而且身后还跟着一些护卫。

　　“是黄立业黄公子呀！”白桦站起身，对黄立业微微抱拳。

　　“白桦大哥。”黄立业也抱拳说道。

　　这黄立业，倒是客气得很。

　　“嗯？”黄立业瞳孔微微一缩，猛看向张龙，“张龙大哥，你的伤势好了吗？”

　　黄立业，也知道张龙受伤，“我听白桦大哥说你受了很重的伤，现在看起来，似乎气色很好呢，呵呵。”

　　“呵呵，黄公子，可别叫我大哥了。我这伤，多亏了夏言兄弟，他给我服用那气血丹，真是厉害。”张龙大声说道。

　　“哦？气血丹？”黄立业脸色一变，看向夏言。

　　他也是思维几位敏捷之人，瞬间就猜测出张龙所说的夏言是谁。

　　夏言见黄立业把目光望过来，便也面带微笑看着他。黄立业对夏言抱拳说道，“这位就是夏言先生吧，果然一表人才。”

　　“呵呵，黄公子赞誉了。”夏言笑着回礼说道。

　　“我前几日就与白蕊说，想将张大哥送到一位名药剂师那里医治，只是白蕊不同意。现在看来，确实不需要呢。”黄立业淡然的声音继续道。

　　“白蕊，你和黄公子？”白桦眉头皱了皱。

　　白蕊道，“哥，黄公子对我们太好了，我们是佣兵身份，说不定什么时候就会死去，怎么能接受这种恩德呢？”

　　“白蕊，你此言差矣，只要你愿意，完全可以不做那佣兵的。还有白桦大哥，张龙大哥，赵孟大哥，你们都可以不做佣兵。我黄家在花青城也有一些产业，这些产业也缺少人手打理，你们可以到黄家做事呀。”黄立业焦急说道。

　　“哦，我的意思是……那个，家族有一些产业买卖缺少人手，几位可以到我的家族里面做事。反正，总是要请人做事的。而且，我们黄家对几位大哥都是非常信任的。”黄立业尽量说得能让白桦等人接受。

　　白桦几个人，也知道黄立业的好意。

　　可是……

　　白桦看了看白蕊，他也清楚白蕊和黄立业的关系。黄立业，一直在追求白蕊。可是白蕊，却对黄立业并不上心。

　　心中暗叹一声，白桦还是拒绝了黄立业的好意。若是真的进入黄家，那就要领这份情，以后白蕊与黄立业，更难说清楚。

　　对于这种事，白桦虽然是哥哥，可是也没办法改变什么，他总不能强迫白蕊答应。

　　说起来，黄立业的品行确实很好，在花青城这么多年，白桦也了解一些。黄立业，时常会做一些善事。而且他对白蕊，也是真心。

　　眼见如此，夏言就看出来了，轻笑了笑。

　　这是白蕊和黄立业的事，他也插不上收。看起来，黄立业确实不差。

　　白蕊一直观察夏言脸色，见夏言笑了笑，似乎还摇头了。不禁有些焦急，俏脸一拉，眉黛都锁到一起。

　　“夏言，我和黄公子没什么，我们只是很早就认识，小时候我和哥哥就与他认识。”白蕊也不管周围的人，就开口说。

　　以她的性子，确实有时候会不考虑周围环境。

　　通常将话说出来之后，才会后悔。

　　黄立业心思细腻，见白蕊如此，瞬间便明白了。白蕊，是喜欢这夏言的。

　　心中失落，黄立业脸上的笑容也凝固住，双目内的眼神，也不如刚才明亮。

　　“白桦大哥，夏言先生，那你们继续吃饭，我也该回去了。我就是过来看看白蕊，看她有什么需要。”黄立业说着，便转身退去。

　　见黄立业离去，夏言心中也哭笑不得，这白蕊……

　　“白蕊，你……”白桦无奈的要摇摇头。

　　“嘿嘿，要我说，夏言兄弟比黄立业要好得多，白蕊跟夏言兄弟，我赞成。”张龙大刺刺的说道，手中还抓着一只鸡腿。

　　闻言，夏言面色一愣。

　　“张龙！”白蕊爆发似的娇喝一声。

　　不过，娇躯却纹丝未动。任谁都看得出来，她是脸上凶悍的表情，可是心中欢喜。一双美目看向夏言，她想看看夏言听了张龙的话是什么反应。

　　“我也赞成的！”赵孟也跟着说了一句。

　　赵孟是寡言的人，不喜欢多说话。

　　“这……”夏言连忙转个话题，“白桦，白蕊，张龙，赵孟，我这一次的目的地是乾坤城，在这里，我也不能耽搁太久，最多后天，我就得动身前往乾坤城。”

　　“这么快？”白桦身躯一震说道。

　　白蕊，也撇了一下小嘴，眼睛盯着桌上盘中一个鸡头上。

　　“是。我觉得佣兵，确实很难。”夏言酝酿了一下，才缓缓说，“几位，你们也经常经过玉水城的。玉水城有一个家族，夏家，我就是夏家的人。”

　　“夏家在玉水城也有一些产业，确实需要聘请一些人打理。不如，你们去夏家如何？”夏言沉吟着说出这想法。

　　“玉水城，夏家？”白桦沉吟，看向对面的张龙和赵孟两人。

　　“夏言兄弟的意思，是让我们去他的家族找份事情做。呵呵，夏言兄弟，肯定不会亏待我们的。张龙，赵孟，你们觉得如何？”白桦笑着询问。

　　“我听大哥的！”两人同时对白桦说道。

　　“白蕊，你说呢？”白桦又问白蕊。

　　白蕊马上眼睛一亮，差点站起来，道，“去玉水城，去夏家好，哥哥，我们去吧。”

　　白桦眉头皱了皱，若是放在以前，他或许直接就拒绝夏言。可是现在，他确实要多想想几个人的后路了。他们几个人的实力，即便做一辈子佣兵，也难有什么成就。从张龙受伤之后，白桦也想过很多。

　　现在夏言邀请，他确实有意放弃佣兵职业。

　　“若大家没意见，那我们就去夏家做事吧。”白桦顿了会，下定决心道。

　　“好！”听白桦做了决定，夏言点头道。

　　“去了夏家，夏言迟早回夏家的，到时候就能常见了。”白蕊心中想着，脸上不由露出一个可爱的笑容来。

　　夏言与白桦几个人又在花青城停留了两日，即将离开花青城，以后可能都很少回来。白桦几人，也有些不舍的感情。

　　之后，那黄立业也知道白桦等人要离开花青城去玉水城，又特意准备了宴席，说是为几人送行。黄立业，并没有因为白蕊的事情而仇视夏言。而且，他私下与夏言单独相处的时候，却是要夏言好好照顾白蕊。

　　因为黄立业的这些言行，夏言倒是对黄立业刮目相看了。这黄立业，是个可交之人。嘴上没说什么，夏言心中却将这个人记下了。将来若是有机会，他们应该还会再见面。

　　花青城与玉水城相隔并不算远！

　　直到第三日，夏言才与白桦几个人告别。

　　夏言前往东边的乾坤城，而白桦等人，则前往玉水城。

　　在分别前，夏言将一封信和一万金票给了白桦，白桦也没有拒绝。他知道，夏言并不在乎这一万金币。到了玉水城，他们确实也需要买一处院子居住。

　　这一次去夏家做事，白桦等人心中也就下了一个决定，以后他们就是跟着夏言了。无论夏言要他们做什么，他们都不会拒绝。

　　若不然，白桦也不会手下一万金币的金票。当然，夏言倒没有想那么多。

　　分别后，夏言出东城门，向着乾坤城快速奔去。夏言并没有乘坐城中车行的那些马车，以他现在的实力，即便高速不停的奔跑，灵力也能维持很长时间，比乘坐马车要快。

　　要知道，夏言灵力的恢复速度，比一般修炼者要快得多。夏言的聚灵穴，曾发生过一次蜕变。

　　马车一天的行程，夏言只需要两三个时辰而已。若是灵力消耗多了，夏言便休息一会恢复灵力就是。

　　第四天傍晚时分，夏言抵达乾坤城城门。简单的通过城防，夏言进入乾坤城内。

　　乾坤城与紫叶城一样，都是主城，城内热闹非凡。

　　询问清楚乾坤学院在城中所在位置之后，夏言便快速顺着街道赶了过去。


第三百三十一章 乾坤学院的不甘心

　　乾坤学院内！

　　乾坤学院这些年来，一直位列一流学院的前四。论学员的实力和学院底蕴，是要比紫叶学院强上那么一筹半筹的。这一点，在乾坤学院内，几乎所有的学员和讲师都这么认为。

　　李允带着王天河和米雪，就暂时住在乾坤学院特殊学员训练区内部一幢楼房内。

　　与紫叶学院一样，乾坤学院也有特殊学员训练区，这样可以最大程度给特殊学员提供修炼上的便利。特殊学员在特殊学员区修炼，可以丝毫不受到外人的打扰。

　　“龙科，你送挑战书去的时候，那紫叶学院的人是怎么说的？”

　　在特殊训练区，一名精悍的年轻修炼者目光闪烁询问站在身前的人。

　　“嘿嘿，我们下挑战书，他紫叶学院若是不接的话，那可就丢人了！”龙科嘴巴一咧，笑着说道。

　　“这一次交流会，他紫叶学院竟然获得了第一。紫叶学院原本就是后四学院，竟然也爬到了我们的头上。”龙科脸色一沉，冷笑道。

　　“紫叶学院，这一次有一个叫夏言的学员，似乎很厉害。听回来的几个人说，那夏言的实力比初期大灵师还强。”郝万东咬牙道，“我就不相信了，那紫叶学院，能出什么天才人物。”

　　“郝哥，龙科，我们向紫叶学院的学员发挑战书，院长知道了会不会责怪我们？”另一名短发年轻人眉头微皱说道。

　　“责怪？”

　　“哼，院长带三个人去，竟然将咱们乾坤学院前四的位置给丢了。我发挑战书，也是为了咱们乾坤学院的名望！”郝万东冷哼一声。

　　“放心，冯来副院长，也支持我挑战紫叶学院学员。”郝万东转而又说道。

　　“嗯，郝哥，明天你要好好教训那紫叶学院的人！哼，让他们知道我乾坤学院的真正实力！”龙科挥舞了一下拳头说道。

　　“嗯，那是自然。你们去将这个消息散出去，让学院内的所有人都知道明天中午我将挑战紫叶学院的学员。到时候，让大家看看，到底谁更强！”郝万东捏紧拳头吼道。

　　“是，郝哥！”龙科和短发青年连忙应声。

　　※※※

　　紫叶学院副院长李允，昨天中午便带着王天河和米雪来到了乾坤学院。

　　接待李允的，正是乾坤学院副院长冯来。

　　对于这一次紫叶学院突然蹿升，乾坤学院的众多学员，都非常气愤，并且不甘心。这个郝万东，便是其中之一。

　　郝万东今年二十九岁，实力之强，在乾坤学院也排的上号的。原本郝万东，应该是去参加一流挑战赛，可是因为他身体突然不适，乾坤学院院长这才临时换了名学院替代郝万东。

　　没能参加学院交流会的郝万东，心中早就压着一团火，等交流会的结果从紫月城传来的时候，郝万东更是大怒。

　　当紫叶学院李允带着王天河和米雪进入乾坤学院之后，郝万东就准备了挑战书，向紫叶学院的学员挑战。刚才，龙科将这挑战书送到了李允等人的住处。

　　对于郝万东的行为，副院长冯来，也是睁一只眼闭一只眼。他虽然客客气气的接待了李允等人，可是心底还是非常不甘心的。

　　或者说，他也非常嫉妒紫叶学院这一届交流会上取得的成绩。所以，郝万东要挑战紫叶学院学员，冯来并没有阻止他这样做，而是默许了。

　　得到冯来的默许，郝万东当然不怕院长会责怪自己。

　　在乾坤学院特殊学员训练区的一幢房间里，李允三人正围坐在一张圆桌旁。

　　圆桌上，放着一张铺开的纸，正是郝万东给他们下的挑战书。

　　挑战书上的内容，带着极大的挑衅味道，而且用词极嚣张。李允看到这内容，脸色也很难看，更别说是王天河和米雪两人。

　　乾坤学院学员送挑战书来，李允也不能不接。

　　若是不接，那这事情肯定要传出去，对紫叶学院的名望打击很大。现在紫叶学院刚刚成为一流学院中的第一名，可竟然惧怕乾坤学院学员的挑战，那当然有人议论，更可能有许多居心叵测的人刻意的渲染这件事情。

　　关系到学院荣誉，李允当然也要郑重对待。

　　“院长，这郝万东，太嚣张了！可恶——”

　　王天河目光从挑战书上收回，愤怒捏拳道。

　　“不知道他实力如何。”米雪冷声说道。

　　“敢给发挑战书，那实力肯定不差。”王天河接了一句，“关键是，这挑战，我们绝对不能输。现在，我们可是在乾坤学院，到处都是乾坤学院的学员，他们看我们的眼神，都带着敌意。”

　　从昨天到现在，王天河和米雪，进入过乾坤学院经阁一次。碰到的乾坤学院所有学员，都差不多对他们带着敌意。

　　“要是夏言在，那我们根本不必担心。”王天河微微一叹，低声说道。

　　“夏言也不知道什么时候能赶来。”米雪也露出同样的神态。

　　李允看了看两人，笑了起来。

　　“王天河，米雪，你们也是紫叶学院精英学员。在紫叶学院三十岁以下的学员之中，你们是佼佼者。碰到这种事情，你们首先想到的不应该是夏言，而是自己要努力去战胜对手。”李允开始平缓的说道。

　　虽然声音不大，可是听在王天河和米雪耳中，却令两人都极震动。

　　没错，他们太依赖夏言了！

　　“当然了，这场挑战，我们确实不能输掉。若是输了，那对紫叶学院名望的打击同样会很大。现在，我们紫叶学院是八所一流学院中的第一，很多人还都在看着外面紫叶学院。”李允又接着说道。

　　“希望夏言能及时赶回来吧，挑战时间是明日中午，地点是乾坤学院广场。”李允嘴角一扬，露出一丝冷笑，“这郝万东，肯定是想让所有乾坤学院的人都看到这场挑战。”

　　比赛地点在广场上，那么即便乾坤学院所有学员都前去观看，空间也足够。

　　“院长，就算夏言没敢来，我们也会尽力。”王天河沉声道。

　　“嗯！”副院长李允点点头，“好了，你们现在仍然照常去经阁观看秘典，不要露出任何其他情绪来。既然来了，当然要多吸收一点秘典内容。争取多记忆一些，回去之后能将内容写下来最好。”

　　在乾坤学院内，他们当然不能抄写秘典，若是被乾坤学院的人发现，那事情就会闹大。这样做，简直与偷窃无异。

　　李允，也不会让王天河和米雪这时候就抄写或者默写。即便乾坤学院无法发现，他也不会让自己的学员做这样的事情。

　　“我们知道了，院长！”米雪和王天河站起身道。

　　次日上午！

　　乾坤学院广场上，一群学员，早已经聚集在这里。

　　今天，郝万东挑战紫叶学院学员，这几乎令所有普通学员和特殊学员都到了广场上。

　　距离挑战时间，还有一个时辰。

　　聚集在此的学员，也都在交谈议论。这些学员，自然都是希望郝万东获胜。

　　※※※

　　“到了，这就是乾坤学院！”夏言驻足，看向前方。乾坤学院的规模，与紫叶学院差不多大，里面同样有很多非常粗大的数目，甚至需要几个人合抱才能抱得过来的树干。

　　“乾坤学院经阁中的秘典，应该不比紫叶学院少吧？”夏言不由笑了笑，暗道，“紫叶学院的秘典，我都全部融合了。现在，轮到乾坤学院。我的精神坚韧度提升许多，融合天级秘典都不费力。这几天，我要将乾坤学院天级秘典都融合。那么，我的灵罗剑，就可能达到上乘天级秘典的威力。”

　　心中想着，夏言继续抬脚，迈向乾坤学院的学院大门。

　　学院大门处，也有几名身穿黑色服饰的学院护卫。

　　见夏言向着学院大门走过来，这几名护卫，都快速走出来，将夏言拦住。与紫叶学院一样，外人是不能随便进入乾坤学院的。

　　“我是紫叶学院学员夏言，此次是来乾坤学院学习秘典的。”夏言对那几名护卫客气的说道。

　　“我们紫叶学院的副院长李允，还有学员王天河以及米雪，应该都已经抵达乾坤学院了吧？几位，你们若是不信我的话，可以去寻找一下李允院长。”夏言接着又说道。

　　那几名护卫对望了一眼，而后为首的一人对夏言道，“那你等一会，我去通知他们。”

　　“好，多谢。”夏言笑着对那护卫说道。

　　看着那护卫转身进入学院，便在学院外面等着。

　　过了一会，夏言突然有点奇怪的，眉头也皱起。

　　“现在近中午，应该到吃饭时间了。可是，为什么学院内，连一个人都没有出来呢？”夏言看了看左右，又看向学院内，一个人影都没有。

　　虽然奇怪，夏言也没多想，可能这乾坤学院有什么特殊规定也说不准。

　　等了盏茶时间，那进入学院的护卫，竟然还没出来。

　　夏言，眉头一皱，心中也开始有些着急了。李允院长和王天河、米雪，肯定已经到了学院，那护卫去通知他们，为何用这么长时间都没信？


第三百三十二章 喊三声“垃圾”

　　距离比赛开始，还有半个时辰！

　　郝万东，以及一干与他关系比较好的特殊学员，这时候已经来到广场。

　　见到郝万东，广场上的众多学员，变得沸腾起来，一些人大声的给郝万东送出欢呼。在广场的一处，还有一些乾坤学院讲师都到场观看。

　　郝万东走到广场中间，对着四周人群喊道，“大家往后退一点，留下中央这片地方，一会我和紫叶学院的精英学员就在这里比斗，嘿嘿，大家将会在这里看到，紫叶学院的经营，被我狠狠踩踏在脚下。”

　　听到郝万东的话，众学员爆发出一片高喊声，然后才开始后退。在中央，空出一大片的地方出来。

　　“紫叶学院的人，怎么还没来？”

　　“他们不是接受挑战了吗？难道——现在害怕了？”

　　一些人不时看向特殊学院训练区方向。

　　……

　　李允，带着王天河和米雪，抵达乾坤学院广场。

　　“一会，就让米雪上场与那郝万东交手。”李允在之前，就已经说过让米雪与郝万东比斗，这时候又说了一遍。米雪身法轻巧，可以在一定程度上弥补力量上的不足。

　　“夏言若是真能奇迹般的在这时候赶来，那么自然是夏言出场。”李允目光一闪接着道。

　　还有不到半个时辰就要开始比赛，夏言在这点时间内赶来，可能性几乎为零。李允这样说，也是安慰自己。毕竟，还是有一点希望的。

　　“院长，我会尽力的。”米雪凝声说道。

　　“嗯，尽力就好。”李允点点头。

　　“你们两人进去吧，我就不进去了。那郝万东，是挑战你们，我进去的话，不妥当。这毕竟不是两个学院之间的挑战，只是学员之间的。”李允站在外围停住脚步，对身侧两人道。

　　他若进去，确实不妥当。

　　“好，那我们进去了，院长。”王天河看了看广场上的人群，握着长剑的手都因为用力有些变形。

　　王天河和米雪，进入广场上的人群内，与郝万东一方遥遥相对。

　　在这种情形下，两人心理上也要承受很大压力。因为，四周的人全部都是支持郝万东的，对他们两个人指指点点。

　　好在王天河和米雪都经历过大场面，倒也面不改色站立其中。

　　这些学员的议论声，根本就没有因为两人到来收敛一些，而是相反的更加大声。这里，可是乾坤学院的地盘，就算嘲笑紫叶学院的学员，他们又能如何？

　　“呵呵！”

　　郝万东走到王天河、米雪近处，阴沉笑着。

　　“紫叶学院的学员之中，似乎是夏言实力最强，不知道你们两人中，谁是夏言？”郝万东阴阳怪气问道。

　　其实，他早就从副院长冯来口中得知，紫叶学院的夏言并没有到达乾坤学员。他这时候说这些，其实是有意为之。

　　听郝万东的口气，米雪和王天河都有些气恼。

　　米雪冷哼一声，转过目光不搭理郝万东。

　　“夏言还没有赶来，应该正在来乾坤学院的路上。我是紫叶学院学员王天河，这是米雪。”王天河压住怒火，看着郝万东沉声说道。

　　“哦？”郝万东一张嘴，对着四周一个环视，而后张开双手惊讶道，“最强的学员不来，什么原因呀？莫非，这其中还有什么不可告人的东西吗？”

　　“紫叶学院呀，说真的，在之前，我还真没听说过紫叶学院到底是个什么东西。”郝万东的语调，引起更多人的呐喊助威。

　　“不过，这一届的一流学院交流会，却突然获得了八所学院的第一，这就由不得我要注意一下了。说真的，为此我很惊奇，惊奇的也不仅是我一个人。我之后询问了一些人，才知道，原来这紫叶学院一直都是后四学院。”

　　“啧啧，这么一个实力弱小的学院，竟然能跑进前四，还成了第一，真是不可思议！”郝万东摇头叹息。

　　“不过，我郝万东却不相信这个后四学院能有什么天才学员出现。哼，所以我今天要看看，紫叶学院的学员到底有什么样的实力。”郝万东讥诮的说道。

　　他说没听说过紫叶学院，后来又贬低紫叶学院，这意境是赤果果的侮辱了。

　　“小人！”米雪气得脸色发青，开口骂道。

　　“哈哈哈……”

　　“小人？难道，我说的不是事实吗？”郝万东听到米雪的骂声，夸张的大笑起来，“一会比赛之后，结果就会出来了。”

　　“不如这样，我和你们紫叶学院的学员比斗，若是你们输了，就大喊三声紫叶学院是垃圾如何？”郝万东突然灵光一闪，想到了一个绝妙的主意。

　　王天河和米雪，都不由呼吸一滞。

　　若是答应，那万一输掉比赛，那就要喊紫叶学院是垃圾。可是若不答应……

　　“怎么，你们害怕了？畏惧了？”郝万东再次激将，“那你们若是不敢答应的话，就是证明紫叶学院确实是垃圾了哦？”

　　“嘿嘿，你们紫叶学院的精英学员，就这点胆子吗？”郝万东嚣张的大笑说着。

　　“可以，就照你说的。”

　　这时候，突然一道清亮的声音传过来。

　　这声音不大，可是却清晰无比的传进乱糟糟的广场上每一个人的耳朵中。声音传来的方向，所有人，目光都聚集过去。

　　只见一名身穿白衣，手中拿着长剑背着一个包裹的年轻人，站在圈子外面，脸上带着笑容，正看向广场中央。

　　方才出声说话的，就是他！

　　一时间，广场上一片寂静。

　　“你是谁？”郝万东脸色一变，冷声看着白衣青年问道。

　　“我是夏言，紫叶学院学员！”夏言笑着说道。

　　王天河和米雪见到夏言，都是一喜，终于松了口气。

　　“夏言，你终于来了。”米雪身体一松，心中喊了一声。王天河绷紧的身体，也同样放松下来。夏言来了，那还怕什么？

　　夏言慢慢走到米雪和王天河身旁，看着郝万东，嘴角上扬。四周的人群，再次发出议论声。

　　这些学员，都听说过夏言。因为夏言在交流会上的表现，让他们时刻都能听到身边有人谈论。现在亲眼见到夏言，竟然比想象中的还要年轻。

　　“哈哈，原来你就是夏言！”郝万东愣神后，大笑道，“很好，夏言，你刚才说你答应，若是你们输掉，那么就大喊三声紫叶学院是垃圾？”

　　“是的，是我说的。”夏言点点头，“不过，若是你输了呢？”

　　夏言反问道，同时看着郝万东。

　　“我输？我若输了，就大喊三声乾坤学院是垃圾！”郝万东一沉吟，便快速说道。

　　“不必，若你输了，那就大喊三声郝万东是垃圾就行了。”夏言笑吟吟说道。毕竟，这里是乾坤学院，做人嘛，要留一线。

　　“你……”郝万东脸色大变，愤怒地瞪着夏言。

　　刚才夏言在乾坤学院门前等着，一直都不见李允等人前来接自己，虽然焦急，可是却也不能硬闯，只能耐心等待。

　　又过了一炷香的时间，终于，夏言看到了李允走了过来。

　　李允也同时看到夏言，竟然愣了一下，而后才加快脚步，走到学院门前。向护卫证实夏言身份，这才将夏言接了进来。

　　夏言说起护卫去通知他们竟然去了半个时辰，李允皱眉说根本就没有人通知。

　　李允之所以到学院门前，是因为抱着最后的希望等夏言的，不想竟然见到夏言正站在那里，顿时大喜。

　　听李允这样说，夏言才恍然，原来被那护卫给骗了。那名护卫，根本就没去通知李允他们，不知道这时候跑什么地方去了。若不是李允恰巧去学院门口，那他还不知道自己要等到什么时候。

　　不过这事情也算不上什么大事，之后李允有说起郝万东挑战的事情，让夏言抓紧时间过去。

　　紫叶学院，绝不能败！

　　夏言包裹都没放下，就直接来到了乾坤学院的广场，正听到郝万东在嘲讽紫叶学院，并且将王天河和米雪逼得无法应付。当下，夏言就出声说了那句话。

　　“这就是夏言吗？”一名女学员，对身边的好友低声说着，眼神一直盯在刚刚出现的夏言身上。

　　“你说，夏言真有那么厉害？看起来，他很小呀。”

　　郝万东愤怒的答应了夏言提出的条件，之后便返身退回去，此时，太阳马上升到正头顶。比赛，即将开始。

　　乾坤学院的郝万东，对紫叶学院夏言！

　　夏言将背在身后的包裹给米雪，手中拿着长剑，向前走了十多步停下来。

　　“揍他，揍他，揍他！”

　　四周的学员，开始大声的呼喊，都是在为郝万东助威，虽然只有两千人，可也声势浩大。不过站在场中的夏言，却面不改色。

　　别说是一群人，就是一群凶猛的恶狼，夏言也不会变色。

　　灵罗剑从左手换到右手，夏言看了看天空的太阳。那郝万东一直盯着夏言看，他听闻夏言实力非常强，不过心中却不愿意相信。

　　“时间到了，我们开始吧，夏言！让我看看，你到底是真强还是假强！”郝万东抽出自己的长剑，对夏言喊道。

　　“拔剑吧！”郝万东大吼。

　　夏言却摇摇头，目光微眯，看着郝万东，“对付你，并不需要拔剑的。”


第三百三十三章 上古秘典

　　郝万东，像一头从尸体上爬起来的野狼，双目赤红猛然暴起扑向不远处的夏言。

　　但是——

　　短短的三个呼吸时间！

　　郝万东，就好像一头死狼一般被摔飞出去，噗通一声落在地上滚出十多米远。在郝万东飞出的同时，还传出一道咔嚓的骨骼爆裂声。

　　夏言的灵罗剑带着剑鞘，直接砸在郝万东胸前肋骨上。

　　摔出去的郝万东，很久，没能从地上爬起来。

　　周围人群，一片死寂！那些呼喊助威张开的嘴巴，竟无法合拢。数千双眼睛，一眨不眨盯着中央盯着夏言，他们的呼吸声，都清晰的可以听清楚。

　　“郝万东，我是讲道理的人，你现在既然受伤了，那三声‘垃圾’，就等你伤势好了再喊吧。”夏言对着郝万东笑着说道。

　　这时候，龙科才惊慌的奔跑过去，小心翼翼将郝万东扶起来。郝万东剧烈的喘息着，脸色苍白得吓人，嘴角挂着一丝血迹，身躯剧烈颤动着。

　　他伸出手死死抓胡龙科的衣袖，却是一句话说不出来。

　　太快了！

　　这一切都太快了！

　　郝万东，一招都没坚持下去。只一招，就被夏言击飞，这就好像幻觉一样。

　　乾坤学院的讲师，看到这一幕，也同样的无法理解。这些讲师，只有一部分是大灵师，可是他们也无法一招就击败郝万东呀。

　　要知道，夏言的实力，在大灵师之中也几乎找不到对手。区区一个灵师后期的郝万东，怎么能是夏言的一合之敌？

　　夏言转身走到王天河、米雪身旁，从米雪手中拿回自己的包裹。

　　“王大哥，米学姐，我们走吧。”夏言笑了笑道。

　　王天河咕咚一声咽了下咽喉，心道，“夏言几日不见，似乎更厉害了。”

　　王天河和米雪，可不知道夏言使用了八品蓄灵丹和锻神丹，自然不知道夏言实力又提升一大截的原因。只是感觉，几日不见，夏言实力又提升了很多很多。

　　三人每日在乾坤学院的经阁中度过，观看乾坤学院的天级秘典。

　　从夏言一招击败郝万东后，乾坤学院的学员，再也没有人敢在三人面前指指点点了。见到他们三人，远远都会避开。

　　夏言在经阁中，并没有再看那些不入流的秘典，甚至人级秘典都没有观看。他们在乾坤学院，也只能待上十天到十五天的时间，之后就必须去下一个学院。所以，三人只能尽量的看天级秘典。

　　而夏言观看天级秘典的速度，再一次让王天河和米雪目瞪口呆。一天一本，夏言三天的时间，就看完了三本天机秘典。而王天河和米雪，就是不听的记忆，三天时间也才记住一本中的一小部分。他们这十天的任务，就是完全记住一本秘典的内容。

　　第四天，夏言三人再次来到经阁之中。乾坤学院，一共有九本天级秘典，这九本天级秘典，有八本是放在外面，有一本，是被单独放在一个长方形的阁子了。

　　起初，夏言也没注意到这本秘典的区别。直到这日，夏言无意间发现了这本秘典，便走过去，将秘典从阁子中拿了起来。

　　突然，夏言感觉到聚灵穴猛然间颤动了一下。

　　就是在他拿起秘典的时候，聚灵穴在夏言的身体那日清晰的剧烈颤动了一下，夏言的感觉不会错。

　　感觉到这种异常，夏言更加好奇这本秘典了。

　　“《无名心法》！”

　　这本秘典上，写着充满不可思议力量的四个字。

　　“无名心法？什么意思？”夏言眉头一皱，“怎么会有这样的秘典？”

　　在龙之大陆，秘典，都是剑法，刀法，斧法，鞭法，掌法等等。至于心法，那都是秘典中附带的东西。通常，也都是不入流秘典附带心法，帮助修炼者打通武道经脉。而高级的秘典，大多数都不再有心法。

　　对于灵师以上的强者来说，心法的作用，也就是恢复灵力。心法，也都大同小异，几乎都是一样的。

　　可是，这本秘典，名字却古怪，竟然是心法，还是无名心法。

　　夏言，忍不住当即就翻看了这本秘典的封面。

　　当夏言翻开无名心法第一页的时候，夏言便愣住了。这本心法的内容，竟然与自己的灵罗心法有着某种联系。夏言的心法是灵罗心法，所以夏言很敏感的就捕捉到那种联系。

　　发现这种联系，夏言的心神，便一下子沉浸在秘典之中。

　　从翻开秘典后，夏言的身躯，就一动不动的站立在远处，手指，不时的翻开下一页。

　　直到傍晚时分，终于，夏言将这本心法观看完毕。

　　这时候，夏言已经可以肯定，这心法绝对与灵罗心法有着某种联系。夏言内心深处隐约的觉得，这心法，似乎是灵罗心法的后续，或者也可以说是灵罗心法的第二个版本。

　　当夏言放下秘典的时候，一名老者站在夏言身后。

　　那老者，足足在这里看了夏言两个时辰。

　　见夏言放下秘典，老者浑浊的眼睛中，一丝精光射出。

　　“年轻人！”老者开口。

　　夏言转身，看到老者，他在经阁已经数日，知道站在身后的这老者就是看守经阁的人。夏言，对这老者也极为恭敬，他感觉这老者实力非常强。

　　“你能看明白这本秘典吗？”老者指了指无名心法，看着夏言询问道。

　　听老者这样问，夏言心中一动，难道……

　　“这本秘典，已经在乾坤学院经阁中五百九十三年，到现在为止，从没有人能看懂上面的内容。”老者接着说道。

　　听老者所言，夏言身躯一震。

　　近六百年，没人看懂？

　　“这本秘典，只是一套心法，没有任何武技。但是，传说中，这心法是上古秘典。”老者又缓缓的说道，声音也有些干涩。

　　不过，夏言却听得心脏猛的震动了一下。

　　“上古秘典？传说中的秘典？”夏言心中一个念头冒出来。

　　夏言现在虽然也没有明白这心法，可是内容已经记下。他感觉到这心法与灵罗心法有相似之处，心中便觉得应该能领悟。

　　“年轻人，你是不是能看懂呢？我见你，在这里看了无名心法整整一天都没动过。”老者眼神盯在夏言的脸上，似乎想要看清楚夏言的内心。

　　夏言眼神没有任何波动，清澈无比。

　　“我也没有看懂这心法，不过我觉得这心法很奇怪。不瞒你说，我是在努力想要将这心法记住，说不定以后能领悟。”夏言摇摇头，半真半假说道。

　　“原来是这样！”老者笑了笑，“说得没错，若是有一日你真的领悟了，那你以后的天地，也就将更广阔了。”

　　边笑，老者缓缓转过身，又慢慢走开。

　　与王天河、米雪回到住处，夏言一个人到自己房间，开始寻思着今天看到的无名心法。这一套心法，太奇怪。

　　夏言从头开始分析，一点一点的想要理清楚无名心法，不过，三个时辰后，夏言发现自己根本就找不到头绪。心法内容就好像一团乱麻纠缠在一起，根本就不知道哪里是头，哪里是尾，该从哪里开始。

　　“这心法若真是上古秘典，那我一定要弄明白。既然与灵罗心法有联系，那我必然有弄明白的一天。”夏言输出一口气，盘坐的身体从床榻上立起来。黑暗中，四周一片寂静。

　　“倏～”

　　一道光影，渐渐在夏言身前凝聚成形，夏言感觉到一股灵魂能量。

　　“圣皇爷爷？”夏言眼睛一亮，看到圣皇老头。

　　上一次见圣皇老头，还是在紫叶城的时候。已经很多天，夏言都没见圣皇老头出现。

　　“圣皇爷爷，你现在感觉怎么样了？”夏言担心的看着圣皇老头。

　　“呼～”

　　圣皇老头吹了下胡须，翻了翻眼睛。

　　“你这小子，运气不错。”圣皇老头对夏言说道。

　　“嗯？”夏言一愣，有些不解。

　　“今天的心法，是灵罗心法的一部分。”圣皇老头直接说道。

　　“什么？”夏言大吃一惊，“真的是灵罗心法，怪不得我能感觉到它们之间的联系。”

　　虽然夏言早就猜测，可是听圣皇老头亲口说出来，夏言还是万分吃惊。

　　“虽然是灵罗心法的一部分，不过，却与你现在已经学习的第一部分是联系不上的。”圣皇老头看了夏言一眼，说道。

　　“联系不上？”夏言皱眉，不解说道，“莫非这灵罗心法，还有其他的部分？”

　　“没错，灵罗心法，一共有七个部分。你已经学的，就是灵罗戒中的，是第一部分。而你今天记下来的，是第三部分。第二部分内容，你并不知道的。”圣皇老头缓缓的说道。

　　“只有第二部分找到了，那你先学习第二部分，然后才能接着学习第三部分。”圣皇老头在椅子上坐下。

　　他是灵魂体，虽然坐下，却是没重量的，只是一个形态，好比是一个影子。

　　“那其余的部分，也都在大陆上吗？”夏言吸了口气，压下心中的震惊，急切问道。

　　“在，不过，不仅是分布在龙之大陆，那暗夜大陆应该也有一部分的。”圣皇老头点点头说道。


第三百三十四章 实力稳固

　　闻言，夏言傻了！

　　若是灵罗心法其余部分分布在龙之大陆，虽然很难找，可总是有一些希望的。但是分布在暗夜大陆的那部分，如何去找？到了暗夜大陆，就算是灵皇级别强者，恐怕也不能随意在那里转悠吧？

　　暗夜大陆能与龙之大陆分庭抗礼这么多年，肯定也有灵皇级强者吧？

　　“这么了？”圣皇老头见夏言神情呆滞，笑道，“夏言，你也不必失望，据我所知，这灵罗心法第二部分，也在龙之大陆。”

　　“若是找到了第二部分，那么就可以修炼第二部分灵罗心法和第三部分灵罗心法。到时候，即便是暗夜大陆，你也能自如去的。”圣皇老头接着说道。

　　“啊？”夏言发出一声惊呼，看着圣皇老头。

　　“圣皇爷爷，你当年身为圣皇，修炼了灵罗心法的几部分？”夏言忍不住问。

　　“我？”圣皇老头摇头，“我只修炼了灵罗心法的第一部分，虽然我知道关于灵罗心法的一些信息，却在很长时间都没能找到之后的任何一部分。所以，我才说你运气很好，这么快就找到了第三部分。”

　　说到这，圣皇老头露出一丝苦笑。

　　“夏言，你实力提升很快呀。现在，竟然达到大灵师中期境界了！”圣皇老头突然话锋一转，说起夏言现在的实力。

　　“不错不错，以你的实力，恐怕大灵师后期境界强者，也没多少人是你的对手。若是能找到几件神器使用的话，就更好了，甚至能与初期灵宗抗衡。”圣皇老头点着头说道。

　　“神器？”夏言再次听到神器，上一次听闻神器，是在紫叶城打造灵罗剑的时候。这一次，是从圣皇老头口中得知。

　　“神器不是只有三把吗？惊雷剑、乾坤刀、神龙鞭，这三件神器。”夏言，也是听神级铁匠秋水说过这三件神器的存在。

　　这三件神器，到现在，夏言也从未见过，不知道威力究竟如何。

　　“三件？”圣皇老头笑着摇头，“夏言，这个世界上的一些东西，你不知道的还有很多。你说的这三件神器，确实存在，不过它们只是神器中的一部分。神器，不仅有攻击性的，还有防御性的。除此之外，还有许多特殊用途的神器。比如说，你手上的灵罗戒。”

　　“别问我太多，问了我也不会说太多！”见夏言又要问，圣皇老头连忙说道，“以后，你自然会知道，等你实力足够。”

　　“还有一件事情，炼丹你需要加快进度，早日能炼制出高级丹药，才行。你现在的精神坚韧度虽然比普通修炼者强，可是与以后的要求相比，你才仅仅走出一小步而已。想要修炼灵罗心法，也需要更高的精神兼任度。”圣皇老头面容严肃起来道。

　　“嗯，我会的。”夏言肃穆的郑重点头。

　　说完这些话后，圣皇老头再次一闪，进入灵罗戒，房间内，又恢复寂静。

　　夏言在床沿上坐下，将圣皇老头的话回想一遍。

　　“灵罗心法，有七部分。我已经修炼的，是第一部分，也就是灵罗戒中的部分。现在，我掌握了第三部分，可是因为缺少第二部分不能修炼第三部分。”

　　“神器，大陆上还有很多，只是不知道在哪里。我的灵罗戒，也是一件神器。神器，就连大陆上最厉害的神器铁匠都无法打造出来，那神器究竟是怎么来的呢？比如这灵罗戒，根本就不是大陆上的铁匠打造的。”

　　“必须加紧提升炼丹能力，我现在虽然理论上可以炼制中级丹药，可是实际上却只能偶尔炼制出二品丹药。”

　　夏言的脑海中，将一些思维整理了一下，而后又精心，开始琢磨灵罗心法第三部分。

　　很快，天色渐渐亮了起来，不过第三部分灵罗心法修炼方法，夏言仍没有任何头绪。

　　夏言稍微休息了一个时辰，便也起床，吃饭后，再次前往经阁。

　　灵罗心法第三部分暂时不能修炼，不过乾坤学院中还剩下基本天级秘典，总要吸收融合的。夏言既然来了，自然不会放过。

　　在乾坤学院待了时日，李允，带着夏言三人离开乾坤学院，前往红河学院。

　　三个月之后，李允和夏言三人，回到紫月城。

　　这三个多月时间，夏言三人观看了三所一流学院的经阁，强行记忆了不少天级秘典。

　　尤其是夏言，几乎将几所一流学院的天级秘典全部吸收。

　　灵罗剑，也在这一段时间内提升到上乘天级秘典的威力。现在，夏言能发挥的武技威力又提升了不少。

　　回到紫月城，已经是第二年的二月底，距离超级学院交流会，还有不到半个月的时间。

　　大陆上三所超级学院，排名第一的，是龙腾学院。排名第二的，是空灵学院，排名第三的，是燕莎学院。

　　这三所超级学院，分别分布于大陆西南，东北，以及圣地之北第二座主城，也就是龙腾城。

　　超级学院交流会，同样是三年进行交流一次。

　　而这一届超级学院交流会，也是在紫月城交流中心。每一次超级学院交流会，都会非常隆重。这是大陆上，最顶级的学院交流会。

　　无数的修炼者，以及各个学院的学员，都会尽可能的来观看。

　　每当这时候，紫月城，甚至附近的几个城市，都会人员爆满，所有酒楼，都会客满。就算价格翻几倍，房间都供不应求。

　　超级学院交流会，也是天宫选拔学员的一个重点。

　　超级学院交流会的主持者，也是刘先生。刘先生，主持各个级别的学院交流会。

　　紫月酒楼，迪春苑一个房间内。

　　夏言，穿着一身宽松的衣服，赤脚站立在地上。

　　灵罗剑，出鞘，剑身上，一片寒光。

　　突然，夏言微微一动，剑影刹那间射出。

　　“嗡嗡～”

　　一阵剑吟声，在房间内回荡。

　　夏言的手指微微一动，灵罗剑便瞬间舞动，一片剑光，在夏言身体周围形成一道如水银一般光滑的剑影屏障。这形成屏障的剑光，忽然快速，忽然又缓慢。

　　“嗖～”

　　夏言左手一招，桌子上的一个铁烛台，便飞过来。

　　长剑剑光一闪，烛台，竟然从密不透风的剑影中完整的穿了过去。

　　之后，飞出数米，这才坠落下去。

　　“啪～”一声。

　　烛台落地，接着，令人诧异的一幕出现。整个钢铁制作的烛台，竟然变成一片片薄如蝉翼一样的片状。

　　每一片，都同等薄厚。

　　“这段时间，我的灵力又增加不少，灵罗剑也提升很大。那八品蓄灵丹的药效，也吸收得差不多了。”夏言将灵罗剑收回剑鞘，又将烛台的薄片收起来。

　　“幻影身法第二重，也得到巩固，基本上算是掌握了第二重。不知道现在我与师父交手，还会不会像上次一样根本就碰不到他，还躲不开他的随意攻击。”

　　“境界上的下一次突破，也不知道要等到什么时候。现在我还有一瓶紫琼浆可以使用，若使用这瓶紫琼浆，能不能帮助我突破到后期大灵师境界呢？”

　　夏言沉吟了一会。

　　“咚咚咚～”

　　“夏言！”

　　门外传来一道声音，是王天河。

　　“夏言，你在修炼吗？院长已经来了，说是要带我们去见见超级学院的那些人，还有刘先生。”王天河在外面低声喊道。

　　“院长？是师父吗？”夏言问，接着拉开房门，看到王天河站在门边上。

　　“正是的，院长刚刚到紫月酒楼，正在和副院长说话呢。”王天河说，“院长让我来叫你，说是要见超级学院的学员和院长。”

　　王天河，此时显得很兴奋，脸色都微微泛红，眼神内也带着炽热。能与超级学院的人见面，确实令人激动。

　　超级学院和一流学院，大陆公认的一点，两个级别学院完全不是一个档次的。

　　“好，那我们下去。”夏言点点头道。

　　返身到房间内，换了身干净的衣服，穿上鞋袜，将灵罗剑拿上夏言便走出房间。这一次，紫叶学院仍然住在迪春苑中。

　　而现在紫月酒楼的三层，大多数房间，都是空置的。不管其他酒楼多少人住，紫月酒楼的第三层，是不对外开放的。所以，即便房间空着，也不会有外人居住。

　　就算三所超级学院到齐，那也远没有一流学院交流会的时候人多。

　　超级学院交流会的规则，与一流学院交流会一样，同样是三名学员参加。

　　夏言等人，到紫月城也已经有几天，夏言曾在吃饭的时候，见过空灵学院的其中一名学员，实力确实非常强，并不是一流学院能比。

　　夏言当时就在心中暗想，紫叶学院与超级学院交流，就算是与第三名比斗，恐怕也没有胜算。就算自己能胜三场，王天河和米雪，也几乎没有希望战胜对手。

　　这也是没办法，夏言一个人，只能尽自己的能力。王天河和米雪，在这一段时间实力也提升不少，可是还是没有突破到大灵师境界。

　　现在的两人，大概与交流会的时候李磊等人差不多，巅峰灵师，与大灵师，只差一步。他们突破，很可能只需要一朝一夕，也可能要一两年时间，他们差的是一个突破的契机。


第三百三十五章 取胜希望

　　夏言与王天河，刚出房门，就碰到柳云、李允从楼下走了上来，两人正在低声交谈，脸色都有些凝重。

　　见到夏言和王天河站在迪春苑门外，柳云和李允的交谈，便停止了。

　　“那院长，我就先走了，你放心吧。”李允对流云说道。

　　“好。”柳云点点头。

　　李允看了夏言和王天河一眼，略微点点头，便转身匆匆下楼而去。

　　“师父！”

　　“院长！”

　　夏言和王天河，两人一起行礼说道。

　　柳云目光一转，点头应了一声，而后走到迪春苑门外。

　　“夏言，你进来。”

　　柳云低声说了句，便踏入迪春苑内，夏言一愣，不过随后便跟了进去。王天河站在原地看了看，心中也纳闷院长为何让夏言自己进去。不过，就算好奇他可不敢去偷听院长接下来要对夏言说什么。

　　在门外停留片刻，王天河便进入到客厅中坐下。

　　“师父？”夏言跟着柳云进了一个房间，疑惑道。看起来，柳云似乎有话对自己说。这几个月时间，夏言也一直未见柳云。

　　“嗯，夏言，当初你在紫叶城将张枫三人击杀，现在事情正在扩大。”柳云直接道，“当时，张家还有一名重要人物也在，这个人叫张祁连，是张家外院总管。”

　　“你杀死的人中，包括这个外院总管张祁连。”顿了顿，柳云接着说道，“在三个月前，张家族长张宝，派出张家大长老张明水前往紫叶城调查这件事情。现在，张明水也死了。”

　　柳云看向夏言。

　　夏言听到这，眉头一皱。不过，夏言心中也早就料定张家肯定会派人调查这件事情。就算张家不调查，以后夏言也不可能与张家相安无事。张家张枫等人无缘无故将夏紫欣杀死，还想灭掉自己，这仇，必然要报。对夏紫欣的死，夏言一直无法释怀，夏紫欣是因为他才死的。

　　“这个张明水实力也是灵师巅峰，在寻到小青的时候，被土狗咬断脖子。张明水失踪，张家的人对这件事情更加重视，两个月前，族长张宝，亲自抵达紫叶城。”柳云接着对夏言说道，“那张宝，是宗师境界，他来紫叶学院调查，我也不能完全阻止。毕竟，他的儿子以及家族数人都死在紫叶城，而且，张枫、张红飞他们都是紫叶学院学员。”

　　“哼，这个张宝，在见我的时候，言语中还希望我能帮助他调查这件事情。”柳云冷哼一声，这张宝以前，也是紫叶学院出去的。

　　“张宝，现已经盯上了刘凯、周兰德他们，虽然我暂时保住他们安全，可是以后结果，很难说。张宝的妻子，是圣地旬家人。这里面关系复杂，夏言，你要早做准备。”柳云道。

　　“师父，我知道了。”夏言说道。

　　“嗯！我只是将事情先告知你，你也不必太担忧。暂时，张宝还没有证据怀疑到你。而且你身份不一般，就算怀疑，他也要慎重考虑清楚后果。”柳云点点头，语气缓和许多，“若到时候双方真的撕破脸面，我也会站在你这一方。旬家，也未必就肯劳师动众去替张宝出头。旬家子弟众多，一个张枫，分量也没那么重。”

　　这些话，自然是柳云在宽慰夏言。不过，旬家还真未必会为张家出头。再说，夏言若是能进入到天宫，身份将再次大幅度提升。

　　那时候，谁若是想对付夏言，也得掂量掂量其中的利害。

　　在柳云和夏言进房间交谈的时候，米雪也从外面回来，买了一些日常用品。

　　“好了，这些事情你心中有数就好，现在我们去见刘先生，还有两个超级学院空灵学院以及燕莎学院的人。”柳云旋即笑了一下说道。

　　空灵学院，上一届超级学院交流会排名第二，燕莎学院，上一届超级学院交流会排名第三。

　　排名第一的龙腾学院距紫月城也比较近，所以他们应该是在超级学院交流会开始前的一两天他们才会到达紫月城。

　　而现在，距离超级学院交流会的开始日期还有近半个月时间。

　　出房间，王天河和米雪，都坐在客厅之中。

　　“你们，都跟我去见刘先生吧。”柳云对王天河、米雪说道。

　　刘先生这一次，仍然居住在紫月酒楼第三层广陵苑内。

　　夏言三人随着院长柳云，进入广陵苑。在广陵苑客厅中，与夏言等人第一次进入这里时情景很相似，几名年轻修炼者以及两名年岁比较大的修炼者都坐在客厅之中。

　　刘先生坐在上首，见柳云等人进来，站起身笑着招呼柳云等人坐下，有开始继续说本次超级学院交流会的事情。

　　夏言目光一扫，他看到客厅中六名年轻的修炼者，似乎都在用眼神打量自己。而且这六人，实力都是大灵师境界。

　　王天河和米雪，在一群年轻学员之中，实力最低，他们没能突破到大灵师境界。

　　“这一次超级学院交流会，恐怕紫叶学院真的没有机会。”夏言心中暗道。

　　王天河和米雪，以他们现在的实力，根本不可能战胜大灵师境界的修炼者。除非，他们也能在这半个月内的时间了里突破。就算突破，也没有任何优势。

　　不过，王天河和米雪，最近也积累了不少天级秘典上的武技，若是能突破到大灵师境界，便可以在短时间内将天级秘典上的武技威力发挥出来。

　　略微摇摇头，夏言收回思绪，老老实实坐在柳云身边听着刘先生继续说话。

　　那那位年纪大的修炼者，应该就是空灵学院院长以及燕莎学院院长。这两个人，似乎与柳云并无什么交情。

　　柳云进入到房间，这两人也仅仅是向柳云点点头，并没有出声打招呼。

　　这些年来，一直也都是红河学院能与他们这几所超级学院交流，现在一下子换成紫叶学院，恐怕这两所学院的院长以及学员，也有些不自然。当然，这种不自然肯定很轻微，并不会有什么影响。

　　每一届超级学院交流会，第一名，肯定是龙腾学院。这百年来，一直都没有变化。而第二名和第三名，则是每年变动一次。

　　超级学院交流会的规则，也是与一流学院交流会相似。

　　第一名学院和第二名学院进行比斗，第三名和一流学院的第一名进行比斗。

　　胜利的学院之间继续相互比斗，而失败的学院，则直接结束交流会，等交流会完全结束后，在各自离开紫月城。

　　这一次紫叶学院比斗的目标，首先就是燕莎学院。若是紫叶学院能击败燕莎学院，那紫叶学院将晋升为超级学院。

　　第一次晋升为超级学院，那能得到的奖励，可是非常丰厚的。

　　这奖励，由圣皇亲自颁发。这些奖励，足以充实一个学院的实力。

　　不过，想要击败燕莎，实在是希望渺茫。柳云自己，也没有抱有希望。能与超级学院进行交流，柳云很满意。

　　就算无法晋升为超级学院，紫叶学院这一次获得的好处，也非常巨大。名望提升很多，还能获得更多资源。

　　每一届各级交流会之后，圣地都会根据各个学院的表现，给予一定的奖励。

　　大概一炷香时间后，刘先生终于的声音停下。

　　空灵学院院长、燕莎学院院长，对刘先生也极为恭敬客气。

　　※※※

　　从广陵苑回到迪春苑，夏言三人，对在广陵苑中见到的超级学院的院长和学员，简单的进行议论。

　　虽然双方并没有深接触，甚至连话都没有说几句，不过从每个人的神态举止，便能分析出这些人的心态。

　　超级学院的学员，对他们紫叶学院的人，显然有一些傲气。

　　这，也正常，毕竟人家是超级学院。

　　“超级学院，确实强，我感觉他们这些学员，比红河学院的学员还要强很多。”王天河忍不住叹气说道。

　　“我们这一次比斗的对手，是燕莎学院，燕莎学院之中那个穿白色长袍的学员，实力最强，眼神如刀芒一样。”夏言也说着自己对这燕莎几名学员的感觉。

　　“嗯！那个白衣学员看我的时候，我都感觉到心底有些发冷。”米雪点点头。

　　“唉，夏言，若是我们实力能再强一些，踏入大灵师境界就好了。那样的话，我和米雪，可能还有机会赢两场，然后你赢三场，那……”

　　王天河笑着说道。

　　王天河，也是开玩笑。胜了燕莎，那紫叶学院就是超级学院了，燕莎，将降级为一流学院。这事情，几百年都没发生过了。

　　超级学院的地位，几乎无人撼动。几百年的资源积累，让超级学院和一流学院的差距也是越来越大。

　　实力越强的学院，能得到的各种资源就越多。无论是人才资源，还是各种武技秘典资源等等，实力强的学院，得到的要比实力弱的学院多得多。

　　夏言目光一闪，眼神中一道精光射出，猛然看向王天河和米雪两人，“或许，你们真的能突破到大灵师境界，若是能有外力推动一下。”

　　夏言，想到了高级蓄灵丹！


第三百三十六章 米雪突破

　　夏言当日就与师父柳云商议，柳云并不反对王天河和米雪使用蓄灵丹提升实力，不过也没有支持夏言。一颗七品蓄灵丹，价值三十万金币，这可不是紫叶学院能负担得起的。所以，柳云站在学院角度，是不支持也不反对。

　　当然，柳云全当做不知道，他不主动插手学员使用丹药这件事情。在学院交流会前夕这样做，确实不太光彩。

　　其实超级学院的学员之所以普遍比一流学院的学员实力强，这里面有两个重要因素，第一个，超级学院的底蕴深一些，也就是秘典武技更多更好；第二个，就是超级学院有更多的金钱购买一些丹药奖励修炼快速的学员。

　　第二日，夏言一个人动身前往圣城！

　　这一次，夏言可谓轻车熟路，入城之后，直接赶到金龙殿一品堂。

　　一品堂中，七品的蓄灵丹同一时间也仅售一颗。不过，恰巧最近这段时间，一品堂的库存中，还有两科七品蓄灵丹。

　　按照规定，一品堂并不能同时出售两颗七品蓄灵丹。夏言花费三十万金币买到一颗蓄灵丹，并没有死心。试着出示金龙令后，一品堂，果然又暗中出售一颗蓄灵丹给夏言。

　　买到两颗七品蓄灵丹后，夏言从一品中出来。

　　眼神一晃，便看到了正在物色目标的刘洋。上一次，刘洋、刘海兄弟与夏言挑战可是损失惨重。这三个月时间过去，恐怕也远没恢复元气。

　　毕竟，不是每天都能找到肥羊的。认识他们的人，实力比他们弱的，自然不会接受他们的挑战。而实力比他们强的，这兄弟两人不傻，当然也不会去找他们。

　　而不认识他们的修炼者，大多是来到圣地时间不长，或者只是偶尔来圣城转转购买一些东西，或者是在功勋点换取功勋，身上携带巨款或者带有珍贵物品的人，只有一小部分。这其中，愿意接受他们挑战的人，就更少了。

　　刘洋一见夏言，身躯猛然一震。

　　随后，眼神中便露出痛苦神色。想起上一次将夏言从功勋殿拉到挑战大厅，刘洋悔得肠子都青了。他弄不明白，这夏言年纪如此小，怎么实力却那么强？

　　为此，挑战之后刘洋狠狠被他哥哥刘海教训了一顿。虽然怪不得刘洋，但是刘海还是将怨气撒在了刘洋身上。

　　夏言看到刘洋，脸上顿时露出一个笑容。

　　那刘洋身躯又猛一颤，连忙将脑袋缩了回去。

　　夏言踏步走了过去，看到刘洋站在门后。

　　“刘二哥，我又买了两颗丹药，不知道刘大哥还会不会和我继续挑战啊？”夏言皱眉看着刘洋询问道。

　　听夏言这样说，刘洋脸色瞬间黑了下来，惊骇地看着夏言。

　　“还挑？再挑我兄弟就要去喝西北风了。”刘洋心中骇然想着，看着夏言，脑袋连摇。

　　“唉，那就算了，可惜。”夏言摇头叹息一声。

　　这一次购买两颗七品蓄灵丹，夏言耗资可不少，六十万金币，也不知道王天河和米雪，能不能还上这个钱。若是还不上，那就等于夏言要自己贴上这笔巨资。紫叶学院，肯定不会出这个钱的。

　　※※※

　　当日，夏言回到紫月城紫月酒楼内。

　　“吱～”

　　迪春苑的房门，被推开，夏言身体一闪，进到客厅中，随手将房门关上。

　　“王大哥，米雪姐。”夏言进到客厅，见客厅内无人，便连出声喊道。

　　“夏言？”

　　两人的声音，同时在两个房间内传出来。

　　“怎么了，夏言？”米雪先打开房门，一身崭新的浅绿色长裙，亭亭玉立，似乎刚梳洗完毕，夏言嗅到迎面而来的一股清新香气。

　　接着，王天河，也打开自己房间的房门，看着夏言。

　　“嘿嘿，你们出来，给你们看样东西。”夏言压低声音，神秘兮兮说道。

　　“什么东西？”米雪好奇柳腰一扭，从房中走出来，美目好奇盯着夏言。

　　王天河，也差不多的神情。夏言，很难有神秘兮兮的时候，今天夏言的表现，确实让王天河和米雪感觉到有些古怪。

　　“就是……”夏言伸手，在怀中一掏，“好东西！”

　　说着，两个绿色的玉盒，出现在夏言手中。绿玉，发出温润的光泽，质地纯净。

　　“是玉，看起来品质很好，应该很值钱。”米雪马上就点头说道。

　　王天河，却有些吃惊的瞪大眼睛，他看这两块玉，似乎并不仅仅是玉。王天河知道，一般非常珍贵的丹药，都会放在玉石制作而成的玉盒之中，为了保持药效。而夏言手中的，似乎更像是玉盒。

　　难道……

　　王天河想着，心脏扑腾剧烈跳了一下。

　　“米雪姐，这可不仅仅是玉。光是玉的话，无论如何也不值三十万金币的。”夏言摇摇头，笑着说道。

　　米雪闻言，俏脸上的表情瞬间僵硬。

　　“什么？”米雪张开小口，吃惊说道，“三十万金币？夏言，你说这个东西值三十万——金币？”

　　“夏言，难道是丹药？”王天河忍不住指着玉盒惊愕问道。

　　夏言点头，“这两颗，是七品丹药蓄灵丹。王大哥，米雪姐，你们现在都是巅峰灵师境界，若是使用这七品丹药，很可能短时间就突破到大灵师境界。还有十多天才是超级学院交流会日期，若是在那之前，你们能突破，然后将天级秘典威力发挥差不多，那我们紫叶学院，就有希望获胜。”

　　“这丹药，是我在圣城一品堂中购买，每一颗，价值三十万金币。一品堂中的丹药，相对来说，要贵一些。可是，若是在各地拍卖行中购买，那很难买得到。就算有拍卖，也不知道要多长时间才出现一颗七品丹药。”夏言缓缓说道。

　　王天河和米雪，都倒抽一口冷气。

　　“夏言，你是说，这丹药，是给我们使用的？”米雪不敢相信，难以置信的看着夏言。

　　三十万金币，这对于她来说，确实是一个天文数字。米雪，并没有大家族背景，她属于平民出身。米雪是海棠城人，而且还不是出生于海棠城内。海棠城管辖的城镇中，有一个城镇叫罗兰镇，米雪就是镇上的人。

　　当初紫叶学院给海棠城二十四个名额，米雪依靠自身的天赋和实力获得了其中的一个名额，最后顺利被选入紫叶学院。之后，便一直在紫叶学院修炼。

　　米雪的父母，在米雪很小时候就抛弃了米雪，所以米雪的性格要比一般人冷得多。

　　就算在紫叶学院见了许多世面，可是三十万金币，对于米雪来说，仍然是一个庞大的数字。

　　而王天河，背后有一个家族，与夏言的夏家差不多。可是，三十万金币，对他来说同样也不少。他的家族所有资产加起来，也就一两百万金币而已。

　　“我今天专程去圣城，就是购买这两颗丹药。我购买丹药，就是为你们两人能够突破到大灵师境界。紫叶学院若想要晋升为超级学院，那你们就必须拥有大灵师实力。”夏言郑重的说道。

　　“可是……”米雪娇躯微微一颤。

　　这丹药，太贵重了，虽然米雪也很想服用。作为紫叶学院特殊学员，米雪当然知道蓄灵丹的效果，一品的蓄灵丹，就价值上千金币，对于灵师修炼提升实力就很有帮助。而这七品蓄灵丹，那效果还用多说？

　　若她服用七品蓄灵丹，那很可能就一举突破到大灵师。

　　“别说那么多了，越早突破到大灵师境界，我们紫叶学院机会就越大。当然了，这两颗丹药，是我私人购买。所以，你们以后若是赚了足够多的金币，可是要将这钱还我的。”

　　夏言半真半假笑着说道。

　　王天河和米雪若是还这三十万金币，夏言绝对不会拒绝。

　　“那……”王天河看了看米雪。

　　“好了，别犹豫了！”夏言沉声道。

　　接着，夏言将两个绿色玉盒打开，里面光滑如美玉一般的丹药便出现。片刻间，空气中便弥漫着一股丹药的清香。这蓄灵丹的味道，比锻神丹好得多。

　　夏言也嗅了嗅鼻子，将两个玉盒分别送到两人手中。

　　“马上服用，不然丹药长时间暴露在空气中，药效会降低。呵呵，我希望，明天你们就能突破。服用丹药后，要马上运转心法吸收药力。”夏言快速对两人说道。

　　王天河和米雪接过丹药。

　　“夏言，谢谢你。”米雪吸了口气，柔软的娇躯颤抖了一下，而后快速转身回房。

　　王天河，也对夏言道谢，之后回到房间。

　　两人拿着丹药，心情都异常激动。回到房间后，盘坐于床榻之上，轻轻拿出玉盒内的丹药。

　　这价值整整三十万金币的丹药，马上就要吞下腹内，还真有点舍不得。

　　一口，吃下三十万！

　　王天河和米雪服用丹药修炼，夏言也回到自己房间，继续参悟灵罗心法第三部分。虽然仍然不得要领，可是夏言并没有放弃的打算。

　　时间过得很快，自从服用丹药之后，王天河和米雪，几乎只是吃饭的时间稍微出现，其余时间一直待在自己的房间之中。而夏言，也与两人足不出门的情形差不多。

　　第三日，夏言突然听到隐约传来一声低沉的娇呼声。

　　拉开房门，夏言向外面客厅看了看，米雪就住在夏言的客房对面。这时候，米雪也拉开房门，一脸喜悦从房间内跳跃出来，脸上开心的笑容好像盛开的花朵一般。


第三百三十七章 心境蜕变

　　见米雪表情，夏言就猜到，米雪是境界突破到大灵师了！

　　经过这三个月的积累，就已经让米雪处于突破的临界。现在经过七品蓄灵丹的引导，突破，那也是预料之中的事情。

　　第五日，王天河境界也突破！

　　现在，紫叶学院参加超级学院交流会的三人，都已经是大灵师境界。此时距离超级学院交流会开始的日期，仅仅还有九天时间。

　　在这九天中，王天河和米雪，必须要将自己一直以来准备的熟悉的一种天级秘典武技熟练掌握，然后发挥出武技的最大威力。

　　只有如此，才可能、才有希望在超级学院交流会上击败对手燕莎学院。王天河和米雪的第一个要做到的，就是每人在交流会上至少胜一场。若能如此的话，那剩下三场，由夏言取胜。

　　对于夏言，王天河和米雪，已经有些盲目的信任了。也不管对手是谁，总觉得只要夏言出手，那么对手肯定必败无疑。

　　与紫叶学院的情形差不多，燕莎学院和空灵学院的学员，也几乎足不出门，每日在各自的客房中修炼。

　　每个修炼者的实力，都不是凭空而得，获得相应的实力，不仅需要足够的天赋，还需要比别人付出更多努力，再加上优越的资源基础。

　　超级学院之所以能长兴不衰，与他们的学员努力也是分不开的。

　　转眼，已到二月三十日。

　　在前一天，龙腾学院参加学院交流会的人员终于到来。

　　不过，龙腾学院带着学员前来的，竟然只是一名副院长。他们的院长，并没有亲自来。可见，龙腾学院对超级学院交流会的态度，并不如其他学院重视。

　　这日清晨，夏言和往常一样，在客厅中食用侍应送来的早餐。

　　每日三餐，想吃什么都可以，只要紫月酒楼有的，一切供应都是免费。各个学院的开销，都是由紫月城圣殿提供的。

　　这紫月酒楼，就是紫月城圣殿直接经营。

　　“夏言，你吃过了吗？”

　　米雪从房中走出，一身米黄色绒质长裙，美目望着夏言。

　　“是啊！”夏言点点头。

　　“嗯，明天就要进行比斗了。”米雪沉吟了一下，说道。

　　“是，也不知道结果会怎样，不过我们都会尽力的。”夏言笑了笑看着米雪。

　　“今天，你还要修炼吗？”米雪目光微微低了一下，忽而又抬起来看着夏言，小口微张问道。

　　夏言一愣，什么意思？

　　“不修炼，做什么？”夏言反问，米雪这问题，有些奇怪。

　　“我想出去走走，我们两次来紫月城，都没有在紫月城好好看看。”米雪道，“不如，今天你陪我出去走走？”

　　“嗯？”夏言愕然。

　　顿了一下，“好，那我们出去走走。呵呵，说起来，从一流学院交流会之后，我们连一天都没放松过呢。”

　　一流学院交流会后，夏言三人，便前往几个学院观看武技秘典。到如今，确实每时每刻，都几乎绷紧着神经。

　　※※※

　　“龙腾学院、空灵学院、燕莎学院、紫叶学院，这一次超级学院交流会的四个学院。明天，交流会正式开始，我这里有几张交流中心的门票，有人要吗？票不多，要的抓紧，不然后悔都来不及！”

　　一名身穿灰色服饰，眼神闪烁的男子，站在大街上对着人群喊道。

　　因为交流中心空间有限，而观看超级学院交流会的人员数量太多太多，所以超级学院交流会的观看，需要购买门票才能进入交流中心。

　　这名男子，显然是通过某种渠道买了一些门票囤积起来，然后高价出售。

　　这门票，在七天之前，就已经售完。现在，聚集在紫月城以及附近几个城市专程来观看交流会的人，大多都没有买到门票。

　　即便是支付比正常票价高十倍的价钱，也有很多人愿意买。

　　夏言和米雪走在街上，从清晨到现在这一个多时辰时间里，已经见到有七八个这样正在卖票的人。

　　“夏言，你若是进了天宫，那是不是就不能回紫叶学院了？”

　　米雪轻声问。

　　在超级学院交流会之后，夏言就要前往天宫参加考核。考核通过，便会正式进入天宫继续修炼。

　　夏言闻言，身体顿了一下。

　　进入天宫，恐怕就不能随意的出来了。或许，等到实力达到一定程度，才能离开天宫。

　　“再过几年，我也不会继续留在紫叶学院了！我现在已经踏入大灵师境界，在紫叶学院继续待下去，也已经没有必要。我从小，就一直都有一个愿望，就是做一名出色的佣兵。我想我若离开紫叶学院，恐怕就会去注册成为一名佣兵。”

　　没等夏言回答，米雪又接着说道，脸上带着若有若无的笑容，美目直视着前方。

　　“嗯，当一名佣兵很好，赚钱会很快吧！夏言，我欠你三十万金币，不知道哪一天才能攒够呢。”米雪自嘲笑道。

　　三十万，一般的佣兵，一辈子也攒不出来。就算是灵师、大灵师，恐怕也要很长时间才能积攒三十万金币。

　　“唉……”

　　米雪幽幽一叹。

　　“若是你早生十年，或者我晚生十年，就好了……”

　　米雪的声音很轻，轻到夏言都几乎听不到。夏言都几乎听不到，那若是一般人，肯定就听不到了。

　　米雪可能也以为夏言听不到，她不知道夏言的五感灵敏到诡异。

　　夏言闻言，陡然愣了一下，米雪这句话中的意思，很明显了。

　　可是，夏言他也只能单单听着，并且当做没听见一样。他，实在不知道该说什么。

　　“夏言，你看，那有个孩子！”

　　突然，米雪神色变了变，玉手指着一个方向说道。

　　夏言目光也看过去，果然看到一个孩子站在人流中，正无助地看着四周人群。孩子手中，还拿着一个灰扑扑的馒头。

　　当即，米雪走了过去，在那孩子身前缓缓蹲下来。米雪平常面无表情一脸冷漠，可是此时，脸上那个却带着温和的笑容，眼神也非常温柔。

　　“小弟弟，你母亲呢？”米雪看着那孩子轻柔的声音问道。

　　孩子的眼睛中，闪动着无邪的光芒，一双漆黑的瞳孔，看着眼前的米雪。嘴角微微蠕动了几下，可是却没有说出话来。

　　“夏言，这个孩子肯定是和家人走散了，他母亲，肯定着急。”米雪转头对夏言说道，“我们在这里等一会，等孩子母亲找到他好不好？”

　　夏言点点头，“我们就在这等着好了。”

　　目光一转，夏言看到不远处有一家小小的货品店，“米雪姐，我去买点糖果给这孩子。”

　　已经有很久很久，夏言不曾有这样的心境了。对于这个世界，夏言所关注的，确实是很少。每天，仿佛都是只有——修炼。除了修炼，还是修炼！

　　活着，好像就是为了修炼！

　　很快，夏言就在小货品店买了一包糖果，这一包彩色的糖果，只需要五个铜币。夏言身上，并没有铜币。他给了那店主一个银币，店主仔细的找了九十五个铜币。夏言抓在手中，很满的整整一把。

　　以前在夏家，因为母亲的暗夜大陆身份和自己修炼上的毫无进展，即便是这些铜币，夏言都会珍惜万分的小心的积攒起来。

　　可是现在……

　　夏言将糖果包打开，在最里面放了两个金币。

　　夏言和米雪并没有等很久，大概只过了盏茶时间，就有一位年轻的母亲带着一脸焦急找到了这里。

　　她穿着一身洗得发白的蓝色裙子，眼角有一些皱纹，可是此时，她眼神中只有惊慌。

　　当她看到孩子的时候，马上不顾一切冲过来，一把抱住孩子。

　　夏言和米雪，看着她将孩子手中的馒头拿过来，然后小心翼翼将外面一层沾了泥土的皮掀掉。好像是刚刚看到孩子手中的糖果包，女人迅速转身搜寻着四周，不过夏言和米雪，已经走到了比较远的地方。

　　这位母亲拿过糖果包，看到里面的两枚金币，不由惊讶的用手捂住了嘴巴。

　　“爱！”夏言心中想，想起以前很小的时候，夏言依稀记得母亲的样子，“我八岁的时候，母亲离开我。母亲，极爱我。”

　　看着人群，夏言突然觉得，自己心境上一下子与以前不同了。这种变化，似乎很明显，又似乎只是幻觉。心灵，也好像完成了一次蜕变！

　　“嗯？”突然，夏言心灵之中猛的一颤，一种奇怪的感觉顿时笼罩夏言全身。

　　聚灵穴的灵力，突然间，与灵海紫云珠产生某种奇特的共鸣震动。接着，夏言感觉到双腿上的武道经脉中，一缕缕的灵力开始急速汇集。

　　“难道，我的境界要再次突破？”

　　夏言感觉到身体内这种突然之间的变化，脸上神色瞬间凝重起来。在大街上突破，那可不好。

　　见夏言表情变幻，米雪柳眉蹙起，“夏言，你怎么了？”

　　夏言连道，“米雪姐，我得马上回酒楼，我好像要突破了！”

　　夏言急匆匆说完一句话后，身影一闪。

　　“嗖～”

　　只见一道白影，在空中一闪而逝，转眼就消失在视线之内。


第三百三十八章 后期大灵师

　　夏言急匆匆说了一句，米雪根本来不及询问。微微在原地驻足片刻，米雪便也快速向着紫月酒楼方向行去。

　　夏言一路疾奔，街道上的普通人以及实力比较低的修炼者，根本就连人影都看不到，只能感觉到一阵风从身侧拂过。

　　只用了短短半盏茶时间，夏言便赶回紫月酒楼迪春苑。

　　“真的要突破了！”

　　这时候，夏言已经感觉到身体内灵力在双腿上形成的两个漩涡。这与第一次在双臂上形成漩涡的情形，几乎一摸一样。

　　“在三个月之前，使用八品蓄灵丹的时候，我就不仅成功突破到大灵师中期境界。武技威力，远超过两万度。我当时的境界，应该超过在大灵师中期巅峰，已经到了大灵师后期的临界点。”

　　“这三个月的时间，我又不断积累，灵罗剑威力也一直提升，原本，就应该要突破！只是一直没真正突破。今天出去，见到那一对母女，心境上发生改变，竟然就这样获得了突破的契机！”

　　夏言，对这突然的突破也非常意外。

　　回到自己房间，夏言便盘坐在床榻之上，开始运转灵罗心法引导身体内的灵力。

　　交错盘结的双腿，两个旋转的漩涡，不断吸收夏言全身的灵力。从聚灵穴中，一缕缕灵力，以极快的速度通过武道经脉，向夏言双腿涌动而去。

　　夏言静心后，所有心神，便都放在灵力运转之上。

　　半个时辰之后，在夏言身体周围，再次距离大量的灵力。外界无穷无尽的灵力，自然开始向夏言身边开始汇集。

　　通过皮肤，越来越多的灵力，涌入夏言的聚灵穴，然后抵达双腿被漩涡吸收。

　　※※※

　　“夏言刚才说好像是要突破了！”走在街道上，米雪心中也无法宁静，她有些担心。刚才夏言走得太急，话都没说清楚。

　　“这次若是突破，那夏言的实力……若真的是突破，夏言修炼的速度也太快了吧？”米雪心惊。

　　“嗨，米雪小姐？”

　　这时候，米雪突然听到有人叫她的名字，不由柳眉微蹙。

　　在紫月城，她根本就没有熟悉的人。除了夏言和王天河还有院长等人。这声音，显然不是她所熟悉的，那么……

　　米雪转目一看，见身后不远处，正站着三名衣着华贵的修炼者。这三人，米雪见过！

　　“是燕莎学院的学员！”

　　对这三个人的资料，米雪也是知道的。在十天前，院长柳云就将燕莎学院三名参加超级学院交流会的学员给夏言三人看过。

　　燕莎学院的这三名学员，也全部都是大灵师之境。其中，有两人，是刚突破到大灵师之境不到一年。还有一人，则是三年前突破到大灵师之境，目前的实力，柳云拿来的资料上并没有说。

　　见是燕莎学院的学员，米雪柳眉皱得更紧。她与这三人，并没有任何交集，甚至从没有说过一句话。

　　“呵呵，真是米雪小姐，刚才我们见到你，还不敢确认。”三人之中，为首的那名学院，笑着对米雪说道。

　　这名学员，叫董清善，三年前就是大灵师境界。

　　“米雪小姐，明天就是我们两个学院比斗的日期，你准备好了吗？”董清善见米雪没有开口，又接着说道。

　　其他两人，也都看着米雪。

　　“呵呵，米雪小姐怎么一个人在这街上走呢，那个夏言还有王天河，真是不应该让你一个人出来的。”董清善身边的学员摇头笑着接口道。

　　“米雪小姐，紫叶学院能够获得一流学院交流会的第一名，真是让人惊喜。”董清善笑着道，“这一次，我们燕莎学院，能与紫叶学院的你们交手，我们三人真的很高兴。”

　　董清善目光闪了闪，“我希望，能在交流会之后，请米雪小姐共进晚餐，不知道米雪小姐到时候方便吗？”

　　“可能不行的。”米雪眉头微皱，尽量让自己的口气委婉。

　　以她的性格，能委婉的拒绝，就已经很难得了。

　　米雪见着董清善说话很客气，所以才让自己不那么冷漠。

　　董清善听米雪竟然拒绝自己，神情一愣。

　　原本，他觉得米雪肯定会一口答应自己。紫叶学院虽然是一流学院第一名，可是与超级学院相比，那可是差了一个档次。

　　董清善，自认为自己的条件，非常优越。他昨天在紫月酒楼广陵苑见到米雪，就对米雪上心了，这时候在街上巧遇，便直接说想要请米雪吃饭。

　　念头一转，董清善心中冷笑，“莫非是故意的拒绝我，矜持一下？”

　　“呵呵，米雪，明天比斗之后，你还能有什么事呢？总不会马上离开紫月城吧？”董清善又自然说道。

　　听到这句话，米雪的柳眉皱得更紧了。

　　这董清善话中的意思，竟然好像说紫叶学院必败一样，比斗之后总不会马上离开紫月城？米雪心思敏捷，一下子就感觉到这董清善的想法，高朝阳是说紫叶学院明天输了之后，虽然接下来没紫叶学院什么事了，可是也不能马上走呀，总要等交流会安全结束吧？

　　“明天比斗后，我们还要准备和龙腾学院比斗。”米雪点头，当即理所当然说道。

　　听到米雪这句话，董清善三人，都一下子变了脸色。

　　“什么？”董清善身边的高朝阳眼睛一睁。

　　“没有别的事，我得先回去了。”米雪嘴角一扬，美目看向三人，得意的笑了笑。

　　“呵呵！”董清善嘴角浮现一抹冷笑，眼神微微眯起。

　　“米雪小姐，你莫非觉得紫叶学院能战胜我们燕莎学院？这个，恐怕很难实现的。”董清善摇头。

　　“比斗还没有开始，结果是很难说的。”米雪已经迈开修长的双腿，向前行去。听到董清善的话，又回了一句。

　　看着米雪越走越远的背影，董清善三人，脸上更加阴沉。

　　“董哥，这米雪，真是不知天高地厚。”

　　“哼，想胜我们燕莎学院？紫叶学院，还没生出那样的学员。”

　　“董哥，你刚才请她吃饭，她竟然拒绝了。董哥，在燕莎学院这么多年，这好像是你第二次主动请女人吃饭呀。”高朝阳诧异说道。

　　董清善，是一个很高傲的人。而且，他的时间，也几乎全部放在修炼上，很少在其他事情上浪费时间。

　　“这米雪，有味道，我喜欢。我们燕莎学院，都没有这样的女学员。”董清善摇摇头，又点点头，“明天战胜紫叶学院后，我再邀请她，我就不信她能拒绝我。哼，区区一个紫叶学院……”

　　“不过，那夏言倒是实力很强的，红河学院的鲁巷之初期大灵师境界，也败给了那个夏言。”董清善眼神一厉，“明天，我倒要看看这个夏言到底有多强。对了，明天你们在与米雪交手的时候，注意不要伤了她。”

　　※※※

　　紫月酒楼，迪春苑。

　　“米雪，你说夏言他怎么还不出来？”王天河和米雪，两人都站在客厅中，王天河更是焦躁的来回走着。

　　这时候，已经是三月一日。

　　再过半个时辰，他们就该前往交流中心了，可是夏言在房间内，还未出来。总昨天到现在，已经过了整整八个时辰。

　　米雪昨天回到迪春苑之后，确定夏言已经回来，便松了口气。既然回来了，那就没事。

　　不过，夏言从昨天回来，就没再出门。夏言房间内，也一直有一种奇怪的响声，就好像是气体流动的声音，可是又不一样。这声音，厚重得多。

　　“可能夏言马上就会出来的！”米雪摇摇头。

　　“再不出来，交流会都开始了。”王天河焦急地看了看时间。

　　柳云，这时候从外面走进来，看了看两人，又将目光看向夏言的房间。柳云略微听了听，脸上便露出笑容。

　　“应该就快结束了！”柳云笑着说道。

　　在吸收灵力的时候，夏言身体聚集大量的灵力，自然会形成一种特殊的声音。柳云听这声音变化，就能知道夏言现在的状况。所以，他说夏言就快要出来了。

　　“真的吗？这样就好，若夏言来不及参加交流会，那就完了。”王天河吸了口气，兴奋的说道。

　　他突破到大灵师之后，对自己的实力，也非常自信。今天交流会，王天河也下定决心，要好好干上一场，争取获得更多的胜利。当然，若是没有夏言，那他们根本就没机会。

　　“院长，夏言这次突破，是不是就是大灵师中期了呀？”米雪皱眉问。

　　虽然这段时间都是与夏言在一起，可是米雪和王天河，都不知道夏言的实力到底是什么阶段。上一次夏言击败鲁巷之后，米雪和王天河就问过夏言是不是到了大灵师中期，不过夏言说还没有。

　　那时候，夏言确实没有突破到大灵师中期。夏言是在圣地，突破到大灵师中期。

　　“哦？”听米雪问，柳云一愣，而后尴尬的一转目光。


第三百三十九章 紫叶学院VS燕莎学院

　　即便是柳云，也感觉不到夏言身上的灵力波动。所以，柳云虽然境界比夏言高很多，但是也无法知道夏言的实力境界等等。上一次，柳云特意问过夏言的实力，知道夏言虽然是大灵师初期，不过却有超过大灵师中期境界修炼者的实力。

　　这一次夏言又突破，应该是突破到大灵师中期，那可能就有堪比大灵师后期的实力！

　　米雪询问柳云夏言的实力，柳云一时间，也没能直接回答这个问题。

　　“嘶～”

　　夏言房间的门，被拉开。夏言，一身白衫，手中拿着灵罗剑出现在门内。目光，直接落在门外柳云三人身上。

　　“师父，交流会，快要开始了吧？”

　　方才，夏言刚从入定之中醒来，第一时间想的便是这超级学院交流会。这交流会，不管是对紫叶学院来说，还是对他自己来说，都非常重要。

　　“夏言，你的境界突破了？”米雪马上问道，几乎与夏言同时开口。

　　“是。”夏言点头，笑着说道。

　　“几个超级学院，现在都已经离开紫月酒楼了，刘先生他们，也都去了。差不多再有一炷香时间，交流会就正式开始。”柳云点头道，“夏言，米雪，王天河，我们走吧。”

　　四个人，离开迪春苑，快步下楼！

　　※※※

　　“夏言，你现在是中期大灵师境界了吗？”

　　路上，米雪忍不住好奇问夏言，王天河也在看着夏言询问。

　　“我刚刚突破到后期大灵师境界。”夏言眼神中含着笑意。

　　“啊？”米雪惊呼出声。

　　王天河，更是身躯一震，差点连武器都没拿住。

　　他们两人，刚刚借助七品蓄灵丹踏入大灵师境界，而夏言，竟然已经踏入大灵师后期境界。这差距，是越来越大！

　　走在三人前面的柳云，也略微转过头看了夏言一眼，不过他这时候并没有出声询问夏言到底怎么回事。三个月前夏言才是初期大灵师，现在怎么就成后期大灵师了？

　　到了大灵师后期……

　　接下来，经过一段时间的积累，那就是巅峰大灵师。等到灵宗临界点，那么就可能一下子突破到灵宗！

　　灵宗强者，那都是一方大佬级的，一般人的印象中，灵宗强者，那都是老头或者是老太婆。年轻的灵宗，那怎么也得四五十岁的年纪才可能。

　　当然了，或许也有一些例外，那绝对是极少极少。或许，只有天宫中才会出现这样的例外。

　　而且，这些灵宗强者分布在整个大陆，以圣城最多。不过，每一个人，手中都掌握着惊人的权利和财富。就算是刚刚踏入灵宗强者的人，那只要进入任何一股势力，都能获得非常高的地位。

　　可以说，灵宗强者，才是站在整个大陆顶端的人物。

　　四人沿着圣殿护卫隔离开的通道，顺利进入到交流中心。交流中心内，人山人海一片。而更多的人，是没有购买到门票的，只能在交流中心之外，等待着交流会的结果。

　　修炼者的狂热，是一般人无法理解的。他们大多数人，心中都有自己支持的学院。有的人，甚至不惜花费几个月的时间，从遥远的西北之地专程赶到这里，为的就是超级学院交流会。

　　高台处！

　　刘先生等人，都已经抵达这里有一会时间，几个学院的人，也全部到齐，只等着紫叶学院到来。当柳云四个人出现的时候，众人目光都自然看过来。

　　这些人的眼神，各不相同，心中的念头也都不相同。

　　“柳云院长，你们来了。”刘先生笑着站起身，对流云说道，又将目光看向夏言，“夏言，这三个月不见，你的实力，有没有变得更强大一些呀？”

　　夏言忙行礼说道，“弟子不敢耽误修炼，一直在努力。”

　　“呵呵，好，好！”刘先生点点头。

　　夏言注意到，这刘先生身边，竟然坐着大概七八个年纪比较大的人，比一流学院交流会的时候，多了一倍。其中，启先生等人，这次也都在。

　　柳云，也与这里认识的一部分人，略微打过招呼，然后在高台上坐下。

　　“夏言，来，我给你介绍一下。”刘先生对夏言笑着说道。

　　“这是紫叶学院的天才学员，夏言，现在是十六岁。不过，实力惊人，已经踏入大灵师境界。红河学院的大灵师境界学员鲁巷之，就是被夏言击败的。”

　　刘先生，对身边的那些人缓缓说道。

　　这些人，其实也都知道夏言，从夏言一出现，他们的目光就落在夏言的身上。听刘先生单独介绍夏言，其中一部分人，不免露出惊愕的神色。不过，他们转瞬就恢复正常，然后笑着应和，口中也纷纷说夏言确实是天才。

　　“夏言，这是启先生，这位是何先生，这位是邱先生，这位是旬先生……”

　　刘先生，给夏言一一介绍了一下！

　　他每介绍一个人，夏言都会连忙恭敬行礼问候。

　　几个学院的学员，对夏言，都露出不同的神态。有的人，当然非常嫉妒。他们这些人，可都没有这样的待遇。

　　从来到这里，别说刘先生亲自介绍，刘先生根本就连一句话都没有对他们说。这之中，只有星空学院的博付，被刘先生单独询问了几句。其他的人就连龙腾学院的几名学员，刘先生都没有特意的询问。

　　夏言受到这样的重视，引起其他人妒忌，也正常。

　　当然，柳云的脸上，可是光芒四射。

　　因为夏言，柳云也是分外有面子。就连超级学院的院长，现在都没柳云这时候自在得意。

　　燕莎学院的院长，于四合！

　　空灵学院的院长，余言！

　　龙腾学院的副院长，氓从方！

　　“夏言啊，这一次，可是超级学院交流会。”刘先生介绍众人后，又说道。

　　夏言，也安静的听着。

　　“龙腾学院，空灵学院，燕莎学院！三所超级学院，紫叶学院能与它们交流，以后肯定会更加强大。”刘先生目光看了看众人，又看向王天河和米雪，“一会紫叶学院将与燕莎学院比斗，紫叶学院的学员们，你们不要有太大压力，好好的向对方学习。”

　　紫叶学院和燕莎学院比斗，在刘先生看来，就是一次难得的学习机会。

　　刘先生，不认为紫叶学院能是燕莎学院的对手。

　　在场的人，恐怕几乎都是这样想的。刘先生身边的那些人，也都是如此。

　　“紫叶学院，这一次能获得一流学院的第一很出人意料啊。呵呵，恐怕，还真能击败我们燕莎学院呢。”燕莎学院的院长于四合，咧嘴得意的笑着说道。

　　虽然这样说，可是他的语气，可不是这意思。

　　他的语气之中，带着一丝调侃的味道，或者说是一种调剂气氛的味道。

　　“于院长说笑了！”刘先生笑着说道，“不管如何，夏言，你们尽力就可以，不必想得太多。”

　　刘先生，又多说了一句。

　　显然，刘先生是在告诉夏言，不要多想，你的那一个天宫考核名额，不会因为紫叶学院输掉比斗就被取消。

　　夏言心思何等敏捷，他一听这话，就明白刘先生的意思。

　　“多谢刘先生。”夏言连道。

　　其他的先生和院长，也都很快的就明白过来刘先生的意思。目光，自然又都从夏言身上扫过。

　　“若单论夏言的实力，恐怕还真不惧燕莎学院呢。”紫月城圣殿殿主，笑着说了一句，“我看夏言，有中期大灵师的实力。而燕莎学院的学员，也就董清善是中期大灵师吧？”

　　“呵呵，这……”

　　“时间差不多了，比斗开始吧。嗯——龙腾学院对战空灵学院，燕莎学院对战紫叶学院！”刘先生打了个哈哈，摆下手臂，连忙说道。

　　紫月城圣殿殿主，对燕莎学院似乎有些意见，说话显然偏向夏言和紫叶学院。他这样说，燕莎学院的院长都觉得有些失面子，毕竟燕莎学院是超级学院，比紫叶学院要高一个档次。于四合听紫月城圣殿殿主这样说，脸色又黑了几分。

　　刘先生，连忙岔开话题。

　　“对对对，交流会现在就开始吧！”其他人，都笑着附和。

　　十二名学员，向着广场中央走去，四周的人潮，发出巨大的噪声。不过，这对众学员，并没有太大的影响。

　　“米雪，比斗马上要开始了。”那燕莎学院的董清善，有意靠近米雪身侧，这时候低声对米雪说道，“不如，我们打个赌吧，若是燕莎学院胜了你们紫叶学院，你就答应晚上和我一起吃饭如何？”

　　夏言等人，都听到这董清善说的话，目光自然转过看向董清善。

　　“哼。结果出来再说吧。”米雪冷笑一声，她不想搭理这董清善，若不是董清善一直很客气，米雪恐怕连个眼神都不会给董清善。

　　“这董清善，怎么和当初那鲁巷之一样，第一次见米雪就要……”夏言心中嘀咕了一句，微微摇摇头。

　　中央广场上，两个巨大的机关阵，与上次一样，几乎没有变化。交流会规则，也是相同的，双方学员同时进入机关阵，而率先从机关阵中闯过的，便拥有对对方学院的优先挑战权。其实对于这些学员来说，这种程度的机关阵，根本就没有任何难度。

　　他们争的，是一个“快”字！谁最快，谁就获胜！


第三百四十章 倒吧

　　龙腾学院和空灵学院两个学院的学员，已经在机关阵前准备，工作人员，正在询问每个学员是否已经准备好了。

　　夏言、米雪、王天河三人，停在右方机关阵入口处。燕莎学院的三名学员，也到近处，董清善在看向夏言的时候，也面带微笑。

　　不过，夏言能感觉到，这董清善对自己似乎有敌意。目光中，闪着一丝隐约可见的厉光。

　　微微摇头，夏言并不在意，转身对米雪和王天河低声说道，“进入机关阵后，我会率先闯过，你们不必注重自己的速度。最好，不要暴露自己大灵师境界的实力。”

　　“好！”王天河和米雪，都点头。

　　夏言的意思，他们当然明白。王天河和米雪，是在十天前突破的大灵师境界，董清善等学员，现在肯定以为王天河和米雪，仍然是后期灵师。

　　“各位学员，你们准备好了吗？”

　　工作人员拿着一面旗子，沉声询问道。

　　“准备好了！”

　　六个人，几乎同时应声。

　　“好，进入阵中，开始！”工作人员加重语气快速说道。

　　声音一落，六个人，便立刻从入口处瞬间进入机关阵。机关阵中的机关人，迅速摆开阵势对六人展开凶猛攻击，一根根黑色的特质木棍，带着一道道劲风，直往六人身上袭来。

　　“哼，我倒要看看，这夏言有多厉害。”董清善眼角余光看向夏言，心中冷哼。

　　他们这些超级学院的学员，也都知道，夏言已经获得天宫的考核机会。天宫的考核机会，即便是超级学院的学员，也必须非常优秀的才能获得。一般每一次超级学院交流会，大概只有一两名学员能获得这个机会。

　　董清善，当然也想获得这个机会。

　　“嗖～”

　　“嗤嗤～”

　　夏言的身影，好像一缕清风，在机关阵中竟然没有丝毫停滞。

　　那些机关人，根本就无法攻击到夏言。它们的滚影刚刚向着夏言席卷过去，夏言便已经消失，出现在机关人身后。

　　幻影身法的第二重，夏言已经完全稳固，加上夏言擅长的速度，在机关阵中，如履平地。

　　转眼，夏言就已经过了整个机关阵的中场！

　　现在的夏言，根本就没有保留实力的意思，他并不需要！虽然刘先生已经笃定说要推荐他，可是事情没定下来前，夏言还是不太放心。这名额，可是有限的。

　　“怎么可能？”董清善，瞳孔剧烈收缩，双目中迸射出骇然的光芒。

　　夏言的速度，在机关阵中，竟然比他快了一倍。

　　董清善，也需要躲闪机关人的攻击，有时候，甚至还要出手将机关人击飞。可是夏言……

　　看到这一幕，董清善心中确实震惊。

　　燕莎学院的另外两名学员，也同样看到这一幕，当他们看向夏言的时候，夏言已经过了中场。他们两人，比董清善还要错愕。

　　而王天河和米雪，则不慌不忙在机关阵中前行，他们在机关阵内，表现的实力也就是后期灵师的境界。

　　后期灵师与初期大灵师的差距，不用多说。

　　虽然那些大人物在今天又看到王天河和米雪，但是他们并没有太在意这两人，加上王天河和米雪在高台的时候，距离那些人也比较远，两人身上散发的灵力波动他们也都没有感应到。所以，那几个学院的院长副院长，也都不知道王天河和米雪已经踏入大灵师境界。

　　“呼～”

　　夏言脚尖一点，身体仿佛一只燕子一般从机关阵中飞出，轻轻落于外面的地面上，微微呼出一口气。

　　“一套身法施展开，没有任何停顿！”夏言转过身，看着仍然在机关阵中的五个人，心中比较满意自己刚才闯阵的速度。

　　“嗖！”

　　……

　　“噗～”

　　片刻后，机关阵中的五个人，依次从阵中出来。董清善三人，脸色阴郁。

　　接着，两个学院的学员，走向比斗场两边，遥遥相对。

　　“紫叶学院在闯阵中获胜，所以有优先挑战权，请紫叶学院学员上场。”工作人员根据刚才闯阵的成绩，对着双方学员喊道。

　　“我先去！”工作人员话音刚落，米雪便开口说道。

　　夏言看了看王天河，王天河点头。

　　“米雪姐，还是我先去吧。”夏言眉头微皱，“我先上场，那个燕莎学院最强的董清善应该就最先上场。剩下的两人，我都会尽量消耗他们的灵力，之后米雪姐你在与他们交手，胜利的希望就更大。”

　　“若是……”夏言一沉吟，“若是一会那董清善先上场与你比斗，那你就快速输给他，争取在那方阔和高朝阳两人灵力没有完全恢复之前与他们交手。那个董清善，刚才紫月城圣殿殿主说他是中期大灵师，所以米雪姐和王大哥你们都难是他对手。”

　　在之前，夏言就思索过，怎样才能将紫叶学院获胜的希望最大化。

　　夏言这样的比斗过程，应该是最合理的。

　　王天河和米雪念头一转，想了想，便点头同意。

　　现在，紫叶学院能取得最终的胜利才是最为重要的。

　　“啪！”

　　夏言，先踏出脚步，踏入比斗场。

　　“董哥，那夏言出来了。”高朝阳对董清善低声说道，眼神盯着夏言，一直看夏言走到场中。

　　“嗯！”董清善面无表情点点头。

　　“朝阳，你先去。”董清善略微一顿，对高朝阳说道。

　　高朝阳应道，“好，那我去了！”

　　“这夏言的速度那么快，身法也诡异得很，让朝阳先去试试，然后我在……”董清善目光眯成一条线，心中暗想。

　　“董哥，你说这夏言的实力，到底有多强？”方阔皱眉问道。

　　“哼，再强，也就中期大灵师吧？真是不可思议，他才十六岁的年纪，到底是怎么修炼的？”董清善冷笑一声说道。

　　他董清善，资质也是卓绝，进入到燕莎学院之后，更是一直都苦修，加上学院的重点培养，才能在不久前踏入中期大灵师境界。

　　这夏言，只有十六岁，竟然……

　　“董哥，他一定不是你对手。”方阔咬牙道。

　　在高台上。

　　“老于啊，你的燕莎学院，需要多久能获胜啊？”龙腾学院的副院长氓从方笑着大刺刺对于四合说道。

　　这氓从方，只是一个副院长，说起来，他的身份要吧于四合和余言低一些，可是就因为龙腾学院，他竟然坐在于四合和余言的上方。而于四合和余言，也都没有任何意见。

　　“呵呵，这个，我可不敢说。毕竟，紫叶学院还是很强的嘛。”于四合笑着回应。

　　“老于，你太谦虚了呀。呵呵，我看，燕莎学院，最多半个时辰就能胜。”氓从方，丝毫没有顾及柳云也在场。

　　柳云，也不在意，甚至回身对着两人说了一句，“我们紫叶学院，能与燕莎学院交流是我们的幸运，呵呵，我和学员们，正如刘先生所说，是抱着学习态度来的。”

　　※※※

　　夏言和上场的高朝阳，都换过手中武器，两人相距十数米，摇摇相对。夏言脸上带着笑容，目光随意看着前方。

　　场中的高朝阳，表面虽然镇定，心里却没底。刚才夏言在机关阵中的表现，让他印象极为深刻。以前只是听说夏言实力很强，到底是没有亲眼见到。亲眼见与耳闻，那感觉绝对不同。

　　“夏言、高朝阳，你们准备好了吗？”工作人员看着两人询问。

　　“准备好了。”夏言直接道。

　　“我也好了。”高朝阳也点点头。

　　“这董清善，倒是谨慎，让这个高朝阳先上场，打算看看我的实力吧？”夏言心中暗笑，“也无妨，我先消耗着高朝阳的灵力，等一会他董清善上场的时候，我就快速将他击败好了，这样也一样节省时间。反正，尽量让高朝阳和那个方阔多消耗灵力少恢复灵力。”

　　夏言目光一定。

　　“比斗开始！”工作人员大喝一声。

　　“啊！”高朝阳张口，猛大喝。身体内，灵力滚动而起，脚下“轰轰”向前暴力踏出，手中黑色木棍举在头顶之上，凶狠冲向十数米之外的夏言。

　　“三千度以上的武技威力。”夏言一看高朝阳的攻击，就判断出高朝阳的武技威力。

　　“嘭！”

　　夏言手中长棍一挡，轻松挡住高朝阳看起来凶狠无比的攻击。

　　“砰砰砰！”高朝阳，一套天级武技施展出来，攻击绵绵不绝。可是，夏言一直都是轻松随意，竟然完全挡住他的攻击。

　　时间，不断的消耗，高朝阳的灵力，也消耗得越来越多。他这样凶狠的攻击，最为消耗修炼者自身的灵力。而夏言，也就用三千度的武技威力与他纠缠。

　　“这夏言的力量，似乎也一般。可是，为何看起来……”

　　在对面的董清善，越来越疑惑，眉头也越皱越紧，他有些看不懂。夏言的攻击方式，似乎就是随手挥舞棍子，根本就没有任何套路。

　　偏偏如此还能完全抵挡高朝阳，这才令人奇怪。

　　一炷香时间后！

　　“差不多了！”夏言见此时的高朝阳，气息已经有些紊乱，连挥舞长棍的力量，都降低很多，身体肌肉因为力量的急速消耗都微微颤抖。

　　“倒吧！”夏言轻声一喝，手中长棍便立刻点在高朝阳胸前，高朝阳忽然惨叫一声，直接仰面摔倒下去。

　　“有意思，有意思……”刘先生在高台上看着夏言最后击败高朝阳，情不自禁笑着说道。

　　其他人，也都看着下面的情况变化。一部分人是看龙腾学院和空灵学院的比斗，另一部分人，则目光看着紫叶学院和燕莎学院学员的比斗。


第三百四十一章 重伤

　　站在比斗场边的董清善面目有些狰狞，眼中寒芒闪动，眉头紧锁，心道，“这夏言，似乎在比斗的时候并没用全力！”

　　他目光一转，看向身侧的方阔，说道，“方阔，下一场你去试试。尽量——把他的真正实力逼出来。”

　　方阔的实力，与高朝阳在伯仲之间。高朝阳在夏言面前毫无机会，那方阔，自然也没有什么希望战胜夏言。虽然不能战胜，可要是能将夏言真正的实力给逼出来，那也是不错的结果。

　　“好的，董哥！”方阔一点头，身体便飞窜出去。

　　方阔的眼力，就要差很多了，刚才高朝阳与夏言打得势均力敌，让他觉得夏言实力也不过如此，心想说不定自己运气好的话，加上一点点冒险，那很可能有机会战胜这个夏言。

　　在方阔上场的同时，已经被夏言击败的高朝阳也爬起来往回走。两人交错的时候，身体微微停顿了一下。

　　“方阔，小心点，这夏言古怪得很。”高朝阳嘴角抽搐了一下，他也不知道该如何解释。刚才他用全力进行攻击，都无法让夏言的动作有丝毫仓促。无论自己攻击多么凶猛，夏言都能轻松将自己攻击一一挡住。

　　这时候，高朝阳身体内的灵力，都几乎消耗一空。刚才全力攻击，让他在一炷香多的时间里都是以最强力量施展的武技。

　　“放心吧，我知道。”方阔目光一凝，点点头。

　　更换过武器之后，方阔，与夏言两人相距十数米遥遥相对。夏言，仍然一脸淡漠的笑容站在场中，右手随意提着黑色木棍，目光直视前方。

　　“夏言，方阔，你们两人准备好了吗？”工作人员在场边大声询问道。

　　“好了。”夏言与方阔，同时应声说道。

　　“比斗开始！”

　　……

　　“呼～”方阔运起灵力，不过，他并没有像刚才高朝阳那样快速冲向夏言进行攻击，而是先缓缓做出一个起手式的动作。

　　方阔使用的武技，也是一种天级秘典。

　　当实力达到大灵师境界，那一般的天级秘典，修炼者只要熟悉之后，基本上都能将其威力发挥出来。就算最低级的天级秘典，威力也比人级秘典强大得多。

　　当然，也有一些威力非常大的上乘天级秘典，想要发挥其威力，则需要更强大的灵力做为支持。

　　“唰唰唰～”

　　方阔手中的黑色长棍，犹如一条黑色灵蛇，在空中瞬间刺出数百次。

　　夏言目光微微眯起，看着方阔表演。

　　片刻后，方阔终于身体衣襟鼓起，全身聚集的强大灵力，瞬间爆发而出。在空气中，发出一道响亮的气爆声一道气浪以方阔为圆心向四周扩散。

　　随后，方阔这才如惊鸿一般飞窜而出，手中黑色木棍刺向夏言。方阔，刚才是在施展自己修炼的武技之中最强大的一招。若是按照正常情况来说，方阔这样做，其实很危险。刚才他在准备的时候，如果夏言上前攻击他，那他根本连抵挡的能力都没有。

　　威力最强的这一招，需要一些时间蓄势。不过，方阔正是看准夏言不会先攻击自己，才敢如此孤注一掷。也因为董清善让他逼出夏言的实力，所以方阔就在心中决定，不如铤而走险。

　　果然，夏言在他准备的时候并没有攻击。

　　夏言在方阔蓄势的时候，就知道方阔是在准备什么杀手锏。但是，夏言并没有在那时候出击，他就是要让方阔将攻击发出来。

　　这样，才能消耗方阔的灵力。一般威力越大的武技，施展它需要的灵力就越多。方阔准备那么久，身体灵力显然都聚集到极限，才突然间爆发，将这一招威力极强的武技施展出来。

　　夏言只感觉到一股强横的力量扑面而来，这方阔的身躯，在夏言视线中，都化为一道断断续续的残影。方阔手中的黑色木棍，仿佛一片乌云一般，向着夏言全身笼罩下来。

　　“去死吧！”方阔大吼一声，双目闪过一片红光，脸上满是狠厉之色。

　　这一招，让方阔几乎全身的灵力都被抽空。

　　原本，方阔只能发挥出三千度的武技威力，但是这一招，却足有五千度的武技威力。这种攻击，几乎是搏命的行为。

　　“嘭！”

　　一声巨响，漫天的黑影，瞬间消失于无形，就好像从来没有出现过一般。

　　夏言和方阔，站立的位置，相距大概只有一米。两人的黑色木棍，仍然都拿在手中。刚才汹涌的攻击，转瞬间化为乌有。

　　在四周观看的人群，几乎很少有人看清刚才两人的动作。

　　所以，他们此时瞪大眼睛，并不知道到底谁胜了。两人，此刻都仍然站立着，并没有倒下。

　　“到底谁赢了啊？刚才那个燕莎学院的学员，使用出好强大招式啊！”一名年轻的修炼者忍不住出声说道。

　　不过，周围的人，也都无法回答他，因为他们也都没看清到底方阔有没有击中夏言。

　　说起来，在那么强大的招式攻击之下，若是夏言被攻击，那应该对倒飞出去才对，可是此刻，夏言根本就连一丝一毫的位置都没有移动过。

　　而若说方阔没有得手，那么刚才的攻击，为何一下子就不见了呢？难道，方阔这一下子就已经败了？

　　可是，方阔也没有倒下。

　　“噗～”

　　从各个学院的学员进场一开始，广场上的人群，就不断爆发出一阵阵助威声。现在，却一下子完全安静下来，所有人都盯着场中两人。

　　在所有人的视线注视下，方阔，突然仰起头，对着天空，猛吐出一口鲜血。

　　“这方阔手段狠毒想要伤我，那我击伤他，这责任也怪不到我头上。”夏言心中暗道，看着方阔缓缓倒了下来，面色如一张白纸一般。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　方阔倒下之后，喃喃自语，双目看着夏言，带着一丝恐惧。他刚才的攻击，甚至连夏言的一角都没碰到，身体就被夏言一棍扫中，接着全身鼓荡的灵力，就好像一个气球被刺破，瞬间全部消散掉。

　　旋即身体微微一麻，方阔便无法动弹了。直到，胸口一痛，吐出一口鲜血，方阔才渐渐恢复对身体的掌握能力。可是，聚灵穴内的灵力，都消散掉，此时身体内的灵力，就好像一缕丝线一般在经脉中游荡。

　　看到方阔倒下，四周的人群，才再次发出震耳的呐喊声。

　　站在对面的董清善，现在脸上已经不是狰狞，而是骇然了。目光看着夏言，董清善眼中闪过一丝恐惧。

　　就算是他自己，也不可能这样就击败方阔。他当然知道，刚才方阔那招的威力，足有五千度。他自己，也就能发挥出七千度的武技威力，就算是用最强招式，也不可能这样轻松击败方阔。

　　“这个夏言，实力到底有多强？”董清善，舔了一下嘴唇。

　　这时候，他根本就没有心思在想比斗之后邀请米雪吃饭了，脑子中，只有一个念头，到底自己能不能战胜夏言。

　　从外面快速走进两名工作人员，将暂时站不起来的方阔给抬了出去。而主持紫叶学院和燕莎学院比斗交流的那名工作人员，则宣布暂停比斗，快速跑向高台，他要请示刘先生。

　　那方阔，伤得不算轻，起码要修养十天半个月的时间。当然若是服用气血丹之类的疗伤丹药，可能会痊愈快一点。

　　在学院交流会比斗中受伤虽然也是不能完全避免，但是若在比斗中真的有人受伤严重，那就必须要有一个规则约束。看这伤势，是对方有意造成的还是无意造成的，或者是真的不能避免才造成的。

　　“这个燕莎学院的方阔，刚才攻击太过狠毒，若夏言实力不足，那重伤的就是夏言。现在他自己受伤，完全是咎由自取。”刘先生仿佛是说给几个学院的院长听，又仿佛是自言自语。

　　大家都看得清楚，事实正如刘先生所说。

　　燕莎学院的院长于四合，黑着一张脸，没有说任何话。

　　当那工作人员到台前后，刘先生直接就对他说道，“紫叶学院和燕莎学院的比斗继续。”

　　工作人员一听，便行礼立刻应了一声，又快速回到比斗场地。

　　“燕莎学院与紫叶学院比斗继续进行。”工作人员面无表情说道。

　　其实，这工作人员，心中也震撼得很。

　　刚才两名学员展现出来的实力，让他都心惊肉跳的。尤其是夏言挥出的那一棍，简直神鬼莫测。工作人员把自己换成是那方阔，竟然发觉自己也无法避开这一棍。

　　那一棍，简直快如闪电，没错，就是闪电！

　　方阔经过简单治疗，就被抬回到董清善、高朝阳两人所在的地方。

　　“方阔，感觉如何？”董清善皱眉问。

　　“董哥，那夏言实力强得不可思议。我觉得，他至少是中期大灵师，甚至更强。”方阔连喘息了几口气，惊骇的神色瞄向场中的夏言说道。

　　“你还能继续接下来的比斗吗？”董清善一沉吟，旋即又问道。

　　“我休息一会，应该可以恢复一些灵力。那王天河和米雪，都是灵师，对付他们，应该没问题。”方阔点点头说道。

　　“嗯，这有一颗一品气血丹，你服下快点疗伤。”董清善说着，拿出一个红木锦盒。

　　以董清善的身份和实力，身上携带一些疗伤丹药以备不测，也正常。


第三百四十二章 一招击败董淸善

　　董清善，步伐走得很沉。

　　短短几十米的距离，董清善却觉得有些心神恍惚。

　　换过武器之后，董清善目光陡然凝聚，心神收敛。在比斗的时候，绝对不能分心。只是看着夏言，董清善心中越发觉得没有底气。

　　“这夏言，真的只有中期大灵师的实力吗？”董清善心中一颤。

　　“夏言，董清善，你们准备好了吗？”

　　“比斗开始！”

　　※※※

　　“开始了！董清善是超级学院燕莎学院这一次参加学院交流会学员中最强的，不知道，他和夏言，到底谁的实力更强。”

　　一名对超级学院比较了解的修炼者，眼神中放出异彩说道。

　　“夏言无坚不摧，天下无敌！”一名年轻的女性修炼者笃定的说道。

　　※※※

　　夏言的实力，也随着一场场比斗的胜利，在这些修炼者心中逐渐增强。

　　在比斗之前，恐怕并没有多少人真的看好夏言。毕竟，燕莎学院是超级学院。

　　按照惯性思维，几乎所有人恐怕都认为超级学院比一流学院强得多。可是随着夏言毫不费力并且诡异莫测的胜利两场之后，夏言的实力在众人眼中也突飞猛进的升华。

　　现在，甚至很多人都觉得夏言能够击败燕莎学院的董清善。

　　在高台上。

　　龙腾学院的副院长氓从方，也偶尔将视线转向紫叶学院和燕莎学院的战场。虽然他心中并没有将这两个学院放在心上，不过做为龙腾学院的副院长，还是要对接下来的对手有一些了解的。

　　当他看到夏言连胜高朝阳和方阔之后，不由笑了。

　　“老于啊，看起来，你的燕莎学院情况不妙呀。那个方阔的伤势也不知如何，若是一会的比斗……嗯，出了点意外，那……”

　　听氓从方说出这些话，于四合的脸色更加黑了。这氓从方，说话也太过分了！

　　“哼。”于四合鼻孔中冷哼一声，没有回应氓从方。

　　“哎呀，好，打得好啊。”氓从方又将目光转向龙腾学院和空灵学院的战场，看到龙腾学院学员获胜，猛一拍手掌，兴高采烈说道，“老余啊，你的空灵学院，看来顶不住了呀。呵呵，我们龙腾学院的学员，果然还是最强的。”

　　余言转过目光，小眼睛扫了氓从方一眼，说道，“胜负都是平常，有胜，就有负。我也承认，论学员实力，我们空灵学院要比龙腾学院差上一点的。”

　　“呵呵呵……”氓从方抚摸着胡须得意大笑。

　　※※※

　　“咚！”

　　比斗场坚硬的岩石地面，一震剧烈颤动。空气中，传出一声巨响，伴随着强烈的气浪横扫而出。

　　只见高高飞跃而起的董清善，双腿成一张弯弓形状，手中长棍形成一个扇形的攻击面。而夏言，也弯腰，双腿微微曲起，手中长棍抬到头顶，之后整个身躯都猛地在岩石地面上暴力一弹而起。

　　接下来，巨响传出，磅礴的气浪滚动。

　　“嘶嘶嘶～”

　　一部分灵力形成的气浪，与岩石地面剧烈摩擦，发出低沉的声音，地面上，一层石头粉末扬起，仿佛连天地都要变色。

　　“嗖！”

　　董清善闷哼一声，俯冲的身躯，被自下而上的夏言直接顶翻出去，在空中旋转数周，而后重重仰面撞击在地面上，滑行出很远才停下。

　　而夏言，在空中微微一停滞后，又继续升腾一段距离，这才重新落回地面上。

　　一招！

　　董清善败，败得干净利索，没有丝毫拖泥带水。

　　董清善发挥出七千度武技威力，而夏言，用了一万度的武技威力，将董清善一招击败。论武技，灵罗剑经过这一段时间夏言的淬炼精炼，足以媲美巅峰级别的天级秘典。灵罗剑，又堪称大陆上最完美的剑法。若是对方没有压倒性的武技威力，灵罗剑几乎可以防御任何武技的攻击。

　　“哧～”

　　无数人，看到这一幕，都倒抽一口冷气。

　　太过瘾了，简直太过瘾了！

　　原本，大家都以为夏言和董清善的比斗会持续激烈的比斗一会，可是却不想，只一招，燕莎学院董清善就败了。虽然时间短暂，可是却非常过瘾，尤其是那漫天的石头粉末，还有旋转的灵力气浪向四周冲散而出。

　　高台上，至少有一般人，都在瞬间站了起来，看着场中的夏言和董清善。

　　这其中，自然包括燕莎学院的院长于四合。于四合，也万万想不到会是这样的结果。

　　“这夏言，难道是大灵师后期？”于四合心中一颤。

　　若不然，董清善不可能一招被击败。

　　与刘先生坐在一排的众多圣地大佬，都瞪圆了眼睛，眼神中各种异彩接连闪动，盯着夏言，就好像在看一件绝世宝物一般。

　　龙腾学院的氓从方，终于变得凝重起来，看着夏言的双目中闪过一丝阴沉。

　　“紫叶学院，夏言胜！”工作人员在出神之后，宣布道。

　　“乖乖，这一招，恐怕足有万度武技威力，就算是我，都要被撞飞。”那工作人员心中嘀咕了一句。

　　击败董清善，夏言转身回到王天河和米雪身边。

　　“夏言，你强都太离谱了吧。”王天河低声怪叫道。

　　当然，他和米雪，都知道夏言已经踏入大灵师后期，所以倒并没有像其他那些人一样惊讶。董清善再强，也不过是大灵师中期，碰到大灵师后期，当然没有可比性。

　　“呵呵，米雪姐，下面就到你上场了。燕莎学院的那个方阔重伤，我刚才见董清善给他服用了丹药，不过一会他实力最多也就发挥出一半的样子。你和王大哥战胜方阔，应该没有难度。”夏言笑着说道。

　　“而高朝阳，他灵力此时也应该没有完全恢复。呵呵，米雪姐，你若是连胜这两个人，那紫叶学院接下来的比斗就可以取消了，提前结束比斗。”夏言目光闪了闪。

　　“我知道，夏言。”米雪点点头，“那我去了。”

　　米雪高挑的身姿微微一闪，便进入到比斗场中。

　　而对面，果然是高朝阳最先上场。董清善，一脸落寞，神情呆滞目光黯淡。

　　现在双方学院的胜负情况是，紫叶学院胜三场，燕莎学院一场未胜。接下来的六场比斗中，燕莎学院必须至少胜五场，若不然紫叶学院就将获得最后胜利。

　　“那夏言太强，这米雪，哼……”高朝阳上场后，脸上带着轻蔑神情，显然并没有将米雪放在眼中。

　　他是大灵师境界，仅仅对付灵师后期修炼者，那是很简单的事情。即便现在灵力还没有彻底恢复，也足以轻松击败米雪。

　　“比斗开始！”

　　“哗啦～”

　　这高朝阳，与先前一样，第一时间内就全力进行攻击。刚才对战夏言的时候积压的怒火，仿佛要在米雪身上宣泄出来。

　　手中的黑色长棍，化为一片茫茫棍影，带着强烈的气爆声挥舞而出。

　　“哼，一招击败！”高朝阳自信的想着。

　　“轰！”

　　十分之一个呼吸时间，两人便交手碰撞到一起。这一交手，高朝阳顿悟了！

　　与想象中的情景，完全不一样。米雪，并没有像想象中的那样被他直接击飞出去，就好像刚才把他击倒一样。

　　甚至，在两人力量碰撞后他因为反震的力量不得不退后了一步卸力，而米雪却才退后半步。

　　“这是怎么回事？”高朝阳一愣。

　　不过，米雪可不会给他时间发愣，随后，米雪一棍便直刺向高朝阳腋下。此时米雪使用的武技，正是刚刚修炼的天级秘典武技，是一种非常轻灵犀利的剑技，非常适合米雪使用。

　　“嘭！”高朝阳反应很快，下意识的瞬间挥出手中长棍抵挡，发出一道闷响声。

　　两人身体一个交错，与先前站立位置颠倒。

　　“这米雪，也成大灵师境界了？”高朝阳心中剧烈一颤。

　　因为他的灵力还没有完全恢复，现在比较起来，似乎米雪的力量比他还要强一些。

　　在高台上的刘先生等人，也注意到米雪和高朝阳的比斗。

　　“紫叶学院，实力惊人呀。短短三个多月的时间，竟然连这米雪学员，都突破到大灵师境界了。”刘先生笑着说道。

　　“呵呵，这都是学员自己的努力呀。”柳云也笑着应道。

　　一旁的燕莎学院院长于四合，则有些发呆。以他的定力，此时都定不下来了。米雪若是大灵师境界，那燕莎学院就危险了。

　　原本，若王天河和米雪都是灵师后期，那还问题不大。方阔虽然重伤，可是对付一个后期灵师，应该还是能够有把握的。而现在……

　　就算只有米雪一个人突破到大灵师，燕莎学院，也悬了！

　　“难道，燕莎学院这一次交流会要降级为一流学院？”于四合心中“咚”的一声。

　　若真如此，那他这张脸，可就要找个面具来戴上了。要知道，燕莎学院位居超级学院，已经有数百年的历史。

　　降级为一流学院，他于四合自从接任燕莎学院院长以来，还从未想过会出现这种情况。

　　可是，眼下……

　　余言，在震惊之后，则庆幸的摸了摸胸口。幸好，不是他空灵学院与紫叶学院进行比斗。若是空灵学院，保不齐，也会遭到这种打击啊。余言，转目看了看柳云，又微微摇摇头。


第三百四十三章 紫叶学院胜燕莎学院

　　看着场中，夏言微微点头。

　　米雪在与高朝阳比斗盏茶时间后，最后一棍敲在了高朝阳的大腿外侧，高朝阳身体一个踉跄，便控制不住半跪在地上。

　　论力量，米雪现在要比没有完全恢复的高朝阳强上一筹。论武技，米雪修炼的武技灵巧细腻，正好克制这高朝阳修炼的大开大合的武技。

　　高朝阳落败，也在许多人预料之中。高朝阳落败之后。燕莎学院的学员方阔上场，方阔虽然刚刚使用过一品气血丹疗伤，可是现在最多也就发挥出原本一半的实力。

　　一脸阴郁上场，方阔也知道，自己胜算不大。

　　“我若是中规中矩的与她比斗，那最后败的肯定是我。所以，我想要获胜，那就……”

　　方阔眼神闪了闪，心中转过一个个念头。

　　“想要取胜，就要铤而走险。若不然，我必败！”

　　方阔一咬牙，嘴角微微抽搐。他心思也极为细密，能在超级学院中崭露头角，那都是万中无一的人才。方阔，显然也是一个难得的人才。他很快就知道自己与米雪现在的差距，清楚自己若是以稳为主的话，肯定没有胜算。

　　所以，他决定像方才对付夏言那样，对米雪进行孤注一掷攻击。

　　在工作人员宣布比斗开始后，方阔，果然身体内开始快速聚集灵力。

　　虽然身体内灵力不足，可是方阔，咬牙的话，也勉强能施展出最强招式的一部分威力。只要他能将招式施展出来，那么米雪就很难抵挡住。

　　“咦？”

　　夏言看着方阔，心中一动。

　　“这方阔，看来还是要铤而走险使用那招啊。”夏言眼睛微微一凝，看着方阔，方阔此时全身灵力又开始快速凝聚。

　　“若是被他成功施展出来的话，那米雪真的可能会败掉。”夏言心中有些担忧。

　　米雪，此时也在看着方阔。

　　“嗖～”

　　突然，米雪动了，仿佛一只灵巧的燕子，在空中一个翻飞，瞬间到了方阔身前。手中黑色棍影毫不犹豫落下，方阔的瞳孔内，米雪身影陡然变大，快速冲来。

　　可是这时候，他根本就无法做出抵挡动作。

　　凝聚的力量想要施展强大武技，可是有一利就有一弊，这招式在没有准备好之前，他方阔，根本就没有多余的力量来防御敌人。

　　所以，他只能眼睁睁看着米雪攻向自己，而不能做出有效的抵挡动作，若是他强行运转灵力抵挡米雪，那么身体内灵力的反噬，将直接让他倒下去，甚至还有生命危险。

　　“扑～”

　　米雪，在棍影落在方阔身上的时候收回了大部分力量，若不然，这一棍差不多能要了方阔的小命。米雪刚才见识过方阔对夏言的那次攻击，自然知道这其中的厉害，她见方阔不攻击自己，又在聚集灵力，就猜测方阔可能又要使用刚才与夏言比斗时使用的招式。

　　“我可不是夏言，实力强得非人的地步，我若是让他施展出来，恐怕挡不住。”米雪心中念头一转，所以马上就冲出去展开攻击。

　　方阔一口鲜血吐出，身躯在低空飞行出去，重重摔落在地上。

　　“紫叶学院，米雪胜！”

　　工作人员看了看方阔，面无表情宣布比斗结果。

　　到此，紫叶学院胜利五场，而衍射学院，是0！

　　这结果，实在让人瞠目结舌。燕莎学院，那可是超级学院啊。而紫叶学院，在三个月之前，那还是一流学院中的后四学院。

　　在三个月之前的一流学院交流会上，紫叶学院才一路过关斩将成功成为一流学院中第一名。即便紫叶学院成为一流学院的第一，也很少有人觉得紫叶学院整体实力强大。

　　在绝大多数人眼里，紫叶学院能够成为一流学院的第一，完全是因为夏言的存在。若没有夏言，紫叶学院必然还是一流学院中的后四。

　　可是现在，紫叶学院的米雪，竟然也表现出让人吃惊的实力。

　　“燕莎学院，败了！”

　　刘先生坐在高台上，意犹未尽说道。

　　衍射学院的院长于四合，早已经没有了比斗之前的意气风发。在比斗之前，他根本就没将紫叶学院放在心上。紫叶学院，在他看来也就一个夏言实力不错。紫叶学院的整体实力，根本就无法与燕莎学院相提并论。

　　而现在结果出来……

　　“紫叶学院，你们现在已经获胜，还需要继续接下来的比斗吗？”

　　工作人员询问夏言等人。

　　即便现在就停止双方的比斗，紫叶学院也是胜利，继续比斗的话，也是可以。当然，就算紫叶学院想要继续比斗，燕莎学院也可以选择放弃比斗。

　　“不必了！”夏言看了看王天河，以及刚刚走回来的米雪，摇头对工作人员说道。

　　而燕莎学院的三名学员，完全与夏言等人的脸色相反，这三人，心中可谓五味俱全。这一次超级学院交流会，燕莎学院的超级学院名头，竟然在他们手中丢失了。

　　当他们回到燕莎学院，必然会被众多学员唾骂。

　　紫叶学院与燕莎学院比斗结束后，龙腾学院和空灵学院的比斗仍然在继续之中。

　　这两个学院已经比斗完六场，现在正在进行第七场的比斗。龙腾学院胜四场，而空灵学院，胜两场。

　　龙腾学院再胜一场，那么也将获得两个学院比斗的最终胜利。

　　从场上情形看，龙腾学院几乎可以说是必胜了。因为，龙腾学院最强的那名学员，才刚刚上场。空灵学院的那名学员，只有招架之力，落败似乎是早晚的事情。

　　可是尽管如此，龙腾学院的副院长氓从方，脸上也毫无轻松的表情。

　　看到紫叶学院和燕莎学院的比斗结果，氓从方心中升腾出一股危机感。这种感觉，让他心脏跳动都加快不少。

　　自从龙腾学院在一百年前出现灵皇强者之后，龙腾学院在超级学院交流会之中，就从来没有下过这第一的位置。

　　若是这一次超级学院交流会……

　　氓从方连忙驱除这个想法，眼神一厉，冷哼一声，又看向场下仍然在继续的激斗。

　　“夏言，米雪，王天河，你们比的很好。”

　　当夏言三人从场中回到高台到时候，院长柳云，笑着说道。

　　“夏言啊，每一次见到你，你都让我感大意外呀。呵呵，一个月之后的天宫考核，我看你是每月任何问题的，肯定能进入天宫。”

　　刘先生哈哈笑了几声，竟然这样说道。

　　这样的话，从刘先生口中说出来，那意味可就完全不一样了。

　　在这高台上，有不少人都与刘先生相处了几十年时间。他们，还从来没有见刘先生说过类似的话。以前的近二十届学院交流会都是刘先生主持，每一届学院交流会后，刘先生都会选出大概三名学员进入圣山的天宫进行考核。

　　可是，刘先生，从未对任何一个哪怕再优秀的学员说过这样的话。

　　可见，刘先生此时对夏言多么的满意。

　　“多谢刘先生，夏言定然会竭尽全力的。”夏言微微躬身，行礼说道。

　　“好，哈哈……”刘先生笑道。

　　在刘先生身边的众人，都慢慢从方才的震惊中惊醒过来，目光闪烁。这些人，哪一个都是心机深沉可怕的老家伙，一般人可猜不出他们心里在想什么。

　　夏言这时候也转过身，目光看向下方仍然在继续的战斗。

　　“龙腾学院的方奎，空灵学院的焦子明。”夏言，一眼就认出正在比斗的着两个人。

　　方奎，是龙腾学院此次参加学院交流会的最强学员。实力，是后期大灵师，年龄为三十岁整。据说，这方奎，三年前就是大灵师后期，并且参加过一次天宫的考核，只是在考核中失败了，又重回龙腾学院继续苦修。

　　三年时间过去，虽然仍然是后期大灵师，不过灵力显然又增强不少。

　　那空灵学院的焦子明，也是后期大灵师，不过这焦子明，只有二十六岁，刚刚突破到后期大灵师境界不久。

　　论力量，焦子明比方奎差上不少，论武技，两人武技都差不多。不过，身法上，焦子明似乎更飘渺一些，所以才能与方奎坚持这么久。

　　焦子明，也是这一次空灵学院参加超级学院交流会的学员中实力最强的一名学员。

　　“虽然身法上略胜一筹，可是却无法扭转乾坤，败局已定。”夏言摇摇头，有些惋惜。若是焦子明灵力再强上一些，那就可能击败方奎。

　　可惜……

　　时间又过去半盏茶时间，终于，方奎眼睛暴睁，口中发出一声长啸，手中黑棍灌注全身灵力，一个飞身俯冲，狠狠向下方的焦子明砸下。这一次攻击，方奎已经等了很久，他就是在等这一个让焦子明无法闪避的机会，逼迫焦子明与自己完全对抗力量。

　　“咔嚓～”

　　焦子明闪避不及，无奈，只能猛一咬牙硬生生抵挡这一次攻击。

　　当方奎的长棍砸在焦子明双手托起的长棍上时，竟然硬生生将焦子明的长棍砸断。这特质的长棍，极为坚韧，即便大灵师，也难毁坏，可是却被方奎砸断。

　　焦子明大吃一惊，也顾不得手臂酸麻，连忙一个后退。

　　虽然躲开了正面扑来的灵力，可是焦子明还是没能完全躲过去，身体被方奎的残余灵力扫到，在原地旋转一周后倒飞出去控制不住“啪”一声坐在地上。


第三百四十四章 圣山的奖励

　　方奎和焦子明两人分出胜负，方奎获胜，腾龙学院和空灵学院这两个学院自然也就分出了胜负。这场之后，腾龙学院就已经胜利五场。

　　方奎和焦子明，同时回到自己学院的阵营。他们目光向着右方看去，却见紫叶学院和燕莎学院的学员似乎早都已经离开广场，不由一惊。

　　紫叶学院和燕莎学院，竟然比他们还早结束比斗。

　　接下来，紫叶学院的对手，直接就是腾龙学院。

　　也就是说，紫叶学院在经过圣地审查之后，便成功晋级为超级学院。并且，就算败给腾龙学院，也将是本届超级学院中的第二名。

　　至于燕莎学院，自然是降级。不过，燕莎学院降级之后，也自动为一流学院之中的第一名。

　　从一流学院晋级为超级学院，圣地的奖励，将会非常丰厚。这些奖励，包括秘典，兵器，丹药等等资源。

　　当然，还有巨额的金钱奖励。这些奖励，都是从圣地直接颁发给紫叶学院。而对于参加交流会的学员，还有一些针对个人的特殊奖励。

　　到时候，夏言、米雪、王天河三人，也会前往圣地，在柳云率领下，接受这些来自圣地的丰厚奖励。

　　那时，圣地的一些大人物，也都会见这些学员。

　　像米雪和王天河这样的学员，恐怕在短时间内，也就只有这一次机会能够登上圣山。他们现在实力踏入大灵师境界，进入圣城是随时都可以的。不过，想要登上圣山，他们就没有这个权利了。

　　只有在接受奖励的时候，他们才有一次机会登上圣山，进入那传说中的皇者之殿。圣皇，就是居住在皇者之殿内。

　　当然，颁发奖励，并不是圣皇亲自颁发。到时候，会由圣地总管出面。圣地总管，其实也就是圣皇的左膀右臂。在圣皇身边，一共有三大主管，负责帮助圣皇处理各方面的重大事件。圣皇亲自处理的事情，其实是很少的。

　　圣山，除了天宫中的一些人员之外，也就只有三大主管能够自由登上。

　　圣地执事想要登上圣山，都必须提前通报，而且，大多数时候他们就算提前通报，若没有非常重大的事情，主管都不会同意他们登山。

　　在超级学院交流会之后，三所超级学院的九名学员，以及他们的院长，都有一次机会登上圣山，进入皇者之殿。

　　“今天的交流会到此为止，三日之后，将进行龙腾学院与紫叶学院的交流比斗。”

　　刘先生，站起身，灵力微微提起，对着广场四周的人群说道。

　　广场上的人群，几乎都要疯狂。呼喊声，仿佛连天都要震破。紫叶学院的表现，实在是出了所有人的预料。以往的超级学院交流会，通常最后的结果都是大家所预料的那样。可是这一次交流会结果，却完全出乎了众人的意料。

　　在圣殿护卫的维持秩序下，刘先生等一众人，以及四所学院的人员，都安然回到紫月酒楼。有人喜欢，有人忧！

　　※※※

　　“我激动了，我兴奋了。”

　　回到迪春苑，王天河再也控制不住，吼道。

　　在交流中心，王天河还必须保持冷静，不能表现得太浮躁，在那么多大佬级人物面前。可是回到迪春苑，他就忍不住了。

　　“夏言，米雪，我们竟然真的击败了燕莎学院。哈哈，击败燕莎学院，也就是说我们紫叶学院，成为超级学院了！”王天河一把将手中的长剑扔了出去，摔在墙边，脸上都一片红色。

　　就连眼睛里，都闪动着火光。

　　米雪，也是非常兴奋，娇躯都微微颤抖，嘴角微微上扬着，目光不时看向身侧的夏言。

　　而夏言，倒是没有太多的表现，脸上只是淡淡的笑容。

　　“三天后，还有一场比斗。”

　　柳云最后回到迪春苑，见王天河在客厅中兴奋得又蹦又跳，摇摇头出声说道。

　　“师父，这龙腾学院参加交流会的三名学员，实力到底有多强？”夏言转身，看向师父柳云问道。

　　资料上说，龙腾学院的三名学员，两名是中期的大灵师，一名是后期大灵师。

　　今天在广场上，夏言也没看到龙腾学院和空灵学院学员之间的比斗。只是在最后的那一会，见到龙腾学院的方奎与空灵学院焦子明的激斗尾声。

　　“对这龙腾学院，我们紫叶学院，确实没有什么机会取胜。不过，你们仍然要尽力，争取赢得更多的场次，让所有人都知道我们紫叶学院的实力。”柳云摇头说道，“龙腾学院除了最强的方奎，另外两名学员，也都早就踏入大灵师中期境界。”

　　“嗯，这样的话，确实没机会。”夏言点点头。

　　“呵呵。”柳云笑了笑，目光一转，“在超级学院交流会之后，我们就要和龙腾学院的学员，还有空灵学院的学员，一起前往圣地圣山。”

　　刚才柳云晚来了一会，就是应刘先生邀请，去广陵苑商谈前往圣山这件事情，还有商定前往圣山的具体日期。

　　“圣山？”

　　夏言三人，都一愣。

　　“师父，你也去圣山吗？”夏言眉头微皱。

　　夏言知道，自己要前往圣山参加天宫的考核。但是柳云他们……

　　“是的，每一届超级学院交流会之后，三所超级学院，都是要前往圣地接受奖励的。”柳云点头笑道。

　　“院长，你说的是真的吗？”王天河猛吸一口气，有些不敢相信，仿佛是做梦一般。

　　米雪也是美目瞪圆。

　　“当然是真的，这是惯例。不仅紫叶学院会获得丰厚资源奖励，你们三个人，每个人也会根据个人表现获得相应的奖励。而且，我们紫叶学院是第一次成为超级学院，到时候，奖励会非常丰厚。”柳云都忍不住声音有些激动。

　　想到紫叶学院的未来将会非常光明，柳云也按捺不住心中的喜悦。

　　“我们三人还有额外奖励？”夏言都愣了一下，自然问道。

　　之前，他们都并不知道这件事情，至于奖励的事情，柳云也没有与他们说过。

　　“院长，以前我们超级学院交流会之后，为何都没有前往圣山呢？”王天河疑惑问道。

　　王天河虽然也第一次参加学院交流会，不过他见识广博一些，以前一流学院交流会之后，学院的学员在观看其他学院经阁后就会回到自己的学院，并没有什么圣地的奖励。

　　“一流学院的奖励，都是从圣山直接送往各个学院，学员和院长，都不需要去圣山。超级学院，那就不同了。”柳云目光一闪。

　　“若不然，超级学院为何比一流学院强那么多？哼，正因为超级学院享用的资源更多。论学员天赋，其实一流学院的学员天赋，也不比超级学院的学员差多少。就算差，也就是差那极少部分顶尖的。”柳云接着对三人说道。

　　“懂了。”夏言点头。

　　“师父，那奖励会有什么呢？”夏言也好奇。

　　夏言这样一问，王天河和米雪，都将好奇的目光看向柳云。

　　柳云一沉吟，眉头微微皱了皱，吸气。

　　“这……”柳云拉长声音，“呵呵，其实我也不清楚，到时候你们自然就知道了。”

　　夏言三人以为柳云都要说出来奖励是什么了，没想到柳云竟然说的是他也不清楚，顿时都一愣。

　　柳云，竟然也和他们开玩笑。

　　“师父，我们紫叶学院和龙腾学院的比斗，是在三天后。这三天，我想去城外。”

　　几个人笑过后，夏言突然对柳云说道。

　　“哦？”柳云看向夏言，“你去城外做什么？”

　　“我今天早晨突破到大灵师后期境界，实力还没有稳固，我想利用这三天时间，好好将自己的实力稳固一下。”夏言目光一闪道。

　　夏言说这些，并没有避着王天河和米雪。

　　反正，王天河和米雪都知道自己的真正实力。当然，他们知道的可能也是表面。夏言现在的武技威力，全力施展的话，差不多能发挥出近四万度的武技威力。

　　一般的巅峰大灵师，灵力力量都远远不如夏言。正常的后期大灵师，加上所修炼的天级武技的加成，也就能发挥一万五千度的武技威力。就算是成为后期大灵师后，灵力继续增强，到了巅峰大灵师，那也差不多就能发挥出两万度的武技威力。

　　夏言，远超过巅峰大灵师。甚至，夏言的力量，能与初期灵宗相比。当然，灵宗强者对灵力的控制，是夏言远远不能及的。灵宗，甚至能控制身体内的灵力与身体周围的灵力协调，让自己身体都飞行起来。

　　听夏言这样说，柳云点头。

　　夏言说得没错，刚刚突破，这突然增加出来的庞大灵力确实需要磨合一下，才能更好的与武技相配合。

　　“去吧，要注意安全，还有时间。”柳云道。

　　其实，他也知道对夏言根本就不需要多叮嘱，夏言做事情，远稳重于一般人。从夏言进入紫叶学院以来，只有击杀张枫等人那一次，有点过于莽撞。不过，当时的情形，也由不得夏言他自己有多余的选择。


第三百四十五章 五股灵力

　　紫月酒楼大厅中，巨大的黑色木板上，几所超级学院的名字已经发生变化。

　　现在，木板上的三个名字分别是龙腾学院，紫叶学院，空灵学院。至于燕莎学院，名字已经被从黑色木板上去掉。

　　不过，燕莎学院的院长以及三名学员，并没有马上离开紫月酒楼。不管如何，超级学院交流会都还没有完全结束，他们需要等到超级学院交流会结束之后，方可离开。

　　若不然，那就更加丢人了！

　　即便是输，也不能输掉起码的风度。毕竟，燕莎学院也是曾经的超级学院，并且位居超级学院数百年的时间。

　　在三楼翠微苑中，龙腾学院副院长氓从方以及方阔等三名学员，都围坐在圆桌旁。

　　“院长，你说那夏言，真有那么强？”

　　方奎，吃惊问道。

　　其他两名学员刘璇和巴玉亮，也同样一脸的震惊，眼神闪烁不定。

　　与夏言三人没能看到他们龙腾学院的比斗情景一样，方阔三人，也没能看到紫叶学院和燕莎学院的比斗。

　　当他们回到紫月酒楼，氓从方就将夏言和米雪在比斗时表现出来的实力告知他们。

　　自然是——要让他们这些学员清楚知道，自己接下来的对手实力也很强。

　　“哼，那个燕莎学院的方阔，你们也该了解一些吧？”氓从方轻微哼了一声，目光阴沉，喉咙中发出的声音，都有些干涸。

　　“咳～”

　　氓从方身体一颤，咳嗽了一下。

　　“那个夏言，竟然能一招击败方阔？”方奎呼出一口气，震惊的望向身旁的刘璇和巴玉亮。

　　虽然他和方阔都是姓方，不过他们两人并无任何关系，两人出生所在地，也相距数千里。他知道方阔，也是从学院提供的资料上获悉。

　　“是的，只用了一招！那个方阔，败得彻彻底底，连一丝机会都没有，甚至连攻击都没有完全施展开。”氓从方点头，望着方奎，“我想，就连你，也未必能做到。”

　　听氓从方这样说，方奎点点头。

　　确实，他实力虽然比方阔强得多，可是也无法保证能一招击败方阔。不过，方奎也不认为自己不如夏言。

　　现在的方奎，也有些热血上涌，希望能与夏言交手了。

　　“为了保险，我要回龙腾城一趟，将事情向院长请示一下。”氓从方又说道，“你们三人留在紫月城，不过，不可招惹那夏言。”

　　氓从方，担心三人做出什么事情来，让刘先生对龙腾学院有看法。

　　刘先生，不仅主持各级学院交流会，更重要的还是天宫修炼者考核的推荐人之一，专门负责学院中表现卓越的学员推荐工作。龙腾学院，也希望更多的学员能够被推荐进入天宫。

　　所以，绝对不能让刘先生对方奎等人有反感。上一届超级学院交流会，方奎就被刘先生推荐过，只是方奎没能成功通过天宫最终的考核。这一次，方奎当然更加想要进入天宫。

　　“我们知道了，院长！”方奎三人应道。

　　※※※

　　“运！”

　　“凝！”

　　“发！”

　　在紫月城外，一片山林之中，夏言手持清幽幽的灵罗剑，安静的站立在一块巨大的黄褐色岩石之上。

　　在夏言脑海中，一个个“字”，不断的冒出。

　　随着每一个“字”在脑海中盘旋而出，夏言身体内的灵力，便随之做出相应的运转。

　　“嗤～”

　　一阵阵低微的响声，从夏言身体，向四周扩散。

　　若是有人此时距离夏言不远，一定能感觉到夏言身体四周凝聚的灵力。

　　没错，这是外界凝聚在夏言身体四周的灵力，短时间内聚而不散。灵力，天地之灵气，万物皆有灵气。不过，想要运用着灵力，却需要很长时间去感悟。

　　虽然灵力聚拢在夏言身体四周，而且不断的旋转。不过，夏言却完全静态。就连身上白色的衣衫，都纹丝不动。

　　就好像——

　　那身体周围的灵力，与夏言是相隔开的。灵力，将夏言隔离在另外一个世界。

　　夏言的脸上，不断变换着忽明忽暗的光华。

　　“嗖！”

　　终于，夏言身体动了起来。

　　“嗡嗡～”

　　灵罗剑，出鞘，一阵清亮的剑吟之声，远远传递开。在山林中，不断向远处徘徊着。

　　剑影，随着夏言手臂轻轻一扬，顿时在夏言身前覆盖开。夏言动作缓慢，可是那一片剑影，却密集如一片黑色的棉布一扬。

　　“灵力的控制……”

　　“灵力的控制……”

　　夏言的脑海中，一遍遍闪过这样的念头。

　　大灵师突破成为灵宗，最关键的，就是灵力的控制。现在的夏言，灵海紫云珠，与双臂灵珠，与双腿灵珠，都有着紧密的联系。

　　而这五颗身体内产生的灵珠，又与灵力转化至关重要的聚灵穴紧密相连。

　　全身有六个点，而以聚灵穴为最中心。其次，就是灵海紫云珠，紫云珠仿佛就是一个控制机关。而聚灵穴，则是发动机关。

　　只要一个念头，那么灵力就能瞬间从聚灵穴然后通过几个点传递而出，爆发出强大的杀伤力，施展出武技击杀敌人。

　　包括紫云珠在内，加上双腿双臂四个点，都能迸射出庞大的灵力。但是，这灵力，却是分为五股。每一股，都非常强大。

　　夏言虽然可以使用每一股灵力，但是却无法将五股灵力同时使用，更无法做到使用五股灵力施展剑技。

　　正如柳云师父所说，这五股灵力想要同时控制，非常难。

　　夏言，现在也最多能控制紫云珠的灵力，或者是双臂的两股灵力，又或者是双腿的两股灵力。想要同时多控制，那就无法做到。

　　若是能够同时控制五股灵力，那么在厮杀的时候，自身武技施展出来，就能妙到巅峰。想怎样施展，就能怎样施展。最重要的是，五股灵力同时作用下，身躯甚至可以飞行起来。

　　飞行……夏言也是极想！

　　“再试！”

　　夏言在施展武技，同时控制多股灵力施展灵罗剑武技。

　　“失败！”

　　“又失败！”

　　“再来……”

　　一次次的试验，阳光从炽热，到冷热，再到冰凉。光线，也随之变得暗淡。从正午，很快就到晚上。夏言也不知道，自己究竟试验了多少次。

　　可是，他仍然无法同时控制多股灵力施展武技。

　　不过，夏言也不是毫无所获。对于身躯和灵力的协调，夏言在这试验中，是做得越来越好。

　　夜晚，星辰漫天。

　　夏言，仍然在不知疲倦的试验着。山风，在夏言耳边不时吹过。

　　远远的，一些野兽的咆哮声，不时传过来。

　　不过，在夏言的四周，却没有任何野兽出没。

　　一道道气浪，从灵罗剑剑身上发出，在空气中传递很远，最后又消散掉。灵力的凝聚，消散……

　　清晨的露水，也打落在夏言身上，衣衫，微微有些潮湿贴在身上。

　　不过，瞬间，潮湿的衣衫就再次干燥。灵力略微一转，夏言身上的露水便蒸发干净。

　　清晨的阳光，发出一片红色光芒，穿过山头出现在夏言视线之内。

　　夏言手中灵罗剑，仍然在不停的演练着。

　　“呼！”

　　终于，夏言睁开眼睛，双目中两道精光仿佛晨曦一般，晶亮异常。

　　“都早晨了，昨天正午到夏言，近十个时辰时间。”夏言看了看清晨的阳光，心中暗道。

　　“该去吃点东西，然后回来继续实验。我在这里感受天地阴阳变化，似乎对我精确控制灵力很有帮助……”

　　夏言眉毛轻轻一扬！

　　“阴阳变化！天地自然！”

　　“五行，不断循环……”

　　夏言，似乎明白了一些，脸上顿时露出一个舒心的笑容。

　　“先回紫月城吃饭，然后返回来。这地方，环境确实很不错的。”夏言目光一扫，看了看四周，点头说道。

　　因为昨天的修炼，虽然大多数灵力形成的气浪都被夏言击在空中消散掉，但是也有一部分逸散的灵力，将四周都树木和岩石都撕烂得面目全非。

　　“嗖～”

　　夏言轻轻一跳，从巨石上跳跃而下。身体腰部微微一弓，接着便如离弦之箭一般激射而出，身躯瞬间化为一道白光，消失在远处。

　　三天后深夜，紫月酒楼门前。

　　因为最近比较特殊，所以即便是深夜，紫月酒楼也不打烊。

　　“请止步，夜深，酒楼不再对外营业。”酒楼门外的侍应拦住一道人影，客气的说道。

　　虽然酒楼没有关门打烊，但是深夜之后，外人也是不能进出酒楼的。只有那些楼上的客人，能自由进出酒楼。

　　“嗯？”那侍应刚说完，便一下子睁大眼睛，“是……”

　　“是夏言先生？”侍应看清人影，顿时吃惊说道。

　　“呵呵，是我。”一身白衫的夏言，笑了笑说道，他刚刚从城外山林之中回来。这三天时间，他都没有到紫月酒楼。明天，就是紫叶学院与龙腾学院的比斗日子，夏言自然要回来准备一下。

　　“夏言先生，请进！”侍应忙行礼，恭敬说道。这侍应看着夏言，也忍不住露出一脸崇拜的神情。

　　夏言点点头，笑着走进酒楼内。


第三百四十六章 天宫修炼者

　　三月五日，超级学院交流会，紫叶学院对战龙腾学院。

　　这最后一场超级学院交流会，吸引的观看者达到了一个恐怖的数字。当然，这些观看者除了附近几个城市的居民，大多数都是佣兵身份的修炼者。

　　佣兵，才是消息的传递媒介。他们，几乎踏足整个大陆的每一个角落。

　　清晨，阳光初升，金色的光线在天空中折射出绚烂的光彩。

　　在紫月酒楼门前，一名金丝束腰的年轻修炼者出现在门前，脸上带着一副淡漠的笑容，双目炯炯有神。他的手中，拿着一柄黝黑色的破云锏。

　　“我找龙腾学院副院长氓从方！”

　　这年轻的修炼者，对侍应直接说道。

　　“龙腾学院？副院长？”侍应一愣，重复了一遍年轻修炼者所说的话。

　　“是的，龙腾学院院长邀我前来寻氓从方院长。”年轻修炼者笑了笑，又说了一遍。

　　那侍应刚才只是愣了一下，现在却猛吃一惊。其他几名侍应，也都震惊地看着年轻的修炼者。

　　在紫月酒楼，每一天都有许多人许多修炼者要求见几个超级学院的人员，可是，从来还没有人敢说出这样的话，说是龙腾学院院长邀请其前来。

　　“请稍等！”侍应惊醒后，连忙说道，“请问先生的姓名是？”

　　先不管对方是不是说大话，这种大话一戳就破，根本就不需要多费脑子。

　　“我叫王雨。”王雨点头说道。

　　“王雨，好熟悉的名字。”那名侍应心念一转，这个名字确实很熟悉，好像在什么地方听说过。不过，他一时间没有想起来。

　　“我去通报氓从方大人。”侍应心中还在回忆，看向王雨口中说道。

　　他刚一转身，看到身侧的另一名侍应，却是浑身激动颤抖，脸上都一片血色，正睁大双目看着王雨。

　　“你怎么了？”那侍应眉头一皱。

　　“他……他……”那侍应微微指了一下王雨，“他是前一届参加超级学院交流会的那个王雨。”

　　侍应颤声说道。

　　“什么？”

　　王雨，前一届龙腾学院参加超级学院交流会学员，当时王雨只有二十三岁，可是在超级学院交流会上，表现却让所有人都大吃一惊，甚至震惊。当时的王雨，就是大灵师后期境界。

　　也就是那一次超级学院交流会之后，王雨被刘先生推荐参加天宫考核，最后通过考核，成为天宫一员。

　　现在，王雨已经二十九岁，自从上次参加超级学院交流会后，王雨虽然没有在当众露面过，可是他的名字却被许多人一直都记忆住。

　　※※※

　　“王雨，你竟然来了？”

　　氓从方听到适应的通报，连忙下来看了看，见果然是王雨站在门外。

　　王雨，与六年前外貌上并无太多的变化。不过，整个人的气质，却更加飘渺朦胧许多。站在那里，让氓从方都感觉有些捕捉不到王雨的气息，心中不由震动。

　　“呵呵，院长邀我前来，我便抽了点时间来了。不过，下午我就要赶回天宫。”王雨对氓从方抱拳，笑了笑说道。

　　两人，一同进入紫月酒楼。

　　虽然是清晨，但是紫月酒楼内也是爆满，进入紫月酒楼的，当然都是身份比较特殊的人。他们这些人，自然认得氓从方是龙腾学院的院长。

　　此时间氓从方与一名年轻人说说笑笑进来，不由都在猜测这个年轻修炼者的身份。

　　很快，这群人中，就想起了六年前的那个年轻的龙腾学院学员。

　　“他是王雨，六年前参加超级学院交流会的王雨！”一名身穿华服的中年人站起来，激动的脸色通红大声说道。

　　瞬间沉静后，大厅中，一下子沸腾起来。这些原本高高在上的大人物，竟然全都没有了从容的气度。

　　“大家好。”王雨对着众人微微一点头。

　　“副院长，我们上去说话吧。”王雨对氓从方道。

　　“好，走。”氓从方连说道。

　　两人回到龙腾学院居住的翠微苑，在客厅中坐下。

　　“王雨，我真没想到，院长竟然通知你来了。”氓从方也感到意外。

　　三天前，他特意赶回龙腾学院将夏言的实力告知龙腾学院院长张定东。张定东听完后，并没有马上说什么，只是说他会做出一些安排，让氓从方放心。

　　氓从方这几日，一直在猜测院长张定东会有怎样的安排，不想，王雨突然就来了。

　　“是，我接到院长通知，便直接来了。院长说，我到了之后，一切由副院长安排。”王雨微微点头，以一种非常匀称的口气对氓从方说着。

　　龙腾学院的方奎三人，原本都各自在房中，突然听到副院长与人交谈，便都好奇的从房中走了出来。

　　方奎见到王雨，也一愣，而后惊声说道，“王雨！”

　　自从六年前的一次分别，方奎这是第一次见到王雨。就连三年前他前往天宫考核，都没能见到王雨。

　　另外两名学员的反应，不用多说。

　　“呵呵，方奎。”王雨笑了笑道。

　　“王雨，你在圣山的天宫中修炼，怎么跑这里来了？”方奎走到王雨身旁，疑惑惊喜问道。

　　“王雨，是院长亲自邀请，赶来参加本次学院交流会的。王雨，仍然是我们龙腾学院的学员，所以他完全可以参加学院交流会。呵呵，院长竟然……”

　　“现在，就万无一失了！”氓从方目光一凝。

　　“王雨大哥，你现在是灵宗强者了吧？”刘璇目光闪烁问。

　　“是的。”王雨看了刘璇一眼，点头道。

　　其实，王雨比较熟悉的，只有方奎一个人。对于刘璇和巴玉亮，王雨并没有太多接触。虽然他在龙腾学院的时候，刘璇和巴玉亮也早已经进入龙腾学院修炼，但是他们并无过多交集和接触。

　　“灵宗境界……”闻言，方奎三人，都倒抽一口冷气。

　　“王雨，走，我们去见刘先生。”氓从方对王雨说道。

　　临时更换参加超级学院交流会的学员，自然要让刘先生知道。这些学员，都早就定下了，临时更换，这事情并不符合规则。

　　不过，氓从方相信刘先生一定会同意。

　　“好。”

　　两人来到广陵苑，刘先生，和几名圣地的大佬，都已经洗漱完毕，闲聊着等待一会一同前往交流中心。门外，突然传来敲门声，接着侍应的声音传来说，“龙腾学院副院长要见刘先生。”

　　“哦？”刘先生笑了笑，看向其他几人，“这氓从方，这时候为何见我？”

　　“让氓从方院长进来。”刘先生对门外喊道。

　　氓从方和王玉，一同进入大厅。

　　“见过刘先生！”王雨见到刘先生，忙躬身行礼，表情肃穆非常恭敬的样子。

　　要知道，若不是刘先生，他根本就没机会进入天宫。所以，他对刘先生，是怀着感恩之心的。若刘先生有什么吩咐，他王雨，定然会尽力去办。

　　“嗯？”刘先生见到王雨，微微一愣，随后大笑，“哈哈，竟然是王雨这小子啊，几年没见，更成熟了不少呀。不错，实力上又突破了，现在也是灵宗境界了呢。这么年轻，就足有震慑一方的实力了！”

　　边说，刘先生边对着王雨点头。

　　几位圣地的大佬，也都看向王雨，个人的心思都不相同。王雨，已经加入五股势力之一中的碧青堂。碧青堂，是圣地内唯一一个非家族联合势力，纯粹的是修炼者组成的势力。碧青堂虽然仅仅在圣地发展了三十年，却跻身为圣地圣城五大势力之一。

　　所以，这些大佬虽然眼馋，却也没有办法。即便他们想挖墙角，王雨也很难对他们提出的条件动心。况且，王雨仍然在天宫之中修炼。

　　“刘先生，王雨想参加今天的交流会。”氓从方笑着说道。

　　“参加交流会？”刘先生皱眉，看向王雨，“王雨，你已经进入天宫，还参加这个交流会做什么？”

　　“刘先生，这是院长的邀请，我也无法拒绝。”王雨沉吟了一下说道。

　　“是这样！”刘先生点头，“可是，这临时更换参加交流会的学员，似乎有些不妥啊。紫叶学院那边，不知道会不会同意。这样吧，我让柳云院长过来一趟，看看他的意思。若是他拒绝，那我也不能坏了规矩的。”

　　刘先生，已经很给王雨的面子。按照规定，这时候确实已经不能更换学员了，况且，这超级学院交流会都已经正式开始，今天是最后一场比斗。

　　“多谢刘先生。”氓从方和王雨，都连忙道谢。

　　刘先生让侍应从迪春苑请来柳云，柳云听说刘先生邀请他过去，便匆匆从迪春苑出来，心中自然猜测刘先生这一大早让他过来到底所为何事。

　　到了广陵苑，柳云见到氓从方，以及王雨。柳云，并不认得王雨，不过见到他心中也奇怪。这里，可不是随便什么人都能进来的。这柳云知道这年轻修炼者不是参加超级学院交流会的学员，可是到底是谁呢？

　　“柳云啊，这是王雨，前一届参加超级学院交流会的学员，现在在天宫修炼。”刘先生笑着向柳云介绍。

　　柳云一听，便有些明白了。王雨也向柳云微微点头。


第三百四十七章 对战灵宗

　　“这个王雨，竟然是天宫修炼者！”

　　柳云不由心中一震。他也感觉到，王雨身上那种虚无缥缈的特性。这种特质，只有灵宗强者才会拥有。其实这也是一种修炼者的能力，对外界灵力的控制能力。

　　“柳云啊，王雨现在仍然是龙腾学院的学员，他要求，参加接下来对紫叶学院的这场比斗。”刘先生笑着继续说道。

　　刘先生不说，柳云也猜测得到。王雨这时候从天宫突然来紫月城，当然不可能是为了观看两个学院的比斗。

　　“这，其实是不符合交流会规则的。所以，还要看柳云你的意见，你若是不同意王雨突然加入，那王雨是不能参加龙腾学院对紫叶学院比斗的。你若是同意，那我也会通过。”刘先生目光一转，凝声道。

　　“呵呵，柳云院长，王雨是我们龙腾学院的学员，而且今年才二十九岁。我想，他参加学院交流会，是符合规矩的。你，不会刻意的阻挠吧？”氓从方将“刻意”两个字说得格外重，皮笑肉不笑望向柳云。

　　柳云，沉吟了一会。

　　“王雨不参加，紫叶学院也很难取胜，在三天前，我和夏言就预料过最后的结果。现在王雨参加，结果仍然是以前的那样的结果，唯一变化的，可能就是紫叶学院取胜的场次。”

　　“王雨若是与紫叶学院学员交手了，那么对紫叶学院，或许也是好事。”柳云目光一亮。

　　要知道，王雨的名气，可不是一般的学员能够相比的。若是已经进入天宫的王雨都因为紫叶学院对龙腾学院造成的压力，而不得不参加这场交流会，那……

　　这其中的关系，柳云快速梳理了一下。

　　“我同意！”

　　过了片刻，柳云微笑点头。

　　“哦？”刘先生一怔，“柳云院长，你确定？”

　　“确定。”

　　听柳云说同意，氓从方脸上，闪过一丝欣喜。王雨参加，龙腾学院必胜。龙腾学院的首要目标，是确保学院第一超级学院的位置。

　　※※※

　　“师父，那个修炼者就是王雨？”

　　在前往交流中心路上，夏言看到一张气质特殊的陌生面孔，忍不住问道。

　　方才，柳云就已经与夏言三人说过王雨。

　　“没错，他就是王雨，六年前那一届超级学院交流会，这王雨就参加了。后来，他被刘先生看中，被推荐进入天宫考核，最后通过天宫考核。”

　　“现在，他已经是灵宗强者。”柳云缓缓说道。

　　在夏言看向王雨的时候，王雨，目光也看向了他。

　　“灵宗……”夏言喃喃重复了一遍这两个字。

　　“院长，这王雨是灵宗，参加交流会，还有意义吗？”王天河有些气愤。

　　灵宗强者与他们之间，相差十万八千里。一个在天，一个在地，两者相比，确实没有任何意义。

　　“呵呵，也不能这样说。毕竟，那王雨还是龙腾学院的学员，而且王雨也没有超过三十岁这年纪限制。再者说，王雨出手，对我们紫叶学院的名望提升也有好处。”

　　“嗯，就算我们输掉比斗，那也很正常，若是不输，那才是意外了。”夏言明白柳云的意思，点头说道。

　　在四人右后方二十多米远处，氓从方，带着王雨等四名学员。

　　“王雨呀，你知道，院长为何突然让你从天宫赶来来参加学院交流会吗？”氓从方低声说道。

　　“嗯？”王雨微微一怔。

　　这个问题，他其实在接到院长张定东的信件时当时就想过，不过他不在乎。不管是什么原因，都无所谓，所以他来到之后也并没有询问氓从方原因。

　　现在氓从方自己说出来，王雨自然要听听。

　　“这就是因为，紫叶学院出了一名天才学员。”氓从方看向夏言，轻微吸气。紫叶学院原本不过是一流学院中的后四学院，现在却摇身一变，要与龙腾学院抗衡了，实在是令人不能不感慨。

　　“就是前面那个年龄最小的修炼者。”王雨眯起眼睛道。

　　“没错，就是他。你可别小看他，他现在，已经是后期大灵师，而且力量强横无比。燕莎学院有一名学员是中期大灵师境界，距离后期大灵师，也仅仅差一点。可是，他一招就被这个夏言击败。”

　　“所以，我才特意回到龙腾学院，将情况与院长说明。院长，这才亲自写信给你，让你来紫月城参加者最后一场与紫叶学院的比斗。目的，就是为了防止万一。”氓从方对自己的决定，非常满意，甚至是有点庆幸得意。

　　“我知道了，夏言！”王雨目光一闪，嘴角上扬。

　　“一会上场，让我先来。”王雨回身，对身后方奎三人道。

　　因为王雨的加入，所以方奎三人中，有一人就不能继续参加比斗。经过商议，刘璇不上场。龙腾学院上场的三人，分别是王雨、方奎，还有巴玉亮三人上场。

　　“嗯。”几人都点头。

　　到了这时候，一般的战术都没有太多意义。龙腾学院三人，实力都异常强横，谁先上场，都无关紧要。

　　王雨先上场，那自然是最好，连胜三场，然后方奎上场，胜两场就可以结束这最后一场学院间的比赛。

　　沿途，观看者浪潮汹涌，自然不必多说。

　　王雨来参加本次学院交流会的消息，早就被传播出去。无论是以前就知道王雨这个人的，还是不知道的，此时此刻，也都完全知道了。

　　一群人中，只要有一个人知道王雨的身份，那么这群人，只需要十息的时间就能全部都知道。

　　“夏言，强！”

　　“王雨，更强！”

　　“你们说，这一场比斗，夏言胜还是王雨胜？”一名戴着黄色勋章的佣兵，激动的神情与身边人喊道。

　　“王雨，六年前就是后期大灵师！天才中的天才！”

　　“哼，夏言也是天才中的天才，绝不比王雨差！”有人梗着脖子怒喝。

　　“嗤～”

　　刚才那人，嗤笑一声，“你也不看看，王雨多大，夏言多大了！王雨，已经快三十岁了，夏言，才十六岁，王雨比夏言，多修炼十多年时间。我承认，两个人都是绝世天才，可是夏言毕竟修炼时间短得多。哼，若是再过十年，或许夏言更强，但是现在……”

　　这人，摇摇头。

　　刚才反驳的人，也微微一怔，略微摇摇头。

　　没错，夏言，年纪太小，输就输在修炼时间上。而且，这个王雨，还是天宫修炼者，在天宫修炼六年时间。要知道，进入天宫后，通常实力都会有一个飞速提升期间。这段时间，任何一个进入天宫修炼的修炼者，都会快速提升实力。至于到底能提升多少，那就要看修炼者自己的能力了。

　　在人潮中，刘先生等人，四个学院的众多人员，缓缓步入交流中心。

　　沿着隔离开的通道，众人陆续来到交流中心内的高台处。

　　刘先生站在高处，目光自然的环视四周。

　　“今天，是超级学院交流会最后一场比斗，比斗的学院分别是龙腾学院和紫叶学院。”刘先生灵力运转，声音沉稳的快速扩散出去。

　　“今天的比斗结束后，也就分出了本届超级学院交流会的最终名次。同时，这也是本届所有学院交流会的最后一场。下一次学院交流比斗，那需要再等近三年的时间。”刘先生说话时，看向紫叶学院和龙腾学院的众人。

　　“这一届学院交流会，最让人难忘的，就是紫叶学院。我想，大家和我一样，都有这样的感觉……”

　　今天，刘先生说的话比较多。在高台上，足足说了盏茶时间才停歇下来。在他说话的时候，观看者，反应也都非常的热烈。

　　“时间差不多了，双方学员，进入广场！”刘先生最后宣布说道。

　　夏言三人，王雨三人，同时抬脚，向着中央广场走过去。

　　“夏言！”

　　“王雨！”

　　热情的观看者，不停的挥舞着自己的拳头，为自己喜欢的学员咆哮。

　　这最后一场比斗，俨然成了夏言和王雨这两名学员之间的比斗。两个学院，都被不觉间淡化了。比斗的主角，变了！那些观看者呼喊的，都是两名学员的名字，而不是两个学院的名字。

　　看着下方的这一幕，柳云笑了。这，正是他预想的那样。当学员的名气大到一定程度，那么观看者的眼球，自然就全部被吸引过去。

　　至于学院，那还重要吗？

　　氓从方，似乎也慢慢的意识到这一点，有些面色复杂的看着下方。不过，这个是次要的，他所要的，是龙腾学院必须胜利。

　　不管怎样，都不能出现任何意外。只要胜了，那以龙腾学院的名望，也不在乎紫叶学院争去的那点风头。

　　可以说，两个学院，各取所需。

　　“你很优秀！”

　　在机关阵前，王雨向夏言打招呼。

　　“谢谢，你也同样。”夏言也笑着回应说道，他看到王雨手中是一柄黝黑色的破云锏，微微有些动容。根据夏言对兵器的了解，在大陆上用锏和用鞭做为武器的修炼者很少，不过这两种武器施展出的武技，也极为有特别，很难缠。


第三百四十八章 夏言VS王雨

　　“这是一场学院交流会中难以见到的比斗！”

　　刘先生，意味深长在高台上缓缓道。

　　高台上的众人，不由都纷纷点头。像今天这场即将开始的比斗，在众人经历过的学院交流会上，还从未出现过。学院交流会在这最近的一百年内，从未出现过灵宗强者出场的情况。

　　最近一次灵宗强者的出现，还是一百年前。在高台上的众人，并没有能够看到那场交流会。

　　坐在高台上的这些大佬，年龄最大的，也不过一百岁出头。

　　“灵宗……”

　　王天河眼神扫了扫王雨，口中嘀咕，“也没看出与我们有多大区别嘛！”

　　王天河，站在机关阵外，总是拿眼神瞄向王雨。知道王雨是天宫中来的灵宗强者，王天河心中也是各种念头都有。

　　他与王雨的年龄相当，可是王雨已经是灵宗境界，而他才是初期大灵师境界。而且，若不是夏言从圣城购买的七品蓄灵丹，他现在还无法踏入大灵师境界。

　　“一会就知道区别了。”米雪望向王天河撇嘴说道。

　　“反正我们是没机会了，与灵宗比，那根本就没有可比性。不知道夏言，能不能对抗这个王雨。”王天河嘴上低声说道。

　　对夏言，王天河和米雪，有一种深深的信赖。他们觉得，夏言简直已经无所不能。所以，就算对方有灵宗强者出现，王天河仍然觉得夏言可能击败对方。

　　不过，仔细一想，理智又告诉他这有点不现实。夏言实力再强，到底也没有踏入灵宗境界。而且，夏言也是最近几天才突破到大灵师后期。

　　“双方学员准备！”工作人员开口喊道。

　　六名学员，都微微抖了下身躯，凝神准备进入机关阵。

　　随着工作人员一声大喝，六个人身体一闪，便全部进入到机关阵内。

　　不过，王天河、米雪，方奎以及巴玉亮四个人，却都没有全力向前冲，而是不急不慢的低档这机关人的攻击。

　　至于夏言和王雨，则仿佛两道平地而起的青烟一般，一道白色，一道青色，仅仅片刻时间，两人便超过机关阵的中场。

　　夏言所过之处，机关人仿佛动作变得迟缓，黑色棍棒还未落下，夏言就已经从它们身边穿过。而王雨所过之处，机关人则仿佛失去控制，竟然纷纷向两边退开，连站立都不稳。

　　夏言依靠的是对身体的控制，而王雨，依靠的则是对身体周围灵力的控制。

　　这些机关人，只有初期灵师的实力，在王雨灵力控制下，它们根本就不可能有机会向王雨展开攻击。

　　这也正是，灵宗境界强者的最大优势，他可以控制身体周围的灵力，然后对敌人造成影响。就算是人类修炼者攻击王雨，也根本就碰不到王雨的衣襟。一般的灵师，根本就无法接近王雨身体周围两米之内。

　　“嗖～”

　　“嗖～”

　　夏言和王雨，几乎同时落到机关阵之外。工作人员眼睛一眨不眨的看着两人，方才两人速度实在是太快，他根本就没看清到底是谁先出的机关阵。

　　“这……”工作人员，眉头一皱，脸皮拉下。

　　“夏言，你对身法和速度，似乎很擅长。”王雨侧目，看着夏言平淡的说道。

　　王雨虽然是灵宗，可是他并不擅长速度。

　　方才，两人虽然几乎同时冲出机关阵，可是仍然是夏言先离开机关阵一瞬间。这一瞬间的差距，恐怕只有灵宗强者的眼力才能看得出来。

　　“我确实比较擅长速度。”夏言也直接说道。

　　“这机关阵，是紫叶学院的夏言胜出了。”王雨看着不远处有些发傻不知所措的工作人员，目光一凝，开口说道。

　　“紫叶学院，获得优先挑战权！”工作人员闻言，长舒一口气，宣布道。

　　不过，他心底的震惊，却并没有消散掉。看着这两人，就好像看着两头怪物一般。

　　过了片刻，两个学院其他等人也都从机关阵中出来。

　　“王雨，怎么是紫叶学院胜了？”方奎眉头紧皱。

　　“这夏言，身法诡异，速度极快。虽然无法控制身体周围的灵力，不过那些机关人对他没有任何影响。”因为与方奎比较熟悉，所以王雨才开口解释了一下。

　　“这夏言……”方奎低声嘀咕。

　　接下来，六名学员，开始向比斗场两边缓缓走去。

　　因为紫叶学院获得优先挑战权，所以仍然是紫叶学院学员先出场，对战龙腾学院的三名学员。

　　“等下比斗，还是我先来吧。”

　　站定之后，夏言对米雪和王天河低声道。

　　“好。”两人点头应声。

　　今天的挑战赛，其实就已经是王雨与夏言两个人的比斗了。两个人比斗之后，接下来的比斗，几乎没有意义。

　　夏言看了看对面，王雨也正看着自己。

　　“啪～”

　　夏言一抬脚，踏入场中。

　　“今天，是我第一次与灵宗强者交手。这，是一个难得的机会。这个王雨踏入灵宗境界时间不久，虽然拥有对灵力控制的优势，不过单论他的力量，应该没有我强！”夏言心中暗道，“所以，我要利用这个机会，让自己寻找到突破的契机。”

　　与高手比斗，对自身实力的提升，也有莫大的好处，这一点，任何修炼者都知道。当然，这差距也不能太大。就好像王天河与王雨两人比斗的话，那对王天河根本就没有任何好处。

　　“我现在的武技威力，全力施展的话，能达到四万度。这些天来，我所使用的最强的武技威力，也就是昨天，用出了一万度击败燕莎学院的方阔。”很快，夏言就已经走到比斗场中站定。

　　这比斗场，经过学员的多次较量，地面上也是伤痕累累。等学院交流会之后，会有专业人员前来修补。

　　“五股灵力……”

　　夏言，仍然在思索着。这时候，对面的王雨，也抬脚踏入场中，向着夏言走了过来。

　　这比斗场，足够大，长宽皆超过一百米。所以，站在比斗场外的人，一般来说不会有危险。

　　“这一场比斗，不如，我们就不更换武器如何？”

　　等王雨走近，夏言笑着说道。

　　使用灵罗剑，夏言的实力能够完全发挥出来。同样，王雨应该也不想更换自己已经习惯的武器。听夏言这样说，王雨一愣。

　　“好，那我们就使用自己的原本武器好了。”王雨笑道。

　　“我倒要看看，这夏言实力到底有多强。”王雨心中念头转动，虽然感觉出夏言非同一般，不过，王雨仍然没将夏言当做势均力敌的敌人。

　　灵宗的灵力控制优势，是无法用其他优势弥补的。

　　大灵师与灵宗比斗，毫无悬念！

　　在龙之大陆，对实力境界比较了解的修炼者，心中都很清楚这一点。

　　“我们不换武器了！”夏言对场外工作人员喊道。

　　王雨，也看着那工作人员点点头。

　　“这……”工作人员有些为难，按照规定，比斗的学员必须更换自己使用的武器，这样可以降低学员受伤的概率，可是这两名学员，都很特殊，他转念一想说道，“你们等一下，我去询问刘先生。”

　　工作人员，也不敢自己拿主意。若是出现什么问题，他可负责不起。

　　到了高台，工作人员将夏言和王雨两人不想更换武器的意思一说，刘先生目光一闪又哈哈大笑起来。

　　“好，他们两个人，可以不更换武器比斗。”刘先生笑着对工作人员说道。

　　那工作人员，转身回到场中。

　　“不换武器，那更有意思了。夏言这小子，莫非真想与货真价实的灵宗斗斗？”刘先生，深吸一口气道。

　　他对夏言，确实是越来越喜欢。

　　“大灵师对灵宗的比斗，根本就毫无悬念。”启先生在一旁道。

　　启先生，与大多数人想法相同。

　　“呵呵，年轻人，总是比较自信的。”龙腾学院副院长氓从方，皮笑肉不笑说道。

　　“夏言，总是能给人带来意外的。”紫月城圣殿殿主说了一句，她也非常欣赏夏言。她有一个女儿，今年，也才十五岁。今天，她的这个女儿，也来到了交流中心，现在就在距离广场非常近的地方。

　　“呵呵，我们来猜猜，他们两人多久能分出胜负！”刘先生看了看穆殿主，又看了看氓从方，心血来潮说道。

　　“我看，大概只需要十息的时间。”启先生笃定的说道。

　　“不见得，我总感觉，夏言这小子一直都没有用全力，即便是在昨天紫叶学院与燕莎学院的比斗上，也没有用全力。”刘先生右侧的何先生摇摇头说道。

　　“哼，我说，三招之内，夏言败！”氓从方冷哼一声嗤笑道。

　　“柳云，你看呢？他们要多久能分出胜负？”刘先生看向一直没说话的柳云，此时柳云表情淡然看着下方。

　　“呵呵，不瞒各位说，我虽然是夏言的师父，可是对夏言的实力，还真的不完全了解。我想，夏言并不是一半后期大灵师可以相比的。”柳云没有直接说。不过，显然的，他也觉得夏言不会很快就在与王雨的比斗中落败。


第三百四十九章 四万度武技威力

　　工作人员回到比斗场一侧。

　　“王雨，夏言！刘先生同意你们比斗时使用自己的武器。现在，你们准备好了吗？”工作人员保持着平稳的口气道。

　　虽然看起来表情肃穆，可是他心中，也跟大多数人一样，激动得很。

　　“准备好了。”两人同时点头应声。

　　“那么，比斗开始！”工作人员气息一沉，对着场中大喝一声。

　　静！

　　工作人员话音落，可是令人意外的是，夏言和王雨，都没有马上展开进攻。两个人，都安静的站立在场中。

　　夏言手持晨曦剑，缓缓出鞘。不过，剑身出鞘的时候，却丝毫声音都没有发出。闪动着青色光芒的晨曦剑上，散发出一阵阵寒意。

　　而王雨手持破云锏，同样没有发出一丝声响，只是，破云锏缓缓被抬高，渐渐高于胸口。王雨双目中，一道精光射出。

　　接着，在王雨身体周围，一圈能量逸散而出。不过，这能量，并没有散去，而是围拢着王雨身体，形成一个看不见的防御圈。

　　虽然相隔十多米，夏言也能清晰清晰感觉到这股看不见的灵力。

　　“嘭！”

　　在所有人，都屏住呼吸看着两人时，突然，夏言身影在光线下动了。

　　整个身躯，犹如一条清流，从他所站立的位置，快速流向王雨。众人只见，一道白影在场中被拉长，足足被拉到十几米长。

　　一个呼吸之后，这白影，才渐渐缩短。而再凝神看去，夏言已经与对面的王雨碰撞到一起，两个人手中的武器，好像暴雨从天空落下，快如闪电一般碰撞到一起。

　　一片朦胧的残影，以两人为中心，向外扩散形成一个巨大的圆球。

　　“一万度武技威力！”夏言的灵罗剑武技，已经发挥出一万度的威力。不过，这股强横的力量，仿佛只是击打在极为坚韧的棉花上，夏言并没有感觉到受力点。

　　“咔嚓～”

　　岩石地面，不断的爆裂出一道道宽达十厘米的口子。

　　两人激斗时爆发出的灵力，将周围几十米内的光线，都阻隔形成弯曲恍惚的感觉。

　　“灵宗强者对灵力的控制，能够很有效的卸力。”夏言感觉，自己虽然施展出一万度的武技威力，可是真正有效的，不足十分之一。

　　大多数力量，都被王雨控制的灵力悄然化解。

　　不过，王雨的脸色，也越来越凝重。夏言的攻击，比他想象中的还要绵延不绝。

　　“加大！”

　　“两万度武技威力！”夏言灵力急速运转，聚灵穴，与全身的五个灵丹，微微一震。汹涌的灵力，瞬间涌入晨曦剑剑身。

　　“昂～”

　　晨曦剑，发出一道高昂洪亮的剑吟之声。

　　“压力，一下子加大。这夏言，灵力提升一倍。”王雨陡然感觉到从夏言身上传递而来的压力增大，身体内灵力，自然加快运转。虽然体外控制的外界灵力能卸力，但是那是有一个限度，越是强大的力量，他能卸去的就越有限。

　　“轰隆！”

　　两人，终于在一次剧烈碰撞后，短暂的分开。

　　王雨多次试图阻断夏言攻击，一直都没成功，面色一冷，手中破云锏剧烈震动一下，一片黑色幻影瞬间生成。方才，夏言只感觉到一面无比坚硬的铁板竖立在自己面前，晨曦剑刺在铁板上，手臂都微微发麻，硬生生将自己连绵施展的武技打断。

　　两人分开后，都一脸凝重。

　　王雨目光凝成一条线望着夏言，夏言的实力，比他想象中的还要强得多。

　　这时候，两人的比斗，都已经过了盏茶时间。高台上的重任，表情各不相同。

　　氓从方，眉头紧皱，脸上一片青色。

　　“怎么回事？王雨不赶快击败夏言，等什么？”氓从方心中狠声道，偶尔看向其他人。刚才，他可是说夏言三招就败的，现在显然不是那么回事。不过，这时候其他人也都没有挤兑他的意思，都在凝神看着下方。

　　※※※

　　“嗖～”

　　经过短暂的停顿，夏言，再一次扬起晨曦剑，一剑劈刺过去。一道剑气，从剑尖处迸射而出，在空气中发出一道尖锐厉啸声。

　　“嘭！”王雨脸色一变，破云锏一挥舞，将夏言的剑气挡住，一道闷响传出。

　　几乎在剑气撞击在王雨破云锏上同时，夏言的晨曦剑，再次出现在王雨胸前。

　　王雨腰身一扭，破云锏一个横插，在周围灵力中，以一个诡异莫测的角度斜刺到夏言面门。夏言瞳孔内，一个黑点，陡然放大。

　　“哧～”夏言身躯陡然刹住，一个急退，避开王雨这一次凌厉攻击。

　　“我确实很吃亏，他对灵力的控制对他帮助非常大。我先发动攻击，竟然还不如他的攻击速度快。”

　　夏言念头飞速在脑中转动。

　　刚才这一次攻击，明明是夏言先出手，刺向王雨胸前。可是在王雨对外界的灵力控制之下，夏言的攻击受到阻挠，竟然让王雨后发先至。

　　“我若是对灵力也能控制，这王雨，根本就不是我对手。”夏言对自己的实力很自信。

　　现在唯一难办的，就是王雨的灵力控制，灵宗强者的巨大优势。

　　“不知道，王雨的极限灵力是多少，能发挥多少度武技威力。”夏言眉头微皱，心中揣测。

　　与自己一样，夏言知道，王雨到现在也没施展出最强武技威力。

　　王雨，同样惊骇！

　　刚才他的攻击，在外界灵力帮助下，速度极快。可是，夏言明明正在进行一次攻击，竟然能在刹那间就刹住身形，并且安然退去。

　　这种对身体的控制能力，就连他王雨，都远远不如。

　　“我若是不使用对外界的灵力控制，那恐怕……”王雨心中一惊，想象了一下在没有外界灵力帮助下与夏言交手，“我恐怕都无法对他造成真正有效的攻击。”

　　夏言对身体的控制能力，太强！夏言对身体每一块肌肉的控制，整个大陆，恐怕都找不到几个人能够与他相比。

　　要知道，夏言修炼的是灵罗心法，而且聚灵穴产生过一次变异。从聚灵穴中出来的灵力，一直在改造夏言的身躯。

　　夏言的灵力恢复速度，身体恢复速度，都远超一般修炼者。就是灵宗，都不能与夏言相比。

　　“嗖～”

　　“嗤嗤嗤嗤～”

　　王雨身躯微微一动，脚下在岩石地面上轻轻点动。这一次，他率先发动攻击，将身体周围灵力调动到极限，辅助这一次蓄势攻击。

　　夏言目光凝聚，看着破云锏的顶端的那一个黑点。

　　周围的空气，当仿佛冻结起来，夏言，感觉自己此时根本无法呼吸。

　　“这王雨，要全力攻击了！”夏言瞬间就感觉到与刚才不一样的味道，“这一次攻击，至少有三万度的武技威力。”

　　夏言只是在脑海中念头一闪，便也闪动身躯，迎了上去。

　　这时候，就算再难，也不能后退，夏言全身灵力凝聚到极限，四万度的武技威力，瞬间迸发而出。

　　晨曦剑的剑身，竟然闪耀出一片银光。

　　这光芒，竟然比太阳还要炫目。

　　在广场四周的人，都看到这炫目光芒，惊得目瞪口呆。就是在高台上的众人，一个个都有些发傻。

　　“这……这是什么……”

　　没有人，看到过这样的攻击方式，从武器上迸射出来的灵力，竟然是银色，而不是那种正常的透明。

　　修炼者的灵力，都是肉眼看不到的，可是夏言……

　　“呼～”

　　所有人，胸口都剧烈起伏着。高台上的人，几乎全部都站了起来，睁大眼睛看着下方的两个人，两道身影闪电般撞击到一起。

　　“轰隆～”

　　一震地动山摇。

　　整个交流中心，都能感觉到剧烈的震动。距离比斗场越近，感觉到的震动就越大。

　　“天那！”

　　一片朦胧之后，大家渐渐看清，整个比斗场以刚才两人所在的地方为中心，周围几十米内，完全变了一番景象。巨大的岩石，都被直接从地面上掀起，胡乱的翻滚在四周。盘旋的石头粉末中，只能隐约的看到一黑一白两道影子。

　　“噗～”

　　一口鲜血，吐出！夏言，全身经脉，都好像凝结成一团，又好像是全部裂开。刚才那种程度的力量碰撞，连他，都无法抵挡得住。

　　在撞击后第二个呼吸时间，夏言身躯就倒飞出去。不过，在空中翻滚几周后，夏言仍然双脚着地，稳稳站立住。

　　不仅是夏言倒飞出去，就连灵宗王雨，都被这股力量碰撞得倒飞出去。

　　此时，王雨也是一脸苍白，嘴角溢出一丝鲜血，双目泛红。

　　“这怎么可能？这个夏言，怎么会这么强？刚才那一击，起码有四万度武技威力！”王雨心中嘶吼，嘴角微微抽动。

　　他万万没想到，夏言能发挥出如此强大的攻击。就算是他全力施展，也就能发挥出三万度的武技威力。刚才那一击，若不是自己对灵力的操控卸力，那他肯定要重伤。两人，竟然相差一万度的武技威力力量。

　　在比斗场一侧的工作人员，再次站起身挺起腰，刚才他不得不先趴下来避开那从中央处席卷而来的灵力。

　　双方学院的其余几名学员，方才也都趴在地上躲避这余波的威力。


第三百五十章 银色剑光

　　在巨大的灵力碰撞之后，夏言的聚灵穴，一度停滞，停止运转。

　　不过，片刻之后，夏言腹部的聚灵穴又缓缓转动起来。从聚灵穴中流出的银色灵力，带着繁星一般的光点，快速修复着夏言身体内受损的肌肉和筋脉。

　　这时候，若是能使用一些疗伤丹药，效果自然更好。不过，比斗之中，使用疗伤丹药显然不太现实，再说夏言身上，也已经没了气血丹。

　　经过距离的急促喘息后，夏言的呼吸渐渐平稳下来，苍白得可怕的脸上，红晕渐渐升腾。夏言的恢复力，一般人根本就无法想象。

　　“这夏言，竟然还没有倒下！”远在数十米之外的王雨，一脸铁青，咬牙道。

　　他身体内的灵力，此时也好像一盘散沙，王雨也正在抓紧时间凝聚已经被击溃的灵力。他知道，夏言比他伤得严重。只要在这时候，能再给夏言来上一次连续的攻击，那夏言必败无疑。

　　王雨手中破云锏缓缓抬起，青黑色的破云锏上，一个手指大小的缺口……

　　“什么？”王雨看到这缺口，大吃一惊！

　　这破云锏，是多种罕见的高级矿石打造而成，无论是坚硬度，还是坚韧度，都非一般的兵器可以比拟。可是现在，竟然被砍开一个指头大小的缺口。

　　“那夏言手中的，是什么武器？竟然如此厉害？我的破云锏，竟然都被他破坏！”王雨吃惊吸了口气，身体内灵力渐渐流畅，“若是我的武器再差一些，岂不是直接就被砍断。若是武器断裂，刚才那一下，那我肯定重伤！”

　　想到这，王雨心中骇然！

　　广场四周的人群，再次躁动起来。

　　看着比斗场被破坏的情景，实在是太震撼了。强者的力量，竟然能做到这种地步，这需要多么强大的力量？一块块巨大的石头，凌乱的散布在场中。

　　高台上，氓从方的脸上，漆黑如墨。眼神中，闪动着阴狠的一丝光芒。手指弯成鹰抓，坚硬如铁石一般。

　　“我叉，这夏言简直……”

　　高台上一名大佬，倒抽一口气，忍不住瞪大眼睛爆出粗口。

　　夏言现在就有这等实力，若是再进入天宫修炼……

　　※※※

　　“嗖！”

　　夏言动了！

　　夏言竟然先动了！

　　高台上的人，对于刚才的情形看得清楚，当然知道夏言受伤比王雨更重。也同样知道，方才短暂的停歇，两人都在努力恢复自己的力量。

　　伤势重的，当然应该恢复慢一些。所以，几乎所有人都以为率先再次发动攻击的肯定是王雨。可是，在众人视线之内，竟然是夏言先出手。

　　晨曦剑，自上而下，带着一道凌厉的剑气强力斩下。

　　“嘶～”

　　猛烈的气爆声，让所有人都能感觉到这一剑的威力之强。铺天盖地一般的剑影，仿佛要将一切都吞噬。

　　就连阳光，都被密集的剑影遮盖住。一片银色的光芒，从晨曦剑上爆发而出，炫目的光彩让人的眼睛都刺痛。

　　“呼！”在夏言身影窜动的同时，王雨也强行聚集体内灵力，猛一咬牙，控制着外界的灵力，脚下奋力一蹬，身体急速向上窜出，而后竟然漂浮在空中。

　　剑气，瞬间吞噬王雨。不过，单单剑气，对王雨无法构成真正的威胁。剑气，若是对付实力比自己弱很多的，那杀伤自然迅速而且效果显著。但是对付实力相当的敌人，就很难奏效。剑气，毕竟只是灵力形成的锋利气浪，虽然锐利，但是后劲不足。

　　“喀喀喀～”

　　在王雨的低档之下，夏言斩出的剑气，没有起到任何实质性作用。王雨漂浮在空中，赤红的双目盯着下方的夏言。

　　“糟糕，他居高临下，我却没有好的手段对付他。”夏言身体陡然刹住，这王雨，在他攻击抵达奏效之前，就飞腾而起躲开了晨曦剑的实体攻击。

　　“夏言，灵宗的优势，是你无法弥补的。若你也是灵宗，那我必败无疑。但可惜，你不是灵宗，所以今天注定你要失败！”王雨冷声说道，双目闪动之间，一缕精光爆出。

　　接着，王雨手中的破云锏，化为一道黑色流光，迅速向夏言点杀过来。

　　身处下方，夏言确实非常被动。

　　不过，面对王雨攻击，夏言也只能咬牙抵挡。

　　“轰！”

　　两人，再次碰撞在一起！这一次，夏言身体一顿，身下踩踏的巨石，就好像易碎的纸片一样，瞬间就破碎成千百片。

　　“咔嚓！”甚至，夏言感觉到身体骨骼，都要断裂。

　　而王雨，却一个翻身，倒飞重新回到天空之上。身体倒飞出去，同时控制外界灵力卸力，王雨显得比夏言轻松许多。

　　“还能坚持下去吗？”王雨看到夏言有吐出一口鲜血，冷笑连连。

　　比斗到了这时候，双方都已经将全部实力拿出来。

　　“呵呵，试试就知道了！”夏言也左手衣袖在嘴上一抹，看着空中王雨冷笑说道。

　　“这样下去，我必败！”夏言口上虽然说试试，但是心中，却焦急万千。刚刚修复的经脉肌肉，又再次遭到重创，伤势比先前更重得多。就连腹部的聚灵穴，运转都有些停滞。身体内灵力，流动起来也不顺畅。

　　下一次王雨的攻击，可能就让夏言站立不住！

　　“交手的同时，我身体也跟着倒退卸力，或许只有这样才能拖延一些时间。”夏言心中一叹暗道。

　　这时候，夏言脑海中，突然又闪过一幕幕已经熟悉到不能再熟悉的灵罗剑招式。每一招，每一式，都是夏言通过凝练其他武技形成。

　　这些招式，虽然是灵罗心法凝练融合，可是也可以说是夏言自己创造。

　　夏言对这些招式，熟悉得就好像身体的一部分一样。

　　在灵罗心法的催动下，这些招式，竟然这时候又自动演练。

　　王雨仰天长啸一声，手中破云锏再次向前缓缓一探，“夏言，看你能否接下这一招！”

　　“嘭！”王雨的身体，再次俯冲而下，带起一股强烈气流冲击。紧紧这气流，都能直接轰杀一般的大灵师强者！

　　夏言目光一凝，手中晨曦剑瞬间递出，一片剑光迎向空中黑色流光。

　　“砰！”这一次，夏言身体同时倒退出近十米距离，将至少一半的力量卸掉。即便如此，夏言仍然感觉到呼吸都无法畅通。

　　“力量！”

　　“灵力，凝聚！”

　　“将力量，浓缩到一点，然后骤然爆发。将灵力灌注晨曦剑，聚集到剑尖一点，然后骤然爆发出去。”

　　“我一直在这样努力凝聚，虽然有进展，却很缓慢。现在，唯一的希望就是能够将灵力凝聚到一点进行攻击了！”

　　夏言心灵中，仿佛有一层薄膜被戳破一般，一下子脑海中所有思绪都变得清晰起来。虽然以前夏言也知道凝聚力量的重要，可是却一直都进展不大。现在，夏言却觉得自己能够做到凝聚。在全身灵力涣散，聚灵穴运转不畅的情况下，夏言竟然有一种心如明镜一般的感觉。

　　“再打下去，夏言要重伤！”柳云站在高台上，目光中露出一丝担忧，“恐怕现在，夏言的伤势都已经不轻了。不行！”

　　柳云心中一动。

　　“我得阻止夏言再打下去！”柳云转目看向刘先生。

　　“刘先生，紫叶学院确实不如龙腾学院，这场交流比斗，紫叶学院输了，到这里就结束了吧。”柳云对刘先生沉声说道。

　　主动认输，柳云还从未做过这样的事。可是现在，他必须这样做。

　　“柳云院长，你确定要认输吗？”刘先生也觉得该结束夏言和王雨的比斗，万一出了闪失，那损失就大了。

　　这两个学员，都杀红了眼，恐怕都不会留任何余地的攻击对方。

　　“是！”柳云坚定道。

　　“那好。”刘先生快速点头说道，而后目光一扫下方，大声传出声音，“夏言，王雨，你们可以停止比斗了。紫叶学院，已经认输。”

　　这时候紫叶学院认输，也并不难看。观看者们，一个个，都看得心惊肉跳，已经非常震撼了。比斗到这里结束，他们也会非常满意。

　　“结束吧，这夏言，确实是天才，要是出了意外就可惜了。”氓从方摇头后又点头叹息一声说道。

　　“紫叶学院输了，也是荣耀。”穆殿主突然大声说了一句。

　　“没错，夏言，就是紫叶学院的荣耀。”何先生补了一句，同时狠狠的加重了语气，并且用轻蔑的眼神看了一眼氓从方。

　　龙腾学院突然让灵宗强者王雨从天宫赶来参加超级学院交流会，这些圣地大佬嘴上不说什么，心中也都很清楚，对氓从方的鄙夷只是没有明说罢了。

　　“嗯？他们两个……”

　　众人注意到，在刘先生宣布紫叶学院和龙腾学院交流比斗已经结束，场中的夏言和王雨，竟然并没有结束比斗的意思。这两个人，仍然在蓄力准备攻击。

　　“糟糕！”柳云一瞪眼，大喊一声，身体瞬间化为一阵清风向着下方冲去，他要阻止两人继续比斗。这是学院交流会的学员比斗，不是生死搏杀！


第三百五十一章 夏言胜！

　　从高台到比斗场，大概有一千米的样子。以柳云全力奔行的速度，也就十数个呼吸就能达到。

　　可是，这十数个呼吸的时间里，很多事情都能发生。

　　在比斗场凌乱的一片巨石之中，夏言和王雨，两个人，几乎同时闪动身体。王雨一个高空俯冲，手持黑色破云锏，速度快到眼睛都几乎无法捕捉。

　　而夏言，也同样在地面上大踏步前冲。脚下的巨石沟壑，根本就无法影响夏言速度。两人相距的距离，不足百米，全力冲刺，只是刹那就碰撞到一起。

　　“糟糕！”柳云冲到一半的身躯，陡然停住。

　　这时候，他已经来不及了，只能看着两人再度交手。

　　两道人影，交汇到一起后同时停滞！

　　瞬间，仿佛连时间都凝固住，一片寂静。在这寂静之后，突然……

　　“铿！”

　　王雨手中的破云锏，竟然直接断裂开。

　　接着，王雨的身躯，竟然诡异的翻滚着飞了出去。显然，此时王雨已经控制不住身体。而夏言，反手拿着晨曦剑在身旁的一块巨石上“叮”的一点，堪堪立住有些已经站立不稳的身体。

　　在夏言脸上，一片红潮之后，又变得一片惨白，不过眼睛内，却炯炯有神，闪动着兴奋光芒。身体内灵力，这时候几乎完全耗空。在对战灵宗强者时，夏言的幻影身法，并没有太大作用。

　　“噗～”

　　这一次，王雨并没有能继续飞翔在空中，连续翻转之后，王雨重重摔落在地面上，发出一声沉重的撞击声。

　　青色的衣衫上，沾满四周飘散的石头粉末，有些弯曲的身体剧烈颤动了一会，突王雨然连续吐出几口鲜血。

　　夏言看着倒地不起的王雨，嘴角浮现出一抹笑容。

　　“所有灵力凝聚再灵罗剑剑尖，果然威力大增。这王雨，也无法完全卸掉这股凝聚成点的力量。”夏言心念变化，“他的武器破云锏，也被我击断了。这破云锏，恐怕也价值数十万金币呀。”

　　夏言摇摇头，看着地面上破云锏的顶端一部分。

　　夏言又转目仔细的看了看手中晨曦剑，晨曦剑剑身，没有丝毫损伤。

　　“紫叶学院，夏言胜！”

　　在十数个呼吸时间的寂静后，工作人员宣布结果。

　　“夏言，你感觉如何？”柳云已经快步走到场中，担忧的眼神看向夏言，夏言的伤势，绝对不轻，很可能会影响到他前往天宫参加考核。

　　若是因此无法进入天宫，那……

　　“师父，我没事。”夏言望向柳云，露出一个笑容。

　　“夏言……”米雪连忙扶住夏言，脸上满是关切，眼神中闪过一丝泪光，然后又别过头去。

　　“夏言，刚才刘先生都说结束比斗了！”王天河见也刚刚从惊骇中惊醒过来，这一场激斗，恐怕他永远都不会忘记。

　　看周围这一片狼藉，这种程度的战斗，他们这些一般的大灵师，连靠近都无法做到，更别说是参与。

　　“刘先生宣布结束比斗的时候，我和王雨，气势都已经提升到极限，谁都不想散掉这股气势。而且，我确实像与他分出胜负。”夏言咧嘴笑道。

　　“你这样做太危险！”柳云凝重道。

　　“师父，我知道我不会有事的。”夏言试着在原地踏步走动了几下。

　　“刚才那种将喷涌出来的灵力凝聚成点的感觉！”夏言微微皱眉，开始回忆最后一次的攻击方式。

　　五股灵力虽然不能同时使用，可是仅仅是其中一股灵力凝聚为一点进行攻击，那威力就能翻倍增长。若不然，夏言也不可能击败灵宗境界的王雨。

　　过了一会，刘先生等人，也都从高台上来到比斗场上，询问夏言和王雨的伤势。

　　王雨在方奎和巴玉亮搀扶下，勉强站立着，那半截破云锏仍然拿在手中，眼神死死盯着夏言，嘴唇咬得发紫，目光及其复杂。

　　他王雨，也不明白为什么最后碰撞时交手夏言的力量为什么好像突然增强了一倍似的。这股力量，直接击溃他身体周围聚而不散的灵力。这股灵力溃散，那他就再也无法控制身体御空飞行。

　　紫叶学院和龙腾学院的比斗，最终仍然是龙腾学院获胜。

　　虽然如此，紫叶学院却似乎得到了比龙腾学院更大声音的喝彩，尤其是紫叶学院的夏言！夏言的表现，让无数人为之疯狂。

　　刘先生等人，还有几所学院院长，都聚集到了广场中央。

　　燕莎学院的院长于四合，空灵学院院长余言，以及几个学院的众学员，一个个看着夏言的眼神，都怪异非常。

　　“夏言，你感觉怎么样？”刘先生询问单独询问夏言。

　　“多谢刘先生关系，弟子并无大碍，修养两天就好。”夏言连忙应声说道。

　　“你和王雨，真是太鲁莽了。最后到了那种程度，你们还那么不要命，万一有个闪失，我可要背黑锅的。你们是交流切磋，可不是生死搏杀！”见夏言和王雨都没有缺少点身体部件，刘先生心情也轻松下来，开玩笑说道。

　　他说得也没错，不管是夏言，还是王雨，两人无论是死亡还是残废，他的责任都很大。毕竟，是他主持学院交流会，又是他同意两名学员不更换自己武器进行比斗。

　　“呵呵，没事就好，好好修养。”穆殿主就站在夏言身边，这时候说道，看着夏言的眼神，似乎还有一种其他的意味。

　　※※※

　　盏茶时间后，众人都从交流中心回到紫月酒楼。

　　夏言三人，先回到迪春苑内。

　　而柳云等一干人，则跟着刘先生进入广陵苑商议一下在交流会之后的事情，比如说前往圣山颁奖。

　　“夏言，那灵宗王雨，都不是你对手。”王天河刚一进门，就忍不住大声说道。

　　刚才一直和一干大佬在一起，他一直憋着没敢出声说话。

　　“那王雨，都飞起来了，还是没能打过夏言。”米雪也插口说道。

　　“夏言，你说你才大灵师后期境界，那王雨却是灵宗境界，可是他为什么还被你击败了呢？”王天河忽然皱紧眉头，疑惑问。

　　以王天河现在的境界，虽然他在场，可也并不能完全感觉到夏言当时施展出来的武技威力。

　　“王雨实力确实强，不愧是灵宗强者，我能胜他，也有很大的运气成分。”夏言表情一凝，沉吟了一下才说道。

　　当时若不是突然领悟到凝聚灵力的方法，夏言确实必败无疑。

　　“呵呵，不管怎么说，都是你胜了！”王天河无所谓道。

　　三人聊了一会，夏言身体内的灵力，也在慢慢的恢复。不过，若想要彻底恢复，恐怕还需要不短的时间。在这一场比斗中，夏言身体从经脉，到肌肉，再到骨骼，都有很大程度严重损伤。短时间内，身体内灵力也无法完全恢复。

　　若不是夏言的灵力特殊，又疗伤功效，恐怕在比斗的时候，就已经躺下起不来了。

　　“吱～”

　　迪春苑房门被打开，柳云走了进来。

　　“夏言，三天后，我们前往圣山。”柳云喜悦说道。

　　能进入圣山，对于柳云来说，这也是一份莫大的荣耀。

　　柳云，也曾幻想过自己能带着紫叶学院学员登上圣山接受颁奖，不过那仅仅是想象。柳云，还真没想到真有那么一天。

　　“三天之后？”

　　夏言三人，都露出喜色。

　　“不知道，我们会有什么奖励。”夏言看了看王天河米雪，笑着自然的说道。

　　“呵呵，天山的奖励，都是圣皇的手笔，会小气嘛？放心吧！”柳云笑着说道。

　　夏言三人，也点头。

　　圣皇，那随便拿出点东西，恐怕都不得了。三年一次的颁奖，怎么可能会小气？

　　三人，都有些期待上不久之后到圣山接受颁奖。

　　“咚咚咚！”

　　外面，传来敲门声。

　　“各位大人，圣殿殿主想要见各位大人。”侍应在外面说道。

　　“哦，紫月城圣殿殿主穆月？”柳云一愣神。

　　他与穆月，似乎并没有什么交情。

　　柳云略微一愣，便走上前几步，打开房门，两个窈窕的身姿正站在门外。

　　夏言三人，也都看向门外。

　　“呵呵，柳云院长！我是特意来恭喜你们紫叶学院的。”穆月笑着对柳云说道。

　　她身边，还有一名妙龄女子，身若柳絮，媚眼如花。看起来，也就十五六岁的样子，穿着浅紫色碎花长裙，一头乌发披在身后，只是微微低着脸蛋。

　　“穆殿主，请进！”柳云忙将两人迎进来。

　　夏言三人，都站起身，向一侧走了几步。

　　“请坐！”柳云指了指桌椅客气的说道。

　　“柳云院长客气了，我今天来，第一是向紫叶学院贺喜，第二呢，就是想邀请各位到家中做客。”穆殿主目光看向夏言，嘴角浮现一个很好看的笑容。

　　这穆殿主，年龄应该是四十多岁，近五十岁，不过看起来却只有三十多岁的样子。一身黑色礼服，将凸凹有致的身材完全勾勒出来。

　　夏言三人，都嗅到一股淡淡的清香。

　　“这穆殿主邀请我们做客？这个女孩，看起来似乎与穆殿主有点像啊。”夏言稍微观察，就看出穆殿主身旁的女子与穆殿主相似之处。


第三百五十二章 火焰金晶

　　王天河趁着一个空当，向夏言挤了挤眼睛，又用眼神示意穆月殿主身旁的年轻女子。夏言看到王天河挤眉弄眼，也笑了笑。

　　米雪，却是一脸冷漠，女人的感觉总是比较敏锐，她感觉到这个女子跟穆月殿主一起来，恐怕并不是毫无目的的。

　　“夏言、王天河，还有米雪，你们三人在本届学院交流会上，表现都非常好呀。紫叶学院能从一流学院后四进入到超级学院行列，也正是因为你们的优异表现。”穆月殿主将话引到夏言三人身上。

　　“穆月殿主说得没错，这三个孩子，都非常优秀。”柳云也笑着跟着说道。

　　“呵呵，是啊，优秀。”穆月点头，忽然眼神闪烁了一下，嘴角又非常好看的扬了一下，眼角余光瞥向夏言，“我给你们介绍一下，这是我的女儿袁姗，她对修炼也极感兴趣。不过，因为天赋上的缘故，虽然用了很多办法，可到现在还没能打通身体内一百零八条武道经脉。”

　　说到这，穆月脸上闪过一丝失望，不过旋即又隐去。

　　“你们都是年轻人，多交流交流是好事。呵呵，夏言，你的实力最强，袁姗这几天就交给你了。”

　　话锋一转，穆月终于说出了真正的目的。

　　柳云眼神变了变，以他的思维，当然早就猜出穆月殿主的想法。

　　“这……”夏言一愣，有些为难地看向柳云。

　　“呵呵，就这么说定了。柳云院长，晚上你可要带着夏言三人到我家中赴宴。哦，对了，赴宴的还有刘先生、何先生他们。”穆月快速的道。

　　“好，多谢穆月殿主盛情了。”柳云客气抱拳说道。

　　穆月身为紫月城殿主，自然会趁着超级学院交流会的机会，与这些大佬拉近关系。穆月担任紫月城殿主才两年，她也是第一次出席各级学院交流会。

　　“袁姗，那你就留在这吧，与夏言他们多交流交流，或许修炼上能有突破。那……我就先走了。”

　　穆月将身体往旁边站了站，让女儿袁姗更显眼一些。

　　“夏言，我女儿可就交给你了，你可得好好的‘照顾’她。”穆月目光望向夏言。

　　夏言脸色一黑，差点没一口气呛住。这穆月，可是堂堂一个圣殿殿主，竟然这样就把女儿交给陌生人了？

　　“这，那……”夏言连忙要说话。

　　“就这样，我先走了，各位，我们晚上见。”穆月一个闪身，已经从房门处退了出去。

　　袁姗看了看离开的母亲，又将目光看向柳云等人。

　　“见过柳云院长，夏言大哥，王天河大哥，米雪姐姐。”袁姗蒲扇着大眼睛，向几个人微微蹲身行礼。

　　其实，袁姗根本就无法修炼。

　　因为先天原因，她的武道经脉一条都无法打通。穆月用过很多种办法，可是都没有起到任何作用。

　　不过，这袁姗，确实是非常喜欢武技，只是因为自己无法修炼，所以平时很喜欢看别人演练武技。

　　三天前，穆月在家中说起交流会上的夏言，袁姗便对夏言上了心。今天的交流会，更是亲自在前往交流中心观看紫叶学院和龙腾学院的比斗。

　　正好，看到夏言与灵宗强者王雨的交战，不由心动。

　　“哦，袁姗，快坐吧。”柳云点点头，“夏言，好好照顾袁姗，傍晚我们一起去袁家。”

　　柳云看向夏言。说完，柳云就回自己房间去了。

　　夏言眉头，都要皱到一起。

　　“算了，反正我在紫月城也就这三天，前往圣山之后，都可能永远不会再回来。就算经过，也是匆匆来去的。”夏言心中暗道，不由将到嘴边的话又咽了回去，眼神微微看向身子窈窕明艳动人的袁姗，袁姗，也正睁着大眼睛看着自己。

　　夏言身躯一震，忙将目光看向别处。

　　“那个，夏言，你身体如何了？”米雪心中很不舒服，突然说道。

　　夏言灵力微微运转，身体内的灵力，正在逐渐恢复中。经脉、肌肉、骨骼，都在慢慢恢复。

　　“我没事了，米雪姐。”夏言舒展了一下身体，虽然全身还有微弱的疼痛，但是这几天只要不再强行使用灵力，很快就能恢复差不多。

　　“嗯，那就好。”米雪点头，“既然我们大家下午都没事，不如，下午我们一起出去转转吧？袁姗妹妹熟悉紫月城，她带着我们好好看看这紫月城。”

　　米雪美目看向袁姗，袁姗点头笑道，“好啊，紫月城我很熟悉的。”

　　※※※

　　夜晚降临时，柳云带着夏言等人，来到袁家宅院。

　　袁家的宅院也不是很大，家中人并不多。不过，院子中却非常漂亮，虽然刚刚才三月，但是花园中一些鲜花都已经盛开，阵阵香气扑鼻而来。

　　在会客厅的大厅中，已经有很多人先柳云等人而来。

　　穆月殿主，正在招呼众人。

　　刘先生，启先生，何先生，旬先生……

　　这些人，也都已经落座，还有其他几个超级学院的学员及院长。

　　夏言等人抵达之后，也被管家很快的安排落座。

　　大厅中，也是热闹非凡。

　　大概又过了半个时辰的时间，住在紫月酒楼内的众人，大概都已经到齐。不过，燕莎学院并没有来。

　　后来听穆月殿主说，燕莎学院的人员已经离开紫月城，下午就赶回燕莎城去了。

　　大厅中，倒是热闹非凡。除了紫月酒楼的一干人，还有紫月城的一些重要人物。

　　当然，这些人论身份，都要低一些的。就算是圣殿执事，拍卖行会涨，佣兵大厅会涨等等，都无法与这些圣地大佬和超级学院院长这些人物相比。当然，在自身实力上，他们也都有不小的差距。

　　他们来，也都是为了与这些人拉近一下关系。

　　寻常时候，他们也都无法见到这些人。虽然他们能前往圣城，可是根本就无法与这些人直接接触。

　　“夏言，我听母亲说，你才的年纪十六岁？只比我大一岁。”

　　袁姗，坐在夏言身边。

　　“是，我十六岁。”夏言点头。

　　“那你是怎么修炼的呢？我母亲说，你非常厉害的。我白天在交流中心，看你和那个王雨比试，那广场竟然都变成那样了，巨大的石头到处飞，我当时真是都被吓到了，幸亏有护卫在旁边。”袁姗小鼻子微微一皱，指了一下坐在对面端坐目不斜视的王雨。

　　王雨此时脸色已经好了许多，在刚才见到夏言的时候，还与夏言打了一声招呼。

　　“这……”夏言眉头一皱，“其实我一直都在努力修炼，实力，确实增长很快呢。”

　　夏言干笑了两声，看了看身体另一边的米雪和王天河。

　　“唉，我都不能修炼，若不然，我也要成为你这样的强者。”袁姗叹息一声，“我母亲说我的武道经脉是堵塞的，在大陆上，只有一种东西能帮我打通武道经脉。”

　　“可是，这种东西，我母亲也只是听说过，却没有见过。”袁姗平缓细腻的声音在夏言耳边缓缓说着。

　　听袁姗这样说，夏言心中微微动了一下。

　　“哦？那是什么东西？”夏言好奇问道。

　　“嗯，我听母亲说，那东西叫火焰金晶。”袁姗微微想了一下道。

　　“火焰金晶？那是什么？矿石吗？”夏言听到这名字，也诧异了一下，他也是第一次听说火焰金晶。

　　在大陆珍奇图鉴上面，似乎并没有这种矿石。

　　“不是矿石，母亲说是一种药材，对修炼者都非常有帮助的。不过，却几乎找不到的。我母亲说，好像在三百年前，当时那位圣皇大人曾拿出过火焰金晶。”

　　“算了，反正我都十五岁，就算武道经脉能打通，修炼也晚了，所以我现在也不想修炼的事情。没事的时候，看看别人演练武技就好。再说了，我母亲武技那么强，她可以保护我不被别人欺负的。”

　　“在紫月城，都没人敢欺负我，不过，我母亲也不让我离开紫月城。”袁姗的话，比夏言多得多。

　　“火焰金晶……”夏言心中沉思，“竟然是药材，到底是什么东西？为何图鉴上面，并没有这种东西的记载呢？”

　　按道理说，图鉴上面应该包括大陆上几乎所有的药材和矿石，一些特殊的药材和矿石都有记载。

　　当然，龙之大陆异常广袤，有一些东西可能很少有人发现，甚至一直无人发现，那图鉴上自然也就不会有。

　　“夏言哥，你三天后就前往圣城，要登上圣皇在的那个圣山。母亲说，你要去天宫参加那个考核，那你去了天宫，以后还能随便出来吗？”袁姗大眼睛看着夏言。

　　“天宫只是修炼的地方，我肯定不会永远留在天宫的。”夏言道。

　　“哦，那就好了，我还担心以后都见不到你，我又不能去圣山上。”袁姗脸上一喜，自然的点着脑袋说道吗“喔，夏言哥，你不会讨厌我吧？”

　　夏言身躯又一震，嘴角微微一抽。

　　“怎么会呢？不会的。”夏言连道。


第三百五十三章 各个势力的橄榄枝

　　“夏言，你过来一下。”

　　坐在主位上的穆月殿主，突然对角落里的夏言招手喊道。

　　她这样叫夏言过去，其他人，自然都将目光看向夏言。

　　夏言微微一怔，不过还是很快站起身，他现在对这个穆月殿主真是有点畏惧。这穆月殿主，也不是普通人呀。

　　夏言抬脚穿过长桌，片刻便走到穆月殿主身前，眉头轻皱看着穆月殿主。

　　“夏言，趁着今天的晚宴，我希望你能答应我一件事情。”穆月殿主神色突然变得凝重，目光注视着夏言。

　　在这种目光下，夏言，竟觉得有些呼吸凝滞。

　　这穆月殿主，也是灵宗强者，不过显然比王雨强得多。虽然穆月殿主并没有控制身体周围的灵力，但是夏言仍然能感觉到那种灵宗强者才有的恐怖气息。

　　众人，都诧异看向夏言和穆月。

　　“我知道你的品性，也了解你的家庭背景。从玉水城，到紫叶城，再到现在紫月城。夏言，我觉得你是一个可以信赖的人，正直，并且勇敢。”穆月凝成说着。

　　对于夏言的情况，穆月通过一些手段，了解也比较详细。对夏言的成长路线，以及在家族内从小受到的待遇，以及实力突飞猛进后，对夏家的态度等等。

　　夏言的表现，以及对事情的处理，都让穆月非常满意。

　　当初玉水城的那个夏家，对夏言极不重视，甚至一些家族子弟对夏言态度极差。可是，夏言最后并没有因为有了实力，就报复。这一点，才是穆月最看重的。穆月很清楚，这不是说夏言性子懦弱，而是夏言心胸宽阔。若仅仅因为家族的不重视，一些家族子弟的看不起就报复，那就是睚眦必报。

　　况且，对于一个不能修炼的子弟，任何一个家族，恐怕都不会重视。就算是族长的孩子，也最多就是衣食无忧罢了。

　　“穆月殿主，你有什么要吩咐我去做的吗？”夏言想了想，问道，“若是我能做到，一定会尽力。”

　　夏言也感觉到，这穆月今天说的这番话，似乎有些不对劲。

　　“嗯。”穆月点头，“今天我特意当着这么多人的面，求你一件事。”

　　穆月站起身，目光环视四周，“夏言，在袁家，除去仆人和护卫，现在其实只有两个人，一个是我，一个是我女儿袁姗。”

　　“袁姗的父亲，五年前就死了。袁姗十岁到时候，就失去了父亲。袁姗的父亲，我想很多人都知道的。”穆月说道。

　　当她说到这的时候，客厅中的很多人，都暗自点头，同时露出黯然的眼神。显然，袁姗的父亲，也是一个有名的人，这些大佬应该都认识。

　　“难怪，从进入袁家我就没见到袁姗的父亲出现，原来是已经死了。这袁姗，也很早就失去父亲。”夏言忍不住看了看袁姗所在的位置，不过袁姗此时并没有异常的表现，很安静。

　　“夏言，我希望你能答应，若是我以后不在了，你能照顾我的女儿。袁姗，她不能修炼，没能力保护自己。”穆月沉声说道。

　　夏言大吃一惊！

　　当初，在紫叶城的时候，苏离就曾要夏言答应他照顾女儿苏秦。现在，这穆月，竟然也如出一辙要他照顾袁姗。

　　夏言不由皱起眉头，他不知道自己该答应还是该拒绝。他自己，本身就有着太多的事情需要去做。夏言连自己的安全，都无法保证。

　　可是，穆月此时的神情，让夏言真的很难说出一个“不”字。夏言不知道穆月为什么要大众要他照顾自己女儿，不过夏言想，这其中肯定有原因。

　　而且，夏言能感觉到一个母亲对女儿的那种爱，那种透彻心扉的。

　　“我也知道你的顾虑，夏言，我不要求你做得更多，我只希望你能尽量保我女儿的安全。”穆月见夏言沉默，继续道，“夏言，难道你忍心看着袁姗死掉吗？”

　　虽然才相处一个下午的时间，但是夏言确实觉得袁姗很可爱。

　　“穆月殿主，你为何这样担心袁姗的安危呢？你是紫月城圣殿殿主，难道还有人敢对袁姗不利吗？”夏言皱眉问道。

　　穆月的话，确实奇怪。

　　在紫月城，是以她最大，她手中，掌握着紫月城几乎所有的力量。圣殿，都在她控制中。可以说，除了圣皇之外，谁都无法命令她做任何事。

　　以她的实力和权力，为何会这样做？

　　“呵呵……”穆月摇摇头，眼中闪过一道难以察觉的怒火。“夏言，你先别问这么多，我希望你能答应照顾袁姗。”

　　穆月，再次请求夏言，“夏言，我这么说吧，你不答应，也得答应。你若不答应，我就当着这么多人的面，给你跪下。”

　　“轰～”夏言，只感觉到脑子都要炸了。

　　眼见，穆月就要弯腰跪下。

　　“我答应！”夏言连道，忙将穆月扶起来。若是穆月真的跪下去，那估计所有人都会傻掉，不仅仅是夏言。

　　“我就知道你会答应！”穆月竟然像个小女孩达成了自己的一个小把戏一样开心的对着夏言笑了起来。

　　“那就没事了，大家都看到了，夏言亲口答应保护我女儿袁姗的安全。”穆月对着众人大声说道。

　　夏言脑门上，一层黑线弥漫。

　　这事情弄得，他根本没有任何准备。穆月，给他来个措手不及。堂堂一个主城的圣殿殿主，竟然做出这样的一些事情来。

　　穆月，其实是故意这样做，在众人面前，他就是要让大家都看到、都知道这件事情。

　　今天晚上的晚宴，这其实才是最主要的目的。

　　夏言答应之后，穆月明显轻松了很多的样子，仿佛终于了了一件压在心中的心事。

　　可是夏言还是不明白，以穆月的身份地位，为何会有这样的一种担忧。

　　“夏言，一会晚宴结束之后，你要留下一会，我还有话对你说。”穆月又对夏言道，“那你快回去吧，我女儿还在那等着和你说话呢。”

　　夏言只能应了一声，而后转身回到原本所坐的位置。

　　因为袁姗在旁，夏言也不好和柳云交谈这件事情。

　　“夏言呀，你知道圣城五大势力吧？”突然，坐在夏言等人对面的何先生开口笑着对夏言说道。

　　“知道的。”夏言点头。

　　“呵呵，那么，你有打算加入五大势力吗？”何先生缓慢的声音笑道。

　　去过一次圣城，夏言对五大势力也有一些了解。五大势力，有四顾势力，是一家族为主导集结的势力。最后一股势力，则完全是单独的修炼者集结的势力。

　　不过，这最后一股势力，可丝毫不比家族势力凝聚力差。相反，他们的凝聚力似乎更强。

　　柳云，是常家内阁长老。而这何先生，是何家的人，圣城常家与何家的关系，还算是亲近的，从柳云和何先生打招呼所说的话就能看得出来。

　　“我还没有打算。”夏言直接说道。

　　“呵呵，夏言，这时候你应该考虑了。加入到一个大势力，对你也有很大好处。比如说掌握的权力，掌握的资源等等。一些事情，你都完全不需要亲力亲为，许多人都会迅速的帮你办好。这样，你也可以更加专心修炼。就算你能进入圣山天宫，可也不影响你加入五大势力的。”何先生边说，边看着其他人。

　　“夏言，你若是加入我们何家势力的话，获得的资源，将令你吃惊！”何先生抛出一支橄榄。

　　“呵呵，何先生，你何家可以提供的好处，我旬家，也是可以提供的。”旬先生插话说道。

　　眼见何先生都动手了，大家都不傻，自然不肯再落于人后。

　　“夏言，你师父都是我们常家内阁长老，不如，你一加入我们常家。至于资源，我们常家，也不小气。”常家的大佬目光一闪说道。

　　“嘿嘿，我们碧青堂，那才是修炼者最应该去的……”

　　一干人，开始极力拉拢夏言。

　　在超级学院交流会之前，这些人，可能还在观望。毕竟，夏言年纪太小，他们虽然有意拉拢夏言，但是也并不着急。

　　可是这超级学院交流会之后，夏言表现出来的实力，让这些老家伙也是震动很大的，所以，再也没有了任何观察等待的心思，想要直接提供优厚条件拉拢夏言进入自己的势力。若晚了被别人拉走，那损失就大了。

　　看着这些大佬在那里纠缠不清，夏言只能苦笑。

　　“各位先生！”夏言站起身，大声道，“我夏言，现在不想加入任何势力，你们不必多说了。”

　　夏言说得斩钉截铁。

　　就是常家，夏言也不想加入进去。而且，师父柳云，也没有提过这件事情。若是柳云提起，那夏言就得郑重考虑了。

　　“呵呵，各位，既然夏言不想现在就加入势力，你们也就不必勉强他了。他才十六岁，还早着呢，等他进入天宫修炼，你们在想办法接触夏言吧。”穆月殿主也站起来，笑着对众人说道。

　　“呵呵，穆月殿主说得没错。夏言现在的心思，应该是放在即将要参加的天宫考核上。还有，那就是突破到灵宗境界。”刘先生微微一笑，望向夏言道。

　　以夏言现在的灵力之强，只要突破到灵宗，那么就能拥有远超初期灵宗的实力。

　　至此，圣城的各位大佬，也都安静下来。他们知道，这时候就算继续争吵，也不会有任何效果，只能等以后再想办法私下与夏言接触。

　　这些人心中大概都有个相同的念头，那就是要不惜一切大家拉拢夏言。


第三百五十四章 锻造神器的神之石

　　两个时辰后，晚宴结束，众人各自道别散去。

　　袁家客厅大殿中，夏言并未随着柳云等人一起离开。

　　整个晚上，夏言都想找机会向师父柳云询问关于袁姗父亲的事情，不过袁姗一直在侧，夏言始终没有找到机会。

　　墙壁上悬挂着数盏明亮的灯火，此时大殿内，只剩下穆月，夏言和袁姗三人。米雪在离开的时候，甚至没有和夏言打招呼。虽然她很清楚自己和夏言几乎不可能在一起，可是当袁姗出现，这一个晚宴，她都不能让自己的心平静下来。

　　“夏言，你跟我来。”穆月对夏言道，转而便向着大殿之外走去。

　　夏言，只好抬脚跟了上去，袁姗，则跟在夏言身侧。从晚上母亲穆月对夏言说过那些话之后，袁姗的言语就少了很多。她极聪明，可是仍然想不明白母亲为何会对夏言说那些花。

　　离开大殿，三人一直向院子后方走去，经过一些幽暗的小道和花园，最后来到一个偏僻的小院之中。这小院内，有一个池塘，不过池塘中却没有水，而是种着一种名贵的树木。

　　在阴影中，穆月也一直都没在说话。

　　突然，穆月停住脚步。

　　这时候，三人已经沿着石板走到池塘的中央位置，这是一个凉亭。

　　穆月伸出手，在凉亭的一根柱子上摸了一下。

　　“喀喀喀～”

　　一阵细碎的摩擦声传出，渐渐的，在穆月身体前方出现一扇地门。夏言勉强能看见，有一些阶梯通往地下。

　　“穆月殿主，这是要带我去什么地方呢？看起来，这里应该是很隐秘的地方。四周一些杂草丛生，似乎这院子也不常有人来。”夏言心中念头转动，不过他并没有出声询问。

　　“我最后一次来这里，也是一年前了。”穆月并没有转身，她似乎能猜测到夏言的心思，所以说出这句话，正好回答了夏言心中的疑惑，“这个院子，任何人都是不能靠近的，所有的护卫还有仆人，都不得进入院子一步。就连袁姗，都是不能进来的。”

　　袁姗在一旁点点头，她也不知道母亲要做什么。

　　她和母亲，是两年前搬进这个宅院中，对于这个院子的记忆，袁姗并不多。只是母亲曾对她说过，让她不要随意接近这院子。

　　边说，穆月边顺着阶梯向下走去。

　　夏言，也紧跟在穆月身后。袁姗则伸出玉手，拉着夏言的右臂，夏言身体僵硬了一下，不过并没有甩开袁姗的小手。

　　三人缓缓向下行走，空气中有些潮湿。

　　终于，到了底端。

　　“嚓！”

　　穆月点燃火折子，将墙壁上一盏油灯点燃，夏言看到，这是一个不大的正方形石室。在石室中央，有一张黑色长桌。

　　长桌上，放着一块扁圆形青玉。

　　重要的是，这青玉之上，还放着一颗拳头大小的晶体。在灯火照耀下，这晶体折射出一片彩光。

　　穆月走过去，将晶体拿了起来。

　　“这石头，叫做神之石。我和袁姗的父亲，在六年前得到它。”穆月拿起神之石，背对着夏言说道。

　　“夏言，你知道它的用处吗？”穆月转过身，不过夏言只能看到她的侧脸。

　　听她询问，夏言摇摇头，他是第一次听说神之石。看起来，似乎非常重要，若不然穆月不会将神之石放到这么隐蔽的地方。

　　“呵呵，你当然不会知道。这一千年来，龙之大陆上，只出现七块神之石。每一个人，都想要得到神之石。”穆月笑了一下说道。

　　“七块？一千年？”夏言身躯一震，惊讶地看着这拳头大小的黑色石头。神之石本身为黑色，在光线下，却折射出七彩光芒，即便是在火光下，也折射出七彩光芒。

　　这石头，究竟有何用？

　　“为了得到这神之石，我和袁姗的父亲当初历经九死一生。最后，我们是得到了神之石，而且我们都活了下来……”穆月苦笑，她的声音戛然而止，似乎还有话没有说完。

　　看着神之石，夏言仿佛能感觉到自己的心跳。

　　袁姗，将夏言的手臂抓得更紧，大眼睛在幽暗的光线中蒲扇着。

　　“神之石——”穆月再次转身，看向夏言，“夏言，你知道神器是如何锻造出来的吗？”

　　穆月陡然问道。

　　夏言一怔，眉头皱起，不由惊异说道，“难道与神之石有关吗？”

　　在数个月之前，夏言原本以为龙之大陆上只有三件神器，不过后来又知道，龙之大陆上不仅仅只有三件神器。

　　现在，听穆月的意思，似乎神器与神之石有关。

　　“说得没错！”穆月点头，眼神一变，“夏言，你手中的这把长剑，也算是一柄难得的宝剑了，不过，它就算已经有灵性，却也永远无法成为一件真正的神器。”

　　当初，晨曦剑在铸造的时候，就融入了夏言的精血。晨曦剑，铸造成功后，就拥有一定灵性。不过，正如穆月所说，它确实算不上神器。

　　神级铁匠秋水当时就说，它仅次于三大神器。

　　不过，秋水说的三大神器，仅仅是大陆上的三件兵器，分别是惊雷剑、乾坤刀还有神龙鞭。至于这三件神器现在究竟在什么人手中，秋水也没提及。

　　这些时间来，夏言也几乎没有听说过神器，更没有能亲眼见过。

　　“但是，若是你这把晨曦剑融合了这颗神之石，再加上金元素锻造的话，就能成为一件威力强大的无法匹敌的神器。”穆月向前走了一步，距离夏言只有不到一米的距离，眼神盯在夏言脸上。

　　“夏言，你想要着神之石吗？”穆月声音一转问。

　　方才在穆月说话时，夏言一直在沉默，他心中非常震惊。

　　神器，原来是需要这种神之石融合锻造才能出世。而这一千年来，大陆上，只出现七块神之石。也就是说，龙之大陆上，到现在为止最多有七件神器。然而，这还要加上面前这颗神之石将要铸造成的神器。

　　沉吟了片刻，夏言缓慢说道，“龙之大陆上有很多我想要的东西，但是我不能全部都要。有些东西并不属于我。”

　　说不想要，那是假的。

　　夏言，难道就不想有一件神器？神器，到现在夏言都不曾亲眼见过，更不知道真正的神器到底蕴含怎样的力量。

　　不过夏言可以确定，神器一定有某种令人无法抗拒的强大力量。

　　“说得好，夏言！”穆月眼睛微微眯起，“当初我们若是能像你这样，那也就不会有后面的很多事情发生。唉……”

　　“算了，不提那些。”穆月道，“夏言，现在这神之石，就是你的了。我，已经不需要它了。”穆月将神之石递送到夏言面前。

　　夏言，有些难以置信！

　　这样贵重的东西，穆月竟然要送给自己。虽然方才夏言还在心中想，穆月为何要带自己来看这神之石，可是当穆月说要将神之石送给自己的时候，夏言还是忍不住心脏剧烈颤动。

　　“为什么？”夏言并没有接，而是皱眉问。

　　“你应该拥有它！”穆月笑道，“而且，你答应过会保护我女儿袁姗的安全，这神之石就当做是酬劳吧，总不能让你白白付出。”

　　“好了，不要多说，接着它。”穆月紧接着催促。

　　夏言左手，有些微微颤抖。

　　“穆月殿主，我是答应过你，可那是……”夏言皱眉道。

　　“没错，是等我不在了之后！无妨的，就为了你能答应我的请求，你也应该得到这颗神之石。”穆月说道。

　　最终，夏言还是接过了神之石。

　　“穆月殿主，你说的拿个金元素，又是什么？”夏言想起刚才穆月所说的似乎铸造神器，还需要另外一件东西。

　　“金元素，呵呵，这个简单，就是金币里提取的元素。”穆月道，“你们出去吧，我想一个人在这里待一会。夏言，在你前往圣山这几天，就陪着袁姗吧。这些年，从八岁开始袁姗接触的人就不多，喜欢的人更不多，她是喜欢你的。”

　　夏言感觉到，袁姗的娇躯微微颤了一下。

　　夏言侧目看向袁姗，不过袁姗低着头，夏言也没看到袁姗此时的表情是什么样子的。

　　听穆月让他们离开，夏言应了一声。

　　两人出了地宫石室。

　　“夏言哥，我觉得母亲对我隐瞒着一些什么，她为什么要在晚宴上对你那样？说那些话？”袁姗出来后，看着夏言问道。

　　袁姗的声音，有着一种特殊的魅力，让人忍不住心动。软软的，绵绵的，甜甜的。

　　“我也不知道。”夏言，也不知道该说什么。穆月殿主的表现，确实有些不正常，总感觉她好像是在急于交代一些事情，并为袁姗安排后路。

　　可是，夏言始终想不明白，以她的实力和地位，到底又有什么人什么势力能威胁到她呢？夏言不明白，袁姗也不明白母亲为何要这样做。

　　袁姗了解自己的母亲，她知道母亲不说的，她即便问，也一样不会有任何结果。

　　“我们回紫月酒楼吧，师父他们都住在迪春苑，迪春苑有很多房间。袁姗，你若是觉得可以，这几天就和我们一起住在迪春苑好了。”夏言沉吟着对袁姗说道。

　　袁姗自然点头应声。


第三百五十五章 天宫见

　　因为经脉受损没有痊愈，夏言这三日，也就将修炼暂时放缓。当然，夜晚一个人在房间的时候，夏言仍然继续运转灵罗心法吸收外界的灵力。

　　平时吸收灵力虽然很少，不过这身体内的灵力，原本就是需要一点一滴的积累。若是一天不去吸收，懈怠修炼，那么这一天，灵力就不会增加。

　　第三日晚间，夏言出房间门，见柳云房中还点着灯光，便敲门走了进去。

　　柳云，这时候果然还没有休息。

　　“夏言，你有事吗？”柳云见夏言走进来，抬目看向夏言，出声问道。

　　夏言略微沉思了一下。

　　“师父，你以前，就认识穆月殿主吗？”夏言想了想，才开口问。

　　柳云点头，直接道，“是的，六年前，我就知道穆月殿主和她的丈夫袁世峰两人。穆月和袁世峰两人在修炼上的天资都非常卓越，年纪很轻，就都踏入到灵宗境界。”

　　“当时，穆月和袁世峰两人的名声，在圣城之中都非常大，不过两人却没有加入任何一股势力，他们不喜欢被约束。”柳云回忆着缓缓说道。

　　夏言眼神一变，道，“那袁世峰后来是如何死的？”

　　一名灵宗强者死亡，恐怕不是简单的意外能说明。

　　“袁世峰？”柳云眉头皱了下，“我虽然听说过他们两人，可是并无过多交集，所以对他们的事情知道也不多。当时，袁世峰似乎是突然死亡的，后来穆月带着女儿袁姗来到紫月城。两年前她利用自己和丈夫袁世峰生前在圣城建立的关系，获得挑战紫月城圣殿殿主的权利，最终她成功了，所以现在她是紫月城圣殿殿主。”

　　虽然穆月和袁世峰没有加入任何势力，不过两人也认识许多圣城的大人物。

　　柳云目光微微一抬，“夏言，你问这些做什么？”

　　夏言一震，连道，“我只是好奇，穆月殿主前日对我说的那番话，似乎她好像觉得自己活不长久一样。”

　　柳云闻言，点头，“穆月殿主那日表现确实有些奇怪，以她一个主城殿主的身份，竟然又是恳求又是威胁的要你答应照顾她的女儿袁姗。”

　　“夏言，若是穆月真的有意外，那么袁姗你可就要好好照顾了，既然你答应了穆月，就要做到。”柳云凝声说道。

　　“师父，弟子明白，只是弟子现在的实力连灵宗境界都没有踏入，恐怕以后的时间也要放在修炼上。照顾袁姗，还得想个妥善的办法。”夏言皱眉说道，“不过，以穆月殿主的实力和权力，又怎么会有那样的担忧呢。可能，她只是为了以防万一吧，说不定我根本就不需要照顾袁姗。”

　　夏言，现在也只能将事情往好处想。

　　“师父，恐怕也不知道穆月殿主的神之石。”夏言心中念头转动，在想是不是要将神之石的事情告知师父。旋即夏言又取消了这个打算。神之石的事情，夏言觉得还是憋在心里为好。

　　“嗯。”柳云点头，“明天就要前往圣城圣山了，早点回去休息吧。”

　　柳云笑道。

　　夏言应了一声，转身离开柳云房间。

　　※※※

　　次日清晨，紫月城南门。

　　龙腾学院、空灵学院、紫叶学院三所学院的院长以及学员，以及刘先生，都一起出城。在他们一干人后面，还有众多修炼者送行。

　　在圣殿护卫的维持下，一路上倒是没有人闯入众人之中。

　　“夏言，你要走了……”

　　与夏言三人走在一起的袁姗，神情有些低落。这三天，她与夏言三人在一起，很开心。

　　“呵呵，我还会回来，我们以后肯定还会相见，现在我只是去圣山而已。”夏言笑了笑对袁姗道。

　　他此时，也不知道该说些什么。

　　“袁姗小姐，你别伤心，夏言和我们，都还会回来的。”王天河笑着说道。

　　“是啊，袁姗，你好好保重自己。”米雪拍了拍袁姗的香肩道。

　　以米雪的性子，能说出这样一句话，那算是好的了。这几天相处，米雪也渐渐喜欢起袁姗。袁姗虽然不能修炼，可是性格却很好，并没有那些大小姐的娇惯之气。而且袁姗心思简单，喜欢的和不喜欢的都会清楚表现出来，这一点与米雪很像。

　　“嗯，那你们路上小心。”袁姗道。

　　“刘先生，各位院长，那我就不多送了。”穆月一身纯黑色绒质长裙，笑着对众人说道。

　　“穆殿主，不必客气。”刘先生等人都抱拳说道。

　　再次与袁姗告别后，夏言等人，沿着官道渐渐远去。

　　马车经过，一片尘土飞扬。

　　不少修炼者，一路跟着众人，不过这些人也并没有打扰刘先生等人。刘先生等人身份地位太高，一般的修炼者，恐怕仅仅是见到人心里都会发憷。

　　而且，这野外不是城市之中。

　　袁姗，一直等到马车行到看不见的地方，还没有转身的意思。

　　穆月走到袁姗身旁，轻轻抚摸着女儿的头发，“袁姗，用不了多久，你就会再看到夏言的。”

　　“真的吗？”袁姗下意识问。

　　“当然，母亲什么时候骗过你呢？”穆月嘴角上扬，慈祥的笑着说道。

　　※※※

　　路上并没有用掉两个时辰，大概刚刚正午的时候，刘先生等人抵达圣城之外。

　　经过短暂的与圣城护卫交流之后，夏言等人全部入城。

　　众人并没有能马上登上圣山，而是在金龙殿附近的一家客栈先住下。登上圣山，需要圣皇的同意。

　　不过，应该在明日，众人就可以登上圣山，进入皇者之殿。

　　“这圣城，果然大不一样。”

　　第一次来到圣城的王天河，忍不住惊叹说道。

　　其实，这圣城与其他的众多主城建筑以及规模也都差不多，要说区别，那可能就是大街上的修炼者众多，而且一个个实力都非常强大。

　　在圣城的修炼者之中，大灵师以下的，都是生成那些古老家族子弟，以及家人仆人等等。

　　从外地来的修炼者，几乎都达到大灵师境界的实力。

　　“到了这里，你们就别乱走了。”

　　几个学院的人员，分配好房间。柳云带着夏言三人回到房间后，对三人说道。

　　“这圣城势力复杂，而且每一股势力，都无比强大。明天我们就上圣山，你们今天在酒楼内，最好不要出去，省得惹上麻烦。”柳云到了圣城，也变得谨慎许多。

　　“我们知道了，院长！”王天河和米雪点头应道。

　　原本，王天河还打算让夏言带着他去那个金龙殿看看，现在听院长柳云的吩咐，只得取消这个打算。米雪，其实也想去金龙殿看看。

　　他们在紫月城的时候听夏言说起圣城的金龙殿，便对金龙殿格外的好奇。

　　“嗯，我一会要出去处理一些事情，你们有什么事情，就和酒楼的侍应说。”柳云又叮嘱，目光看向夏言，“夏言，若是圣城有些人来找你，你最好什么事情都不要答应。”

　　“我知道的，师父。”夏言点头。

　　夏言现在的名望，在圣城都极大。

　　现在夏言来到圣城，那些圣城中有心的人，肯定也都知道这个消息。柳云，就是担心可能会有很多人趁机来找上夏言。

　　“夏言，你说，那圣皇居住的圣山到底是什么样子的？”王天河还是激动。

　　“夏言，你说，我们能不能见到圣皇？”王天河忍不住感叹，“要是能见到圣皇，那就好了。只是不知道，圣皇到底什么样子，好像很少有人能见到圣皇的。”

　　“听说，圣皇身边有三大总管呢，圣皇要做什么事情，都是让三大总管出面，他本人，几乎都不出面的。”其实王天河对大陆上的一些事情，比夏言知道的还多。

　　现在王天河心中激动兴奋，说话也按捺不住那种兴头，眼神闪动。

　　“好像给我们颁发奖励圣皇是不出面的，不过能见到皇者之殿的主管。”夏言眼神微眯，略微转过半身，看了看房间的门外。

　　他听到似乎有人到了门外，虽然脚步异常轻微。

　　略微一顿，夏言身体一个闪动，骤然间到门前将房门拉开。

　　“嗯？”

　　夏言看到，王雨正要敲门的样子，王雨见夏言敲门，脸上也微微一愣。

　　“夏言，我会在天宫等你。不久之后，我们都是天宫修炼者。”王雨面容微动，对夏言说道，王雨同夏言等人一起回圣城，现在似乎是要先回圣山。

　　若不是在与夏言比斗的时候受伤，王雨在比斗当天，就应该赶回圣山。

　　虽然最后龙腾学院获胜，可是王雨心中，仍然无比的纠结。他已经在天宫修炼多年，可是最后竟然还是败给夏言。

　　或许夏言现在的实力与自己还是相当的，可是一旦夏言进入天宫，那么将很快就超越自己。

　　这一点，王雨很清楚。最多，一年的时间，或者只是几个月。

　　“你现在要回天宫？”夏言眉头轻皱，略微退后半步，说道。

　　“是的，我该回去了，这一次出来近四天的时间。”王雨点点头，“不多说了，只是过来与你告别一下，我们天宫见。”

　　说完，王雨便转身。

　　“天宫见！”夏言点头对着王雨的背影说道。


第三百五十六章 皇者之殿

　　在房间中待了整整一天，夏言三人却并不清净。

　　正如柳云所预料的那样，圣城中前来找夏言的人，很多。虽然柳云在离开的时候，就告知酒楼的侍应，说任何人前来找夏言，都不要让他们上去，柳云想让侍应挡住那些人。

　　可是，这圣城中大人物多不胜数，区区一个酒楼侍应，根本就难以招架。

　　最后，夏言不得不躲在自己的房间中，然后让王天河和米雪在外面应付。

　　当然，这些人除了找夏言之外，还对腾龙学院的方奎，以及空灵学院的焦子明都很有兴趣。对于他们与这两人谈得怎么样，夏言不清楚，也不想知道。

　　直到晚上，夏言三人居住的客房，才终于渐渐消停，前来找夏言的人少了下来。

　　这一下午的时间，王天河和米雪两人，可累得不轻。

　　“夏言，今天我和米雪，可帮了你大忙。以后我们若是有事情找你帮忙，你可不能拒绝。”

　　晚上夏言从房间中出来，王天河瘫软在椅子上，无力看着夏言说道。

　　他这一下午说的话，恐怕比他过去一个月的时间说的都多。

　　而且，因为米雪的话很少，大多数挡驾的词，都要他一个人说。米雪，最多就拦住那些人削尖脑袋往房间里闯。

　　“多谢王大哥和米雪姐了。”夏言笑着抱抱拳说道。

　　他在房间里，也清楚听到这一下午都发生了什么，对于王天河的口才，夏言也是极为佩服。若是换了一个人，恐怕还真挡不住那么多人轮番上阵。

　　“夏言，你为何不加入圣城的一个大势力呢？”米雪柳眉微蹙，疑惑问。

　　“是啊！”王天河也诧异，“院长好像都是常家的长老，夏言，你为何不加入常家呢？就算加入，对你也没有影响的吧？”

　　“夏言，以你的实力和潜力，就算加入到这些大势力中，也一定会有很高的地位。”王天河笃定说道。

　　若是这些大势力拉拢自己，那自己肯定答应加入。

　　可惜，这些大势力，似乎现在还没有拉拢自己的打算。而且，就算真的加入进去，也必然得不到很高的地位。

　　夏言听两人说，不由摇摇头。

　　他也不知道该怎样去解释，略微沉默了一会，才说道，“我不想被约束，而且我现在才十六岁，并不适合在那些势力中生存。将来等我把一切想要做的事情都做完了，或许我会考虑加入他们其中的一个势力。”

　　闻言，王天河和米雪，点点头。尽管还是不太明白夏言所说，但两人也没在继续追问。夏言的思维，有时候并不是他们能理解的。

　　“咚咚咚～”

　　这时候，又有人敲门。

　　夏言眉头陡然一皱，“怎么还有人来？”

　　这时候，都快入夜了。王天河和米雪，也露出不耐烦神色。

　　“夏言，王天河，米雪，你们睡了没有？”外面传来一道熟悉的声音。

　　听到声音，夏言才眉心一舒，“是刘先生。”

　　夏言打开房间，果然见到刘先生在门外。

　　“呵呵，我就知道你们三个小家伙肯定还没睡下。”刘先生笑了笑说道，“我是特地来告诉你们一个好消息，明天，我们就可以进入圣山皇者之殿了。”

　　“我刚刚从圣山上回来，与毛总管确定了这件事情。”刘先生接着道。

　　“明天？”夏言三人互相对视一眼，在之前，虽然大家都猜测应该是明天，不过现在得到了确切的消息，自然感觉又不一样。

　　“除此之外，我还有一个好消息。”刘先生眉毛一抬，看向三人，双手背负身后，并没有马上说。

　　“还有好消息？”夏言问。

　　王天河和米雪也都齐看向刘先生。

　　“明天，你们能看到圣皇大人！”刘先生声音激动说道，“你们的运气真是不错，圣皇不知为何，竟然说这次要亲自为你们颁奖。”

　　“连我，都羡慕你们！”刘先生眼睛一亮。

　　“就连我，都没见过圣皇几次。圣皇大人，平时根本就不会露面的。”刘先生动容说道。

　　听到这，夏言三人都猛吸一口气。中午的时候，王天河还在说能不能见到圣皇，猜测圣皇到底是什么样子。现在，刘先生就带来消息，说明天圣皇亲自为他们颁奖。

　　多少人，一生都没见过圣皇。就算是在圣城，绝大部分人，也都从没有机会见到圣皇。

　　“好了，现在已经很晚，我还要将消息告诉龙腾学院和空灵学院的人。”刘先生摆了下手，接着转身向着一侧走去。

　　这一夜，夏言三人都没睡，一直坐在客厅之中闲聊。

　　直到天亮，柳云才从外面回来酒楼。

　　夏言将刘先生带来的消息告诉柳云，柳云也震动不小。

　　阳光初升，三大学院的三名院长，以及九名学员，便向着圣山方向走去。众人所住的酒楼，距离金龙殿大概只有五百米的样子，距离圣山入口，也只有不到一千米的距离。

　　只用了盏茶时间，众人便在刘先生带领下，到了圣山脚下。

　　圣山并不很高，但是到了山脚入口，众人也忍不住发出一声声感慨。

　　通往圣山，只有一个入口，唯一的一个入口。整个圣山，是被封锁的，在没有圣皇允许之下，除了天宫的人，以及三大总管，其余任何人都不能登上圣山。

　　若是有违反这个命令的，那后果将是直接被斩杀。

　　在圣皇面前，没有人愿意冒险！这个规矩，已经存在很久很久，或许一千年，或许两千年。在这些年中，或许也曾有人试图在没有允许的情况下登上圣山，但是这些人中，没有一个能从圣山上活着下来。

　　圣皇的威严，不容挑衅！

　　“走，我们上山！”

　　在圣山略微停了一会，刘先生对众人喊道。

　　大家也都收敛心神，一个个都兴奋两眼发光。

　　不仅是王天河他们心情激动，空灵学院和龙腾学院的学员，也激动万分。两个学院六名学员中，只有方奎一个人是第二次来到这里。

　　但是，方奎上一次来，可没能见到圣皇。知道这一次能亲眼见到圣皇，方奎也与其他学员一样兴奋不已。

　　不到半个时辰，众人来到山顶。

　　圣山虽然不是很高，可是占地面积却不小。

　　这山顶，并不像普通的山那样是一个山峰或者几个山峰，这圣山的山顶，竟然也是一块巨大面积的平地。

　　远远的，众人就看到一座紫色的巨大宫殿。

　　在来的时候，众人都曾看到金龙殿，并发出感慨，惊叹金龙殿的宏伟。而现在这座宫殿，并金龙殿还要宏伟壮丽。

　　而且，这座宫殿，似乎散发着一种奇特的诡异气息。远看过去，都让人心中有一种慌乱的感觉。

　　“进入宫殿后，没有我的允许，不得随意走到。皇者之殿内，许多极为厉害的阵法，若是你们不小心闯进去，可能我都来不及救你们。”刘先生突然严肃异常说道。

　　众学员，都点头应声。

　　在三所学院的院长中，柳云，也是第一次登上圣山。

　　“铛～”

　　“铛～”

　　从宫殿中，传出一声声悠扬的钟声，钟声传出很远。

　　“好了，我们可以过去了。”刘先生一挥手，率先向着宫殿的大门走了过去。

　　三名院长，九名学员，紧随其后。

　　其实，就算刘先生不说，这些学员到了这里，也都不敢随意乱动。这宫殿内，一种厚重的让人心灵发颤的感觉，时刻笼罩在众人周围。

　　宫殿内每一幢建筑，似乎都有一种难以明说的魔力。

　　宫殿非常巨大，经过长达数百米的外殿，众人渐渐进入到内殿之中。巨大的宫殿内，到现在为止，夏言还没有看到除了他们之外还有其他的人。

　　那钟声，也在这时候停住。

　　“好了，我们就在这里等一会吧。圣皇大人，应该也马上就到了。”刘先生看了看大殿的四周，转过身，吸气对着众人说道。

　　他话音刚落，便从侧面闪出一道人影。这人影刚出现，夏言就感觉得到。夏言在这宫殿内，迫于那种看不见的无形压力，夏言的五感自然的打开，夏言对周围环境的感应能力，几乎无人能及。

　　这个人，穿着金黄色长袍，手中拿着一块长方形的白玉，漫步向着众人走了过来。

　　在这里，柳云等几位院长，都感到有些局促。

　　“毛总管！”刘先生也看到这人走过来，远远就张口笑着喊了一声。

　　那毛总管，也在脸上堆起笑容，说道，“刘巡视，你们来了。”

　　刘先生，身份是天宫巡视。他与这毛总管，都是圣皇直接下属。不过，毛总管与圣皇的距离似乎更近，圣皇有命令传出的话，一般都是通过三位亲身总管传达出去。

　　虽然刘先生与毛总管地位在圣山几乎是相同的，但是对于圣山之外的外人来说，毛总管的权利更大。

　　“呵呵，毛总管，我先给你介绍一下。这两位你应该都见过认识。”刘先生先指了指氓从方和余言，又笑着指向柳云，“这位是紫叶学院院长柳云。”

　　毛总管在刘先生介绍的时候，微微对三人点头，三名院长，也都微微行礼。

　　“刘巡视，谁是夏言？”毛总管直接问道。

　　不过，在他话音还没落下的时候，锐利如鹰隼一般的犀利目光，就直接看向夏言。夏言被这眼神一看，心神都骤然一跳。


第三百五十七章 圣皇

　　显然，这个毛总管已经感觉出夏言是谁。

　　其实在众人中，夏言的特点也是极为好认的。这毛总管，必然是听说过夏言的情况，知道夏言今年才十六岁。在九名学员中，一眼就能看出夏言年龄是最小的。其他人，都接近于三十岁的年纪。

　　刘先生目光望向夏言，微微点头。

　　“这就是夏言！”刘先生笑着对毛总管说道，“夏言，这是皇者之殿的毛总管，以后你若真的进入天宫修炼，与毛总管可能也会时常见面。”

　　圣皇若是对天宫有一些安排，很可能就会令毛总管前去传达，所以刘先生才说夏言可能以后回时常见到毛总管。

　　“夏言见过毛总管。”夏言微微行礼，恭敬说道。

　　毛总管呵呵一笑，目光闪动了一下道，“夏言，你进入天宫之后，实力恐怕提升会更快。等你到了我这年纪，可能比我还要强得多了。厉害呀……”

　　“还记得当初，我像你这个年纪，好像连大灵师境界都没踏入吧。嗯，是的，我十五六岁的时候，也才刚刚踏入到灵师境界。”毛总管笑着说道。

　　“毛总管赞誉了。”夏言连道。

　　毛总管摇摇头，又转而说道，“这一次的超级学院，终于是有了变化。这些年的超级学院交流会，每次都是那三个学院。这一次，紫叶学院从一流学院晋升为超级学院，圣皇大人都颇感意外呢。”

　　“正因为如此，圣皇大人说，今天他要亲自前来为三所学院以及三所学院的学员颁奖。”毛总管侧身，眼睛余光扫了一眼后殿门方向。

　　圣皇大人，平常居住在皇者之殿后殿之中。

　　而后殿到底是什么样子，那可能只有三位总管才知道。其他人，还无人有机会进入过后殿。

　　“嘶～”

　　就在这时候，突然，夏言心灵一跳，一种奇异的感觉产生。

　　夏言眼睛一睁，眼神凌厉看向后殿门方向。这突然出现的奇异感觉，绝不是无缘无故出现。

　　“难道，圣皇大人要出来了？”夏言心中暗道。

　　不过，夏言目光看过去，那后殿门方向却并没有想象中的那样看到有人从中出来。

　　※※※

　　“圣皇大人来了！”毛总管神情一凛，沉声说道。

　　众人，身躯都瞬间笔直的挺起，站立在原处。连视线，都不敢随便转移，直视看着自己的前方。

　　片刻间，一道光华闪过，夏言还没反应过来，就看到大殿之中出现一道人影，这个人，穿着一身金边紫色长袍。

　　他站在那里，好像是刚刚出现，又仿佛已经存在很长时间。

　　没有人，知道他是什么时候出来的！

　　连夏言，都没看到这个人是怎么从后殿门出来到达大殿中。夏言看到人的时候，他已经站在那里。

　　就好像——

　　瞬移！

　　从这个人一出现后，整个大殿的光线，都似乎暗淡下去。大殿内，仿佛一切物体都不存在。在空间里，甚至连夏言，都只能感觉到这一个人的存在。

　　“好可怕的能力！”夏言惊骇的想着。

　　此时，夏言还能转动心念。而其他人，王天河等人，甚至连思维都僵固住，只是木然的看着不远处的这个人。

　　毛总管，刘先生，都低着头，眼睛不敢抬起看这个紫衣人。

　　“圣皇大人！”毛总管和刘先生，几乎同时行礼说道。

　　柳云等人，也在两人之后，一起向圣皇行礼，并且出声问候。

　　“嗯。”圣皇，微微点了点头。

　　这圣皇，头发上束着一根金色丝带，眼睛如星辰，唇红齿白，面上光滑如玉一般。

　　“一百多年前，我们龙之大陆就是这位圣皇大人，也就是说，这位圣皇，现在至少有一百多岁年纪，甚至有两百岁了。可是现在看起来，竟然如此年轻。”夏言心中骇然的想着。

　　“龙腾学院，氓从方。”圣皇的声音，好像从空间内四面八方传入众人的耳际，声音低沉平缓，却有一股震慑人心的力量。

　　氓从方听圣皇呼唤，连忙站了出来，弯腰。

　　“龙腾学院的院长，是张定东吧？”圣皇脸上没有任何表情变化，平缓的声音询问。

　　氓从方心脏都剧烈跳动，张定东若是知道这一次在圣山上圣皇会现身，恐怕即便有在重要的事情，都会亲自赶来。

　　“回圣皇大人，龙腾学院院长张定东因为境界突破在即，所以命我率方奎三名学员参加超级学院脚交流会。”氓从方努力控制心绪，缓缓说道。

　　虽然极力控制自己的声音，可是他的声音还是微微在空气中发颤。

　　“嗯，是这样。”圣皇点点头，表情仍然没有任何变化。

　　“紫叶学院，柳云。”圣皇又叫出一个名字。

　　柳云身躯一震，忙上前一步，行礼说道，“圣皇大人。”

　　“嗯，你是柳云。”圣皇看了柳云一眼，“本届学院交流会，紫叶学院，从一流学院成功的晋升为超级学院，这一百多年，还是头一次有一流学院晋升，令我也十分欢喜。为此，我决定将紫叶学院的奖励在超级学院奖励基础上翻倍。”

　　圣皇不大不小的声音道。

　　他说非常欢喜，可是众人却没听出他有任何欢喜的意味。

　　“这圣皇，就好像没有感情一样。”夏言心中嘀咕。

　　这时候，恐怕也就只有他夏言还敢胡思乱想揣度。

　　“空灵学院，余言。”

　　圣皇又喊出空灵学院的院长余言的名字。

　　余言忙上前一步，弯腰行礼。

　　“余言，你空灵学院这一届超级学院交流会还能保住超级学院的地位，也是运气。若你空灵学院碰上紫叶学院，恐怕命运会与那燕莎学院相同吧？”圣皇看了一眼余言。

　　这圣皇虽然从不露面，可是好像任何事情，都了若指掌一般。

　　“这……”余言，冷汗都冒了出来。

　　他堂堂超级学院院长，在圣皇面前，竟也仿佛孩子一样手足无措。

　　“不必解释了，我只是希望，你的空灵学院下一届交流会上，仍然能保住超级学院地位。”圣皇从出现后终于有了一个动作，他抬起自己的手，微微摆了一下。

　　从圣皇出现后，这是夏言见到圣皇的第一个四肢动作。

　　“毛总管，你去将这次的各种奖励物品都拿出来吧。”圣皇对毛总管道。

　　“是，圣皇大人。”毛总管连忙应道。

　　常常在圣皇身边，或许已经比较习惯，毛总管在说话的时候显得自然得多。

　　毛总管转身向着后殿门走过去。

　　“夏言？”

　　圣皇，终于将目光看向夏言，如星辰一般的眼眸中，夏言竟然从里面看到了一丝疑惑。在大殿的这些人中，也只有夏言敢直接看圣皇的眼睛。

　　王天河方奎这些学员，一直低着脑袋，根本不敢抬头。就连性格淡漠的米雪，都抬不起头。

　　“嗯？”听圣皇叫自己名字，夏言下意识的应了一声。

　　突然，圣皇眉头皱了一下。

　　到目前为止，这是圣皇出现后第一个脸部表情动作，就是此刻的皱眉。

　　“奇怪！”圣皇眉头皱得更紧，“聚灵穴，灵珠的灵力，竟然丝毫没有外泄！”

　　仿佛是自言自语，圣皇声音极低。

　　“罕见，莫非是……”圣皇，突然止住话语，目光中的疑惑瞬间消失，又化为深不见底的深潭一般。

　　“十六岁，击败灵宗境界的王雨。不错，很难得。”圣皇微微点了下头，“刘先生，夏言在本次天宫考核人员名单之上吧？”

　　“回圣皇大人，超级学院学员夏言、方奎，焦子明三人，都在本次天宫考核人员名单上。”刘先生连忙回答说道。

　　从学院中选出的三人，就是夏言他们三个人。

　　每一次天宫考核，不仅有学院中的学员，还有大陆各处的一些极为优秀修炼者。每一次考核，大概都有十个人左右参加。而最后能真正进入天宫的修炼者，大概只有两个到三个。

　　“嗯。”圣皇又点了点头。

　　“圣皇大人，各种奖品已经拿来了。”

　　这时，毛总管去而复返。毛总管手中，托着一个庞大的箱子，箱子只是比较贵重的红木。毛总管说完后，将箱子轻轻放下。这箱子，长达五米，宽也有三米的样子，装几个人进去，都没有问题。

　　“打开吧。”圣皇说道。

　　毛总管应声，将庞大的红木箱子打开。

　　就算低着头，众人也都能看到这个庞大的红木箱子。夏言，更是在心中猜测，“奖励在这个大箱子中，不知道都有些什么东西。”

　　心中猜测，夏言目光便看了过去。箱盖，缓缓被打开，里面的物品瞬间映入眼帘。

　　“秘典！”

　　“丹药！”

　　“矿石，还有数种武器……”

　　这些东西，竟然被堆积在一起。夏言看到一些玉瓶，还有各种封面的秘典，竟然与矿石和兵器混放在一起，不由又睁了睁眼睛。

　　其他人，估计心中也都诧异得很。

　　“这些东西，都是我命人特意挑来的，对你们的修炼，或许会有帮助。”圣皇缓缓的说出一句话，夏言看到，他手指微微一勾，那庞大箱子中的一件件物品，便全部都飞舞起来，从箱子中飞到外面，竟漂浮在空气中并不落下。


第三百五十八章 夏言的奖励

　　五米长，三米宽的庞大红木箱子，里面装的东西还真不少。

　　这些物品一件件从红木箱子中快速飞出，在众人头顶盘旋飞舞，大概十数个呼吸的时间，所有的物品都从箱子中飞离而出。

　　夏言看到这一幕情景，心中对圣皇的灵力控制能力也骇然。

　　这么多的物品，每一件都要分出一股灵力控制，需要多么精确控制能力？

　　“若是能将灵力控制到如此地步，恐怕就算是灵宗强者，极为厉害的灵宗强者，也难在灵皇面前有任何抵抗的机会吧？”夏言心中忍不住想着。

　　数百件物品飞舞片刻后，又一件件飞落在众人前方的一片空地上。每一种物品，都被分类出来。比如丹药，被分在一块地方放置，秘典，也被分在一块地方放置。

　　夏言目光扫了扫，这其中还有不少物品，是他也从未见过的，也不知道有什么用途。

　　“夏言，你想要什么东西？”圣皇目光先看向夏言，开口问道。

　　夏言微微一怔。

　　这奖励，还可以自己选择？

　　夏言不由再次看向地上放置的众多物品，这些物品的每一件，都价值连城。正如师父柳云所说，圣皇出手，绝对不会小气。

　　每三年一届的超级学院交流会颁奖，圣皇确实拿出不少好东西来奖励各个学院以及学院中的学员。

　　夏言先看向秘典放置的那一片，各种颜色封面的秘典。

　　“这秘典之中，好像都是天级秘典。学习秘典中的武技，我与别人不一样，一般人学习秘典，需要很长时间。而我，只要将内容全部记忆下来，就可以随时进行融合。我若选择秘典，那我显然就是吃亏。”夏言心中寻思，摇摇头。

　　而后，夏言又看向兵器。

　　“我的晨曦剑，品质上仅次于神器。圣皇拿出的这些兵器，虽然都是非常珍贵的，可是却不可能有神器在其中。我选择兵器，那也没有太大的用处。”

　　看着兵器，夏言又摇摇头，接着看向那一堆大大小小的各种矿石。在地面上，各种及其罕见的高级矿石，甚至还有特殊矿石。

　　“我的晨曦剑，只需要与神之石加上金元素金之力进行熔炼，就可能成为神器神剑。这些矿石，对我来说也无太大用处。”

　　将地面上的物品都看过一遍，夏言深吸一口气，最后还是说道，“圣皇大人，我想要丹药。”

　　这些物品，对于一般人来说，每一件都是宝贝，可是对于夏言来说，用处却都有限。这些东西，用金币，都是可以购买得到的。

　　这也难怪，圣皇拿出这些东西做为超级学院交流会之后的奖励，每三年就要进行一次。总不能拿出九品丹药，神器等无法购买到的东西吧？就连与碧水之心矿石同级的物品，都不可能有。

　　“要丹药，可以。”圣皇耐心等夏言考虑了一会，听夏言说要丹药，便点点头。

　　手指又轻微摆动了一下，只见两个玉盒，从地面上快速飞起，直接飞向夏言面前。这两个玉盒，是一青色、一红色玉盒。

　　夏言判断，里面应该是一颗气血丹和一颗聚灵丹。

　　恍惚间，手指一伸，夏言稳稳的将两个玉盒拿到手中，而后连忙向圣皇道谢。

　　“夏言，你这两颗丹药，价值超过三百万金币，都是极为难得的八品丹药。”毛总管目光看向夏言，笑着道贺说道。

　　“方奎、焦子明，你们想要什么？”圣皇又询问方奎和焦子明两人。

　　这两人不由对视一眼，而后略微停顿，他们可不敢向夏言那样长时间考虑。其实这些东西，他们都想要。

　　“我也要丹药！”两人几乎同时说道。

　　对于这些学员来说，丹药对他们的吸引力差不多是所有物品中最大的，因为丹药可以直接帮助他们修炼，提升实力。而其他的东西，吸引力就要略微小一点。

　　“嗯！”圣皇点头。

　　接着，又飞起两个玉盒，分别飞向焦子明和方奎。两个人，每人都得到一个青色玉盒。

　　“呵呵，方奎，焦子明，你们得到的也都是价值一百八十万金币的八品聚灵丹。”毛总管又对这两人笑着说道。

　　两人听说是八品聚灵丹，面上都一喜。一百八十万金币的丹药，他们自己可买不起，别说一百八十万，就算是十八万金币，若背后没有一个大家族支持，他们也拿不出来。

　　要知道，他们现在都是学员而已，根本就还没有机会去赚钱。

　　“巴玉亮……”

　　圣皇又一一叫出剩余的六名学员的名字。

　　这些人，也都要丹药。

　　十二个玉盒，从地面上飞起，直接飞向六个人。每个人，都得到一青一红两个玉盒。

　　“你们六个人，每个人，都得到价值五十万金币以上的丹药，一颗七品聚灵丹，一颗七品气血丹。”

　　毛总管笑道。

　　六人，连忙躬身行礼向圣皇道谢。

　　接下来，便是轮到三个学院。圣皇也没再继续询问，而是一挥手，地面上所有的物品便汇集到一起，而后分成三堆，分别落在柳云三名院长身前。只是一瞬间，圣皇就分配好每个学院的物品。

　　其中，留院身前的物品最多，远比龙腾学院和空灵学院的多得多。而龙腾学院的物品，又比空灵学院多一些。

　　氓从方看到柳云面前的物品比自己还多，不由睁了睁眼睛。

　　“圣皇大人，是不是分错了？我龙腾学院是超级学院中的第一，怎么奖励还没有紫叶学院多呢？”氓从方心中嘀咕着。

　　不过，他口中可不敢多说一个字，也随着柳云和空灵学院院长余言向圣皇道谢。

　　这些奖励都是圣皇亲自颁发，他怎么敢说自己的奖励少了？若是毛总管颁发，那他或许还能问一下。

　　“毛总管，将超级学院排名，一流学院排名，传往五十四个主城，然后由五十四个主城，再传往各个郡城。”圣皇又略微转身对身边的毛总管吩咐道。

　　毛总管连忙应声。

　　“刘巡视。”圣皇又转目看向刘先生，“张巡视，简巡视也已经在数日前将天宫考核人员名单定好。这样，在七天后，进行此次天宫新人的考核。你回去之后，将消息告知天宫中的每一名修炼者以及天宫讲师。”

　　“是，圣皇大人。”刘巡视躬身应道。

　　每一次超级学院交流会之后，也就是天宫考核即将开始的时间。

　　张巡视和简巡视，是负责发掘学院之外的优秀修炼者。刘先生，则是发掘各个学院内的天才学员。

　　对于学院中的天才学员，要求的年龄是在三十岁以下。而对学院外的那些修炼者，年龄则是要求四十岁以下。

　　“好了，今天就到这吧！”圣皇最后说道。

　　“呼～”

　　他话音落下后，夏言就身躯微微一动，他感觉到一股能量在四周波动了一下，接着，圣皇身影便消失在大殿之中。连夏言，都没看到圣皇是如何离开的。

　　只感觉，一瞬间圣皇就消失得无影无踪。

　　“圣皇移动的速度太快？”夏言心中有些疑惑，速度快到自己感觉不到，这未免太骇人了，“而且，在移动之前，竟然没有任何征兆，我只感觉到一股能量短暂的波动了一下。”

　　心中震动，夏言不由捏了一下手掌。

　　圣皇离开后，众人终于松口气，僵直的身体也变得放松下来。

　　毛总管笑着对众人说道，“奖励都发完了，各位也都可以离开了。这一次的奖励，比以前都要好呀。圣皇，这一次真的挺高兴的。”

　　毛总管清楚每一次奖励的数量，他说这一次奖励多，应该也是真的。

　　“夏言，你一个人，就得到两颗八品丹药。呵呵，价值超过三百万金币。啧啧，连我，都眼馋了。”毛总管笑着看向夏言。

　　“没错，这八品丹药，就连我，也想要。”刘先生也笑着说道。

　　一颗丹药价值就将近两百万金币，就算是这些大佬，也消耗不起。

　　“这是圣皇的慷慨！”夏言笑着说道。

　　方奎和焦子明看了看夏言。他们两人，都才得到一颗八品丹药，才是夏言的一半。刚才圣皇在的时候，他们不敢多想，也不敢露出任何不满表情。现在，却是露出嫉妒的眼神看向夏言。

　　好东西，大家都想要，都想得到更多，这夏言却独自得到比他们多一倍的东西。

　　王天河和米雪，手中分别拿着两颗丹药，激动的心情还没有平息下来。就算仅仅是两颗七品丹药，他们也很满足了。

　　能登上圣山，能见到圣皇，还得到两个价值超过五十万金币的丹药，这都是以前他们不敢想的。而现在，竟然都实现了，他们心中也知道，今天之所以能获得这些，完全是因为有夏言存在。若不是夏言，他们根本就不可能站在这里。

　　“夏言，一会我就不和你们下山了。你回到昨天我们住的那家酒楼，等到天宫考核的时候，我会去接你上山。”刘先生对夏言道。

　　“好。”夏言应声。

　　片刻后，众人也就一起下山，三名院长，九名学员。前后算起来，他们在圣山上，待的时间也不超过两个时辰。


第三百五十九章 夏言的架子

　　回到酒楼，三所学院的人员，便要开始相互告别。

　　“夏言，你要留下来参加天宫的考核，我们接下来去往的那几个学院继续观看秘典，你就不能去了。”

　　到了房间后，柳云在夏言三人面前说道。

　　在一流学院之中，还有三所学院，紫叶学院的学员还没有前往观看他们的秘典。这个机会，紫叶学院当然不会白白放过。

　　在下山之后，柳云已经命人将圣皇奖励紫叶学院的各种物品运回紫叶学院。

　　夏言不能去，那王天河和米雪，也是要去的。

　　这件事情，柳云早在三个月之前就与夏言说过，夏言也早就准备好。

　　“师父，我若是在天宫中考核失败的话，就直接回紫叶学院了。”夏言点头后，又转目说道。

　　“夏言，你怎么会失败？我看，你肯定能进入天宫修炼，成为天宫修炼者。”王天河当即笃定说道。

　　他这样说，也是有根据的。

　　那王雨，在天宫修炼六年，还不是夏言对手。而且，夏言比那王雨年轻十多岁，夏言，有足够的条件成为真正的天宫修炼者。

　　夏言自己，也觉得进入天宫应该没有什么问题。不过，事情总有个意外，万一不能进入天宫成为天宫修炼者，那夏言就要回紫叶学院。

　　就算夏言真的成为天宫修炼者，也必然还要回紫叶学院，还要回夏家所在的玉水城。夏言，还有一些非常重要的事情没了。

　　“嗯，你的事情，你看着办吧。”柳云相信夏言能处理好任何突然事件。

　　“夏言，那七品蓄灵丹。”米雪突然拿出那个青色玉盒。

　　当初，夏言为了让他们实力能够快速提升，特意到圣城金龙殿一品堂购买两颗七品蓄灵丹。现在，圣皇分别奖励他们一颗七品蓄灵丹和一颗七品气血丹，米雪想将圣皇奖励的这颗蓄灵丹还给夏言。

　　米雪一说，王天河也掏出自己的七品蓄灵丹。

　　王天河，真的有点不舍得，不过欠债还钱，米雪都还了，他也不能不还。

　　夏言笑道，“王大哥，米雪姐，说真的，这七品蓄灵丹，对我来说已经没什么用处。”

　　顿了一下，“我这还有一颗八品蓄灵丹，我若修炼需要，直接使用八品蓄灵丹就可。七品蓄灵丹，我就算用了，效果也甚微。”

　　“这样吧，不如你们以后赚到了足够多的金币，直接还我三十万金币就可以了。至于这丹药，你们还是留着自己使用吧。”夏言想了想道。

　　自己身上还有六百多万金币，一时间也不缺钱。七品蓄灵丹，确实也没有太大效果。这丹药，在使用第一次第二次时效果还不错，但是若用多了，一样会慢慢无效。而且随着实力越来越强，丹药的效果也会逐渐降低。

　　夏言之前又用过八品蓄灵丹，再使用七品蓄灵丹，确实也没太大效果了。

　　听夏言这样说，王天河和米雪，觉得也确实如此。

　　米雪皱眉沉吟了一会，才将丹药收起来，说道，“那以后，直接还你金币吧。”

　　王天河忙咧嘴笑道，“夏言兄弟说得对，直接还三十万金币就好。”

　　“王天河，米雪，准备一下我们走吧，今天就离开圣城。”柳云当即道。

　　紫叶学院还没有去过的这剩下的三所学院，距离圣城路途都比较远，他们必须抓紧时间。这一趟走下来，至少要用去一年的时间，等他们从三所学院再回到紫叶学院，恐怕就是一年之后了。

　　王天河和米雪两人收拾了一下，将自己包裹带上。

　　与夏言再次告别后，离开酒楼。

　　师父柳云三人走后，夏言也不由升起一股惆怅来，现在，就剩下他一个人在圣城。龙腾学院和空灵学院，也一样，只有方奎和焦子明两个人留了下来。这两人，与夏言一样，要参加天宫的考核。

　　※※※

　　“夏言先生！”

　　柳云等人走后不久，酒楼的侍应，就来到夏言房间外。

　　“什么事？”夏言正在整理自己包裹中的物品，将盛放八品丹药的两个玉盒放进去，听到外面侍应喊声，抬头问了一句。

　　“夏言先生，楼下有一位曲家的少爷找你。”侍应连道。

　　这侍应，也知道夏言名头大，说话非常小心客气。在上楼的时候，夏言非常严肃的叮嘱过，让侍应不要随便让人上楼找他。

　　不过，侍应也没办法，他夹在中间，很难做。他害怕得罪夏言，也怕得罪那些家族势力。

　　“哦？曲家少爷？”夏言眉头一皱，眼神闪动了一下，这曲家，应该也是圣城的一个古老家族。不过在圣城四大家族中，并没有曲家，应该是与高家差不多的家族，依附于四大家族其中一个家族。

　　“这样，你就向他们转达一下我的意思，就说我现在正在修炼中，让他们先在你那登记一下，然后在酒楼大厅中等着。若是不愿意等的，就说让他们随时可以离开。”夏言沉思了一下，对侍应道。

　　“登记？”侍应一下子不太明白。

　　“是，就是将他们的身份，以及背后的家族关系都写下来。只要是来找我的人，你都让他们这样做，然后将登记的资料拿来给我看。”夏言略微对侍应解释一下。

　　那侍应，瞬间明白过来。

　　不过，他还是有些为难。

　　那些家族的公子少爷，还有长老，总管等等人物，哪一个都不好惹。夏言竟然大刺刺的让他们登记，还让他们在酒楼大厅中等待，他们若是恼怒了，岂不是……

　　可是，他又真不敢得罪夏言，昨天到今天，那么多大人物来找夏言，夏言都拒绝不见，可想而知夏言的名头肯定更大。

　　最后，他还是在压迫之下很为难的答应了下来。

　　他回到酒楼下面之后，将夏言的原话转达了一遍，不想那位曲公子不仅没有恼怒，竟然还非常欢喜的样子，连忙就将自己的身份以及家族信息都登记下来。

　　一会时间后，又有人来找夏言，那侍应仍然让他们先登记，这些人，一个个都非常客气的就将自己的身份地位登记下来。

　　侍应见如此，也就彻底放心。

　　每登记完一个人，他就马上将资料送到夏言房间内。

　　只短短半个时辰，夏言的面前就已经有五个人的资料。这五个人，都是圣城一些古老家族中颇有地位的人，有的是族长之子，有的是长老等等。

　　“这圣城的家族，还真不少。”夏言忍不住感慨了一下。

　　他虽然看过这些人资料，不过并没有见他们的意思。在夏言想来，这些人等得不耐烦，自然会退去的。

　　不过，夏言还真的有点小看了这些人的耐心。

　　两个时辰后，第一个来的人，还没有离去，而源源不断的人，还在继续来。这后面来的人中，甚至还有一些是四大家族以及碧青堂的人。

　　这些人，都汇集在酒楼大厅中。

　　也有些人见迟迟见不到夏言的召见，就想要先联系上龙腾学院的方奎和空灵学院的焦子明。

　　方奎和焦子明，知道楼下的这些人身份，都是来自圣城古老家族和碧青堂，却是心中有些激动。他们，可不像夏言对这些权势没有太多欲望。不过，他们也没有马上下楼。

　　在他们两人看来，夏言是想要摆架子。他们两人，也学夏言，要撑一下面子，先将下面的人晾一下，显得自己身份特殊。

　　毕竟，他们都是被选入天宫进行考核的人。现在，已经都是大灵师后期境界，以后不出意外，那肯定在未来几年内或者十几年内就能成为灵宗境界的人。

　　“方奎兄，不少大势力的人都要见我们，我们还不下去吗？这都，快两个时辰了。”

　　焦子明在方奎房间客厅中，皱眉说道。

　　虽然在超级学院交流会的时候，两人也曾交手，也是对手。但是现在，他们却是站到了一起。因为对夏言都有些嫉妒，让他们不免生出一种特殊的情感来。

　　“不着急，你看看这些人，都是最先要见夏言，然后看迟迟见不到夏言，才想着见我们。哼，我们若是马上下去，岂不是显得我们身份低夏言太多吗？”方奎冷笑说道。

　　对于这些人没有最先要见他，他很气愤。

　　“可是……”焦子明有些顾虑，眉头紧皱。

　　“别着急，再等一会，我们再下去。”方奎目光微微眯起，仿佛心中早有打算。

　　见方奎如此，焦子明也就没再多说，又将话头转到夏言身上，“方奎兄，你说那个夏言实力到底有多强，连天宫下来的灵宗强者王雨，最后竟然都败给他。等到七天后的天宫考核，那我们还有机会吗？”

　　真正让两人最担心的，还是天宫的考核。

　　“我参加过天宫考核，在天宫的考核，也不是完全看考核者自身实力。还有，最后能通过的人，也不是只有一个。”方奎沉吟着道。

　　方奎参加过上一次的天宫考核，虽然他上次失败，但是却有了经验。这一次，他有充足准备，坚信自己能通过。

　　“嗯，若是能真的进入到天宫，那……”焦子明目中两道精光射出，进入天宫，那才是踏上康庄大道，以后前途不可限量。

　　天宫，那可是圣皇身旁的修炼所。


第三百六十章 家族斗法

　　在酒楼大厅中，许多相互认识的关系比较亲近的人，都聚在一块闲聊。

　　圣城五大势力，每一股实力，都是由许多小势力构成。

　　比如四大家族下面，附属的家族就多达数十个。此时聚集在酒楼内的，大多数，都是来自这些附属的家族。

　　他们这些家族，才是最迫切想要提升自己在圣城话语权的人，也可以说想要提升自己在四大家族面前的话语权。

　　“哦？”

　　“高兄，你也来了？”

　　酒楼内，一名中等身材身穿白色华服的年轻人，笑着对刚刚进门的两个人说道。

　　刚进门的两个人，若是夏言看到，恐怕马上就会与他们打招呼。这两个人不是别人，正是高家的高明月和宛秋夫妇。高家，是附属于常家的家族。

　　而与高明月打招呼的这名年轻人所在家族，也是附属于常家的家族，他们两个家族虽然在外面人看来是同一股势力，都属于常家这一股势力，可是暗地里，也是互相争夺自己利益的。

　　毕竟，谁都有私心，谁都想在尽可能的情况下，让自己的家族占有的利益最大化。

　　这个年轻人，名字叫冯合，是冯家的少爷。

　　他今天，也是特地来见夏言的。

　　“呵呵，是冯公子，你早就到这里了吗？”高明月抱拳说道。

　　目光一扫，看到大厅中聚集众多的人，高明月心中一笑，就知道了，脸上也浮现一抹笑容。

　　心道，“夏言兄弟还真是难见呀，这些人，恐怕都还没能见到夏言兄弟。不然，他们不会一直在这里等待。”

　　“哦，我也是刚刚到来。这不，刚在柜台上登记完，就看到你和夫人进来了。”冯合脸上堆着笑容，皮笑肉不笑说道。

　　他与高明月表面和气，背地里，也是竞争对手。两个家族暗斗，那这两个家族的少爷若是能成为真正的朋友，也算是稀罕事了。

　　“还要登记？”高明月一愣。

　　“高明月。”这时候，旁边一个声音传来。高明月和宛秋目光一转，看到一名个头高大的佣兵就在不远处。

　　这佣兵，是碧青堂的人，不过与高明月关系不错。高明月自身就是一名佣兵，偶尔也会去完成一些冒险任务，所以认识不少生死之交的佣兵。

　　“嗯？”高明月看到这佣兵，脸上一喜道，“范平，你也在这里啊。”

　　“是啊，我也是等着见那个夏言的。唉，可是夏言架子太大呀，我都等了快两个时辰了，还没见人影。那侍应说，夏言正在修炼，让我们等着，不等就请离去。”范平有些无奈说道。

　　等这么久，就算脾气再好，心里肯定也会有些不满的。这范平，性子比较直，不像其他人那样就算不满也不表现出来，他直接就将不满挂在了脸上。

　　见范平如此，高明月也只能笑笑说道，“那焦子明和方奎两位先生呢？”

　　焦子明和方奎，也是各个家族和势力极力想要拉拢的对象，见不到最强的潜力最大的夏言，见到这两个人也不错。

　　“别提了，夏言不出来，他们两个人也不出来。高明月，过来坐，我就不信他们能一直在上面待着不露头，我们等着。”范平指了指身边的位置，咬牙说道。

　　“好。”高明月应道。

　　转过目光，又看向冯合道，“冯公子，那我就先过去了，我们一会再聊。”

　　“高兄轻便。”冯合做了个请的动作，“不过，高兄，我看你还是先登记一下。”

　　冯合又指了一下柜台，那名侍应正站在那，面前摆放着纸张和笔墨。

　　高明月眉头微微皱了一下。

　　“明月，你去登记一下，夏言兄弟若是知道我们来了，肯定会见我们的。”宛秋低声在高明月耳边说道。

　　高明月沉思了下，最后走向柜台处，只写了两个名字，高明月和宛秋。那侍应看了看两人，不过也不敢多管多问，来人写的什么，他就往上面送什么。

　　高明月写完后，那侍应马上就将纸张送上楼。

　　※※※

　　“下来了下来了！”

　　就在这时候，突然有人喊了一句，这个人，就在众人之中。

　　听到喊声，大家都将目光看向上方，果然看到两个人影出现。接着，看到焦子明和方奎两人从楼上下来。

　　焦子明和方奎，走到楼下，对着众人略微抱抱拳。

　　“各位，真是很抱歉，让各位久等了，我们在楼上刚刚修炼完毕，方才知道各位在下面等着，便马上下来了。”方奎虽然说很抱歉，可是脸上却丝毫没有抱歉的表情。

　　众人听他说是修炼，马上连摆手说不妨事，并且一个个纷纷打招呼。

　　其实，大家心知肚明，说什么刚才在修炼，纯粹是借口。

　　“方老弟！”冯合的声音，清晰的传出。

　　他与方奎，早就相识，关系也不错。方奎在龙腾学院修炼，距离圣城，只隔着一个凤翔城而已。冯合，经常能与方奎见面。

　　方奎之所以和焦子明从楼上下来，也正因为冯合的到来，两人在楼上刚刚看到冯合的登记资料。

　　“呵呵，冯大哥，你竟然也来了。”方奎目光一定，看向冯合，忙亲热的叫喊一声。随即，快步上前几步，与冯合拥抱了一下。

　　看起来，关系亲密无比！

　　其他人看到这一幕，都有些不是滋味。这冯合，竟然早就与方奎有联系，想不到这两个人关系那么好。

　　“冯合，还真是运气好！”

　　“哼，看来，这个方奎肯定是要与冯家走到一起了。这焦子明，不知道会不会也靠近冯家。”

　　“可恶！”

　　……

　　不少人，都有些不甘心。不过，这也是没办法的事情，他们只能看着，再加上一点点嫉妒。

　　“方老弟，这位是焦子明兄弟把？”冯合笑着看向焦子明说道。

　　“正是空灵学院焦子明。”方奎点头。

　　“焦子明兄弟，果然非同一般，一表人才。哈哈，焦子明兄弟也是空灵学院的翘楚，这次天宫考核，必然能顺利通过的。”冯合笑哈哈说道。

　　“冯公子赞誉了。”焦子明反应比较平淡的说了句，并没有与冯合表现太亲密。

　　冯合也没在意，又继续说了几句好听话。

　　其他人见焦子明并没有明显倾斜冯合的样子，马上变得热情起来，与焦子明开始拉关系，一时间恭维的话语不断。

　　“方老弟，来，我给你介绍下，这是高明月高公子。高家，在圣城那也是数得着的大家族。”冯合故意抬高声音。

　　同时，也给方奎使了个眼色，方奎，当即就明白冯合的意思。

　　对于圣城这些家族乱七八糟的关系，方奎也是知道一些的。他见冯合的暗示，就知道冯合可能与这个高明月关系不怎么样。

　　“呵呵，高家？”方奎冷笑，“我还真没听说过，这圣城虽然不大，不过乱七八糟的家族，却不少。”

　　方奎，毫不客气说道。

　　原本，高明月还想与方奎说几句客气话的，可是一听方奎开口就是这话，脸色马上就变了。他目光一收，看了看冯合，心中一股怒气升腾。

　　冯合连吸气，惊诧语气道，“方老弟，这就是你有所不知了，高兄，在我们圣城，人脉可是很广的。他今天来，是想见那个夏言的，听闻连天宫修炼者王雨，都被夏言先生击败。”

　　这冯合，显然是想在众人面前落高明月面子。

　　高明月怒气上涌，就要开口说话，不过宛秋却悄悄拉了一下他的衣袖，眼角目光微微一闪。

　　“明月，淡定。”宛秋低声说道。

　　“冯大哥，那夏言确实厉害，我和焦子明，都是亲眼见他在紫月城交流中心击败灵宗强者王雨的。”方奎说道，“不过那夏言，心高气傲得很，恐怕很难见。别说是什么高家这种二流三流的家族，就算是四大家族的人，夏言也未必肯见。”

　　方奎一说，大厅中的气息陡然一凝，所有人都屏住呼吸。

　　虽然大家早都听说夏言击败天宫修炼者王雨，可是现在再次听说，还是从参加超级学院交流会的一名极为优秀的学员嘴中说出的，还是忍不住心中再次狠狠的震惊。

　　在大厅中，四大家族的人，也都有来到的。听方奎后面说的那句话，微微有些不悦。

　　不过，方奎话语中说高家是什么二流三流家族，显然就是在打高明月的脸了。高家毕竟是圣城的一个古老家族，若是在普通的主城，那随便一条胳膊，也比那些主城的家族大腿粗得多。

　　“方老弟，你与那夏言，都是参加超级学院交流会的，应该能说上话吧？”冯合心思一动，想到若是能利用方奎拉上夏言的线，或许真的有戏。

　　冯合话语一出，大厅中的人，都竖起耳朵来。

　　方奎一愣，露出为难神色。他与夏言，确实能说上话，两人也没有真正的过节，不过他真不想主动去找夏言。

　　可是在这么多人面前，他与冯合关系表现那么亲密，冯合当众开口请求，他难道能这样拒绝？

　　想了想，方奎心道，“拉个线，应该可以，至于夏言与冯合谈得怎么样，那我就管不着了。”

　　旋即点点头，方奎答应道，“冯大哥，那我就试一下，我想应该没什么问题。”


第三百六十一章 功勋兑换金币

　　方奎当众落高明月面子，冯合心中简直爽到极点。

　　现在，方奎又答应帮他牵线夏言，冯合更是兴奋双目泛光。

　　“高明月，宛秋妹子，咱们也好久未见，呵呵，趁着现在，过来坐下聊一会吧。”范平对方奎所言，也是一肚子怒火，不过他为高明月出头显然不合适。

　　毕竟，他现在代表的是碧青堂利益，若不是如此，范平真想照那个方奎脸上给一拳头。

　　高明月听范平叫自己，也知道范平心思，当即便拉着宛秋要转身。

　　“高兄，别呀，方奎兄弟，和焦子明兄弟都在这，咱们正该好好的拉近关系才是。呵呵，晚一点时间我做东，请方奎兄弟和焦子明兄弟吃饭，高兄，你就也跟着一起来吧？”冯合望向正转身的高明月，一副笑脸说道。

　　任谁，都能听出他话语中的讥诮之意。

　　他请方奎和焦子明两人吃饭，说高明月也跟着一起来吧，似乎是一种怜悯的口吻。

　　高明月拳头捏紧，全身都微微颤抖，他的怒火似乎要压不住。这冯合，欺人太甚。平时冯合见到自己，虽然也是皮笑肉不笑的样子，不过绝不敢将话说到这样。

　　今天，冯合显然是因为方奎的出场才胆气上升。

　　冯合见高明月怒不可遏，却并不担心，他的实力虽然相距高明月甚远，但是有方奎在旁，他并不担心高明月会出手揍自己。

　　大厅中的众人，大都看热闹的姿态，一少部分人与高明月关系比较好，也都有怒火，可是又不方便说什么。

　　就算能得罪这个冯家的冯合，但是也不能得罪方奎和焦子明。

　　“高大哥，宛秋姐，你们怎么亲自来了？我刚才还想着，晚上去高家见你们呢。”

　　这时候，一道声音从楼上传来。

　　刚才夏言正在房中，那侍应又递上来一张纸，夏言面前，已经摆摆着近二十张纸。他接过纸，当时也并未在意，随时便放在最上面。

　　不过，夏言目光还是往上面扫了一眼，这一看，却发现有些不一样的地方。

　　这张纸上，只有很少的几个字。而其他的纸上，都是写着长长的一段话，那些人，都恨不得详细的描述一下自己背后的实力以吸引夏言的注意。

　　可是这张纸，却只有短短几个字，夏言不由疑惑的多看了一眼。

　　这一看，竟然发现是很熟悉的两个名字，高明月和宛秋。

　　夏言是个记恩的人，在数个月前，高明月和宛秋在子圣城帮过自己，夏言一直都记得这份人情。今天高明月和宛秋亲自来酒楼找自己，那当然要见。

　　当即，夏言便从楼上下来，可是走到楼梯口，就听到下面几个人的对话。夏言听见那个叫冯合的羞辱高明月，随即嘴角浮现一抹冷笑。

　　“夏言兄弟，呵呵。”高明月笑着看向夏言。

　　“夏言啊，他们说你正在修炼，所以我们打算等一会。”宛秋也明艳的笑着说道。

　　“嗯，刚才是在房间里休息了一会。”夏言点头说道。

　　夏言一出现，就与高明月夫妇热情打招呼，其他的人，都有些傻眼了。

　　尤其是冯合，更是有些发呆。在来之前，他的父亲，可是清清楚楚的郑重对他说，一定要与夏言搞好关系。就算不能拉拢到夏言，也要建立友好的关系。

　　可是现在，夏言与高明月关系如此之好，自己刚才又完全将高明月得罪，那……

　　“夏言先生，呵呵，我是刘子阳，是刘家……”

　　“夏言先生，你好，我是……”

　　大厅中众人，纷纷向夏言打招呼。

　　夏言眉头一皱，伸出手，在空中略微压下，“各位先生！”

　　夏言说话，众人瞬间安静下来，目光都看向夏言。

　　“我夏言，在这里宣布一件事。”夏言目光一转，“在三年之内，我本人，不会加入圣城五大势力中的任何一个势力。而我，与高明月大哥和宛秋姐，也仅仅是私交。他们若有事情要我帮忙，我会出手，但是这与家族利益无关。”

　　“所以，各位，你们就都请不要再找我。各位的资料，我也都有，以后若是有空的话，我会找各位一起喝茶的。现在，我夏言，只想将全部的心思放在自己的修炼上，对其他事情并没有兴趣。一切会影响或者可能我修炼的事情，我都会拒绝。”夏言的话语，说得非常清楚。

　　在场的众人听到，虽然有些遗憾，不过这并不是最坏的消息。若是夏言明确表示加入一个势力，那才是大麻烦。

　　虽然一个夏言现在或许对一个势力影响还不大，但是夏言一旦进入天宫，并且在天宫中有一个自己的圈子，那么对一个势力的影响就难说了。

　　而且，夏言十六岁击败灵宗，连皇者之殿的圣皇都惊动，这也不能不引起各个势力的关注以及各种猜测。

　　“夏言先生，那个……”冯合看了看身边的方奎，悔得连肠子都青了，得罪夏言，这可不妙。

　　“冯先生是吧？”夏言看了看冯合。

　　冯合有些肥肉的脸上，分泌出一层细密的油脂。

　　“正是正是。”冯合连连点头。

　　“我与高大哥，是朋友。你若是高大哥的朋友，那我们自然也是朋友。”夏言轻哼了一声，冷笑说道。

　　冯合身体一颤，忙看向方奎，眼睛挤了挤。

　　可是，方奎也无能为力，他与夏言，根本就没有任何接触。他就算说话，也不管用。那样的话，就更加丢人。

　　“高大哥，宛秋姐，我们到上面去说。”夏言对高明月和宛秋笑道。

　　“好，走。”高明月点头。

　　高明月和宛秋又与相熟的几个人打过招呼。

　　在众人注目中，三人上楼。

　　“这高明月，竟然与夏言搭上关系，真是奇怪了，他是怎么认识夏言的？”

　　“唉，真是好运气呀……”

　　“呵呵，焦子明先生，不知道晚上有空吗？不如，我做东，找个地方喝一杯如何？”

　　……

　　“夏言，你真的不打算在三年内加入任何圣城的势力吗？”到了夏言的房间，高明月忍不住问道。

　　他也希望，夏言能像柳云那样，加入常家。这样的话，夏言以后能为高家在常家说上话。

　　“是的。”夏言摇摇头，看向高明月和宛秋，示意两人都坐下来说，“我一心修炼，根本无暇别的事情。不过，高大哥，我知道你想说什么。这样，等我下次见到师父柳云，会和他说高家的事。”

　　闻言，高明月也知道无法改变夏言的心意，不过夏言说起柳云，高明月心中又一喜。

　　柳云，也是常家内阁长老，与他父亲高上风在常家地位一样。

　　“夏言兄弟，那就多谢你了。”高明月也没有掩饰自己的欢喜。

　　“夏言，听说这次天宫的考核，是在七天后？”宛秋转过话题，说起夏言天宫考核的事情。

　　夏言点头。

　　“是，七天之后，刘先生会来接我们上山。”夏言道。

　　“对了，夏言，听说圣皇给你们颁奖的？”高明月双目一亮。

　　“嗯，我在皇者之殿见到圣皇，真是太可怕了。”夏言点头，“圣皇看起来，好像二十岁的样子，他从出现到离开，我都没有任何发觉，感觉人好像突然出现在那里，然后又凭空的没了。”

　　想去当时情景，夏言还有些唏嘘。

　　夏言，也是第一次见到这样的情形。

　　“夏言你真是好运气啊，能见到圣皇。不过，你以后成为天宫修炼者，可能还会多次见到圣皇的。”高明月羡慕说道。

　　他到现在，都没能见圣皇一面。

　　“夏言，圣皇真那么年轻吗？”宛秋柳眉蹙起。

　　“看起来是很年轻的。或许，实力到了某种地步，可以让自己越来越年轻吧。也可能，大陆上有某种宝物，使用之后能让人类变年轻。”夏言沉吟着道，也只有这两种解释才合理。

　　“或许。”宛秋点点头，突然一笑，“真希望能见见圣皇，可惜没有这个机会。”

　　宛秋的性子，也比较直接。而且，嫉恶如仇，却又很聪明伶俐。方才他在大厅中能拦住高明月发火，也是她聪明的一面。

　　夏言听宛秋如此说，轻声笑了起来。

　　高明月对此也丝毫不在意，他最了解自己的妻子。

　　“对了夏言，你有没有去功勋点注册成为金龙卫士？”高明月突然像是想起什么，连忙询问。

　　夏言摇摇头。

　　他虽然去过金龙殿的功勋殿，不过并未在那里注册金龙卫士，只是随意的看了看。

　　“你还是抽个时间去注册一下，然后拿到水晶卷轴，说不定以后你要去罪恶森林猎杀暗夜大陆的人，水晶卷轴才能记录猎杀的经过，然后在功勋殿获取相应的功勋。”高明月缓缓道。

　　“嗯。”夏言点头，抬目，“高大哥，那功勋，到底有何用？”

　　“可以换金币，一点功勋，就是一万金币！”高明月眼神一闪道。

　　“一点一万？”夏言也忍不住吸了口气，一点功勋，就能兑换一万金币，“那杀一个暗夜大陆的人，有多少功勋？”

　　“呵呵，这个要看那个暗夜大陆的人的实力。灵师以下的，一个人一点功勋。杀死灵师初期，一个人五点功勋，杀死灵师中期，一个人是十点功勋，杀死灵师后期，一个人是二十点功勋。杀死大灵师初期，一个人五十点功勋，杀死大灵师中期，一个人是一百点功勋，杀死大灵师后期，一个人是两百点功勋。杀死灵宗初期，一个人是五百点功勋，杀死灵宗中期，一个人是一千点功勋，杀死灵宗后期，一个人是两千点功勋，杀死巅峰灵宗，一个人是五千点功勋。”

　　高明月详细的将猎杀暗夜大陆的人能够获得的功勋告知夏言。


第三百六十二章 进入天宫

　　高明月与宛秋，与夏言在房间内一直聊了近一个时辰，才起身告辞离去。

　　而夏言，也在第二日再次进入酒楼附近的金龙殿，直接来到功勋殿。这功勋殿与佣兵大厅注册方式极为相似，不过要求的条件就要苛求许多了。

　　想要注册成为金龙卫士，起码需要有灵师以上的实力。在注册之前，先要填写个人信息，然后等候功勋殿安排的实力测试。

　　测试通过的人，才能正式成为金龙卫士。

　　不过，夏言并没有经过测试。

　　夏言自身，拥有金龙令，他只需要登记一下自己的信息，便拿到了功勋殿的特殊水晶卷轴，甚至连一百金币的成本费都不需要交纳。

　　登记之后，在功勋殿中便有了夏言的资料，夏言现在的功勋为零。在功勋点的大厅之中，有一个巨大的移动木板，木板上有一百个名字。

　　这一百个名字，就是龙之大陆上功勋最高的一百个人。排名，也是按照功勋的高低。现任圣皇大人的排名为第一，他的功勋为三十三万八千多。

　　而排名第二的，功勋才十万零九百多。

　　功勋兑换成金币之后，并不会被削减，但是登记资料上会有显示。

　　金龙卫士姓名是什么，现有功勋为多少，兑换过的功勋是多少，还没有兑换的功勋是多少，都写得非常清楚。

　　在这块巨大的活动木板上，只有功勋排名前一百的人。若是名字在上面的金龙卫士身死，那就被移出木板，后面的人顶到前面。

　　从金龙殿出来之后，夏言一连数日，几乎都没有出过酒楼。

　　经过这几日的修养，夏言在与王雨激战中受的伤，几乎已经痊愈。

　　而八品蓄灵丹，夏言并没有在这时候使用，距离上一次使用蓄灵丹才不到四个月的时间，那颗蓄灵丹的药效，还没有完全被吸收，所以夏言并不着急继续使用丹药。

　　※※※

　　七日后！

　　刘先生，来到酒楼。当日在圣山上，刘先生就对三人说过七日后会下山带他们三个人上山参加考核，夏言三人，一早就收拾东西准备妥当，随时准备上山。

　　刘先生刚到酒楼，只短短盏茶时间，便带着已经准备好的夏言三人再次登上圣山。

　　“这次参加天宫考核的，一共有八人。”刘先生在登山的路上，说道。

　　“除去你们三人之外，还有五个人，是来自学院之外的修炼者，他们并没有在任何学院中修炼过。我看过他们五个人的资料，这五个人中，有四个人是佣兵身份，而且都是战斗经验非常丰富的六级佣兵。”刘先生，也希望自己推荐的人都能进入天宫。

　　“刘先生，每一次参加天宫考核的人，都是八个吗？”夏言皱眉好奇问。

　　刘先生摇头，“不一定，少的时候七八个，多的时候也有十二三个人。”

　　夏言点点头，接着又问道，“那为何你不多推荐几个人来参加考核呢？”

　　人数多了，那通过考核的人，虽然概率小，可是基数大最后通过的人也就可能更多。

　　要知道，通过天宫考核的人数并不是固定的，只要实力达到再加上一点点必要的运气，就能通过。

　　听夏言的问题，刘先生笑了笑。

　　“夏言啊，这推荐可不是胡乱推荐的，在圣皇面前，没有人敢随便。而且，这推荐人员的考核资格，也是需要圣皇批准的。再说，天宫资源有限，不可能让大量的人参加考核。”刘先生望向夏言道。

　　四个人，快速向圣山的山顶登去。

　　“原来是这样！”夏言恍然的点点头。

　　刘先生说得没错，天宫的资源有限，只能是大陆上最优秀的人才能有机会参加天宫的考核。

　　“方奎。”刘先生转目看向方奎。

　　方奎和焦子明，一路上都没怎么说话，听到刘先生叫自己，方奎忙应了一声。

　　“你参加过上一次天宫考核，这一次应该有了很多经验，要尽力通过呀。这，也是你最后一次能够进入天宫的机会了。”刘先生缓缓道。

　　方奎目光微微一闪，郑重的点点头，“刘先生，我会尽力的。进入天宫，我做梦都非常想，这一次无论如何，我都会拼尽自己的全力。”

　　方奎，肌肉绷紧，话语中透着一股自信。

　　夏言眉头一锁，又问道，“刘先生，每次能够通过考核的，真的只有两到三个吗？”

　　若是这样，那通过考核的概率就很低了。

　　这一次八个人参加天宫考核，最后只有两个人或者三个人能通过考核。其他人，都要面临失败的命运。

　　“没错，我在天宫几十年的时间，经过的天宫考核也有十数次，不过，我见过通过考核的最多一次，也就只有三个人。那一次，是十三个人参加考核。三个人通过，剩下的十个人，全部被淘汰。”刘先生沉声道。

　　被淘汰的人，马上就要被送下圣山。

　　“扑～”

　　突然，夏言感觉到后方似乎有人逼近。

　　这圣山上，平时可没有外人前来，能登山的，要么是圣山上的人，要么就是经过圣皇同意的。

　　夏言感觉到有人逼近，不由转身看去。

　　刘先生，也感觉到有人从后来追上来，身体一顿，向后看去。

　　夏言看到，后面追上来的一共有七个人，正快速向自己所在位置逼近过来，其中，有两个人年纪比较大，剩下的五个人，看起来要年轻很多，二十多岁或者三十多岁。

　　“是张巡视和简巡视他们，他们速度好快。”刘先生一看来人，脸上露出一个古怪笑容。

　　很快，那七个人，就到了刘先生夏言等人近处。

　　“呵呵，刘巡视，你这次推荐的人，就是这三个小家伙吗？”对方两名年纪大的人中，其中一人开口笑着说道，目光一扫夏言三人。这个人身材略矮，身上穿着深黄色的特制长袍，头发比较稀疏。

　　“正是。”刘先生笑了笑道，“简巡视，张巡视，你们怎么赶得那么急？”

　　简巡视、张巡视等人，登山的速度都非常快。刘先生带着夏言三人上山的速度都比较快了，但是他们七个人的速度，显然要比夏言四个人快得多。

　　“呵呵，我们在山下，看到你们上山，所以就追上来了。”另外一名巡视脸上没有太多表情，声音听着也比较古板。

　　“刘巡视，我们一起去天宫把。”先说话的那名巡视，笑道，“嘿嘿，刘巡视，学院内出来的学员，就算力量不差，也很难通过天宫的考核呀。”

　　按照以往的规律，学院内的学员通过考核的人数，确实要比学院外的少一些。但是，学院内参加考核的人数，也远没有学院外的人多。就像这一次，学院内的三个人，而学院外的，却有五个。

　　“呵呵。”刘先生摇头笑笑，并没有多说，只是道，“一起前往天宫吧。”

　　三名巡视，带着八个人，向天宫奔去。

　　天宫，是在皇者之殿的一侧，这圣山之上面积极大。

　　从晃着十点的右侧绕过去，夏言看到许多不同的建筑，分布在一大片树丛之中。

　　那简巡视、张巡视带上山的五个人，也都在拿眼神打量夏言三人。

　　这些人多是佣兵，厮杀经验丰富。

　　他们，也知道夏言三人是从学院中出来。其实，他们对学院出来的修炼者是极为不屑。在他们看来，学院出来的修炼者，没有经过真正的生死搏杀，其实就是花架子。力量和武技威力再强，在真正的厮杀之中，也未必能将实力完全施展得出来。

　　不经过罪恶森林的洗礼，根本就不能成长为真正的战士！

　　在他们的目光中，夏言看到毫不掩饰的轻蔑和鄙夷。在他们这些人身上，自然散发着一种凌厉的杀意。

　　即便手中的武器没有出鞘，他们自身，也都像一把把出鞘的利剑。

　　“前面就是天宫入口了！”

　　过了大概有盏茶时间，众人绕过众多建筑和树丛，来到一片看不到边际的乱石阵之前。

　　夏言看到，这些石头堆，虽然凌乱，却好像有一种规律摆放。

　　视线中，一座黑色的高塔能够清晰看见。

　　“那就是试炼之塔吗？”

　　一名背着双持银锤的大汉看到高塔之后，惊呼出声，脸上带着非常明显的激动神色。

　　他，似乎是听说过这个出现在众人视线中的高塔。

　　“试炼之塔？”夏言，还是第一次听说。

　　“没错，那就是我们天宫的试炼之塔！若是你们能够通过天宫的考核，那以后也有机会进入到试炼之塔中试炼，哼，这可是千千万万修炼者梦寐以求的。”那名比较冷漠的巡视看了那说话的汉子一眼，口中毫无感情的声音道。

　　“你们第一次来天宫，跟紧我们，不要乱跑。这些乱石看着毫无危险，但是你们若是乱闯，触发阵势，那就算是以你们的实力，都可能殒命在此。”刘先生气息一沉，严肃的说道。

　　夏言心中微微一紧，他刚才就觉得这些乱石不寻常，现在听刘先生说，果然是拥有攻击能力的阵势。

　　这乱石阵，规模非常巨大，众人还没有进入，就感觉到其浩渺无边。而在乱石阵深处，众人也仅仅只能看到那一座高耸入云的试炼之塔，其他的什么都看不到。

　　跟在刘先生等人身后，夏言等人，快速穿进乱石阵中。


第三百六十三章 试炼之塔

　　又经过一炷香时间的快速行走，夏言等一行人，终于来到一个巨大的……

　　夏言看到眼前的一幕，也面色有些呆滞！

　　其他人，表情大多也是如此，只有三年前来过一次的方奎，面色显得比较正常。

　　一个个黑色方阵，整齐的排列在众人眼前。

　　这些黑色的方阵，是被建造在一块正方形的巨大广场上。单单这一个广场，规模都堪比紫月城整个学院交流中心。而这片广场上的黑色方阵，足有数十个之多，单单这第一排的黑色方阵，就有十个。

　　没错，只能用非常巨大来形容这个广场。

　　而漆黑色的看不见顶端的试炼之塔，众人此时已经能够看得比较清楚，试炼之塔是矗立在这些黑色方阵的中央位置。

　　“轰！”

　　一声巨响，隐约从众人最近处的一个方阵中传来，接着，夏言还隐约听到里面一连串轰隆隆的声响，甚至还有人的咆哮声。

　　“嗖～”

　　“该死的！”

　　人影一闪，一名衣衫被撕烂的男子仓促的从黑色方阵入口处窜出来，连续喘息了几口气，口中大喝一声。接着，又有一名年长者从黑色方阵入口中快速窜出。

　　相比先前窜出的年轻男子，这后出来的老者，神情就悠闲得多了。

　　“李贺，我说过，就算坚持不住，也要保持足够的冷静，你刚才那样做，很危险知道吗？难道你想像齐莫输那样在床上躺一个月？”年长者对那年轻人呼喝说道。

　　夏言等人看着这两个从黑色方阵中冲出的人，都有些疑惑。

　　“嗯？”那年长者，目光一转，也看到了刘巡视等人。

　　“呵呵，刘巡视，张巡视，简巡视，你们都来了？这些年轻人，都是本次参加天宫考核的吗？”老者笑着走上前，打招呼说道，目光看向夏言等八个人。

　　“是的，许讲师。”刘先生应道。而张巡视和简巡视，都没有说话。

　　“嘿，三年一次的新人考核，我们可得看看，我去通知其他人都出来。”许讲师脸上皱纹颤动，咧开嘴，笑着说道。

　　“见过刘巡视！”那名衣衫被撕裂的李贺，走上前向刘巡视行礼。

　　这李贺，是三年前进入天宫的一名修炼者，也是学院派，是刘先生推荐的人。

　　“嗯，刚才在修炼吗？似乎不太顺利，进行到第几级的魔鬼阵了？”刘先生微笑看着李贺问道。

　　这天宫修炼者修炼上遇到麻烦，是很正常的事情。

　　李贺脸上显出尴尬之色，微微泛红，不过还是很老实说道，“我才进行到第二级魔鬼阵，刘先生，让你失望了。”

　　突然间，李贺脸色又有些发白。

　　那位张巡视，脸上带着得意的神色，简巡视，虽然面无表情，不过眼神中也露出得意的光彩。显然，刘先生的人遇到挫折，他们就等于看热闹了。

　　“无妨的，你才在天宫中修炼三年而已。有些人已经在天宫修炼几十年，也不过才进行到第三级魔鬼阵而已。”刘先生摆摆手，不在意道。

　　虽然刘先生这样说，那李贺，仍然觉得很丢人，尤其是在简巡视和张巡视面前，他感觉自己给刘先生丢了面子，尤其是刚才从方阵中狼狈的逃窜出来被这些人目睹。

　　天宫修炼者，大概分为三个阵营，每个巡视，都有一个属于自己的阵营。不过，张巡视和简巡视虽然是两个阵营，但是他们的关系就要求融洽得多。

　　而刘巡视的阵营，因为是学院派，所以与另外两个阵营更是有点格格不入。

　　夏言看到，那许讲师走到一块巨大的正方形石头附近，在石头上轻轻按动了一下。

　　“咚～”

　　“咚～”

　　“咚～”

　　三声钟响，便悠扬从某个地方传出，这钟声并不尖锐侧耳，却很悠长，夏言确定这钟声可以传出很远，恐怕整个圣山，都能清晰听到钟声。

　　“嗖～”

　　“嗖嗖～”

　　钟声响过之后，接着，一道道人影，便从这数十个黑色的方阵之中窜出来，这些人，速度都极快，看得夏言都心惊万分。

　　有的方阵中是一个人，有的方阵中是两个人。不过，两个人的方阵，看起来都是一名天宫学员和一名天宫讲师。

　　从黑色方阵中飞窜而出的人，看到三位巡视，都纷纷过来行礼。有的人，是向刘巡视行礼，有的人，是向张巡视行礼，有的人，则是向简巡视行礼。

　　这些人年龄，也不同，有的非常年轻看起来不过三十岁左右，而有的，却已经超过百岁，比柳云的年纪还要大得多。

　　片刻后，方阵中，再无人窜出，夏言目光一扫略微清点，心道，“这里一共是七十八个人。”

　　看着这一片人影，夏言心中也极为震动。

　　这些人，一个个，差不多都是灵宗境界的强者。

　　“不对，为何没有看到王雨？”夏言突然想到不久前与自己比斗的王雨。

　　在这群人之中，并没有王雨身影存在。

　　不过，这时候夏言也没有机会询问刘先生，刘先生正和几位讲师说话。这些讲师，身份其实也是天宫修炼者。只是他们进入天宫时间已经很长，加上实力达到一定要求，就能晋升为天宫讲师，然后给其他新进入的或者是进入时间不长的修炼者做引导修炼。

　　看着这样的一群人，夏言也变得热血沸腾起来。

　　“我一定要进入天宫！在这里修炼。”夏言眼神一厉，心中狠狠的想着。

　　“嗖～”

　　就在这时候，夏言感应到身后又有微弱的破空声传来。

　　目光一转，夏言快速一个侧身，看到那后方，竟然有数十个小点在快速靠近。这些小点，都是在空中飞行而来。

　　很快，这些黑色的小点便在夏言等人视线中放大，不断放大，渐渐显露成为一道道人影。

　　又过了数十个呼吸的时间，这些人都到了近处，穿过乱石阵，到了三位巡视之前。

　　“哈哈，张巡视，简巡视，刘巡视！”一位白发银须老者，落地之后，哈哈大笑上前与三位巡视打招呼。

　　三位巡视，也都一起抱拳说道，“夜老好！”

　　“夏言！”这时候，王雨才赶来，他刚才并没有在黑阵中修炼，而是在后方居住地。

　　听到王雨声音，夏言目光看去，心中也一喜。

　　在这天宫内，夏言所熟悉的人，只有刘先生一个人。现在，刘先生又分不出身来，夏言心中很多疑惑，一时间都得不到解答。

　　见到王雨，夏言当然心中欢喜，眉头也舒展开。

　　“这位是？”夏言目光闪了闪，到王雨身前近处，低声询问。

　　夏言见三位巡视都对那老者非常尊敬，不免心中好奇，要知道，就算是那些讲师见到三位巡视，都非常客气，三位巡视也不过就是一般神态的应付而已。可是对这老者，三位巡视，却显得恭敬。

　　“他是夜老，我们这天宫中，他是辈分最高的人。”王雨自然道，“目前还活着的天宫修炼者中，夜老是资历最深的。天宫很多事情，都是夜老处理的。你们的考核，也是夜老和三位巡视负责主持。”

　　听王雨解释了一下，夏言才恍然明白。

　　不由又多看了看那白发银须的夜老，心中暗惊。听王雨所言，这夜老，就是现在的修炼者之中进入天宫最早的修炼者。当然，是指还活着的人，那些已经死了的以及失踪的修炼者则除外。

　　“不知道，这夜老到底多大年纪了。”夏言忍不住唏嘘问道。

　　天宫，已经成立三百八十年，是上一届圣皇建造的修炼地。在这一次夏言等人的考核前，一共有过三百一十二位修炼者。不过，现在还活着的，只剩下一百多位。活着的修炼者，今天大概都集中在这里。

　　“我也不知道夜老到底多大了，不过我听一些修炼者曾谈论过，他们说夜老早已经超过两百岁了，实力也是深不可测的。”王雨也忍不住吸了口气道。

　　虽然他已经在天宫待了六年，不过说到夜老，还是有些感叹。

　　“嗯！对了，那个东西是什么？”夏言点了点头，又一转目指了指那个刚才许讲师碰触的正方形巨大石头。

　　“哦？”王雨转目一看，见夏言指的是那块石头，不由笑了笑，“那是控制石，控制石的下面，是一个机关控制室。呵呵，我们这个魔鬼训练场除了那个试炼之塔外，所有的机关都是控制室控制的。只有三位巡视还有夜老，能够操作这个控制室。”

　　王雨顿了顿，又道，“一般若是有重要事情宣布，我们可以直接按下集合钟，那控制石上，有两个按钮，一个是进入控制石的按钮，一个就是集合钟的按钮。”

　　夏言点头，他知道这集合钟。

　　刚才，许讲师就是按的集合钟，才传出钟声。

　　“当然了，一般情况下，任何人都不能随便按集合钟的。若是违反规定，是要遭到很严厉的处罚的，甚至可能数年内都不让进入试炼之塔。对于我们修炼者来说，不能进入试炼之塔才是最大的折磨。”王雨面容一变，又接着说道。

　　再次听到试炼之塔这几个字，夏言眉头不由又皱了起来。刚才那位巡视说修炼者最大的梦想是进入试炼之塔，而现在这王雨，也说他们修炼者最大的折磨是不能进入试炼之塔，那试炼之塔到底有什么样的魔力呢？

　　听起来，进入试炼之塔还要满足什么条件似的。


第三百六十四章 魔鬼阵

　　刚刚来到天宫的八名新人，第一次见到这么多灵宗强者一同出现，心中的震撼，自不用多说。震撼之余，每个人恐怕也热血沸腾。只要能通过这次考核，那么他们也将成为这些人中的一员。

　　能来到天宫，谁不是天资卓绝？谁，都不想落于人后！！！

　　“夏言，那黑色的方阵，我们天宫内，称之为魔鬼阵。魔鬼阵一共分为七级，也就是七个难度。第一级为最简单，第七级为最难。魔鬼阵的难度控制，需要通过控制室来操作。”王雨指向前方数十个黑色方阵，给夏言解释说道。

　　这些信息，即便王雨不说，一会刘先生肯定也会详细说给夏言等人听，王雨自然不需要隐瞒。

　　夏言听着点头。

　　刚才，刘先生询问那李贺进行到第几级魔鬼阵，你李贺说才进行到第二级，他在天宫训练了三年时间，才进行到第二级。而魔鬼阵，一共有七级，可想而知其难度一定很高。

　　从刚才李贺逃窜出来的速度，以及身体灵力的波动强度，夏言推测，这个李贺，也应该踏入到灵宗境界了。

　　“王雨，那你进行到第几级魔鬼阵了？”夏言好奇问。

　　夏言与王雨交手过，对王雨实力很清楚。所以，通过王雨，夏言也大概能推测出自己能闯入几级魔鬼阵。

　　王雨目光一闪，他瞬间就明白夏言心中想法。

　　“呵呵。”王雨笑了笑，“我来到天宫六年时间，也是在两年前，才进行到第三级魔鬼阵。这第三级魔鬼阵，至今，我都无法通过。”

　　王雨摇摇头。

　　“夏言，你实力虽然强，不过刚开始，就算是一级魔鬼阵，也是非常难的。等一会考核开始后，你就知道了。这魔鬼阵，需要很多次试验、摸索，才能通过。”王雨旋即接着提醒夏言说道。

　　“你可别大意！”王雨眼神一变道。

　　“我会的！”夏言点头，感激说道。

　　其实，就算王雨不去提醒夏言，夏言也不会大意。

　　※※※

　　“嗖～”

　　又是三道人影，从远处快速飞行过来。到了近处，夏言看清三人相貌，其中一人夏言见过，是在皇者之殿中出现的毛总管。

　　另外两人与毛总管同时现身，夏言猜测，应该是皇者之殿圣皇身边的另外两位总管。

　　“夜老！”

　　“张巡视，刘巡视，简巡视！”毛总管三人，落地之后，向着夜老还有三位巡视，微微抱拳说道。

　　三位巡视也回礼。

　　夜老的资历，比他们三位总管还要深。

　　“呵呵，三位总管也到了，那么今天新人的考核，现在就开始吧？”夜老笑了笑，脸上褶皱很深，不过看起来也就是普通人六七十岁的年龄样子。

　　实力越强，修炼者衰老速度就越缓慢。或许，大陆上还存在着一些减慢人类身体衰老的东西。就像圣皇大人，看起来不过二十岁的样子，实际年龄可能也早已经超过两百岁。

　　“好啊，那现在就开始吧，看看我们这一次的新人，都有什么手段。一会，我们还要向圣皇禀报呢。”三位总管笑着说道，目光不由看向夏言八个人。

　　夜老，也向夏言八人看过来，眼神深邃，如明亮的星辰一般。

　　“按照习惯，新人考核，所有天宫修炼者都能观看。三位巡视，请你们先带着八名新人到第二排的魔鬼阵前做准备。”夜老对刘巡视等三位巡视说道。

　　“好！”三人点头应道。

　　“你们都跟来！”刘巡视三人，对夏言八人说道。刘巡视带着夏言三人，两外两位巡视带着其他五名新人。

　　“夏言，祝你顺利通过！”王雨笑着对夏言道。

　　“谢谢，希望如此吧！”夏言也笑了笑，对王雨点点头，而后转身。

　　夏言余光看到，那夜老，走到控制石前，在石头上轻微的按了一下。

　　“轰隆～”

　　陡然间，脚下一阵晃动，接着，岩石地面，渐渐的被分开，出现一道长宽到超过五米的门。而控制室，就是在下面。

　　夜老，率先走了下去，三位总管，也紧随其后。其他的修炼者，陆续鱼贯而入，十数个呼吸时间，一百多人就全部进入到控制室中。

　　“这控制室，竟然能让这么多人都进去！”夏言心中暗惊。

　　其他人，也都皱眉露出疑惑神色。

　　“控制室下面，贯穿整个广场，所有魔鬼阵，都能从下面控制室看到。控制室，就是在魔鬼阵下方。”刘先生见夏言等人脸上表情，解释了一下。

　　魔鬼阵，是在上面，表面。控制室，则是在下面。在控制室，可以看到上面魔鬼阵中的情形。

　　听刘先生的解释，夏言三人都恍然。

　　很快。在三位巡视带领下，八名新人都到了第二排的十个魔鬼阵前面。

　　“夜老，会将这在控制室中第二排的魔鬼阵都调成第一级难度，你们每个人，都分别进入一个魔鬼阵中。三天之内，必须通过魔鬼阵，期间，你们可以随时出来。只有时间限制，没有次数限制，你们在三天内，可以随意的进行试验无数次。”刘先生继续说道。

　　那张巡视和简巡视，也在与另外五名新人讲解考核的规则。

　　“三天后，不能通过魔鬼阵，则淘汰！”刘先生面容一紧，说道。

　　方奎经过一次考核，知道考核规则，不过这时候，他也不免有些紧张。就算有经验，他还是不能完全控制自己情绪。

　　“不知道，这魔鬼阵到底有多难！”夏言心中暗道，“听王雨的意思，似乎在阵中，并不仅仅是实力强就能顺利通过，还需要经验以及技巧。”

　　“一共给我们三天时间的时间通过第一级魔鬼阵，看起来，好像真的不容易通过。”夏言微微吸了口气。

　　看着眼前近在咫尺的黑色方阵，夏言全身的血液，也快速流动。

　　“刘先生，我们可以使用自己的武器？”夏言见刘先生并不要求他们更换武器，便多问了一句。

　　夏言的晨曦剑，太过锋利，若是使用晨曦剑出鞘，那么很可能损坏里面的东西。

　　“不必，尽你的一切能力，只要最终通过魔鬼阵！”刘先生深深的看了夏言一眼，沉声道。

　　尽一切能力，只为通过，魔鬼阵。

　　八名新人，每一个人，都站到一个魔鬼阵前面。夏言所在的魔鬼阵，是在靠近右边的第三个，夏言的左边，是方奎，而右边，则是焦子明。另外五名新人，都是在方奎的左侧。

　　“咚～”

　　一声悠扬的钟声响起。

　　“你吗可以进入魔鬼阵了！”刘先生对夏言三人喊道。

　　“嗖～”

　　方奎，最先闪动身体飞窜进入魔鬼阵。夏言看了看消失在阵前的方奎，又看向右边的焦子明，焦子明，也转目看向夏言。

　　夏言对着焦子明笑了一下，灵力在双脚微微运转，身影一闪，便消失在魔鬼阵入口处。

　　焦子明见夏言也进去了，便也咬牙，目光一狠，飞身窜了进去。

　　刘巡视、张巡视还有简巡视三人，在外面看到所有新人都进入阵中，便返回到控制石旁，走入那个地门。三人进入之后，地门才缓缓合拢。

　　这控制室，非常精致，各种机关控制，都非常规则的排列。包括天空四周的各种石阵，以及皇者之殿内的阵法，还有着数十个魔鬼阵的难度操作，这里都能直接控制。

　　到了下面后，一个庞大的空间出现，四周墙壁上，密集镶嵌着许多发出亮丽光芒的明珠，将整个控制室都照亮。

　　而上面，清楚的能看到一个个魔鬼阵。考核的新人，是在第二排的魔鬼阵，所有天宫修炼者，都是聚集在第二排魔鬼阵的前方，目光看着刚刚进入魔鬼阵的八名新人。

　　“开始了开始了，魔鬼开始对新人进行攻击了，这新人的动作好快呀，竟然躲过三名魔鬼的一次凌厉攻击。”

　　“这次的新人，实力都很强。不过，这仅仅才是开始，他们能坚持多长时间，还难说……”

　　“是啊，越是到后面，越是难！”

　　……

　　一些天宫修炼者，都聚集在一起议论。

　　三个阵营的天宫修炼者，很容易被区分出来。刘先生的学院派修炼者，大多都集中在夏言、方奎、焦子明三人考核的魔鬼阵下面。

　　每个阵营的修炼者，自然都是希望属于自己这一阵营的新人能通过考核，这样自己阵营的力量就壮大。

　　三位巡视，也到了近处观看。夜老，以及三位总管，都在前面不远处。

　　“刘巡视，上一次你推荐的新人，有一个李贺通过了考核，这一次，你觉得谁会通过呢？”张巡视问身旁的刘先生。

　　“结果没出来，谁也无法预测，我当然希望他们三人都通过考核。”刘先生笑了笑说道。

　　“三人都通过，那不可能。”简巡视面无表情，直接生硬说道，“能通过一个，就不错了。我和张巡视推荐的新人，应该能通过两个。”

　　“呵呵，我给了他们机会，他们能不能抓住，这我就无法决定了。张巡视，简巡视，你们这一次推荐的新人，实力都不错。”刘先生笑着说道，他看向左边的几个魔鬼阵，看到张巡视和简巡视推荐的五名新人，都在奋力与魔鬼阵中的魔鬼激战。


第三百六十五章 难度惊人

　　夏言全身的灵力，疯狂的运转起来。

　　“呼！”

　　身体刚刚进入魔鬼阵，夏言便感到一股气浪扑到自己面前。在这魔鬼阵中，眼睛的作用，很有限。

　　“好快的速度！”夏言心中凛然。

　　虽然五感全开，可是夏言发现自己的反应似乎还是有点慢。在夏言灵力运转想要躲闪面前的气浪攻击时，分别从左侧和右侧，又同时出现两道汹涌而来的气浪，速度都快如闪电。只一瞬间的功夫，夏言便感觉到那力量似乎都贴近自己的皮肤。

　　对方的攻击，就好像早有预谋的伏击，若是进入魔鬼阵的修炼者精神稍微跟不上，那么必然被击中。而且，被这些气浪击中身体之后，还不知道会有怎样的后果。

　　“哧～”

　　夏言脚下一个梦幻般划动，身体，好像化为一根面条，从三道气浪中窜了出去。在灵力迸射夏言身躯躲闪过这三道凶狠的气浪攻击后，夏言并没有停下来，而是虚影连晃脚尖点动继续快速深入。

　　不过，脚下才刚刚踏出第二步，前方便感觉到有一张巨大的网向着自己的全身罩了下来。

　　夏言一惊！

　　“唰！”

　　晨曦剑，刹那间出鞘，黝黑色的剑光连闪，夏言手臂灵珠骤然爆发出强大的灵力，因为担心力量太弱无法急退对方，夏言这一剑，直接施展出两万度的武技威力。

　　“嘶～”

　　一声轻响，剑气横扫后，夏言感觉面前的大网被自己撕裂。电光火石之间，夏言身躯便从网中飞窜而过，又向前接连跃出七八米。

　　这时候，夏言的视线大概已经能看到周围两三米内的情形，只见一道道黑色身影正悄无声息的向自己围拢过来。这些黑影，手中都拿着长鞭一样的武器。

　　这时候，夏言所在的位置距离魔鬼阵的入口，已经有十多米远。而整个魔鬼阵的长度，大概有两百米左右。在魔鬼阵的尽头，有一个出口，只要从出口中成功脱身，那么就算通过魔鬼阵通过考核。

　　按照考核规定，考核者，需要在三天之内，成功的通过一级难度魔鬼阵。

　　夏言目光一转，看向魔鬼阵的出口处，不过和魔鬼阵中视力有限，夏言能看到的，只是隐约可见快速移动的黑色影子。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖～”

　　一道道破空声，在夏言耳边炸响，在这瞬间时间里，至少有七八根鞭子再次形成一道大网，向着夏言笼罩下来。

　　这一次，不仅仅是前方一面大网，身后也快速形成一面大网。夏言就算想要强行击退这些黑影，也无法同时兼顾前后。

　　在这魔鬼阵中，夏言的速度，根本就施展不起来。

　　手心微微一紧，夏言眼神一厉。在刹那间，手中晨曦剑一个三百六十度横扫，夏言在身体周围，布开一层细密的剑气。武技威力，仍然保持在两万度左右。有了刚才的经验，夏言知道，这些黑影的实力也就是大灵师初期的样子，不过速度却极快。

　　“轰！”

　　剑气与十多条鞭子疯狂撞击到一起，夏言身体微微一顿，而后双目中两道精光射出，脚下猛的迸射灵力，身体便腾空而起，从数名黑影身上飞跃而过。

　　“开！”

　　在夏言跃起的同时，前方三道黑影，竟然也跟着紧随其后就跃起，对着夏言直接就狠狠的冲撞过来。

　　“该死的，这些东西速度也太快了吧？”夏言心中念头飞速转动，左掌汹涌爆发出灵力轰击出去，同时口中大喝一声。

　　黑影的力量虽然只有大灵师初期，可是速度，却远比大灵师初期境界的强者快得多，难怪王雨在之前会说出那些话。

　　在魔鬼阵中，并不仅仅依靠实力就能顺利过关。

　　而且，刚才夏言剑气与这些黑影碰撞，黑影竟然并没有损伤，只是被暂时击退，而后又重新围杀过来。

　　一掌轰出，夏言原本向前飞跃的身体，顿时停住，在控制短暂的滞空。而那三道黑影，被夏言一掌轰飞出去，落在数米之外的地面上。可是，他们落下之后，只是稍微停顿了片刻，便再次加入到围杀夏言的众多黑影中。

　　“怎么会这样？这些到底是什么？”夏言看到这一幕，心中骇然。看了看自己的手臂，刚才他一掌击出，感觉自己就好像击打在软绵绵的东西上，这东西根本就不是钢铁之类的机关人。

　　这些东西，与以前经历的机关人完全不同。

　　即便是机关人，在夏言强力攻击之下，也要受损，甚至暂时失去行动能力。

　　可是这些黑影，根本就无视夏言的强大灵力轰杀！

　　夏言短暂滞空，因为在空中无处借力，只能又重新向地面上落下。

　　手中晨曦剑一个横扫，夏言将落脚处清理出来，双脚着地。

　　连喘息的时间都没有，这些黑影手中的武器便再次向夏言招呼过来。

　　“这些东西太强了，若我不是依靠着强大的灵力支持，现在都得被逼出去好几次了。”夏言心念转动。

　　夏言的幻影身法，在这里根本就没起到多大的作用。这些黑影数量太多，而且他们的武器，完全可以将夏言身法移动路线封锁死，鞭类武器能克制敌人身法！

　　就算速度再快，毕竟夏言不能将身体真的分割开躲过多名黑影的快速封锁。

　　“不知道其他人怎么样了！”夏言趁着一次逼退黑影的机会，脑中也在快速寻思对策。

　　若是这样下去，那恐怕到不了魔鬼阵对面出口，夏言身体内的灵力就要消耗空。

　　在每次强行击退黑影后，夏言才能稍微前行一小步。

　　若是跳跃而起带空中，那么立刻就会有数名黑影也跳跃而起拦住夏言。即便跃起了，也无法向前飞跃。

　　“刘先生说，尽一切可能，只要通过！”

　　夏言想起刘先生在阵外说的话，心中微微一动，眼神同时变得凌厉。

　　※※※

　　“该死的，又被逼了出来。”

　　一名用双锤的大汉被逼出后，狠狠的啐了一口，再次一头扎了进去。

　　在魔鬼阵外，几名考核的新人接二连三的被逼到阵外，而后又再次闯入进去。

　　有的人，身上甚至有伤痕，不过他们可不会因此就放弃。

　　虽然他们有三天的时间，可是这时间，丝毫都不能浪费。要知道，每次参加考核的新人，最后都只有两三个人能通过魔鬼阵。

　　大多数人，到最后都没能通过！

　　这八名新人中，除了夏言之外，现在还没有人能深入到魔鬼阵的十米之处。

　　也只有夏言一人，还没有一次被逼出来。

　　方奎，因为有上次考核的经验，到现在为止被逼出过魔鬼阵一次，不过他才深入到五六米的样子。

　　时间匆匆而过，夏言逐渐适应这些黑影的攻击，身体内灵力的消耗慢慢降低下来。不过，推进的速度仍然缓慢。

　　从早上，到中午，足足两个时辰过去。夏言，也才深入到四五十米的样子，相对于整个魔鬼阵来说，这才进行到一小半。

　　夏言在阵中，只能竭尽全力想着怎样节省身体内灵力消耗。

　　而下方观看的众人，却一个个都吃惊不小。

　　“刘巡视，这个小子，是你推荐的吧？”一脸褶皱的夜老指着上面正在阵中与魔鬼激斗的夏言，询问刘先生。

　　刘先生也一直在看夏言，对夏言的表现，也不断的点头。

　　从开始夏言一直使用暴力击退，到现在能够节省灵力与魔鬼周旋，能够尽量的避免与魔鬼硬碰硬，夏言的进步，可谓神速。

　　而且，到目前为止，夏言还没有被逼出过魔鬼阵一次。

　　按照夏言现在的表现来看，就算夏言第一次闯阵，灵力不足支撑到成功通过魔鬼阵，只要多来几次多试验几次，那夏言最后也一定能通过。

　　三天时间，足够夏言使用。

　　刘先生对夜老点点头，“他叫夏言，今年十六岁，非常出色的一名修炼者，天赋极高，而且力量极强。”

　　刘先生笑了笑。

　　到现在，夏言在魔鬼阵中还没有用出自己的最强力量，夏言的最强武技威力，能达到四万度，而夏言现在不过才使用两万度的武技威力。

　　“不错，这小子通过魔鬼阵肯定没有问题的。”夜老笑着点头说道。

　　三位主管，也将目光看向夏言，若有所思。

　　※※※

　　“我的灵力现在已经消耗一半，现在虽然消耗速度降低下来，可是恐怕这样下去的话，真的难以坚持到出口。”夏言身体微微一闪，躲过身侧袭来的三道鞭影，而后晨曦剑一个前刺，将身前的一名黑影击飞。

　　“这魔鬼阵，确实磨练人呀。难怪，天宫修炼者的修炼速度都极快。”夏言暗想。

　　每天在这种强度的魔鬼阵中修炼，都能明显提升实力。而这，不过才是第一级难度的魔鬼阵，后面还有第二级第三级……

　　“若是我能进入天宫，那以后就能天天在这修炼！不知道这魔鬼阵，到底是谁建造而成的。”夏言双目骤然闪亮了一下，脚下一个侧移，将一个扑来的黑影直接扫腿击飞出去。

　　此时，夏言身上的衣衫也早就被撕烂。第一次进入魔鬼阵，几乎不可能完全不被攻击到，这些黑影使用的武器，非常难缠。


第三百六十六章 击倒魔鬼

　　“好吧！”

　　“可以使用任何手段，我倒要看看，这些东西到底有多坚韧！”

　　夏言心意一动，晨曦剑上的灵力，开始渐渐凝聚成一点。

　　在超级学院交流会上夏言与王雨交手的时候，夏言就是依靠凝聚成一点的灵力最终将王雨击败。当时，夏言还并没有完全能掌握这种能聚成点的能力。不过，在比斗之后修养的这些天，夏言多次模拟过灵力凝聚，渐渐熟悉起来。

　　现在虽然还没有完全熟悉掌握，但是也可以试试！

　　在夏言的控制下，晨曦剑上的灵力，果然逐渐凝聚起来。

　　“嗤嗤～”

　　可是，还没等夏言凝聚成功，几道黑影便带着破空声袭到夏言面前。

　　夏言，不得不打断正在进行的灵力聚，随手甩出一道剑气将攻击自己的黑影逼退。

　　在大面积的攻击时，灵力自然是被分散的，因为攻击范围大。

　　若是灵力凝聚之后，那么大概也只能攻击一个点。不过，威力却是成倍的增加。

　　攻击面广，灵力必然被分散！

　　攻击面若是只有一个点，那么灵力也凝聚成一个点攻击，威力自然强。

　　这道理，很简单。

　　夏言在逼退黑影之后，再次凝聚！

　　这一次，仍然又被打断。面对四周不断骚扰的黑影，夏言想要成功凝聚灵力，也很困难。夏言现在对这种凝聚能力还没有完全掌握，凝聚过程，需要花费比较多的时间才能完成。

　　一次次被打断，不过夏言，并没有因此放弃。

　　夏言若是使用四万度的武技威力攻击黑影，对付这些黑影肯定也有效，但是那样的话，灵力消耗必然也加倍。

　　夏言，不想失败被逼退出去，然后恢复灵力再进来。现在夏言想的是，一次成功通过魔鬼阵。

　　而在天宫历史上，灵宗之下修炼者成功通过魔鬼阵的例子，还从未有过。也就是说，这三百八十年来，还从没有灵宗以下的修炼者能够一次就通过魔鬼阵。

　　而灵宗境界的强者，一次就通过第一级难度的魔鬼阵，那倒是出现过几次。

　　灵宗能够控制身体周围的灵力，对魔鬼阵中的魔鬼攻击过程产生影响，自身受到的压力就要小得多。

　　而夏言，还无法操控身体周围的灵力，只能完全凭借自身的灵力对抗魔鬼的攻击。

　　时间，不知不觉又过去三个时辰，夏言在原地，足足已经三个时辰。因为要不断试验凝聚灵力，所以夏言这三个时辰里，并没有能够向前推进。

　　在这种重复的过程中，夏言的凝聚，倒是有了明显的进步。

　　虽然仍然没有一次凝聚成功，可是离成功，已经越来越近。

　　※※※

　　“这夏言，在干什么？”

　　在下面控制室观看的人，都有些不解。因为夏言开始的强力表现，大多数人，都将注意力放在夏言身上。

　　可是现在，夏言竟然三个时辰都没有再向前深入半步，也没有后退。

　　这，很奇怪！

　　“我想，他或许是在做某种试验！”毛总管目光闪了闪，猜测说道。

　　“试验？”毛总管身边的一位总管，眉头微皱，“你是说，他第一次进入魔鬼阵，还仅仅是大灵师境界的修炼者，却在魔鬼阵中进行某种试验？”

　　“只能这样解释，不然以他的能力，现在起码已经深入一百米，深入到魔鬼阵一半的距离。”毛总管点头。

　　魔鬼阵，越是到后面，越是困难。短短二百米，基本上每经过十米，难度就要增加一个层次。不过，进入魔鬼阵的修炼者，也在不断的适应，所以大多修炼者都能在摸索中前行。只是，这需要时间。

　　“毛总管说的没错，你们看他的攻击方式！”夜老侧身，目光看向众人，同时伸手指向夏言。

　　“他每次击退魔鬼后，都静立不动，好像是在蓄势。而这种蓄势还没结束，就被下一轮魔鬼的攻击阻止打断。”夜老也早就在心中猜测。

　　“可是他到底在准备什么呢？难道他还有什么杀手锏没有使用出来？魔鬼阵中的魔鬼，就算是初期灵师的实力，都无法损坏它们。”那位总管仍然眉头紧皱。

　　夏言现在的行为，确实让人费解。

　　“刘巡视，夏言这小家伙是你推荐的，你说他想要干什么？”夜老目光看向后面的刘先生，笑着问道。

　　刘先生沉吟道，“夏言到底想干什么，我也不清楚，不过有一点，他肯定想要一次就通过一级难度的魔鬼阵。夏言的性格，我了解一些。”

　　“呵呵……”

　　刘先生话音刚落，张巡视就笑了起来。

　　众人，目光都看向张巡视。

　　“灵宗境界之下的修炼者，第一次就想通过魔鬼阵，这夏言，是自信还是自大呢？他的力量确实很强，可是他却没有达到灵宗境界不能控制身体外的灵力。”张巡视嗤笑说道。

　　“张巡视说得没错，这夏言若是没有自知之明，最后若是不能通过第一级魔鬼阵，那他即便有足够的能力，我们天宫也是不能让他进来的。”简巡视面无表情说道。

　　这些正在考核的其他新人，经过无数次的失败，有几个人现在都已经超过夏言的进度了。其中进行最快的，是张巡视推荐的一名用刀的佣兵，他几乎前进到魔鬼阵内一百米的样子。

　　方奎，也已经前进到七八十米。上一次考核，在最后一次，方奎都前进到魔鬼阵的一百三四十米，不过还是失败了。

　　※※※

　　“虽然灵力消耗速度降低很多，不过现在剩余的灵力，只有四分之一左右了。”夏言在一次次失败后，虽然心中仍然平静，但是身体内灵力的逐渐减少，却是事实。

　　“算了，实在不行，那就出去恢复灵力后再来一次。不过，在灵力耗尽前，我要做最后的努力！”夏言目光坚韧，心念无比坚定，晨曦剑再次剑光一闪击退数名魔鬼。

　　“凝！”

　　“给我退开！”

　　“凝聚……”

　　※※※

　　“砰！！！”

　　一声不同于先前的撞击声！

　　终于，在无数次试验后，夏言终于有一次成功凝聚灵力，晨曦剑的剑身，一剑直接击在身体正前方的黑影身上。那黑影，竟然连身体都被贯穿，而后倒了下去。

　　夏言脚尖一跳，从那魔鬼身上越过。

　　这一下，就前进了两三米的距离。

　　“舒服！”夏言心中舒畅得很。

　　“凝聚之后，能直接杀死这些黑影。而且，还不需要用出全力。”夏言满意的点点头，晨曦剑一个横扫，又将周围的黑影击退。

　　“凝！”

　　这一次凝聚，又被打断，不过夏言有了先前成功凝聚的一次经验，现在心情就完全放松下来，对付这些黑影更加自如。即便这一次失败，或许下一次就能成功凝聚。

　　“凝！”

　　“砰！”

　　成功，一剑点出，一名魔鬼，又被夏言晨曦剑击倒，夏言快速一个飞窜，又向前跃出两三米的距离。短短十数个呼吸的时间，夏言就前进五六米的样子。

　　而且，夏言现在消耗的灵力，更少。灵力凝聚，不仅不会浪费灵力，还更节省灵力。

　　“嗯？”

　　夏言眼睛一凝，他看到，先前被他刺穿身体的黑影，竟然又在身后不远处站了起来。

　　“该死的，竟然还能复活！”夏言看到那复活的黑影，大吃一惊。

　　“看来，我就算刺穿它们身体，也仅仅只能令它们暂时的失去行动能力。不过，我的目的并不真的杀死他们，只要能击倒他们，让我通过魔鬼阵就可以。”夏言将杂念驱除，精神完全凝聚，五感感应着四周的黑影。

　　※※※

　　“这不可能！”

　　张巡视，脸色铁青，眼睛死死盯着上面魔鬼阵中的夏言。

　　他看到夏言竟然击倒一名魔鬼，忍不住大声惊呼道。

　　刚才在夏言击倒魔鬼的时候，不少人都看到，他们脸色都微变。

　　要知道，就算是初期灵宗的实力，都无法破坏魔鬼的防御更不能刺穿魔鬼身体，可是夏言，却一下子刺穿魔鬼身体。

　　“夏言成功了，他刚才就是在试验击倒魔鬼的攻击方式！”夜老吸了口气，凝声说道。

　　现在大多数人，都明白过来，刚才夏言确实是在试验某种能力，让魔鬼都要暂时失去行动能力的能力。

　　魔鬼虽然不会死亡，但是在受到致命攻击后，会暂时失去行动力。比如说身体被刺穿，魔鬼虽然能自动恢复身体，可是需要一定的时间。

　　这些魔鬼，是一种特殊材料制造而成的机关人，这种材料，非常稀缺，除了天宫之外，外面根本就没有。

　　张巡视的一声惊呼，这控制室的所有人，差不多都将目光聚集到夏言的身上。他们，想看看张巡视是因为什么才惊呼的。接着夜老又说夏言击倒了魔鬼，大家就更加好奇了，眼睛睁圆，他们想看夏言到底如何击倒魔鬼。


第三百六十七章 通过

　　“两三米！”

　　“又是两三米！”

　　夏言晨曦剑上凝聚灵力的频率，也渐渐的增高，成功率已经达到百分之五十以上。凝聚的速度，比开始第一次第二次要快得多，现在只需要短短一个眨眼的时间就可以完成凝聚。

　　晨曦剑灵力每次凝聚，都会爆出一片白色耀眼光芒。光芒闪动之间，一剑惊鸿，直接刺穿魔鬼身体。

　　短短盏茶时间，夏言竟然从四五十米，直接推进到魔鬼阵中一百米左右的样子。

　　而过了这前面的一百米，夏言的推进速度终于不得不降低下来。

　　这时候，魔鬼阵的难度开始大幅度加大，攻击夏言的魔鬼也越来越多，而且力量也开始增强，速度更快，各种刁钻角度的攻击，让夏言不得不花费更多的精力去应付！

　　魔鬼使用的武器是长鞭，所以有一些魔鬼就算不能靠近夏言，也能攻击到夏言！

　　不过，虽然推进速度降低，但是夏言前行的速度，仍然远远快过其他人。

　　现在处于夏言前方的，只有三个人。

　　而且，这三个人此时也都到了油尽灯枯的地步，他们必须马上离开魔鬼阵恢复身体内耗尽的灵力，然后再次进来继续与这些魔鬼纠缠。

　　“难怪会给我们每个人的考核三天时间！”

　　在魔鬼阵中，夏言不由感慨。

　　“这魔鬼阵中，不仅这些黑影攻击能力很强，而且极耗费修炼者的灵力。一般人，很难有足够的灵力支撑到通过整个魔鬼阵。”夏言目光看向魔鬼阵尽头，虽然看不到，但是却在心中，似乎能感觉到那个迫切想要抵达的出口所在。

　　“嘶～”

　　“砰砰～”

　　夏言在短暂的瞬间，又完成两次凝聚，一次将两名黑影击倒在地，身影快速向前一个闪动，越过这两名魔鬼。

　　※※※

　　“这个夏言，或许真能一次就通过一级难度的魔鬼阵！”夜老眼睛微微眯起，微微点头，口中轻声说道。

　　“他的灵力，能支持到他通过吗？一旦灵力耗尽……”张巡视已经平静下来，“不过，若是这夏言真能一次就通过魔鬼阵，那我们天宫中，还真来了一个了不得的天才了。”

　　张巡视笑了笑，目光仿佛无意的看了一眼刘巡视。

　　在控制室的众多天宫修炼者，也都聚在一起低声议论。他们虽然都已经正式成为天宫人员，当初他们通过考核的时候，可也没有人能一次就通过魔鬼阵。他们这些人，都经历无数次失败，才最终成功那么一次。

　　现在见到夏言在魔鬼阵中的表现，心中也惊异得很。

　　尤其是学院派的，一个个都难以抑制有些喜悦。夏言，也是学院派的。若是夏言能顺利通过，成为天宫修炼者，那他们学院派的力量就强上一分。

　　要知道，学院派一直都被另外两个阵营压制着。在整体的人数上，学院派也要少于另外两个阵营。

　　那两个阵营中，每个阵营都有几名实力非常强横的灵宗，但是学院派这一方，却只有一名非常强横的灵宗压阵。在顶尖实力的修炼者中，学院派现在也是处于下风。

　　任何地方，都有竞争，天宫，也不例外。

　　三个阵营，也是明着比，暗中斗！

　　不管是三位巡视，还是夜老，再者是圣皇本人，对这种竞争也都是放任的态度。

　　竞争，也是一种动力。有竞争，大家才会更加努力的修炼。当然，在天宫这种激励修炼的方法，并不仅仅是竞争，还有更多的资源奖励。

　　修炼最快的人，实力最强的人，能够得到更多的修炼资源。这些资源，才是天宫修炼者最迫切想要得到的。比如，进入修炼之塔！

　　同样，在三位巡视之间，也有竞争。谁，都不想被别人比下去。刘先生脾气在三位巡视中最好，可是他心底，也不想被另外两个人骑在头上。

　　但是学院派却有一个因素确实比不上另外两个阵营，那就是修炼者生死搏杀方面的能力。学院派的修炼者，大多都是从学院直接来到天宫中，几乎很少有经历过那种残酷的生死搏杀的。就算这些人以前可能去过罪恶森林，那也是在家族保护之下完成简单的试炼，很难积累真正的厮杀经验。

　　到了天宫后，虽然天宫也有很多条件让修炼者们更能体会到那种生死时刻的搏斗，但是，学院派与另外两个阵营的修炼者在这方面的差距却是真真切切的存在。

　　※※※

　　“嗯？”

　　“那是……”

　　“出口！！！”

　　当夏言身体内灵力几乎消耗一空的时候，终于，魔鬼阵的出口也及时的出现在夏言面前。

　　看到这个出口，夏言的眼睛，都陡然间明亮起来。

　　虽然只能看到一个模糊的影子，但是这个模糊的影子，却让已经疲惫到极点的夏言，又生出一股力量，一剑刺穿身前的前后两名挤在一起的黑影。

　　一剑，将两个黑影像糖葫芦一样串到了一起，这两个黑影倒下。

　　“十米！”

　　“砰砰～”

　　“五米～”

　　“哈哈，还有三米就要出去了。”夏言长啸一声，全身最后的灵力鼓荡。

　　“嗡嗡嗡～”一连串的剑吟声，在魔鬼阵中徘徊回荡，剧烈波动的灵力，将夏言四周一圈子多大十多名黑影，全部都震飞出去。

　　这时候，夏言身体内最后的灵力也已经完全消耗掉。

　　“出！”夏言脚下猛然踏出，身体仿佛化为一道白色流光，陡然窜出。

　　突然，又一道黑影这时候迅速窜向夏言身前，想要阻拦住夏言，同时手中黑色长鞭狠狠向夏言身上抽了过来。

　　夏言身体内的灵力，已经空荡荡。

　　长鞭，触及到夏言的身躯，没有灵力的防御，还没有真正碰触，夏言就感觉到一阵刺痛从腰部传递。

　　“呼！”夏言猛一咬牙！

　　终于，夏言从魔鬼阵中踏出，漫天星斗下，夏言的影子被映射在地面上。

　　周围，一片寂静。

　　而在下面的控制室内，同时也爆发出一片欢腾之声，学院派的修炼者，一个个都激动不已，连脸色都一片红润。

　　就连刘先生，都忍不住激动的捏紧拳头。

　　要知道，夏言是天宫有史以来，第一个，以大灵师境界的实力在第一次进入魔鬼阵就成功通过的修炼者。

　　夏言，刷新了天宫的记录！

　　在之前，所有人都认为灵宗一下的修炼者，不可能第一次进入魔鬼阵就可以通过，这绝对是不可能的事情。

　　而现在，这不可能的事情却被夏言做到了。

　　“呵呵，我们出去欢迎一下我们的新成员吧！”夜老微微一怔后，笑着对身后的众人道。

　　“走，出去看看！最后那一鞭子，可不轻呀！”毛总管也笑道。

　　其他两位总管，都点点头。

　　刘巡视，张巡视，简巡视，也都开始移动自己的脚步，向着控制室外兴趣。

　　而学院派的修炼者，也都跟着几人向地面走去。

　　因为这考核还没有结束，另外七名学院仍然在继续努力，所以其他的天宫修炼者，仍然还都留在下面继续观看。

　　“该死的，快点啊，那个学院派的夏言，都通过了。”

　　留在控制室的修炼者中有一人，忍不住对着上面的那名用刀的佣兵大声喊道。

　　不过，他在下面喊得再大声，上面也不可能听到。

　　夏言成功出来后，深深的吸了口气，将晨曦剑重新插入剑鞘。刚才他拔剑之后，就将剑鞘塞在胸前的衣襟中，这剑鞘是软的，而且非常薄，所以并不占地方。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　一阵石头摩擦的声音后，夜老等人都从控制室出来。

　　夏言打破天宫的一项记录，理应受到天宫特殊的欢迎。

　　听到声音，夏言也开始缓缓向控制室方向行去。虽然最后被抽了一下，不过现在夏言心情愉悦，感觉似乎也不那么疼了。

　　“该死的，又失败。”

　　当夏言走到第二排魔鬼阵入口的时候，见人影一闪，右侧的焦子明被从魔鬼阵中被逼了出来，愤怒的大骂了一声。

　　焦子明，一抬头，也正好看到刚刚走到这里的夏言。

　　“夏言，你也被逼出来了啊？呵呵，这个魔鬼阵，真难。”焦子明对夏言笑了一下说道。

　　以前焦子明和夏言虽然没有什么接触，但是现在大家都在这天宫上进行考核，心中也就自然拉近了关系。

　　夏言点点头，“确实很难，里面的那些东西非常难对付。”

　　对于这魔鬼阵，夏言也算领教了，听焦子明感慨，无奈的笑了笑。

　　看焦子明现在的样子，在里面可没少吃苦。

　　虽然在星光下，可是夏言也能看清焦子明的面部，脸上都有些青紫，身上原本华贵的衣衫，更是被撕烂得好像一道道布条一样。

　　“嗯，恢复下灵力，然后马上就进去。现在都深夜了，再过两个时辰，就一整天的时间！唉，夏言，你都魔鬼阵深入多少米了？我才深入不到一百米呢。越是后面，越难。”

　　焦子明感叹连连，脸上满是苦笑。

　　“我？”夏言一怔，笑了笑。

　　“夏言！”

　　这时候，夜老等人，都从控制室方向走了过来，夜老先叫出夏言的名字。


第三百六十八章 正式成员

　　夏言目光一转，看到夜老等人从后面逐渐走到近处。夜老满是皱纹的脸上，带着一个笑容。在夜老身后，是一群人。

　　“夜老好！”夏言忙出声说道。

　　“夏言啊……没想到，你第一次进入我们天宫的魔鬼阵，竟然能一鼓作气就通过考核。”夜老声音故意拉长，看了看身后等人，又转身看向夏言笑着说道。

　　“咕～”

　　焦子明，喉咙处咽了一下，眼睛瞪圆看着夏言。

　　他刚才从阵中出来，就看到夏言在自己的身侧出现，想当然的认为夏言也是被魔鬼阵迫出来的。而且，他还询问夏言深入到阵中多少米了！

　　可是……

　　夜老的一句话，让焦子明一下子如被雷击一般的挺立原地，一脸错愕！

　　“夏言，你从进入魔鬼阵到现在，一共用掉九个时辰的时间。”刘巡视也开口说道。

　　“在我们天宫考核历史上，灵宗以下的修炼者，你是第一个——没有一次失败经历就成功通过魔鬼阵考核的。”刘巡视笑了笑。

　　“嗯？”听起来，自己好像是破了天宫的一项记录。

　　不知道，破掉这个记录会不会有什么奖励。

　　“这件事情，我们会向圣皇禀报。呵呵，不出意外的话，圣皇一定会奖励你一些额外的修炼值。”夜老又笑着说道。

　　“修炼值？”

　　夏言一愣。

　　这修炼值，是什么东西？

　　“嗯，你现在，已经正式成为我们天宫修炼者。等他们七个人考核结果出来之后，你的资料便会收录到我们天宫修炼者中。天宫修炼者有一个对自身修炼非常重要的东西，那就是修炼值。”夜老点点头，“等一会，刘巡视慢慢和你解释修炼值和一些天宫中的规则吧。总之，这修炼值越高，你能获得的好处就越多。”

　　在夜老说到修炼值的时候，包括三名总管和三名巡视在内，眼睛中都有些炽热的光华闪过。显然，修炼值对他们来说，也很重要。

　　“嗯，我知道了，夜老。”夏言点头应道。

　　“那……我们还是去控制室吧，继续看其他七名新人的考核情况。呵呵，这七个人，不知道最后会有几个能通过呢。”夜老询问身后的几人。

　　三名巡视和三名总管，都微微点点头，而后返回向控制室的方向行去。

　　“焦子明，那我就先去控制室了，你要努力通过啊。”夏言对站在原地的焦子明，笑着说了句。

　　焦子明，有些木然的点点头。

　　刚才夜老等人的话他都听得清楚，夏言在魔鬼阵中是一次都没有失败，直接就通过。这差距，确实非常大。在之前，焦子明也清楚自己与夏言有很大差距，毕竟，夏言能战胜灵宗境界的王雨，他自己，是不可能做到的。

　　可是在经历魔鬼阵后，焦子明清楚知道这魔鬼阵的难度，而夏言，却一次就通过……

　　等焦子明惊醒的时候，夏言，已经跟随夜老等人进入到控制室。

　　“我……”焦子明猛然捏紧拳头，双目中迸射出两道烁烁精光，“我焦子明，一定要通过，我要进入天宫！”

　　焦子明心中疯狂的咆哮着，眼神变得无比坚毅。

　　夏言已经正式成为天宫修炼者，在夜老的允许下，自然是能进入控制室的，与其他的天宫修炼者一样。

　　夏言进入控制室后，另外两个阵营的天宫修炼者，也都将视线转向夏言。

　　这些目光，有的惊异，有的带着敌意，不过夏言从容走上前，并没有在这些目光的注视下显得仓促。

　　“夏言，欢迎你加入到我们之中！”一名天宫修炼者，热情的对夏言说道。

　　这名天宫修炼者，也是学院阵营内的，大概四十多岁或者五十多岁的年纪，从年龄判断，他进入天宫至少有十数年甚至二十多年。刚才夜老等人出去迎接夏言的时候，他也和许多人一起出去。

　　现在重新进入控制室，他率先向夏言打招呼。

　　“谢谢！”夏言连忙说道。

　　“我叫杨开，在天宫中，已经修炼二十一年。夏言，以后我们就要在一起修炼了。哈哈，你第一次进入魔鬼阵就能顺利通过，将来成就一定很高。”

　　“正是，夏言，以后可得多多与我们交流在魔鬼阵中的心得啊！”又有一名修炼者与夏言打招呼。

　　在夏言周围，聚集了大概有二十多名天宫修炼者。

　　这些人，都是属于学院派阵营的。另外两个阵营的人，都在比较远的地方看着。

　　在所有天宫修炼者之中，有极少数在天宫修炼超过百年的修炼者，地位比较高，他们并不掺合三个阵营的较量。

　　刘先生，说到底，也是学院派的一员。他在成为巡视之前，正是学院派的修炼者。

　　而另外两个阵营，其实也可以说是一个阵营，在张巡视和简巡视任职巡视之前，他们也分别属于那两个阵营，两个阵营的关系一直都非常近。

　　若是学院派与他们任何一个阵营产生矛盾，那么另外一个阵营，必然会将矛头指向学院派。

　　所以，学院派的修炼者在天宫之中，其实一直都窝着一口气。没办法，学院派一直比较弱势。

　　见夏言与一群修炼者在说话，刘先生，也就没有叫夏言过去。

　　天宫中的一些规则等等，与夏言接触的修炼者，都会告诉夏言，也就并不需要他在专门与夏言讲述。

　　“夏言，刚才你在魔鬼阵中一剑将魔鬼身体刺穿，到底是怎么做到的？”一名学员好奇的问道。

　　这名学员，在十年前就踏入到灵宗境界，现在虽然还是初期灵宗，可是实力远超过刚刚踏入灵宗境界的修炼者，而他却一直都不能令魔鬼暂时失去行动能力。

　　其实，这些学员中，大多数人都没有实力能让魔鬼暂时失去行动能力。

　　对于夏言这种不可思议的能力，他们都好奇。

　　果然，那名修炼者一开口问，其他人也都好奇的看向夏言。

　　“我的晨曦剑，非常锋利。”夏言心念一转，寻思了一下，缓缓说道，“其实我虽然只有大灵师后期的实力，不过我的灵力却远比一般大灵师强。刚才，我在魔鬼阵中，已经用出两万度的武技威力。”

　　一般的后期大灵师，全力也就能发挥出一万五千度的武技威力。像王雨那样刚刚踏入到灵宗境界的，也不过能发挥出三万度的武技威力。

　　看了看众人，夏言继续道，“当然，两万度的武技威力，加上晨曦剑的锋利，还是不能刺穿那些魔鬼身体。不过，当我控制灵力在晨曦剑剑身上凝聚成一点，将这一点在剑尖处成功凝结，然后再刺出……”

　　到这，夏言停顿下来。

　　众人，都露出若有所思的神情，不过他们这种神情，很快就被更加疑惑的表情取代。

　　“夏言，我在紫月城交流中心与你比斗的时候，你最后对我的那一次攻击，难道就是凝聚灵力的结果吗？”王雨在人群中，出声问道。

　　自从败给夏言，王雨心中一直都有一个巨大的困惑，那就是夏言到底是如何在最后那一次攻击时还能发挥出那么强大的攻击力。

　　现在，王雨听夏言这样说，才骤然明白。

　　夏言看向王雨一笑，道，“没错，我最后的一次攻击，我确实成功凝聚的灵力，所以威力比凝聚之前强大一倍，甚至要超过一倍。”

　　“可是，灵力凝聚？这究竟是如何做到的？”杨开皱眉不解。

　　听夏言这样说，似乎很简单，凝聚灵力在武器上形成一个点。当分散的灵力凝聚成一个点，那威力当然增强很多。

　　可是，到底该如何凝聚？

　　他们这些灵宗，都无法做到这一点，夏言又是如何做到的？

　　“这个，可能是一次次的试验，然后才可能成功的凝聚吧。”夏言眉头皱了皱。

　　他也不知道该如何明说。

　　“嗯。”杨开点头，“呵呵，夏言，不瞒你说，在见到你使用这种能力之前，我们还真不知道灵力可以凝聚攻击。虽然我们也在修炼中、战斗中尽量让自己的灵力凝结，发挥更强的威力，可是却很无法做到。”

　　“时间长久了，我们也就自然的认为攻击灵力是无法凝聚成一个点的。看来以后，我们得多花点心思在凝聚灵力上了。”杨开看了看周围的人，笑着说道。

　　“王雨，原来你与夏言交手过啊？”杨开又看向王雨。

　　他比王雨早来到天宫，也知道王雨的实力。王雨，是在不久前刚踏入到灵宗境界。

　　“是的，龙腾学院的院长张定东让我帮龙腾学院参加超级学院交流会，我去了。”王雨也不隐瞒，“当时，我的对手是夏言。夏言不过是大灵师后期境界，我当时想，以自己灵宗境界对付区区一名大灵师，那还不是很轻松的事情。”

　　“可是，当我与夏言交手后，我才明白自己错得多离谱！”想起当时的失败，王雨虽然脸色还有些不自然，不过却已经能放开。

　　“王雨，那你在战斗中用了多长时间才击败夏言？”人群中，又有人忍不住好奇的问道。

　　王雨看了看那个人，“我没有击败夏言。”

　　“嗯？”王雨这样一说，众人都微微一愣。

　　虽然刚才王雨说与夏言交手，才知道自己将夏言看轻了，可是却没有人认为王雨没有击败夏言。

　　毕竟，一个是灵宗，一个是大灵师。

　　“是的，我败了，夏言将我击败了。”王雨苦笑了一下，感慨的说道。


第三百六十九章 实力暴增的原因

　　当王雨将“夏言将我击败了”这几个字说出口的时候，原本闹哄哄的众人一下子安静下来。大灵师境界的修炼者击败灵宗境界的修炼者，这完全违背了他们以往的认知。

　　夏言的出现，已经让他们第二次改变以前对一些事情的认知。

　　第一件，是灵力的凝聚，原本他们自然认为灵力不能被凝聚成点进行攻击。

　　第二件，就是大灵师可以战胜灵宗，以前，他们绝对不会觉得大灵师境界能够战胜灵宗境界，甚至在脑海中压根就不会有这样的念头产生。

　　“呼～”

　　在众人倒吸一口冷气之后，大家终于从惊愕中惊醒过来。

　　“夏言，你是如何做到的？难道说，你刚才在魔鬼阵中还没有将自己的实力真正发挥出来吗？”杨开迫不及待急切的口气询问道。

　　夏言在魔鬼阵中使用出来的武技威力是两万度左右，就算凝聚成点，大概也就是四万度或者超过四万度的武技威力。

　　就算夏言能凝聚成功，发挥出四万度的武技威力，这也很难战胜灵宗境界的王雨。要知道，王雨自身的武技威力，也能发挥出超过三万度，距离四万度相差只有一万度。

　　当然，若是两个人境界相同，这一万度的差距足够让王雨必败无疑。可是，王雨是灵宗，对身体周围的灵力控制就是他最大的优势。

　　夏言在王雨控制灵力情况下若是还能击败王雨，那么夏言在魔鬼阵中表现出来的实力，就肯定还不是全部。

　　听杨开的询问，夏言直接道，“我的最强武技威力，有四万度，不过极为消耗灵力。”

　　使用四万度武技威力需要消耗的灵力，绝对不仅仅是使用两万度武技威力时的两倍，而是数倍。

　　“四万度？”杨开，狠狠的吸了一口气。

　　二十多人中，大多数人，都脸色一变。

　　在这些人中，有初期灵宗，有中期灵宗，有后期灵宗。不过，大多数修炼者都是初期灵宗境界，中期和后期只有少部分。

　　而初期灵宗，武技威力能达到四万度的，很少。

　　而夏言以大灵师后期境界，就能发挥出四万度的武技威力，不能不让人惊异。

　　尤其是夏言的灵力在凝聚之后，完全可以发挥出超过自身武技威力的一倍甚至更强。也就是说，夏言若是全力一击的话，就可以发挥出超过八万度武技威力的实力。

　　王雨败，那确实也就正常了。

　　其实他们不知道，夏言也是在与王雨交手到最后时刻，才成功的领悟到一丝灵力凝聚的真谛，成功的将灵力成功凝聚了一次。

　　“夏言，你的实力，比我强得多呀。”杨开自嘲的笑笑说道。

　　杨开，也是初期灵宗，不过他已经到了突破中期灵宗的临界点。只要再向前一步，他就可以突破到中期灵宗，实力大增。

　　刚刚踏入中期境界的灵宗，一般至少可以发挥出六万度的武技威力，加上一些自己修炼的强大武技加成，甚至可以发挥出超过六万度甚至达到七万度的武技威力。

　　但是，就算如此，夏言八万度的武技威力也超过他们。

　　“呵呵，别说你了杨开，就连我，都不如夏言的实力啊。”一名年纪看起来有五十多岁的修炼者笑着道。

　　看起来五十多，其实他的年纪已经有七十岁左右，中期灵宗境界。

　　修炼者的境界，越到后面，就越是难以提升，需要花费更多的时间去积累。

　　初期灵宗想要突破到中期灵宗，一般人，都需要二十年以上的时间。这还是在天宫中，若是在天宫之外，没有奇遇的话，那这个时间还要延长。

　　“我毕竟不是灵宗强者，无法控制身体周围的灵力，与灵宗交手，很吃亏的。”夏言连忙谦虚说道。

　　现在夏言对灵力凝聚已经掌握得差不多，若是现在再与王雨交手，夏言有把握很快就击败王雨。但是，王雨能够飞行，若是王雨飞到天上不与他正面硬碰，那夏言没有任何办法。

　　“夏言，你现在已经是巅峰大灵师，突破，那是眨眼之间的事情。呵呵，夏言你改听说过，当修炼者进入天宫后，实力都会在极短时间内有一个飞跃吧？”杨开极为热心，笑呵呵对夏言说道。

　　“嗯，我以前听说过。”夏言微微皱眉。

　　在进入天宫之前，他就曾听说。不过，对于天宫新人的实力到底是如何在进入天宫之后实力快速有一个飞跃的，夏言并不清楚。

　　方才在魔鬼阵中，夏言还以为是修炼者进入到魔鬼阵中进行训练，就是快速提升新人实力的办法。

　　现在见杨开这样说，那原因就肯定不是魔鬼阵了。魔鬼阵虽然是极佳的修炼场所，但是在里面修炼，修炼者实力并不会急剧增加，除非是有所领悟或者突破。

　　“嘿嘿，你现在是天宫新人，马上就会经历这个过程了，我先给你说说也无妨。”杨开嘿嘿一笑，眼神闪动了一下。

　　“在魔鬼阵方阵中央的修炼之塔的左侧，有一个玉华池。第一次进入玉华池经过玉华池洗礼的修炼者，实力都会暴增。至于到底能增强多少实力，那就要看修炼者本人的能力了。”杨开笑道。

　　“没错，不过，就算是最差的人，实力提升也非常多。比如说一个刚刚踏入后期境界的大灵师，只要他进入玉华池，那么出来之后，起码也能到巅峰大灵师，距离灵宗仅仅一步之遥。甚至，能直接突破到灵宗。”旁边一名修炼者忍不住插口说道。

　　“没错！”杨开点头，“当初我就是刚刚踏入后期大灵师境界，当我从玉华池中出来的时候，武技威力增加五千度以上，几乎就要突破到灵宗初期。”

　　夏言心中一动，目光看向众人。

　　“玉华池？进入玉华池洗礼？原来，这才是天宫新人实力大幅度提高的原因。不知道，这玉华池到底是什么东西！”夏言思绪转动。

　　“那每一个新人，都能经过玉华池的洗礼吗？”夏言带着一丝兴奋的神情问道。

　　夏言现在，早已经到了巅峰大灵师境界，距离灵宗，也只有一步之遥，甚至可以说夏言已经一只脚踏入初期灵宗境界。

　　但是因为始终无法同时控制五股灵力，所以在境界上，才不能算为灵宗。

　　那么经过玉华池的洗礼，夏言可能直接突破到灵宗初期的境界。

　　“没错，只要通过我们天宫考核，正式成为天宫修炼者。每个人，都会有一次机会。”杨开点头。

　　“当然，一个人，一生也就只有一次机会。玉华池，只是进入第一次的时候有效，以后在进去都没有任何效果了。”杨开接着有些遗憾的说道。

　　若是每一次进入玉华池都有效，那天宫的这些修炼者实力岂不是要高无止境了？

　　“杨开，天宫的事情都告知夏言兄弟了吗？”

　　这时候，从不远处传来一道声音。

　　夏言和众修炼者都看向说话的人。

　　“余讲师！”杨开等人，都连忙微微行礼。

　　看得出来，这些人都极为尊敬这位余讲师。余讲师看起来也就五六十岁的样子，穿着一身白袍，双手负于身后，脸上平和。

　　“夏言兄弟刚刚来，杨开，你就负责把玉华池，圣皇宝库，修炼之塔还有魔鬼阵等等信息都告知夏言吧。”余讲师对着众人点点头，缓缓道。

　　“夏言，你现在已经加入到我们天宫修炼者的行列，以后我们就是一家人了，若是有了解决不了的问题，一定要对我们说出来。”余讲师目光看向夏言，微笑道。

　　眼神虽然平和，不过，夏言却能感觉到那眼神深处蕴含的某些东西。这余讲师，实力要比杨开等人高出很多。

　　“多谢余讲师。”夏言连忙向余讲师道谢。

　　“嗯。”余讲师点了点头，又转身走了回去。

　　“夏言，这位余讲师，是我们学院派最强的修炼者。”杨开低声说道。

　　“哦？”夏言一愣，学院派？

　　不过，夏言旋即就明白过来，难怪迎接自己的就这二十多人，远处还有六七十个人，并没有靠近到这边。

　　看来，这天宫中，也有势力划分的。

　　“我们在进入天宫之前，都是学院出身，与他们不一样。那些人，都是学院之外的修炼者，他们不曾在学员中待过。”杨开看了看远处的那些人，其中有一部分人，还不时将眼睛看向这边。

　　“我明白了！”夏言点点头。

　　杨开稍微一说，夏言便心中了然。

　　“杨开大哥，那修炼之塔，在怎样的？”从来到天宫后，夏言就对修炼之塔非常好奇。看得出，天宫中所有修炼者，似乎都对修炼之塔有一种特殊的热情。

　　果然，一说到修炼之塔，包括杨开在内的许多人，都露出炽热的目光。

　　“嘿嘿，夏言，修炼之塔可是个好地方。我们天宫修炼者，最想进入的地方，恐怕就是修炼之塔了。修炼之塔第一层，灵力就比外界浓郁十倍。在里面修炼的速度……”杨开停顿下来，嘴角一拉，没有继续说下去。


第三百七十章 资源分配

　　“十倍？”夏言眼神一变，也猛吃惊了一下。

　　修炼之塔第一层的灵力浓度就是外面的十倍，那么第二层第三层第四层……

　　修炼之塔就在魔鬼阵的中央处，夏言在进入天宫的时候，就见到过修炼之塔。修炼之塔非常高，直连云霄，从下面根本就看不到顶端。

　　“是，第一层是十倍，第二层，那就是二十倍，第三层就是三十倍，第四层，四十倍……”杨开笑了笑，“不过，越是往上，越是不容易进入。没有足够的实力，根本就上不去，无法进入修炼之塔。”

　　“而且，修炼之塔每一层，只能同时有一个人在其中修炼。也就是说，每一次，都只能进去一名修炼者。”杨开目光一闪，“大灵师巅峰的实力，勉强能进入第一层中进行修炼，而灵宗初期的实力，则勉强能进入第二层修炼。”

　　“我们天宫修炼者进入天宫的修炼时间，是与修炼值相关的。修炼值越高，那么可以进入修炼之塔的时间就可以越长。”杨开说道。

　　夏言点点头，眼睛一亮，修炼值，原来是用于进入修炼之塔修炼所用。刚才夜老说圣皇可能奖励自己额外的修炼值，不知道会奖励多少。

　　“大灵师巅峰，勉强可以进入第一层，初期大灵师，勉强可以进入第二层。”夏言心中暗想，“第一层的灵力，是外面的十倍。即便是在第一层中修炼，那也能比在外面修炼快十倍！不过，这十倍修炼速度应该是理想化的情况，实际上，恐怕达不到十倍。”夏言眼神闪了闪。

　　确实！

　　虽然修炼之塔第一层的灵力浓度是外面的十倍，可是修炼者能不能完全利用这些灵力，那就是另一回事。有的人能利用八九成，有的人可能只能利用六七成。

　　天赋越高的人，利用率就越高。

　　“杨开大哥，那你一般都是进第几层修炼？”夏言好奇问道。

　　杨开的实力，即将突破到灵宗中期。

　　“呵呵，我？”杨开嘿嘿一笑，道，“我已经在天宫修炼了二十一年，现在还没有能进入到修炼之塔的第三层。夏言，这修炼之塔内的灵力确实浓郁，可是也非常不稳定。若是修炼者没有足够的实力，就算进入到里面，也无法稳定吸收其中的灵力。”

　　“嗯，明白了。”夏言点头道。

　　杨开说得没错，修炼之塔内灵力浓度是高，可是想要将这些不属于自己的灵力吸收，必须能驾驭那些灵力。若是无法驾驭，怎么吸收？

　　杨开与夏言讲述着修炼之塔的事情，其他的修炼者，大多又去观看魔鬼阵中其他新人的考核情况。

　　“在修炼之塔的右侧，就是圣皇宝库，在圣皇宝库前方有一个活动水晶板。每个月，都会有一次修炼值的排名。修炼值越高，那么排名就越高。排名越高，就越是可以优先修炼之塔进行修炼。”

　　“这排名，每个月会重新清零一次，每个月的一号，是天宫修炼者的考核时间。所有的天宫修炼者，都会在这一天进行考核。考核，也是在魔鬼阵中进行。夏言，我给你说说着详细的修炼值计算方法。”杨开道。

　　夏言点点头，望向杨开，没有插话。

　　“每一名天宫修炼者，在每个自然月内，都有一次考核机会。考核，从第一级难度的魔鬼阵开始。时间限制，是两个时辰内。比如说夏言你，你开始进行考核，魔鬼阵的难度是从第一级开始。”

　　“你必须，在两个时辰内，成功通过第一级难度的魔鬼阵。若是超过两个时辰，那你考核就结束，不管最终你有没有通过魔鬼阵，那你都只能获得一点修炼值。若是只有一点修炼值，那你在这一个月内，就只能有一个时辰的时间进入修炼之塔修炼。”

　　“若是你能在两个时辰内通过第一级难度的魔鬼阵，那么你就可以获得五点修炼值。五点修炼值，就可以在修炼之塔内修炼五个时辰。若是你能在半个时辰内通过考核，那你就可以获得十点修炼值，在修炼之塔内，可以持续修炼十个时辰。”

　　“只要是在两个时辰内通过第一级难度魔鬼阵的，接下来就可以继续考核，开始第二级难度的魔鬼阵。同样道理，两个时辰的限制时间。若是修炼者用时超过两个时辰，则没有修炼值。若是两个时辰内通过，则有十五点的修炼值奖励，累加起来，你就有二十五点的修炼值。当然，你若是能在半个时辰内通过第二级难度的魔鬼阵，就可以获得二十点的修炼值奖励。累加之后，就是三十点，也就是说，可以在修炼之塔内修炼三十个时辰。”

　　杨开缓缓说，夏言则仔细听，杨开说得很清楚。

　　“魔鬼阵第三级难度，可以分别获得二十五点修炼值和三十点修炼值。第四级难度，可以分别获得三十五点和四十点修炼值。到了第五级难度……”

　　“呵呵，第五级难度的魔鬼阵，可以获得一百点修炼值和两百点修炼值。至于第六级难度，能获得多少修炼值，那我也不知道了。”杨开摇摇头，呵呵笑道。

　　“嗯？”夏言一怔，“第五级难度，为何奖励的修炼值突然高了那么多？”

　　第四级难度，还是三十五点和四十点的奖励，可是第五级难度，就一下子变成一百点到两百点的修炼值奖励。而第六级难度魔鬼阵，杨开竟然说他也不知道奖励多少修炼值。

　　“第五级难度，在我们天宫之中，只有夜老一个人能通过。而第六级难度，到现在为止，还无人能通过。或许，只有圣皇大人才能通过吧。而魔鬼阵修炼值的计算方法，是圣皇大人亲自定下的。可能是因为无人能通过第六级魔鬼阵，所以圣皇大人也就没定下到底获得多少修炼值。”杨开解释说道。

　　“原来是这样！第六级，天宫修炼者竟然无人能通过。”夏言也不由感到意外。

　　魔鬼阵，一共有七个等级难度，越往上，就越难。而第六级的魔鬼阵，至今都无人能通过，那第七级难度的，更不用说。

　　“夏言，修炼值每个月清零，不过，虽然修炼值清零，但是我们天宫修炼者却可以用自己的修炼值在圣皇宝库中换取一些有用的物品。每个月的最后一天，是兑换日。”

　　“圣皇宝库中的物品，一共分有九个等级。第一个等级的物品，只需要一点修炼值就可以兑换。第二个等级的物品，则需要十点修炼值兑换。第三个等级的物品，需要二十点修炼值兑换。第四个等级的物品，需要五十点修炼值兑换。第五个等级的物品，需要一百点修炼值兑换。第六个等级的物品，需要两百点修炼值兑换。第七个等级的物品，需要三百点修炼值兑换。第八个等级的物品，需要五百点修炼值兑换，第九个等级的物品，需要一千点修炼值兑换。”

　　“圣皇宝库中，有各种丹药，兵器，秘典，矿石，药材等等物品。只要有足够的修炼值，一切都可以兑换。每个月，都可以兑换一次。”杨开笑着说，“夏言，反正你以后要长时间在天宫中修炼，慢慢就会了解了。”

　　“还能兑换物品？”夏言心中一动，“不知道九级物品，都有写什么。莫非，还有九品丹药？九品丹药，只有灵皇级别的炼丹宗师能够炼制。圣皇，不知道能不能炼制九品丹药。”

　　微微一吸气，夏言收敛心神。

　　“嗯，我知道了，谢谢杨开大哥！”夏言也笑了笑。

　　经过杨开告知的这些信息，夏言对天宫的修炼规则也有了一定的了解。

　　在天宫中，各种资源的利用，完全是根据修炼者本人的实力来制定。实力越强的，那么获得的资源就越多。

　　圣皇所做的这一切，都是为了让修炼者能够更快的提升实力。提升实力越快的天宫修炼者，那就能得到更多的资源辅助修炼。

　　“别客气，该说的，我都说得差不多了。走，我们过去看看他们几个新人考核怎么样了。再有一个时辰，时间就整整过去一天。他们，还有两天的时间可以用。”杨开眼睛微微眯缝了一下眼神看向前方。

　　控制室上面的几个魔鬼阵中，七名新人，仍在魔鬼阵中艰难前行。

　　夏言跟在杨开身边，也走过去抬目看了起来。

　　张巡视和简巡视推荐的那五名修炼者，实力最强的，是那个用刀的佣兵，他已经深入魔鬼阵一百三十米处。

　　他还有两天的时间，将剩下的七十米通过。其他几个人，也都在一百米左右的地方。不过，一百米之后魔鬼阵的难度陡然加大了一个层次，他们面临的压力，也将增大很多。

　　而方奎和焦子明，方奎也深入到一百二十米左右，他上一次参加考核，就深入到这地方。焦子明，也大概在一百米左右的地方。从知道夏言已经通过魔鬼阵之后，焦子明的推进速度就突然的增快了不少，原本他是七人之中最慢的一个，现在竟然与另外几名佣兵差不多的进度了。


第三百七十一章 回到紫叶城

　　新人考核第二天又四个时辰，佣兵高浩歌通过魔鬼阵考核。这高浩歌，就是使用长刀的那名佣兵，他的实力确实非常强，而且格斗经验极为丰富。

　　新人考核第二天又十个时辰，焦子明通过魔鬼阵考核，成为本次新人中第三名成功进入天宫的修炼者。

　　余下的五个人，包裹方奎，都没能成功通过魔鬼阵的考核，自然无法进入天宫，也就被淘汰。

　　这魔鬼阵，考验的不仅仅是实力，实力固然很重要，但是运气确实也占有一定的比例。原本，方奎在两天第七个时辰的时候，就有一次通过魔鬼阵的机会，但是他没能抓住这次机会，在魔鬼阵出口不到三米的地方，竟然被魔鬼击倒而后被迫退出魔鬼阵。

　　而焦子明的运气就好得多，他在最后十多米的过程中，竟然没有碰到魔鬼的顽强攻击，最终成功的通过考核。

　　方奎的实力虽然高于焦子明，可是结果却是方奎被淘汰。

　　三天的考核结束之后，绝大多数天宫修炼者都聚集在魔鬼阵之外。

　　而八名新人之中，有五个人必须马上离开天宫，并且要对天宫的一些事情保密。

　　被淘汰的人，自然心情极差，方奎，更是神情有些恍惚，这是他最后一次机会，他却没能抓住。以后，他再也没有机会来天宫参加考核。

　　而夏言，高浩歌，还有焦子明，都正式成为天宫修炼者，也站到了天宫修炼者人群之中。

　　看着被淘汰的几个人，夏言心中也有一些说不清的感慨。

　　夏言，能感觉到他们想要进入天宫的那种心情，可是现实总是残酷的。

　　有人能通过考核，那就有人要被淘汰，这就是规则。

　　三位巡视派了两名天宫修炼者将被淘汰的方奎五个人送下圣山。

　　看着渐渐远去的五个人，焦子明站在夏言身旁，轻声叹息一声，摇摇头。

　　“夏言，方奎没能通过。”焦子明低声在夏言耳边说道。这几日，焦子明与方奎一直在一起相处，两人就算说不上是朋友，但看到方奎被淘汰，焦子明也心中叹息。

　　夏言点点头，并没有说什么。

　　“夏言，我的谢谢你！”焦子明突然眼睛闪烁了一下，神情又变得兴奋起来，“若不是看到你通过魔鬼阵，我恐怕就无法通过。”

　　焦子明是见到夏言通过之后，才突然变化了很多，在魔鬼阵中也不知为何，让他感觉压力似乎减轻了一些。

　　“你能通过，那是你的实力。或许有我的原因，不过那不是关键。”夏言望着焦子明说道。

　　焦子明点点头，嘴角微微抽了一下，不过却没在说话。

　　“本次考核之后，我们天宫，又多了三名新成员！”这时候，夜老站在众人之前，看着面前一百多名天宫修炼者说道。

　　三位巡视，都站立在他身后。而皇者之殿的三位总管，早已经离开。

　　“八名新人考核，三名通过，这令人喜悦。不过，你们加入到天宫之后，在修炼上，就要更加努力了。在天宫，没有人可以在修炼上松懈。”夜老突然严肃起来，“更加努力的修炼，才能有更强的实力。圣皇大人，也会看着你们的努力。”

　　“我想说的，其实只有一句话，那就是天宫的竞争比外面更残酷。其他的，我也不多说了，你们在天宫一段时间后，自然会了解这里的规则。”夜老目光一扫，“各位，都继续做自己的事情吧。”

　　说着，夜老摆了下手臂。

　　一百多名修炼者，纷纷离开。

　　“夏言！焦子明！”刘巡视走向夏言和焦子明，“你们刚到天宫，让杨开带你们去住的地方看看。刚刚进入天宫的修炼者，有三个月的假期，你们可以利用这三个月的时间，将自己的事情处理好，然后专心回来修炼。”

　　因为考核的新人刚刚来到天宫，而且并不知道自己能否通过考核，所以或许会有很多事情还没有处理好，所以天宫规定刚刚加入天宫的新人有三个月的假期可以使用。

　　当然，若是不需要假期的，也可以取消假期，直接在天宫进行修炼。

　　刘巡视看向杨开，杨开连忙说道，“刘巡视，你放心吧，住处都已经安排好，我马上带他们过去看看。”

　　“嗯。”刘巡视点头，有看向夏言和焦子明，“你们两人若是有什么事情无法处理，随时可以找我，大多数时间，我都会在天宫内。”

　　“多谢刘巡视！”夏言和焦子明都道谢。

　　夏言和焦子明，都拿好自己的包裹，在考核的时候，两人的包裹都被一名讲师保管着。

　　※※※

　　杨开带着夏言和焦子明，向着来时的方向行去，跟在杨开身后，夏言和焦子明都顺利离开石阵。外面的树林中，一栋栋楼房，都是天宫修炼者居住的地方。

　　“夏言，焦子明，我们天宫修炼者，每人都有一幢房子。”杨开边走，边开口说道。

　　“你们看那边，那里就是我们居住的地方。我们学院派的修炼者，都是住在东边的那一片居住区。”杨开指着东边的一片房子。

　　听杨开说，夏言和焦子明都将目光看向那边。

　　一桩桩房间，都是两层的样子，外形看起来，也比较相似。

　　在紫叶学院的时候，特殊学员都是一个人住一幢房子，现在这天宫一人一幢房子，也就正常。

　　修炼者平时打坐的时候，都不能被影响，所以一个人一幢房子，可以让自己最大程度不被打扰。天宫修炼者除了进入魔鬼阵和修炼之塔外，其余的时间也都在自己居住的地方打坐吸收灵力。

　　“杨开大哥，那我们有三个月的假期，现在就可以下山了？”夏言皱眉问道。

　　夏言心中，还有一些事情不能再耽搁下去，所以他想利用这三个月时间去处理好。

　　小青，还在紫叶城等着。

　　从上次离开紫叶城到现在，已经过去四五个月的时间。

　　还有张家的族长张宝，都到了紫叶城调查张枫的死因，夏言也担心小青会有危险。

　　除此之外，夏言还要取得玉水城圣堂堂主的职位，这样就可以顺利将母亲的另外放入祖宗祠堂。

　　这些事，都一直被夏言装在心里。

　　“当然，一会你们看过住处后，就可以下山了。不过夏言，你要下山？”杨开眉头一皱，有些不解询问道。

　　就算是刚刚加入天宫的新人，大多数也不会要这个假期，他们恨不得马上投入到天宫的修炼之中，哪里会浪费三个月的时间。即便有些人不得不下山一趟，也会马上就回来。

　　“是，我还有一些事情必须去做。”夏言点点头。

　　“我也的下山一次，不过，我会很快回来，大概一个月时间就可以。”焦子明也出声说道。

　　“嗯。”杨开绕开一颗大树，“你们下山之后，要尽量早回来。每个月的考核，都是很重要的。”

　　杨开说的，正是天宫修炼者的考核。每个月的一号，都是考核时间，修炼者可以在考核中获得对自身非常重要的修炼值。

　　“嗯，我会尽量早点回来的。”夏言笑了笑说道。

　　房子，上下两层，还有一个地下室。

　　“夏言，焦子明，天宫会安排人到圣城购买食物。不过，你们也可以自行到圣城吃饭。当然了，这虽然是允许的，不过天宫修炼者自身很少会下山，大家都不想耽搁额外的时间。”杨开带着两人看了房子之后，又说道。

　　实力再强，也是要吃饭的。虽然以天宫修炼者的实力，即便十天半个月不进食，也不会有什么不妥，但是食物是必需品，天宫有专人购买食物分发给天宫修炼者。当然，这送食物的人，也是经过圣皇允许才能上山。

　　“好了，其他我就没什么说的了，祝你们在天宫修炼愉快。当你们回来之后，会有讲师与你们讲解魔鬼阵。”杨开看了看时间，最后说道。

　　杨开离开后，夏言与焦子明两人，一同离开圣山。

　　现在的夏言，迫切想要回到紫叶城。两人到了圣城后，相互告别，夏言奔行到紫月城，在紫月城雇佣了一辆马车，直奔紫叶城而去。

　　按照正常的速度，从紫月城到紫叶城需要大概十天的时间，不过夏言雇佣的马车是最快的，两名车夫轮流赶车，昼夜不停，六七天的时间便已经抵达紫叶城。

　　看到紫叶城熟悉的轮廓，夏言心中不由升腾起一些难掩的感觉。

　　“我要成为玉水城的圣堂堂主，就要挑战现在的圣堂堂主，而挑战资格，是需要在挑战大厅中胜一百场。”夏言心中想着。

　　马车，缓缓驶入紫叶城城门。

　　“不知道，每天的挑战次数，有没有一个限制，若是没有，那我一天挑战二十场，五天就能胜利一百场。”夏言算了下时间，五天，并不算久。

　　“嗯，先回去看小青再说，然后去学院一趟。”夏言目光一定，心中已经将接下来要做的事情安排好。


第三百七十二章 准备挑战

　　看着紫叶城的街道，一股熟悉的莫名感觉在夏言心中蔓延。马车在城市中缓缓穿行，渐渐接近紫叶城的中央广场。

　　紫叶学院，是在中央广场西边，而夏言的小院子，距离紫叶学院只有一盏茶的步行行程。

　　在中央广场前面的一条长街上，夏言下了马车，一身白衫，手中拿着晨曦剑，后背上一个普通的包裹，在人群中看了看方向。

　　“小青见到我之后，一定会很开心吧。”夏言向着见到小青的情景，嘴角浮现一抹笑容，眼神微微一眯，抬脚向着自己的小院走去。

　　※※※

　　“土狗，又是一天了，你说夏言哥是不是已经在回来的路上了呢？”

　　在院子中，小青一身浅绿色的长裙，正半蹲在地上，土狗则坐在她的前面，绿油油的眼睛眯起看着小青。

　　“嗷呜～”

　　土狗轻声叫了一声。

　　在小青的身前，地面上有一道道树枝画出来的印痕，夏言离开后，每过一天，小青便在地上画下一道。

　　一百多道印痕，形成一个圆圈。

　　“唉……”

　　幽幽一叹，小青直起小蛮腰，看了看远处的天空，又转身看向夏言的房间。

　　“土狗，你应该跟着夏言哥的，每天陪着我，你也无聊吧？”小青又看向土狗。

　　土狗脑袋摇晃了一下，原本眯缝成一条线的眼睛陡然睁开，绿幽幽的射出两道光芒。土狗的爪子在地上扒拉了一下，而后又摇起尾巴。

　　小青见土狗做出的动作，娇笑着摇摇头，露出洁白贝齿，玉手拢了下头发，“你太聪明了，知道说假话来骗我。其实，我真的希望你跟着夏言哥的，那样夏言哥也能有个帮手。坏人很多，夏言哥在外面会遇到更多的坏人。”

　　小青就这样，有一句每一句的和土狗说着话。

　　※※※

　　“嗯？”

　　转过一个街角，夏言目光一闪，身体也顿了一下。

　　虽然还有两百米，但是夏言一眼就看到站在院门外面有两个人，看起来好像是保护院子一样。

　　略微停顿后，夏言便快步走了过去。

　　“请站住！”

　　那两名黑衣护卫见到夏言靠近，便连忙喝止说道。

　　“你们是什么人？”夏言皱眉问道。

　　这两名护卫听夏言询问，相互对视一眼，露出诧异的神色。夏言的口气，似乎是他与院子有关系。若不然，怎么会询问他们两个人是什么人？

　　不过，这两护卫都没见过夏言，露出错愕神色后，他们马上就戒备起来，看着夏言。

　　“我们是保护这个院子的佣兵，不允许任何人接近这个院子。”一名护卫严肃的说道，声音有些嘶哑，他的一只手放在剑柄上。

　　这两个人，是当初柳云回到紫叶城的时候知道小青遇到过一次危险，便特意雇佣了六名佣兵来轮流保护小青。虽然两名佣兵可能阻止不了张宝，但是他们是柳云亲自派人的，张宝就算查出一些线索，最后联系到小青，他们在知道柳云派人保护小青后，也必然不敢乱动。

　　柳云的用意，直是威慑张宝罢了。

　　这两个人接受的命令，就是确保不让任何人接近院子。

　　“嗷呜～”

　　一道灰色的影子仿若流星一般从院子中闪出，直接扑向外面的夏言。

　　夏言看到灰色影子，知道是土狗，嘴角一笑，身体微微一闪，脚下一个滑步，便将土狗给闪了过去。

　　一人一狗的动作快到极点，那两名护卫只看到两道残影一个闪动，再看的时候，土狗已经到了那个人的后面。

　　“嗷嗷嗷～”

　　土狗兴奋的摇晃这尾巴，龇牙咧嘴露出一副笑容，再次窜向夏言。

　　这一次，夏言并没有再躲开，而是一把将土狗给抓住。

　　“吱”的一声。

　　院门被打开，一道绿色的影子出现，小青明亮的眼睛看向夏言，两行泪水滑落。琼鼻微微皱着，吸了吸气，仿佛是在确定夏言是不是真的回来了，还是自己的幻觉。

　　“小青？”夏言将土狗往身前一推，又走向小青。

　　“夏言哥！”小青蛮腰用力一扭动，脚步快速奔行起来，飞奔到夏言面前，一把扑到夏言怀中。

　　土狗看到这一幕，嘴巴撇了撇。

　　它两次扑向夏言，第一次被夏言闪过，第二次被夏言抓住。而小青，却一下子就扑成功了。土狗也知道，夏言是故意的。

　　不满的哼唧了两声，土狗又兴奋起来，眼睛闪动这亮光。

　　“小青，哭什么？我不在的这些天，你还好吧？”夏言伸手将小青的泪水擦了擦，笑着说道。

　　“小青很好的，夏言哥。”小青点着小脑袋，脸上一抹嫣红浮现，睫毛眨动之间，娇躯微微颤抖了一下。

　　“走，我们进去说话。”夏言拉着小青玉臂，抬脚进入院门。

　　进入院子后，夏言将院门关上。

　　土狗还没来的进来，夏言就关上院门。

　　“嗷～”

　　再次不满的叫唤了一声，爪子狠狠的拍在院门上，不过它马上就转身，轻微一跳，就从墙上飞了进去。

　　那两名护卫再次对视一眼，其中一人摊开双手，摇摇头。

　　“你看到那狗的速度了吗？”一人有些难以置信的说道。

　　“看到了，快到不可思议。比我们两人，还要快很多，若是它攻击我们，我们的实力估计都挡不住一次吧。”另一人也摇头感叹说道，“怎么会有这样恐怖的狗呢？”

　　虽然他们在这里也有两个多月的时间，不过却从未见到土狗展现这样的速度，今天是第一次见。

　　“还有那个年轻人，速度竟然比那狗还快。他一定是灵师强者！年轻的灵师强者！”第一个人笃定的说道。

　　“嗯，我猜，可能是中期灵师，甚至可能是后期灵师。我以前，碰到过一名中期灵师，都没有他的速度。”另一护卫点头道。

　　拉着小青走到院内，夏言将包裹放下来，这包裹中的物品，不算上神之石，就价值一千多万金币，甚至接近两千万金币。

　　光金票，就有六百多万，加上两颗八品丹药，还有一些异常珍贵的东西。最重要的，是那颗无价之宝神之石。

　　“小青，我听说张家的人来玉水城，他们来找过你吗？”夏言随意的坐下，望向小青问道。

　　虽然在紫月城的时候柳云与夏言说过张家大长老来紫叶城找到小青被杀，但是具体的过程，夏言并不清楚，柳云并没有说这件事情的经过。

　　不过柳云说小青没事，夏言才稍微放心。

　　“嗯，我见过一个，他还说是夏家的大长老呢，我见过夏家大长老，所以揭穿他的谎言。然后……”

　　小青把当时的经过都说了一遍，夏言边听边点头，不过脸色也越发阴沉。

　　“这张家，迟早是个祸患，必须及早解决。”夏言心中思索着，暗想该用什么手段解决。张家是一个大家族，人数众多，夏言不可能把所有人都杀死。

　　但是，张宝是张家族长，若是张宝被自己击杀，那张家的人，必然不肯轻易罢手。张家，还牵扯到圣城的旬家……

　　若是自己，那无妨，自己在天宫中，就算旬家又如何？可是，自己身边的人，自己的家族，却无法也进入天宫，必须想办法让自己亲近的人得到足够的保护。

　　念头转动了一会，摇摇头，“等我抽点时间，再好好想想该如何做吧。”

　　“小青，过几天，我们回玉水城一次。”夏言将刚才心中产生的杀气消散掉，又笑着看向小青道。

　　“回玉水城？”小青一愣，而后欢喜的道，“夏言哥，我们真的回玉水城吗？太好了！”

　　“嗯，过几天就回去，夏家的一些事情也该解决了。”夏言点点头笑着说道。

　　与小青一起吃过饭，夏言又前往紫叶学院。紫叶学院的学员，都知道紫叶学院，现在已经是超级学院。而让紫叶学院成为超级学院的三名学员，夏言，王天河和米雪，现在还都没有回来。

　　在刚刚听说紫叶学院晋级为超级学院的时候，所有的学员，都激动兴奋。很多人，甚至数天都没有能睡觉。现在时间才过去半个多月，学院中还到处悬挂着一些木板做的标语。

　　“李元春大哥在紫叶城时间长，认识的人也多，我与他先商量一下挑战的事情。”

　　一盏茶的时间后，夏言已经出现在紫叶学院的门前。

　　紫叶学院，仍然是以前的样子，并没有太大变化。当夏言靠近之后，学院的护卫便马上走了出来。

　　“夏言先生？”

　　一名护卫刚想要让夏言出示学员证，突然间认出夏言，眼睛陡然瞪大，惊呼出声。

　　“是我。”夏言笑着点点头，拿出自己的特殊学员证，“这是我的学员证。”

　　虽然已经进入天宫成为天宫修炼者，但是夏言还是紫叶学院的学员，学员证还在夏言身上。

　　“夏言先生，你快请进。”护卫压住心中的震惊，连忙说道，连声音都微微发颤。

　　“夏言先生？”

　　这时候，不远处一道惊讶的声音传来。

　　夏言刚要抬脚迈出，听到声音，又转身看去，见到是几名向着学员大门方向行来的学员。

　　“夏言先生，真的是你？”那几名学员快速奔行过来，他们确认面前的这个人真的是夏言，忍不住再次发出惊呼，一个个激动的脸色都发红，身体也狠狠颤抖。


第三百七十三章 玉水城的消息

　　这几名走过来的紫叶学院学员，夏言一个都不认识。

　　“夏言先生，我叫刘松。”

　　“夏言先生，我叫肖晓月，你叫我小月就可以！”

　　……

　　几名学员，激动的将自己的名字告诉夏言，夏言也只能笑着点头应付。

　　与这几名学员随意聊了几句，夏言道，“我现在需要去学院内找李元春先生说点事情，就不多与你们说了。”

　　夏言故意看了看天色，笑着说道。

　　“好的，夏言先生，你的事情重要。”那几名学员，连道。

　　“夏言先生，一点架子都没有。”一名学员看着夏言离开的背影，喜悦说道。

　　“就是，夏言先生说话很随和的……而且，夏言先生的声音很温和。”

　　……

　　在学院内，夏言看到不少精心制作出来的牌子悬挂在各处，上面写着夏言、王天河还有米雪三人的名字。看到这些牌子，夏言摇头笑了笑。

　　在此次学院交流会上，他们三个人，将紫叶学院从一流学院成功带入超级学院之列。在紫叶学院的众多学员心中，他们三人，俨然就是紫叶学院的英雄。

　　夏言灵力略微运转，脚下加快速度。一路上，夏言特意避开人多的地方，不过还是碰到几批少量的学员还有讲师。就连那些讲师，见到夏言的时候大多都表现出崇拜神色。

　　他们这些人，并不知道夏言在交流会之后进入天宫考核，不少人，根本就不知道圣山上天宫的存在。

　　就算知道天宫存在的，大多数人也都觉得那是传说中的东西，遥不可及。就好像当初王天河就知道天宫，可是他知道的天宫信息太少，就好像圣皇一样遥不可及。当一件东西离自己太远，那即便是真的存在，在内心深处就不会有太多的感觉。

　　到了特殊学员训练区域，那负责守卫的一名特殊学员见到是夏言，自然又热情的聊了几句。稍微耽搁，夏言便进入到特殊学院训练区。

　　李元春，没事的时候，都在特殊学员训练区。院长柳云不在，学院内的很多事情，他都要帮忙处理。

　　盏茶时间后，夏言便找到李元春，李元春正在一间放置各种文件的房子里整理一些文件。

　　当夏言走进来的时候，李元春并没有感觉到。夏言现在的实力，比李元春高得太多，若是夏言想，就算走到李元春身后，李元春恐怕也没有任何感觉。

　　“李大哥！”夏言站在房间内看了一会，笑着叫道。

　　李元春身躯一震，忙一个闪身，转过脸来，看到是夏言，才眼睛一睁，松了口气。刚才夏言出声的那一刹那，可把他吓了一跳。

　　“夏言？”李元春马上又惊喜叫道，“你怎么回来了？院长他们呢，也回来了吗？”

　　李元春知道柳云等人应该在学院交流会之后去其他学院观看经阁，所以才会诧异夏言怎么这个时候回来。按常理，夏言也应该与柳云在一起。

　　夏言摇头，“院长带着王天河和米雪，去了几个一流学院观看经阁，我没去，所以先回来了。”

　　“你怎么不去？这机会，可难得。”李元春马上说道，转而又嘿嘿道，“夏言，回来也好，这么久没见，老哥我可是想你得很啊。你见过小青了吧？”

　　“呵呵，我也想老哥你啊，嗯，我刚才已经见过小青了。”夏言笑着点点头，目光一闪，“那金阳城的张家，最近有什么动作吗？”

　　张家族长张宝亲自来紫叶城调查张枫死因，这两三个月时间过去，不知道有没有查到什么结果。

　　夏言最近一直没有回过紫叶城，对这件事情几乎没有什么了解。

　　张家这个隐患，必须尽早解除。

　　若是等到他们对自己亲近的人造成危害再去解决，那就晚了点。

　　“这件事情一时间说不清，老弟，走，我们找个酒楼慢慢聊。哈哈，我还想听你说学院交流会的事情呢。”李元春说着将一些文件收拾了一下。

　　“好。”夏言点头应道。

　　两人离开特殊学院训练区，便看到一群学员和讲师聚集在外面。其中，还有不少特殊学员。

　　看到这一大群人，夏言忍不住吸了口气，他有些后悔没有等到晚上再找李元春。现在这么多人聚集在此，肯定不能不理不睬直接离开。

　　而这种场合，夏言并不喜欢。

　　“夏言先生出来了！”

　　一名学员最先看到夏言出现，顿时扯开嗓子大喊一声。

　　呼啦一下子，所有人便一起向着这边拥了过来，一个个口中都呼喊夏言的名字。

　　夏言看到人群中，几个熟悉的影子。

　　刘凯，周兰德，还有玉水城王家族长之女王语嫣。

　　“夏言哥！”刘凯和周兰德，冲在人群在前面，口中大声呼喊道。

　　转眼，众人便到了夏言面前，嘈杂的声音，让夏言也不知道该如何应付，只能求助李艳春。

　　“安静！”

　　李元春对夏言笑了笑，转过身，伸出双臂，对着众多学员大声喊了一句。

　　李元春嗓门很大，他运气大吼，声音就好像一个炸雷一般，面前的一百多名学员，都全部安静下来，不过眼神中的炽热，仍然没有散去。

　　“各位学员，夏言刚刚从紫月城回到紫叶城，还有一些事情需要处理。大家，就不要拦着夏言了。等夏言抽出时间，我们学院内，会专门组织一次活动，让夏言把学院交流会上的事情都讲述给大家听。”李元春大声说道。

　　众学员，听到夏言要讲述学院交流会的经过，都叫好。

　　学院交流会，在一般学员眼中，那也是了不起的盛会。毕竟，每三年的时间才有一次，而且每一次，只有三名学员有机会参加学院交流会。

　　绝大多数学员，都没有参加学院交流会的机会。

　　“夏言，有些事情我要告诉你。”王语嫣在夏言附近，低声说道。

　　闻言，夏言微微一愣，而后目光一转。

　　“李大哥，我们找个酒楼慢慢聊吧。刘凯，周兰德，你们都一起去。王语嫣，你能一起去吧？”夏言看向王语嫣。

　　王语嫣说有事情要说，但是这里显然不合适。

　　“好的。”王语嫣点点头。

　　她与夏言的关系，算是比较特殊。玉水城王家和夏家，是竞争对手，王语嫣与夏言，却是这两个家族的代表人物。他们有时候，身不由己。

　　因为，他们不能不考虑自己家族的利益。

　　离开人群，夏言五个人，到学院之外的一家酒楼包间内。

　　紫叶城距离紫月成并不远，有一些关心学院交流会的人，也都知道夏言的名头。不过，大多数人，其实并不关心这学院交流会。况且，这紫叶城，大多数都是普通的居民，与紫月城并不能够相比。所以，夏言即便走在大街上，也几乎不会被人认出。

　　“夏言。”王语嫣坐好后，美目看向夏言。

　　“你有什么事，想要说的，直接说吧，李大哥和刘凯还有周兰德兄弟，都不是外人。”夏言知道王语嫣的意思，直接就说道。

　　刘凯和周兰德，眼神闪烁，也看向王语嫣。

　　“嗯！”王语嫣点点头，略微沉吟了一下。

　　“玉水城，这段时间发生了一些事。”王语嫣先说了一句。

　　“嗯？”夏言眉头一周，玉水城发生的事，与自己有关的，那肯定就是夏家，自己的家族。

　　眼神一变，“发生了什么事？”

　　“具体的事情我也不清楚，不过我父亲七天前来过紫叶城一次，他说夏家现在处境非常不好。”王语嫣一直也没回玉水城，她知道关于玉水城的事情，也只能是从家族内得到消息。

　　七天前王语嫣的父亲王岳，也就是现在王家的族长曾来过一次，说起过夏家。

　　当时，王岳是说与席家联手对付夏家。

　　王语嫣一听，顿时大惊失色。王岳或许不了解夏言现在的名望和实力，可是王语嫣却知道个大概，夏言不仅实力已经非常强，远超过灵师境界，而且在紫叶学院中地位也非常高。并且，还有一个院长师父。

　　王家只不过是一个郡城的家族，若是得罪了夏言，那后果很难说。夏言一句话，恐怕就能让王家破灭掉。

　　所以，王语嫣马上就把夏言现在的情况告诉了父亲王岳，王岳听了之后，脸色剧变。他没想到，夏言蹿升的速度会那么快。

　　王家与席家联手，已经有两个月时间。这段时间，王家也得到了不少的好处。夏家被吞食的产业，有大概五分之一，被王家占有。剩下的，则是被席家占有。

　　听王语嫣这样一说，王岳心中就好像有一块石头压下，喘不开气。这关系到家族的安危，他不能不慎重再慎重。夏言一旦回到玉水城，那或许就要变天。

　　最后，王岳决定马上退出与席家的合作关系，将蚕食的夏家产业再全部还给夏家。并且，王岳让王语嫣想办法缓和与夏言的关系。王语嫣当时就说，让王家与夏家联手，但是王岳却很为难。

　　席家之所以能迅速蚕食夏家的产业，是因为有一股神秘力量支持，席家的资金，好像源源不断。就连王岳，都不知道席家背后的人到底是谁。不过，王岳知道，那同样是一个非常庞大的势力，大到自己的家族根本无法与之抗衡。


第三百七十四章 见庞元殿主

　　王语嫣，将王岳来紫叶城时对她说的话，全部都告知夏言。

　　她很清楚，就算她不说王家与席家曾联手过，夏言回去之后也必定马上就能知道。与其那样，还不如现在就告诉夏言。不过，她很聪明将王家已经与席家取消合作着重说了出来，以及王家将吞并的夏家产业都完全还给了夏家。

　　“王语嫣，你是说，席家正在吞食夏家的产业？”夏言脸色有些发黑。

　　当初，夏言击杀席家族长席破天的儿子席秋水，席破天就一直向杀死夏言，只是苦于没有机会。

　　王语嫣点点头，“是的，现在夏家还在苦苦支撑，不过我父亲说，按照现在的情形看，夏家，坚持不了多久了。席家的资金，太多，他们不惜一切代价要将夏家赶出玉水城。”

　　“我父亲说，席家背后有一股庞大的势力在支持。不过，他本人也不知道这股势力到底来自哪里。”王语嫣接着说道。

　　“夏言哥，我也听家族说起过，说最近夏家好像碰到了难处，不过我没想到会这么严重。”刘凯皱眉咬牙说道。

　　刘家与夏家，有生意上的合作。

　　“嗯。”夏言点头，冷笑道，“看来，这一次我回来，有必要将玉水城的势力清洗一次了。”

　　夏言的眼睛中，闪过一道厉光。

　　“夏言，你打算什么时候回玉水城？”李元春张嘴问道。

　　“先不着急，我还要在紫叶城做一件事情。等做完后，便回玉水城。”夏言脸色很快恢复正常，看向李元春说道。

　　王语嫣咬了咬殷红的嘴唇，她心中也在挣扎，她不希望自己的家族利益受损，可是夏言说要清洗玉水城的势力……

　　“王语嫣，很感谢你告诉我这件事情，你放心，我不会让王家从玉水城消失的。”夏言看着王语嫣，“不过，王家以后，要附属于夏家。这样对你们王家来说，也是好事，因为，夏家以后必定要成为一个更加强大的家族，甚至要比紫叶城四大家族还要强势的家族。”

　　一个小家族能够附属在一个强力的家族下，那确实未必是坏事。

　　虽然没有人愿意依附于别人，可是若自己没有足够的实力，那就必须寻求一个能保护自己不受伤害的人。

　　王语嫣极为聪明，她当然明白这道理。

　　“夏言，谢谢你。”王语嫣几次欲言又止，最后只说了几个字，眼睛有些发红。

　　一年前，夏言即便是在夏家，都没有任何地位。她王语嫣，偶尔听说过夏家的那个废物夏言，不过她听到这个名字的时候，也仅仅是笑笑，当做无聊时的乐子。

　　而在这一年之后，竟然发生了这么大的变化。原本的那个废物夏言，竟然能够直接掌握王家生死。

　　“那我先走了，夏言。”王语嫣看了看其他人，她要说的，已经说完，虽然心里也想留下来，不过显然她并不属于夏言的圈子。

　　“好。”夏言看了王语嫣一眼，点头。

　　王语嫣起身离去。

　　“夏言，你刚才说要在紫叶城做什么事情？”李元春好奇询问。

　　“我要先成为玉水城圣堂的堂主，不过要挑战原来的堂主，需要满足一个条件，在紫叶城限挑战大厅连胜一百场，然后圣殿才会给我挑战圣堂堂主的资格。李大哥，这挑战大厅每天的挑战，有没有场次限制？”

　　在去找李元春之前，夏言就想询问李元春这些事情。

　　李元春虽然只是灵师中期的实力，但是他是柳云身边的人，在紫叶城很多地方都能吃得开。

　　“哦，好像每天最多能挑战五场。不过，夏言你的实力那么强，我想应该可以破例的。嗯，一会，我们去圣殿走走。呵呵，圣殿殿主庞元，你也见过的啊，他有权利让你直接获得挑战圣堂堂主的资格。”李元春笑着说道。

　　“紫叶学院成为超级学院，我们紫叶城在所有主城中的名次，也要提升的。恐怕殿主，也要感谢你呢。”李元春笑呵呵说道。

　　“嗯。”夏言心中一寻思，确实该去见见紫叶城圣殿殿主。

　　而且，玉水城是紫叶城管辖的郡城，郡城的堂主，也需要紫叶城圣殿通过执事会议来任命。

　　“李大哥，那金阳城的张家最近都在做什么？”夏言说到张家。

　　“张家族长张宝来过紫叶城，好像在紫叶城待了一个星期左右吧，之后就离开了。柳云院长回来的时候，向张宝施加过压力，在紫叶学院内，他不得对任何学员使用任何手段逼问。”李元春皱眉，气呼呼道，“那张宝也是紫叶学院出去的，现在竟然想对紫叶学院不利。若不是柳云院长，他还真的要下手了。”

　　“刘凯，周兰德，那张宝找过你们吗？”夏言目光看向两人。

　　“张宝没有，不过张家有个长老找过我们，他还说是夏家的长老，当时我们都上当了，还带着他去找小青了。唉，该死的，若不是土狗……”

　　想起那件事情，刘凯就气得牙痒痒。

　　“那个张家的长老，太卑鄙！”周兰德也忍不住怒斥道。

　　若不是土狗突然变身发威杀死那长老，那小青就危险了。小青若是有什么不测，那他们还有什么脸见夏言？

　　“夏言，张家手段通天，或许已经知道张枫的死与你有关系，只是因为你的身份，所以可能暂时选择了隐忍。但是，你必须要小心。我看，玉水城的事情，就可能有张家参与其中。”李元春猜测说道。

　　李元春虽然平时性子大咧咧的，不过他有时候，也是心细如发。

　　“我知道，等我这次回玉水城，就知道席家背后的势力到底是哪的。”夏言目光一凝，射出一道精光说道。

　　就算是张家，夏言也不惧！

　　张家虽然与圣城旬家有联系，但是自己有天宫修炼者的身份，旬家也不敢轻举妄动。若是旬家也动了……

　　夏言眉头微微一皱，忽然气息一沉。

　　“哈哈……”李元春哈哈一笑，“好了，我们先吃饭喝酒，一会我们去圣殿。反正夏言你回来了，一切事情都能解决。”

　　“好，喝酒！”夏言也暂时将心中各种念头驱散，挽起袖子大声道。

　　一顿饭，吃了近一个时辰。饭后，刘凯和周兰德回紫叶学院，夏言和李元春，向着圣殿走去。圣殿，距离紫叶学院也不远。

　　“李大哥，那紫叶城的陆家和宋家，最近有没有什么动作？”在前往圣殿的路上，夏言又说起这两个紫叶城的家族。

　　陆家和宋家，与夏言都有仇怨。宋家族长宋立的儿子，就是夏言击杀。陆家的一名长老，也是夏言亲手击杀。

　　“这两个家族？哼，他们能有什么动作。他们，也应该知道你参加学院交流会，只能老老实实待着吧。以他们的实力，以后他们就更不敢和你作对了。”李元春笑笑，不在意理所当然说道。

　　以前宋家和陆家迫于柳云威严，不敢对夏言怎么样。现在，就更加不敢。他们两个家族的族长，也都才大灵师初期而已，家族内灵师都很少。

　　“到了！”

　　不到一炷香时间，两人就到了金碧辉煌的圣殿门外。

　　数名站立在圣殿门前的护卫，见到两人走向圣殿，连忙过来拦下两人。李元春不是圣殿的人，所以也没有权利进入圣殿。

　　“请几位通报一声，就说紫叶学院李元春、夏言求见殿主大人。”夏言对几名护卫客气的说道。

　　那几名护卫看了看夏言，其中的护卫队长眼睛明亮盯在夏言身上，说道，“两位请稍等一会。”

　　其他几名护卫，脸上没有太多表情，只远远看着两人。

　　这些护卫，也认得李元春，李元春是灵师，也是柳云身边的人。不过，他们对柳云恭敬，对李元春就没什么敬意了。

　　“好，麻烦你了！”夏言笑着点头说道。

　　“殿主大人，哪有时间什么人都见呢！”一名护卫低声不屑的嘀咕了一句。

　　“小声点，别乱说话。”另一护卫眼睛一瞪，呵斥了一句。

　　夏言听到这几名护卫的话语，只是轻笑了一下。

　　两人并没有在外面等多久，就看到从圣殿之中快速出来两道人影，走在前面的，正是夏言曾经见过的庞元殿主，庞元身后，是那名刚刚进去通报的护卫队长。

　　此时，护卫队长脸上也有些骇然，当他看到夏言和李元春时，脸上的肌肉都颤抖了一下。

　　刚才他进去通报的时候，殿主正在查看一份文件，他还在外面稍微等了一会。

　　当他进到里面说李元春和夏言求见的时候，殿主竟然一下子站了起来，脸上表情更是吓得这名护卫队长一个哆嗦。

　　他在圣殿担任护卫已经有十多年时间，还从未见过殿主表情有如此大的变化过。

　　“你说是夏言？他们在殿外？”庞元猛看向护卫，瞪大眼睛大声问。

　　这护卫队长连忙点头，脑子里一片混乱。

　　庞元听到护卫队长回答，一个踏步，就到了房间外，护卫队长连忙跟上。

　　“哈哈，夏言！”庞元远远看到夏言，大声的喊了一句，脸上洋溢着笑容，大踏步走过来。

　　而那几名护卫，微微愣神后，张开嘴巴，连下巴都差点掉到地上。

　　他们当了那么长时间的护卫，什么时候见到殿主亲自出迎什么人了？而且，竟然如此夸张的动作。

　　还有百十米远，就开始叫那人名字！


第三百七十五章 身份变化

　　“庞元殿主，你好。”夏言见到庞元过来，也远远的向庞元打招呼。

　　“呵呵，李元春也在啊。走，我们进圣殿再说。”庞元对夏言和李元春一招手，看了看左右，笑着说道。

　　在几名目瞪口呆的护卫注视下，夏言和李元春与圣殿殿主庞元一起进入圣殿大门。

　　“队长，你说，殿主为什么亲自出来迎接那两个人？”一名护卫深吸一口气，将心中的波涛压下，一脸好奇的问道。

　　“你问我？我问谁？”护卫队长没好气瞪了那护卫一眼说道。

　　从刚才庞元殿主的表现看，殿主迎接的就是夏言。而夏言，看起来不过十多岁的年纪，绝对不超过二十岁，殿主，到底为何亲自迎接？

　　这些护卫，怎么都想不明白，一个个面面相觑。

　　在圣殿的外部，有一个大型的会议室。而内部，是殿主庞元的私人办公地方，庞元大多数时间都会在这里渡过，包括修炼，除非是离开紫叶城。

　　“夏言，圣山之行，感觉怎么样？”庞元边走，边笑着问道。

　　夏言在超级学院交流会之后前往圣山，庞元也是知道的。庞元，是圣地十二执事之一，同时也是金龙殿十二使者之一，他的身份也非常高。夏言的金龙令，就是庞元给的，从某方面来说，夏言还是庞元手下的人。

　　圣山，庞元也是去过多次。虽然庞元不能随意进入圣山，但是若皇者之殿三大主管召集十二执事前往圣山议事，那庞元就能登上圣山进入皇者之殿。

　　庞元，也亲眼见到过圣皇多次。

　　夏言在天宫考核，庞元也知道，而且知道夏言已经通过天宫的考核。现在距离夏言通过天宫考核的日子已经过去数日，庞元有足够的时间得到这个消息。

　　也正是因为知道夏言已经是天宫修炼者，庞元才会热情亲自出迎，若仅仅是夏言将紫叶学院带到超级学院之列，那庞元可能并不会亲自出去迎接。

　　天宫修炼者，才是庞元最重视的一个身份，庞元自身，都没有机会能进入天宫修炼。

　　“感觉还不错，见到了圣皇大人，圣皇大人给了一些奖励。”夏言闻言，点头说道。

　　庞元看了看身侧的李元春，没有继续追问天宫的事情。

　　“夏言，那你来找我，是有什么事吗？”

　　三人，很快就走到圣殿的内部，庞元转向夏言疑惑问。

　　“殿主，我想挑战玉水城圣堂堂主，成为新的玉水城堂主。”夏言没有停顿，直言说道。

　　玉水城的圣堂堂主，连紫叶城圣殿的十二执事都不是，在紫叶城管辖的二十多个郡城中，玉水城连前十二都排不上。

　　“哦？堂主？”庞元微微一顿，“挑战堂主，需要一个条件，在紫叶城挑战大厅连胜一百场，夏言，即便是你，也得先取得这个资格啊。”

　　紫叶城，不仅有一个殿主，还有十二个执事，有一些事情，执事也是有权利参与的。庞元，也不能因为夏言身份特殊，就坏了这个规矩。

　　夏言点点头道，“我知道。殿主，听说挑战大厅每天一个人最多可以挑战五场。这五场，对我来说太少，我来找你，是希望每天能获得更多的挑战场次。”

　　一天五场，那需要二十天才能胜一百场。若是一天能挑战十场，那就可以在十天内连胜一百场。若是一天挑战二十场，那仅仅需要五天的时间。

　　“呵呵，这个没问题。嗯，你等下，我叫人将挑战大厅的会长叫过来，然后商量一下如何挑战。”庞元微微一笑。

　　若仅仅是多加一些挑战场次，那很简单。这个权利，极限挑战大厅的会长，就拥有。一个人挑战几场，也就是他一句话的事情。

　　“多谢殿主。”夏言连忙道谢。

　　李元春在一旁，并没有多说话。夏言的话，比他管用得多。庞元亲自出迎，让李元春也吃惊不小，他现在才明白夏言的身份到底已经到了何种高度。

　　所以，他从进来，就一直都没说话。

　　庞元随即让一名护卫去请极限挑战大厅的会长，紫叶城挑战大厅会长，名字是叫孟尝，六十多岁年纪，初期大灵师境界实力。

　　圣殿十二名执事，几乎都是大灵师初期境界。

　　“夏言，那我先回学院，你有事就去学院找我。”李元春坐了一会，望向夏言，而后低声对夏言道。

　　夏言想了想，旋即点了下头，“李大哥，那你回学院吧，反正最近我都在紫叶城。”

　　“嗯。”李元春嗖的一下站起身。

　　“殿主大人，我先告辞了！”李元春向殿主庞元抱拳说道。

　　“哦？”庞元轻微“哦”了一声，而后目光一凝点头，笑了笑，“好，那你去忙你的吧。柳云院长不在学院，一些事情也需要你处理。”

　　“是。”李元春说着，便向外殿走去。

　　李元春走后，庞元终于开口询问夏言，“夏言，天宫的考核，听说你通过了？”

　　夏言略微错愕了一下，马上就惊醒过来。心道，“以庞元的身份，知道圣山上发生的事情，也正常。”

　　点点头，夏言开口说道，“天宫考核过了，我现在是天宫修炼者。新人刚刚加入天宫，有三个月的时间假期。我此次回来，就是要利用这个假期，将家族的一些麻烦解决掉。”

　　庞元点头，说道，“你既然是天宫正式成员，其实你只要说有一些顾虑可能影响你以后的修炼，那天宫必然会出面帮你解决一些麻烦。”

　　天宫成员，享受很多特殊待遇。一些后顾之忧，天宫也会帮着解决。

　　夏言笑着摇头，“我的麻烦，还是让我自己解决，若我真的无法解决了，再与天宫方面说。”

　　“说得对，夏言，你以后在天宫修炼，前途不可限量，要好好努力呀。”庞元眼神一亮，“你才十六岁吧？”

　　“啧啧……十六岁的天宫修炼者，我也第一次听说。”

　　“嗯，就连圣皇，都对你格外关注呢。”庞元也羡慕夏言的天赋和实力。

　　能进入天宫，起码大灵师后期的实力。夏言能这么年轻就能进入天宫，那不久后，必然成为灵宗。

　　在天宫之外，灵宗那就是一方的大佬。

　　就好像庞元，他就是紫叶城的圣殿殿主，直接掌控一个主城，二十多个郡城。这样的权利，不可谓不大。

　　“嘿嘿，夏言，等你成为灵宗境界，可能还会知道更多龙之大陆的秘密。”庞元话锋一转，压低声音道。

　　“嗯？”夏言微微一怔。

　　“现在，我也不好说，很多事情我都是仅仅知道一些皮毛，你在天宫，有更多机会接触。”庞元摇头，并不打算深说。

　　“殿主大人，挑战大厅会长孟尝执事到了。”护卫在外面出声通报说。

　　“请他进来。”庞元对外面威严说道。

　　不一会，一名中等身材，身穿华服的老者便快步走了进来。刚才圣殿护卫去挑战大厅说殿主召见，他便急匆匆赶来，不知道殿主找他所为何事。

　　“见过殿主大人。”孟尝恭敬的行礼道。

　　在圣殿十二名执事中，只有柳云是紫叶学院院长，与庞元身份相近，并不需要行礼问安，其他人见到庞元，都要行礼问候。

　　庞元点头，“孟尝执事请坐。”

　　庞元指着一侧的紫色椅子，示意孟尝坐下。

　　孟尝一抬头，这才见到夏言坐在庞元身侧，身躯不由一震。眼神中光芒一闪，心道，“这个年轻人是谁，竟然坐在殿主旁边！难道是圣城来的人？殿主让我来，难道与他有关？”

　　一时间，孟尝心中产生多种想法，脚步移动，到了一侧坐下。

　　“孟尝会长，这位是紫叶学院夏言学员。”庞元笑着介绍说道，“夏言，这就是我们紫叶城极限挑战大厅的会长，孟尝执事。”

　　“紫叶学院的夏言？”孟尝心中一动，他也刚刚得到消息，说紫叶学院一名叫夏言的学员，在超级学院交流会上表现极为优秀，将紫叶学院成功的带入超级学院行列。

　　“听说夏言年纪很小，现在一看，果然是年轻，看起来才十多岁的样子。”孟尝看向夏言，心中念头转动。

　　“孟尝会长，你好。”夏言抱拳说道。

　　“呵呵，夏言先生好。”孟尝连忙笑着回礼说道。

　　这身份高低，看的可不是年龄，看的是实力。孟尝仅仅是紫叶城圣殿执事，但是他也很清楚，超级学院的学员实力如何。可以说，超级学院比较优秀的学员，实力肯定比自己要强。

　　这夏言，实力恐怕也比自己强得多。

　　孟尝，可不敢有丝毫托大，而且现在夏言，竟然与殿主庞元殿主坐在一起。可见，殿主对夏言的重视。要知道，那个位置，以前只有柳云院长坐过，而现在却是夏言坐在上面。

　　“孟尝执事，请你过来，是想与你商议一下……”

　　接下来，庞元将夏言要挑战的事情与孟尝说了一遍，孟尝当即拍板说道，“这是小事，我回去之后马上安排。”

　　对于孟尝来说，这其实就是举手之劳，只要他与挑战大厅下面的执事说一声，自然都会安排妥当，根本不需要它亲自去安排。


第三百七十六章 加速炼丹

　　“夏言进行挑战的事情，我要亲自安排！”孟尝心中转念。

　　虽然这事情其实并不需要他孟尝亲自去安排，不过孟尝还是打算亲自做。这，也是与夏言拉近关系的机会，他当然不会错过。

　　“多谢孟尝会长！”夏言站起身道谢。

　　“夏言先生客气了，不知道，你打算一天要进行多少场挑战呢？”孟尝迟疑了一下，不过还是询问了一下。

　　夏言早就在心中有了定数，直接说道，“孟尝会长，你看一天二十场如何？”

　　一天是十二个时辰，但是极限挑战会场一般从正午开始才进行挑战。最迟到凌晨，就要关门。也就是说，极限挑战会场只有六个时辰能用做进行挑战的时间。

　　六个时辰内，安排二十场挑战赛，也就是说每大概一炷香的时间，夏言就要进行一场挑战。

　　这，确实很仓促，安排起来也比较费力。

　　孟尝眉头一皱，眼神闪了闪，最后还是肯定的口气道，“只要夏言先生你，能在那么短的时间内胜出，我就能想办法给你安排连续的挑战。呵呵，我们紫叶学院的挑战大厅，挑战者是很多的。”

　　“孟尝啊，那这件事情，就交给你了。”殿主庞元也笑了笑道。

　　“殿主大人请放心吧。”孟尝当即望向殿主庞元出声应道。

　　“对了，孟尝会长，我想明天就开始，挑战的时候，我想戴面具，然后使用‘灵罗’这个名字。”夏言皱眉思索着道。

　　在玉水城的时候，夏言就用灵罗这个名字在挑战大厅挑战过多次。现在到了紫叶城，夏言想继续使用这个名字。

　　再者说，若是使用夏言的本名，很可能会引起一些不必要的麻烦。

　　“这个没问题，明天正午，请夏言先生到极限挑战大厅找我。”孟尝点头，摆摆手不在意的道。

　　名字和挑战者登记的身份，都仅仅是一个代称，并没有实质性的意义。名字可以随时换，只要人没变就可以。

　　※※※

　　“什么，你说夏言回到紫叶城了？”

　　在宋家族长宋立居住的院落中，宋家一名身穿灰色长袍的长老急匆匆赶来，将刚刚得到的消息告知宋立。

　　夏言，于今日在紫叶学院出现，宋家马上便得到了确切的信息。

　　对于夏言参加学院交流会，陆家也是知道的。

　　“是的，族长。夏言于今日正午，到了紫叶学院，紫叶学院学员都非常热烈欢迎。夏言在学院交流会上的表现惊人，据说已经拥有后期大灵师的实力。”那名长老也一脸阴郁之色，语气中带着一股怒意。

　　夏言实力的提升速度，让他们只能瞠目结舌看着。

　　从后天境界到灵师境界，从灵师境界到大灵师境界，现在又成为后期大灵师，夏言只用了短短一年左右的时间，或者是一年多一点。

　　这一切，都发生得太快，让人无法反应过来。

　　“族长，夏言已经回来了，那玉水城的夏家，肯定会派人通知夏言，他们夏家现在面临的处境。夏言，也绝对不会坐视不管。”这长老阴测测压低声音。

　　“那如何？”宋立冷哼一声，“夏家的事情，与我们无关，那席家的族长席破天虽然来找过我，可是我并没有与他合作，区区一个郡城家族，也想与我们平起平坐，不自量力。”

　　“夏言回来，要算账，也找不到我们头上。”宋立冷笑说道。

　　席破天，确实在年前就来找过宋家，想要借助宋家的势力，将夏家从玉水城连根拔起。不过，当时宋立并没有答应。

　　虽然宋立没答应席破天，不过玉水城夏家的态势，他也一直在关注。他没直接参与，却也暗中作梗，比如说夏家要进一些货物，他宋家就会利用自己的力量进行破坏。

　　“嘿嘿……”那长老忽然笑了笑，“族长，夏言这一次，是一个人回来的。柳云，不在他身边。夏家有难，他必然回玉水城帮助夏家，这可是一次难得的下手机会啊。”

　　“嗯？”宋立微微一愣，看向那长老，“你的意思……”

　　“不行！”宋立旋即摇头，“据说现在夏言已经是大灵师境界，我们宋家，无人是他对手。”

　　就算是他亲自出手，现在也远不是夏言的对手。他知道这名家族长老的意思，是想要借助这次夏言孤身一人的时候，将夏言击杀。

　　先不说击杀夏言之后会不会留下把柄引起柳云的报复，光是夏言的实力，就是宋家无法敌对的。

　　“族长，我们当然不能亲自出手，夏言的背后，还有个柳云撑腰。他这次在学院交流会上表现突出，可能还有很多人会关注他。”

　　“我们要杀他，就需要找一个与我们没有任何关系的人。这个人，要有灵宗境界的实力。杀死夏言，不留任何痕迹。”

　　“族长，我们可没有实力击杀夏言，就算柳云，也不会怀疑是我们干的吧？当然，这件事情不能让更多的人知道。就连家族内其他的长老，都不能告知他们。”

　　这长老，将声音压得极低，几乎是贴近宋立耳边说道。

　　宋立，忽而皱眉，忽而又微微有些动容。

　　“灵宗强者，哪那么好找呢？就算花钱，也很难雇到的。再说，要是雇佣一个灵宗强者杀人，恐怕至少要花费百万吧。而击杀的人是夏言，可能这个价格还会提高。”宋立虽然心动，可是却只能无奈摇头。

　　那长老眼神一闪，“族长，你忘记那个血狼了吗？”

　　“血狼？”宋立一惊。

　　“没错，就是他，三天前，他再次来紫叶城了，现在就藏在城外的青云山中。”长老眼神眯起，点头道。

　　“他来紫叶城干什么？”宋立想起这个人，随口就问道，旋即又眼神一闪道，“莫非，你想借他的手，杀死夏言？这恐怕不妥，他可是亡命之徒，冷血无情的杀手。”

　　在几年前，宋家曾救过血狼一次，当时救血狼的人，就是这位宋家的长老。

　　三天前血狼来紫叶城，暗中捎了一封信给宋家这位长老，问他有没有需要帮忙的地方。并且，这血狼说自己已经于两年前就突破到了灵宗境界。

　　信上说，若是宋家需要帮忙，这酬劳可以打个折扣。

　　血狼，一个亡命之徒，被多个城市圣殿通缉，不过这个人非常狡猾，而且擅长速度，善于隐匿自己的行踪，又几乎不出现在城中，所以多年来，一直都没有被抓获。

　　这血狼，实力还很强，宋家这位长老救他的时候，就已经是大灵师后期境界实力。现在，竟然突破到灵宗境界。当年，血狼也帮宋家处理过几件棘手的事情，都非常顺利。

　　“族长，不需要我们家族出面，我出面即可，以私人名义，雇佣他。那陆家，不也与夏言有仇怨，或许他们也有兴趣加入。”长老眼神闪动着幽光。

　　宋立，已然动心。

　　这是一次击杀夏言的机会，若是错过这一次，可能再也没有机会。

　　“那血狼，有把握？”宋立还是有些犹豫。

　　“嘿嘿，那血狼已经是灵宗境界，对付夏言，不难，而且他擅长隐匿袭杀。只要他隐藏在夏言经过的路上某一处，那么……”

　　这长老的右手做了个下斩的动作，眼神中满是阴狠。

　　“这样的话……”

　　“与陆家合作？哼，陆家那些混蛋，也没好东西。”宋立说到陆家，气愤道，“不过，对付夏言，倒是可以和他们合作。这样，你去联系陆家，先不要说雇佣杀手击杀夏言，试探一下陆家对夏言的态度，然后再决定是否与他们联手。”

　　“好，我这就去办。”长老眼睛眯起，应声转身而去。

　　※※※

　　在夏言的小院右厢房内，夏言对着面前堆积的药材，深深的吸了口气。

　　“圣皇爷爷说，要抓紧时间将炼丹能力提升上去。现在，就抓紧时间炼制丹药吧。”夏言手指在一种种药材上快速滑过。

　　各种药材，都被夏言挑选出来。

　　到目前为止，夏言才炼制出不到十种丹药，而且现在试验的，还都是一品丹药中比较简单的。大陆公认的丹药种类，有八十一种，想要完全掌握，夏言确实需要比较长的时间。

　　在鼎炉中，夏言灵力缓缓灌入。

　　药材中的药力，被灵力挤压而出，在鼎炉的玻璃器皿中凝聚起来。

　　夏言现在的境界是大灵师后期，炼制丹药，比以前容易得多。

　　原本，炼制一枚丹药不管失败成功，夏言都需要花费半个时辰左右的时间。

　　而现在，夏言明显感觉进度增快许多。

　　“咦？这丹药，看起来马上就要成形。我现在炼制这丹药，似乎并不需要费力了。”夏言面上一喜，感觉鼎炉内的渐渐成形的蓝色丹药。

　　这丹药，就是单纯的药力凝聚，用炼丹师的灵力凝结。

　　大概只过了一炷香的时间，一颗蓝色丹药，便被夏言从鼎炉内取出。

　　在夏言手中，蓝色丹药闪烁着一层动人光泽。

　　“嘶～”

　　丹药，突然间在夏言手心碎掉，消失在空气中。

　　“失败了！”夏言微微有些失望，“看来，虽然炼丹的速度提升了很多，不过成功率还是不行啊，得完全静心凝神。”

　　心念转动间，夏言闭上眼睛，再次呼出胸口的一团气，将脑海中各种杂念完全驱除掉。


第三百七十七章 安排挑战

　　紫叶城极限挑战大厅门前，夏言一身白衣，手中拿着晨曦剑，脸上戴着一张青色的面具。

　　阳光倾泻而下，短短的影子落在地面上。

　　从挑战大厅进进出出的人群，络绎不绝，大多数人，都是在进入。

　　夏言在挑战大厅的门前稍微停顿了一会，便快速步入大厅之内。

　　这紫叶城的极限挑战大厅，比玉水城挑战大厅的规模还要大。夏言看到，那宽阔的大厅中，有数十个挑战的擂台。此时挑战大厅刚刚开始进行挑战，所以擂台上几乎都是空的，并没有挑战者和擂主。

　　夏言顺着通道，向内部走去。

　　不多时间，便看到数十个崭新的柜台，柜台内都有工作人员在负责进行押宝登记。

　　来极限挑战大厅的，并不都是修炼者，许多普通的居民，也都喜欢来这里押宝，他们会押自己喜欢的挑战者胜利。

　　不少挑战者，都经常来参加挑战赛。

　　在大厅中，每隔一段距离，都有黑色牌子标志，上面写着即将开始的挑战赛挑战选手等等信息，都会及时的标示出来，以供押宝者进行押宝。

　　夏言随意看了看，发现这里的挑战规则与玉水城并不一样。

　　这里的挑战者和擂主，并不分级，每一场挑战，都是单独的。

　　任何人，都可以向擂主发起挑战，不过发起挑战者，需要交纳一个金币的费用。若是挑战失败，那这一个金币就没了。若是挑战成功，则成为新的擂主，并且获得一些奖励。

　　若是不满足少量的奖励，挑战者也可以自己进行押宝，押自己胜利，若是自己胜了，那就能获得相应的报酬，当然是擂主出这个钱。若是输掉，则押宝的金币也就归擂主所有。

　　当然，极限挑战大厅，要抽取一部分。

　　而若是外人押宝，则是挑战大厅运作的，与擂主和挑战者没有太大关系。

　　擂主每胜利一场，都会有一定的奖励。

　　至于奖励的金币，与挑战者押的金币有关。擂主，有权利拒绝挑战者，当然，每一名擂主，每一天至少要进行一场挑战赛，否则将被取消擂主资格。

　　“你好，请问你要押宝吗？”

　　当夏言靠近一个柜台之后，里面的一名女性工作人员马上热情的招呼夏言。

　　夏言摇头道，“我想参加挑战赛。”

　　第一次来，夏言也不知道这里的情形，“麻烦你，通知一下孟尝会长，就说灵罗来了。”

　　夏言对那工作人员道。

　　这女工作人员，露出狐疑的眼神，看了看夏言。

　　这个人，是来参加挑战赛的，但是又说要找会长。

　　“这个柜台上只有我一个人，我必须负责登记押宝信息，恐怕不能走开。你往里面走，会看到一处专门接待挑战者的房间，在那里可以进行登记挑战者信息。我们会长，可能没有时间亲自接见你的。”这女工作人员客气的对夏言说道，同时伸手指向里面。

　　夏言面具下的嘴角笑了笑，点点头道，“那谢谢你了。”

　　说完，夏言便向里面走去。大概深入到一百米的样子，果然看到一间独立的房间。

　　“咦？”

　　“面具人？”

　　在房间外，两名男性工作人员看到夏言，连忙对视一眼，口中低声道。

　　“钱执事，来了个面具人。”一名工作人员，忙在门上敲了敲，然后说道。

　　“来了？”里面传出一道声音，接着，一名中年人从里面走出，目光瞬间看向已经走近的夏言。

　　“你好，请问你是要参加挑战赛吗？”钱执事恭敬的对夏言说道。

　　那两名工作人员，都微微有些好奇。他们不知道，为何钱执事对一个挑战者如此客气，而且还让他们两个人若是见到面具人，马上通知自己。

　　“是的，我是灵罗，你好。”夏言对钱执事说道。

　　在昨天，孟尝从圣殿回来之后，就通知钱执事，说若今天正午时候会有个人戴着面具出现，要参加挑战赛。此人一旦出现，就让钱执事马上通知他自己。

　　孟尝，是在三楼的工作房间。

　　“呵呵，灵罗先生你好，我是极限挑战大厅的执事钱桂园。”钱桂园确认来人真的是会长口中的灵罗，态度变得更加恭敬。

　　他有预感，这灵罗，是一个大人物。能在紫叶城极限挑战会场担任执事，这钱桂园，也不是无能之人，他的嗅觉很灵敏。

　　“孟尝会长，让我在此恭候你，你请先进房间内休息一会，我这就去通知会长大人，说你已经来了。”钱桂园将夏言迎到房间内。

　　“好的。”夏言对这钱桂园点头，“麻烦你了。”

　　“不麻烦，你太客气了。”钱桂园连忙摆手，满脸堆笑。

　　※※※

　　“钱执事……”门外的工作人员，一脸震惊。

　　“还说通知会长，这个戴着面具的，到底是什么人？”另一人眼神闪了闪，微微吸气，小声嘀咕。

　　“听钱执事刚才说，这是灵罗先生。”

　　……

　　夏言在房间内坐了一小会，孟尝，就和钱桂园一起走了进来。

　　孟尝，刚进房间，就呵呵笑着说道，“灵罗先生，你终于来了，我可在上面等了足足两个时辰了。”

　　“孟尝会长久等了。”夏言抱拳说道。

　　声音因为面具的阻隔，有些变形嘶哑。

　　“无妨，无妨的！那个，灵罗先生，你是现在就要开始吗？”孟尝嘴角抽动了一下，试着问道。

　　“若是可以，我希望现在就开始。”夏言点点头。

　　“当然可以，完全可以！钱执事，马上安排灵罗先生开始挑战赛。这样，让一号擂主先下去，灵罗先生担任一号擂主。”孟尝对钱执事一挥手，吩咐道。

　　挑战大厅的所有擂台，现在都有擂主，其实这些擂台任何时候都会有擂主。

　　“是，我这就去办。”钱执事虽然好奇，疑惑，不过他可不敢不按照孟尝的吩咐去做。孟尝怎么说，他就怎么做。

　　“不必了，刚才我已经看过挑战规则了。这样，我去挑战一号擂主，然后麻烦孟尝会长让我可以连续被挑战就可以了。”夏言阻拦了一下就要出门的钱执事，而后说道。

　　“这样……”孟尝微微沉吟，“也好，就按照灵罗先生你说的办。那一号擂主实力不俗，他一定会接受你的挑战。”

　　接着，孟尝会长亲自带着夏言来到挑战大厅中。

　　钱执事，也跟在后面。

　　三人经过这一排负责押宝登记的柜台，刚才与夏言说话的那名女性工作人员猛然间看到孟尝会长竟然亲自带着刚才的面具人走过来，不由心藏快速的跳动了几下。

　　“这个人，真的认识会长大人。”

　　“糟糕了，他们过来了，我刚才没去通报会长，这个面具人会不会怪我？”

　　“他不会在会长面前说我坏话吧？完了，若是我丢了工作……”

　　这名女性工作人员，吓得脸色有些苍白。要知道，这工作虽然比较累，但是酬劳非常多。一个月，足够六个金币的收入，而一般工作，一个月能赚到两个金币就不错了。

　　要是丢掉这份工作……

　　“刚才多谢你了！”

　　夏言经过的时候，对那女性工作人员微微点头道谢。

　　“啊？”女性工作人员脸色一变，眼睛蒲扇了几下，控制不住惊叫了一声。

　　“孟尝会长，刚才是她告诉我怎么找钱执事的，呵呵，她很热情。”夏言对孟尝说道。

　　“嗯，不错，干的不错，钱执事，一会给她加薪。”孟尝对身后钱执事随意吩咐道。

　　“是，会长！”钱执事连忙拿出一支笔记了下来。

　　当三人离开后，那女性工作人员还有些发傻，感觉自己似乎是在做梦。

　　方才她还担心夏言会报复自己，可是转眼，竟然加薪了。

　　其他柜台的工作人员，都露出羡慕的神色。只不过给那个面具人指了下方向，就能加薪，这好事可难遇到。

　　“灵罗先生，你在比斗的时候，过程尽量要委婉一些。”

　　孟尝皱眉想了一会，还是开口道。

　　他担心，夏言若多次都是一招击败对手，那经过几次之后，可能就没有人愿意挑战夏言了。这样的话，那他也很难办，难不成强迫挑战者与夏言进行比斗？夏言若是出手太重，那恐怕就算强迫利诱，都没人敢挑战夏言了。

　　“孟尝会长，你不用顾虑那么多，我不会出手伤人的。这样，你发一条通告，就说谁能战胜我，就给他一万金币奖励。”夏言念头一转，笑着说道。

　　孟尝一愣，而后笑道，“好主意，就这么办。”

　　“我这就去办！”钱执事听到两人话音刚落，就连忙接口说道，然后抬脚转身快速离去。

　　就算夏言总是快速击败对手，但是夏言不伤人，那有这一万金币奖励，很多人都肯定愿意试试挑战夏言。

　　夏言即将挑战的，是现在的一号擂主。一号擂主，此时正在一号擂台上等待挑战。

　　“孟尝会长，你去忙你的吧，下面的事情我自己出面就可以了。”夏言对孟尝说道，他已经看到了一号擂台。

　　孟尝在下面，吸引的目光太多。

　　钱执事办事很迅速，马上就将夏言与一号擂主的挑战安排妥当。不过，这挑战，外人是不能对其进行押宝的。

　　孟尝知道夏言的实力，夏言肯定会在挑战中连胜，那若是押宝对外开放，押宝者几次之后，恐怕就会一致押夏言胜利。就算赔率再低，那样，会场也会大量赔钱。


第三百七十八章 次元空间

　　在签署过生死协议之后，灵罗与一号擂主交手。

　　现在这一号擂主，不过是后天巅峰的实力，与夏言的实力相差十万八千里，夏言一根手指，就能将他轻松击败。

　　结果，可想而知。

　　当然，夏言并没有伤人，只是将这一号擂主毫无悬念击败。接下来，夏言连续击败六名挑战者，每一场，都是一招击败对手。

　　而所有的挑战者，身体上都没有受到任何伤害。尽管夏言表现出来的实力非常强横，强到所有人目瞪口呆无法相信，但是因为有一万枚金币奖励做为诱惑，挑战夏言的人仍然非常多。

　　虽然每一场挑战都很快就结束，但是在挑战赛开始之前因为要进行一些必须的步骤，验证挑战者的个人信息，双方还要签署生死协议等等。所以，每一场挑战赛，仍然需要一盏茶到一炷香的时间。

　　到了晚间，夏言心中计算了一下，今天已经胜利二十场。

　　“一天二十场，五天之后我就可以挑战玉水城圣堂堂主。今天已经胜利二十场，明天再继续吧。”戴着面具的夏言，从擂台上慢步下。

　　那钱执事，一直负责安排夏言的挑战赛，所以一直都在附近。

　　“灵罗先生，你还要继续吗？”

　　见夏言走下擂台，钱执事连忙面带笑容过来询问。

　　夏言摇摇头，“今天就到这里吧，明天中午继续。我先走了，就不去与孟尝会长道别了，麻烦你一会与孟尝会长说一声。”

　　“好的，你放心，我一定将话带到。”钱执事连忙躬身应道。

　　夏言离开极限挑战大厅，外面街道上点着灯柱，行人已经不多。

　　身法展开，夏言迅速消失在几名对他比较好奇的跟踪者视线中。

　　回到自己的小院，夏言与小青闲聊了几句，吃过饭，开始到右厢房炼丹。

　　“昨天，我一炷香的时间就能完成一次炼丹，一个时辰，大概能完成四次。而一整夜的时间，就能完成二三十次。就算成功率只有一半，那我一夜的时间，也能成功的炼制出十多枚丹药。”夏言看着面前的药材，气息沉了下去。

　　“呼～”

　　灵力，仿佛一团温和的气流一半旋转起来，涌入到鼎炉内。

　　各种药材，被夏言搭配好，药力在鼎炉内凝聚。

　　炼制各种丹药所需要的药材分量，以及种类，都清楚写在纸上，夏言炼制过程，很顺畅。以夏言的能力，炼制这一品丹药，轻松得很。

　　在炼丹中，时间过得很快。

　　一枚枚丹药，都被放置早红木锦盒内，摆放在一个柜台上面。

　　当天空露出鱼肚白的时候，夏言才稍微停歇下来，擦了擦额头的汗水。

　　虽然夏言不在乎灵力的消耗，不过这一夜都不停的脸蛋，也很累。

　　“我先休息一个时辰，然后吃饭，之后接着炼丹，到中午，就去极限挑战大厅。”夏言看了看外面，心中暗道。

　　第二天……

　　第三天……

　　第四天……

　　夏言炼制一品丹药的速度，越来越快，渐渐的从炼制一枚丹药需要一炷香的时间，到现在只需要一盏茶的时间。

　　而夏言炼制成功的几率，也越来越高。从晚上到第二天中午，足可以成功炼制出三十枚以上的丹药。

　　开始的时候，夏言炼制一品丹药成功的几率只有一半。而现在，炼制三枚丹药，能有两枚会成功。

　　而极限挑战大厅的挑战赛，也已经接近尾声。四天时间过去，夏言连胜八十场。

　　在紫叶城极限挑战大厅，几乎无人不知道灵罗。只要能战胜灵罗，就能获得一万金币奖励。虽然灵罗实力强得诡异莫测，但是灵罗却不伤人。

　　所有与灵罗交手过的挑战者，没有一个人受伤，甚至连一点皮都没破。

　　※※※

　　“嘶～”

　　鼎炉内，一枚丹药旋转着渐渐成形，发出轻微的声音。看着这枚紫色的丹药，夏言脸上笑容弥漫。

　　“这五天的时间，每一种丹药成功炼制出两枚，我一共炼制完毕七十二种。所有丹药中，二品丹药，有九枚。”

　　“鼎炉内的这颗驱毒丹，是八十一种丹药中，最后的一种，也最难炼制。炼制完毕后，我就可以开始炼制二品丹药。”夏言微微吸了口气，眼睛一亮。

　　一品驱毒丹，用途是驱毒，也可以用于在外界驱散毒物。

　　“出！”

　　口中轻喝，紫色丹药驱毒丹从鼎炉内飞腾出来，落在夏言的手心。

　　“成功了！”

　　在等待了片刻后，驱毒丹并没有消散掉，夏言心中也舒出一口气，眉头展开。将驱毒丹放置在红木锦盒内，夏言开始炼制第二枚驱毒丹……

　　炼制一品丹药的时候，可能会出现二品丹药。而炼制二品丹药的时候，也有一定几率出现三品丹药。

　　炼制三品丹药的时候，同样有极小的几率出现四品丹药，以此类推。

　　不过，越高级的丹药，炼制越南，出现极品的几率也越小。

　　到了八品丹药，则不可能出现九品丹药。九品丹药，必须灵皇级别的炼丹师才能炼制出来。龙之大陆上的九品丹药，异常稀少。

　　不同品级的丹药就算名字相同，但是所需要的药材，也是不同的越是高级的丹药，需要的药材就越是难找。

　　这很容易理解，因为低级常见的药材，根本就炼制不出高级的丹药。丹药品级越高，药力就越强，低级的药材，提取不出那么多的药力，自然无法炼制出高级丹药。

　　“嗯？”当夏言将第二枚驱毒丹装进红木锦盒后，眼神一变，目光瞬间凝聚，身体扭转，迅速一个转身。

　　“圣皇爷爷。”一道能量波动，圣皇再次出现。

　　“嗯，你炼制丹药，我知道。”圣皇老头点头，“现在一品丹药的炼制，你大概完全掌握了，下面我将炼制其他品级丹药的方法步骤都告诉你。你找来纸笔，都记下来。”

　　圣皇老头面色有些急迫，听圣皇老头催促，夏言也不敢耽搁，忙找来纸笔。

　　圣皇老头口中说，而夏言记，足足用去一个多时辰的时间，才将二品到八品丹药的炼制方法和需要的所有药材都记录下来。

　　“夏言，我可能在接下来很长一段时间都不能从灵罗戒中出来了。你现在的实力，也即将踏入灵宗境界。”圣皇老头眼神闪了闪，似乎很疲惫，“等你的实力达到灵宗境界，将灵力注入灵罗戒，就可以开启灵罗戒的次元空间。次元空间里面，有我一生积攒下来的各种物品，或许对你有一些帮助。”

　　圣皇老头说得很急促，他身上的光团，也闪烁不定。

　　夏言焦急道，“圣皇爷爷，你是不是身体不太舒服？”

　　虽然很疑惑那戒指内的次元空间到底是什么，不过见圣皇老头如此，夏言也没心思询问别的。

　　“呵呵，我只是灵魂体，有什么难受的。只是，我现在的灵魂能量越来越少，必须要长久休息了。若以后你能找到增强灵魂能量的办法，那就能帮助我。好了，不多说了，我回戒指中去了。小子，好好修炼吧。”

　　圣皇老头话音刚落，便倏忽间便消失在夏言面前。

　　夏言看着空荡荡的房间，又看了看手中纸上记得满满的药材资料和炼丹方法。

　　“找到增强灵魂能量的方法？”夏言喃喃说了一句，“灵魂能量，也能增强吗？”

　　“还有灵罗戒的次元空间，那是什么东西？灵宗境界，能打开？”夏言看了看手指上灰色的灵罗戒，无奈的摇摇头。

　　在没有达到灵宗境界前，似乎是不能打开那次元空间的，若不然圣皇老头应该早就告诉夏言。

　　“时间已经近午，该去挑战大厅了，今天最后二十场。”夏言看了看天色，阳光从窗口照射进来。

　　脚下一个飞跃，夏言便从房间内到了院子中。小青和土狗，正在院中玩耍。

　　夏言炼丹的时候，小青和土狗都不会打扰。

　　“夏言哥，你出来了，快吃饭吧。”小青见夏言从房间走出，连忙站起身来，看着夏言说道。

　　夏言笑着点头，“好的。”

　　“小青，我们过几天就回玉水城。”夏言看着小青忽然说道。

　　“回玉水城？”小青微微一怔，而后喜欢的说道，“太好了，小青也想回去看看，好久没回去过了。”

　　夏言在刚刚回紫叶城的时候，就对小青说过要回玉水城，不过那时候夏言没说马上就回去。现在，夏言说这几天就会回去。

　　“嗯，我们回去的时候，不需要带太多的东西，我们还会回来。”夏言笑了一下说道。

　　回玉水城，夏言主要是将母亲灵位放入祖宗祠堂，与父亲灵位放在一起。等挑战大厅的挑战结束后，夏言就会等玉水城现在的堂主来到紫叶城，然后在圣殿殿主还有执事面前与玉水城堂主比斗。

　　胜利之后，圣殿会议通过夏言的任命，那夏言就是玉水城的圣堂堂主。

　　吃过饭，夏言照常前往紫叶城极限挑战大厅。今天，孟尝亲在到挑战大厅的外面等着夏言。孟尝也知道，夏言今天是最后一天在挑战大厅接受挑战。


第三百七十九章 火凤凰

　　一号擂台上，一道残影！

　　“砰！”

　　大响之后，场中人影再次分开。灵罗，手持没有出鞘的晨曦剑，站立在场中。而他面前，那名身材高大的挑战者有些呆滞坐在擂台的地面上。

　　方才，他甚至还没有来得及展开自己拿手的攻击，只感觉到一股强大的力量迎面撞击过来，他本能的抵抗。可是那股力量，就好像海啸山崩一样，人力根本就不可抗拒。

　　等他恢复神智的时候，便已经坐到了地上，手中的武器都不知道丢落到什么地方。而那戴着面具的擂主，就站在他面前不远处，他根本就看不清面具下那个人的表情。

　　擂台四周聚集的人群，早已经看得麻木。这五天来，灵罗已经胜利不知道多少场，每一场情形都差不多，一招就击败对手。

　　不管对方是后天境界，还是灵师境界，根本不能在他手上抵挡一招。他若是要杀人，那所有挑战他的人，都可能早就躺在擂台上再也爬不起来了。

　　“灵罗先生，你这五天来，已经连胜一百场。”

　　钱执事，一脸喜色恭贺夏言。

　　“呵呵，我的挑战也该结束了。”夏言目光扫了四周的人群一眼，笑了笑说道。

　　“恭喜灵罗先生！”钱执事连忙上前躬身说道。

　　“多谢！钱执事，这几日也麻烦你了。”夏言望着钱执事，诚恳的语气说道。

　　这几日钱执事一直负责安排他的挑战，确实一直跟前跟后的。

　　钱执事听夏言这样说，顿时露出受宠若惊的样子，脸上激动的神色闪现。

　　“灵罗先生，挑战已经结束了，不如现在我们一起去喝一杯如何？”

　　这时候，孟尝会长再次出现在擂台附近。

　　夏言想了想，琢磨道，“今天天色也已经晚了，挑战堂主的事情，肯定要等到明天再去圣殿找殿主庞元商议。”

　　“好，那就恭敬不如从命了！”夏言略微一顿，笑了笑说道。

　　“太好了，那我们这就走吧。”孟尝期待的脸上目光一闪说道。

　　夏言答应与他一起吃饭，那就等于给了他一个拉近关系的机会。自从在圣殿见到夏言坐在殿主庞元身侧，孟尝就起了与夏言拉近关系的心思。

　　这几日在极限挑战会场，夏言连胜一百场，每一场，都是一招击败挑战者，其中不乏一些灵师强者。论实力，定然也远比他孟尝强。若是能与夏言攀上关系，这以后，就多一条路。有好处，没坏处。

　　“你说，这个灵罗，到底是什么人？他怎么会这么厉害？”一名观看者在人群中，小声对身旁的人嘀咕道。

　　“谁知道，你看会长孟尝，对他都客客气气的，还要请他吃饭。我想，这个灵罗一定是什么大人物，他的面具，是故意戴上不让别人认出。”另一人猜测说道，眼睛眯起来，点着脑袋看着夏言道。

　　“看起来，似乎是胜利一百场，他就不继续下去了。唉，那一万金币奖励，最终也没人拿到。”那先说话的人摇摇头，无奈叹息一声。

　　一万金币虽好，可是却无人有势力获得。

　　……

　　就在夏言和孟尝准备离开的时候，突然，一道红色的身影从人群外面飞跃进来。

　　“嗨，等等！”

　　一声清脆的女生，清晰的传进夏言等人的耳朵中。

　　孟尝，眉头一皱，猛然看向那女子，就要出声呵斥。钱执事，更是马上迎上去。

　　不过，当红色影子落地后，众人看清她的时候，不由都心神一震，钱执事也及时止住自己的脚步。这个女人的胸前，戴着一枚六级黄色佣兵勋章。

　　在紫叶城，六级佣兵根本就不多。在紫叶城佣兵大厅，一天，可能也见不到一名六级佣兵出现。而七级红兵，那可能需要数个月才能见到一名。

　　夏言目光一凝，看向这女佣兵。

　　“咦？”

　　“似乎有些眼熟！”夏言脑海中，快速转动起来，他觉得自己似乎在什么地方见到过这名女子。火红色的一身长裙，美艳的脸蛋，红唇更仿佛一团跳动的火焰。

　　“灵罗先生？你不是这一号擂台的擂主吗？我特异来挑战你的！”那女子看向夏言，口中说道，嘴角弯成一个美丽的半月，美目悄悄转动。

　　“灵罗先生已经不接受挑战了，他现在也不是擂主。而且，你若是要挑战，也必须按照正常程序，先登记自己的信息。”孟尝见对方是六级佣兵，说话客气了很多。

　　“咯咯……”

　　“那可不行，我专程跑来，就是为了那一万金币的奖励。灵罗，你可不能说走就走，若不然我岂不白来了一趟？”女子娇笑连连，却不打算放弃。

　　“她是……”夏言一只在回忆，这时候脑中突然跳出一个名字，眼睛一睁，“是那个火凤凰！”

　　夏言当初第二次去紫叶城佣兵大厅的时候，见到过一名六级佣兵，面前这个人，正是那个佣兵，她名字叫火凤凰，在紫叶城佣兵大厅非常有名。

　　夏言感应了一下她身边的灵力，实力也非常强，大概是后期大灵师的境界。

　　看她的年纪，也不过三十岁的样子，却有后期大灵师的实力，也是难得的修炼天才。而且，显然她不是学院中出来的修炼者。

　　“你若是想要那一万金币，直接拿去就是了。”夏言摇摇头，笑着说道。

　　认出她是那个火凤凰，夏言心中也有一些特殊的情感涌出。

　　龙之大陆那么大，人口众多。在某一个时间某一个地方碰到一个人，过去很久后，竟然又能碰到这个人，自然会生出一种亲切感来。

　　再说，一万金币对于现在的夏言来说，确实就是九牛一毛罢了。

　　“哦？一万金币，你都不在乎？”火凤凰柳眉一簇，有些诧异看着夏言。

　　旋即又眉心舒展开，娇笑说道，“不过，我若是就这样拿了你的金币，岂不是师出无名，除非，你与我比斗一场，我光明正大的胜了你，就拿走这一万金币。”

　　“灵罗先生，我们走吧，不要理会她。”孟尝一脸冷色，“她若是再胡闹，我便不客气了，这里可是极限挑战大厅。即便六级佣兵，也不能在这里闹事。”

　　孟尝虽然似是在对夏言说话，不过显然是说给火凤凰听的。

　　火凤凰闻言，脸上表情没有任何变化。

　　夏言眉头微微一皱。

　　“这样吧，灵罗先生对吗？嗯……”火凤凰诡异的露出一个笑容，走到夏言身旁，低声道，“你不如跟我走一趟，嘿嘿，或许你会有一些特殊的收获。”

　　“哦？”夏言疑惑的笑了笑。

　　“别怀疑我，我知道你是谁，你是紫叶学院的那个夏言。”火凤凰黑色的眼珠快速转动着，将声音压得极低。

　　闻言，夏言脸色一变。

　　当然，在面具下，其他人根本看不到夏言的面部表情。

　　“这么说，你是特地来找我的？”夏言沉声问。

　　“没错，我在紫叶城等你很久了。”火凤凰狡黠的露出洁白贝齿笑道。

　　沉吟了片刻，夏言目光看向孟尝。

　　孟尝见火凤凰与夏言私语，心中也在猜测两人说什么，不过又不好靠近听。

　　“孟尝会长，我与这位佣兵小姐有一些事情要处理，那个……改日，我再单独邀请孟尝会长赴宴如何？”夏言商量的口气说道。

　　“呵呵，那没问题的。不过，灵罗先生，你……”孟尝看了看火凤凰。

　　“孟尝会长请放心，我心中有数。”夏言抱抱拳道。

　　※※※

　　“嗖～”

　　“嗖～”

　　夜色中，两道身影快速穿过紫叶城的一条条街道。隐约间，可以看到其中一条影子上闪出点点红色。这两人的速度，都奇快，普通人甚至只能感觉到一阵风。

　　盏茶时间后，两人同时进入一个偏僻漆黑的院子中。

　　“我倒要看看，这火凤凰为何找我。”夏言心中暗想。

　　当初虽然与火凤凰有一面之缘，不过夏言与她并无交集。今天这情形看，火凤凰显然是特意找自己的，若是无事，火凤凰应该不会这样做。

　　到了院子后，夏言将五感打开，感应院中还有没有其他人的气息。片刻后，夏言基本确定，这院子里，此时只有他和火凤凰两个人。

　　“吱～”

　　火凤凰，推开一个房间的木门，然后转过身，对夏言一招手说道，“还不进来。”

　　那声音，让人连骨头都要酥软掉。

　　夏言稍微顿了下，还是走了进去。

　　火凤凰等夏言进房后，顺手就将房间门给关上，而后点燃桌上的一根红烛。

　　烛光下，火凤凰曼妙的身姿，映射在墙壁上，柔若无骨。

　　“你找我，到底所谓何事？”夏言站在一侧，看着火凤凰，询问道。

　　“咯咯，你先把面具摘下来吧。”火凤凰咯咯笑着说道。

　　夏言伸手摘下面具，而后在桌旁坐下来。

　　火凤凰一转身，走到床边，手指好像灵蛇一般在床榻上摸了一下，突然间，她手中夺了一张纸质的东西。在烛光下，那东西显露出古黄色。

　　到近处，夏言确定，这是一张比较古老的地图。不过，上面画的彩色线条，仍然很清晰。

　　火凤凰伸出纤细如葱根一般的手指，小心翼翼将地图平铺在桌子上，脸色也变得凝重，不过美目看着地图时却闪烁着亮光。


第三百八十章 虚幻之境

　　地图平铺在紫色桌子上，红色灯烛的烛光照射下，夏言看到地图上有很多标示为森林和山脉的地形。在那些比较粗大的线条隐藏下，还有一条条细小并不清晰的线条。

　　在地图的中心位置，有一个黑色的圆圈，圆圈内，写着四个细小的红色字体。

　　“虚幻之境？”

　　夏言眉头微皱，口中将圆圈内这四个小字念了出来。这个名字，夏言未曾听说过。

　　“夏言，你可曾听说过这虚幻之境？”火凤凰玉手在地图上轻轻滑动了一下，发出“沙沙”的声响。

　　“没有，这是什么地方？”夏言摇头说道。

　　这火凤凰拿出一张地图，地图上有一个叫虚幻之境的地方，她这样做，莫非这虚幻之境有什么特殊？

　　心中念头连转，夏言的眉宇却在这时候舒展开，何必想那么多，索性等着火凤凰将该说的都说出来。现在的情形是火凤凰寻他，不是他找火凤凰。

　　火凤凰红唇微微抿了一下，眼神内狡黠的光芒闪了闪，将脑袋向夏言靠近过去，几乎碰到夏言的脸庞。火凤凰鼻尖的呼吸，都直接扑在夏言的脸上。

　　“你既然叫我来，就请快点把想要告诉我的话说出来，我可没那么多时间耗在这里。”夏言脸色一冷，从椅子上站了起来，目光猛看向火凤凰。

　　“咯咯……”

　　“你急什么，这事情，要慢慢来。”火凤凰这时候的声音，任何男人听到估计都会全身酥软。她的声音中，仿佛有一种天然魔力，让人怦然心动。

　　“好了，说就说。”火凤凰见夏言脸色阴冷，仿佛随时都会从这间房子内离开，便面容一整，摆摆玉臂翻了翻眼睛说了一句。

　　“这张地图，是我一次任务的时候无意中得到的，至于怎么获得，你就不必知道了。地图上标示的虚幻之境，恐怕在整个大陆上，现在也只有我一个人知道。以前知道这个秘密的人，都死了。”火凤凰开口快速道。

　　“虚幻之境，在一本古书上有过记载，那是一处世外之境。在四千年前暗夜大陆与龙之大陆大战之前，虚幻之境就已经存在。传说中，那里有无穷无尽的宝藏，各种药材和矿石，遍地都是。要是能进入到虚幻之境，那……”

　　说到这里，火凤凰的美目中再次闪现出一片炽热光滑。

　　夏言听火凤凰讲述完，沉思了一会。

　　“你现在有地图，只要按照地图上的指示，那找到虚幻之境应该是没问题吧？这样的好事，你岂会平白无故告诉我？”夏言眯起眼睛琢磨着说道。

　　闻言，火凤凰又娇笑起来，柔软无骨的娇躯微微颤动。

　　“若是我能一个人就进去，当然不会找第二个人与我分享虚幻之境的宝藏。你还记得我曾在佣兵大厅第一次见到你的时候吗？”火凤凰美目一转。

　　“记得！”夏言点头。

　　“在那之前，我就去寻找过虚幻之境，可是失败了。那一次见到你，我就有想要拉你入伙的打算，不过当时虽然觉得你不错，可是也不能盲目行事。后来，我又调查过你的背景，知道在你身上发生的大多数事情，也知道你的母亲是暗夜大陆的人。当我重新回到紫叶城找你的时候，你却离开紫叶城了。所以，我只能再次一个人去寻找虚幻之境，不过，我再次失败了。”

　　“当我再次回到紫叶城的时候，发现你已经回来，知道你在极限挑战大厅，我就直接去了。后面的事情，你都亲身经历了。”火凤凰简短的说了想要与夏言合作的想法。

　　“可是……”夏言还是有些犹豫，“你为何找我？”

　　夏言从未听说过虚幻之境，也不知道其中的宝藏是不是真的。不过，看这张地图，显然非常古来，也不知道是用什么材料做成，竟然没有损坏。

　　夏言内心深处，相信虚幻之境确实存在，只是虚幻之境内到底都有些什么，那夏言就不知道了。夏言觉得，火凤凰同样也不知道。四千年前就存在的地方，没进去之前，谁能知道里面到底有什么？

　　火凤凰笑道，“我找你，是因为你最合适。你的实力，没有我强，这样就能保证你进入虚幻之境见到宝藏不能杀我灭口。而且，进入虚幻之境，并不说实力越强越好。”

　　火凤凰说到第二句话的时候，声音压得很低。

　　突然她抬起头来看着夏言，“不过，你要有准备，这虚幻之境所在的位置在罪恶森林深处，进入虚幻之境的路途也非常危险。有些地方，需要的不是进入者的力量，而是这里！”

　　火凤凰指了指自己的脑袋。

　　“那我若是不答应与你合作去找这个虚幻之境呢？”夏言笑着问道。

　　夏言虽然还不知道火凤凰为何一定要找一个人一起寻虚幻之境，不过夏言可以确定，火凤凰一定是无奈才找人合作。

　　“嗯？”火凤凰一愣。

　　“这样的话……”火凤凰美丽的眼睛眯成一条线，全身灵力运转起来，“我必须杀死你，以防这个秘密泄露出去。”

　　“呵呵……”夏言笑了。

　　“你笑什么？你觉得我不会真的杀死你？”火凤凰睁大眼睛，凶狠的看着夏言，手中突然多了一把小巧的却非常锋利的武器，“哼，我杀的人，比你认识的还要多。我要杀你，也就一眨眼的事。”

　　夏言苦笑了一下，无奈的摇摇头。

　　这火凤凰，根本不知道自己现在的实力。或许，她也就调查了自己进入紫叶学院之前的事情，后来自己参加学院交流会在学院交流会上的表现，她可能都不知道。

　　也是，火凤凰自己也说，她刚刚才回到紫叶城，就听闻去参加学院交流会的夏言回来了。她虽然知道夏言去参加学院交流会，但是道现在为止，她还不知道紫叶学院在交流会之后已经成为超级学院，也不清楚夏言在学院交流会上的表现。

　　所以，她万万想不到夏言的实力会在不到一年时间里提升那么多。潜意识里，她觉得夏言的实力远不如自己。

　　“既然这样，我必须答应与你合作，去找这个虚幻之境了！”夏言耸了下肩膀，被逼的口吻道。

　　以夏言现在的实力，自然不惧怕这火凤凰。

　　不过，对这个虚幻之境，夏言也确实生出好奇之心。四千年前就存在的地方……

　　神秘的地方，总是对人有一种莫名的吸引力。这种吸引力，驱使着人想要去探个究竟，即使明知道它有危险。

　　“好，既然这样，那我们马上就动身吧！”火凤凰目光一闪，将图纸收了起来，转瞬间，图纸就消失在她手中，也不知道被藏在什么地方。

　　夏言却摇头说道，“现在还不行，我还有事情要做。等我做完这些事，才能与你一起进入罪恶森林。”

　　夏言算了算时间，明天天亮之后，去圣殿找殿主商议挑战堂主之事。从玉水城到紫叶城，普通的马车也需要一个星期的时间，那可能七日之后才能正式挑战玉水城的圣堂堂主。

　　到时候自己前往玉水城可以依靠土狗的速度，只需要半天的时间，到玉水城处理一些事情，可能也需要半个月时间。总共算下来，耽搁的时间不会超过一个月。

　　计算之后，夏言看向火凤凰，“我需要一个月的时间处理一些事情，不会超过一个月，只会提前。”

　　夏言说需要一个月，时间应该算是比较充裕。

　　“一个月？”火凤凰柳眉微蹙，旋即轻轻一点，“好，那就等你一个月。”

　　“嗯，这样，你可以先去玉水城夏家等我。我过几日，就回玉水城。到时候我处理好事情，咱们一起去罪恶森林找这个虚幻之境。”

　　“对了，还有一点，我只能有两个月时间找这个虚幻之境。之后，我必须要去一个地方。”夏言的假期，只有三个月。

　　这三个月后，夏言必须回到天宫进行修炼。修炼之塔，夏言也非常想进去看看。

　　※※※

　　次日上午，夏言将手中一枚刚刚炼制好的二品丹药放入红木锦盒内。昨天一夜的时间，夏言炼制出十多枚二品丹药。虽然炼制二品丹药需要的时间相比炼制一品丹药多了一些，但是成功率还是非常高的。

　　走出右厢房后，夏言与小青还有土狗，一起吃过饭。

　　之后，夏言正准备出门，前往圣殿，外面便传来脚步声。夏言回来之后，院门外的护卫，也没有撤去，那是柳云亲自安排的人，这些护卫也只听从柳云的命令。不过，他们平时不会随意打扰夏言和小青。

　　“有人来了。”

　　夏言听到脚步声，断定是两个人。

　　“夏言兄弟，你在吗？”

　　夏言刚在脑海中猜测是谁，就听到李元春的声音。

　　将院门推开，李元春，和另一名陌生人出现。

　　“李大哥！”夏言笑着打了个招呼。

　　“夏言，这是圣殿的张管事，他到紫叶学院找到我，说殿主叫你去一趟。”李元春对夏言稍微介绍了一下那圣殿的管事。

　　那管事忙向夏言抱拳说道，“夏言先生，殿主让我过来寻你，请你过去一趟。”

　　“哦？好的，我这就去。”夏言也抱拳，点点头，“张管事，真是麻烦你了。”

　　“夏言先生太客气了！”张管事连忙摆手。


第三百八十一章 成为圣堂堂主

　　夏言与张管事一起从小院前往圣殿，而李元春，则告别后再次回紫叶学院，紫叶学院现在每天都有一大堆的事情需要他帮忙处理。

　　……

　　“快看！”

　　“那是我们圣殿的张管事，他身旁的，是那位殿主都亲自迎接非常客气的夏言先生！”

　　在圣殿的门外，一队巡逻的护卫目光都转向正在走进的张管事和夏言的身上。这一队护卫，正是前几日见过夏言和李元春的那一队人。

　　当时，他们看到圣殿殿主亲自出来迎接夏言，一个个连下巴都差点惊掉了，对这事印象自然深刻。现在见到夏言和张管事一起走过来，注意力自然被吸引。

　　“张管事，夏言先生！”

　　护卫队长，快步奔行过去，行礼问候说道。

　　“嗯，殿主命令，我现在带夏言先生进入圣殿。”张管事面色严肃对那名护卫队长说道。

　　“张管事请，夏言先生请！”护卫队长连忙“唰”一下让开自己的身体，同时做了一个请的动作。

　　点点头，张管事面向夏言，又露出笑容，“夏言先生请进。”

　　“呵呵，好的。”夏言微笑说道。

　　两人经过长长的走廊，很快便来到圣殿的外殿。

　　平时圣殿若是有会议召开，所有的圣殿执事，都会聚集在外殿与殿主一同议事。在外殿的入口处，张管事脚下突然停住。

　　“殿主大人，夏言先生已经到了，正在殿外。”张管事隔着外殿的门，对着里面出声喊道。

　　在外殿的门外，还站着两名实力不错的护卫。

　　“哦？夏言来了？快进来！”里面传出殿主庞元的声音。

　　夏言目光一转，便抬脚走了进去。

　　庞元，从自己的位子上站了起来，离开座位亲自走过去向夏言，脸上带着亲热的笑容。

　　“夏言，我昨天知道你已经在极限挑战会场连续胜利一百场，所以今天就将众位执事都叫了过来。”殿主庞元笑着说道。

　　在长桌四周，坐着不少人。这些人，都将目光看向刚刚进来一身白衫的夏言，其中宋家的族长宋立，还有陆家的族长陆相坡都坐在其中。

　　“殿主，对这个夏言为何这么重视？”

　　几乎所有的执事，都在心中惊异。殿主都站了起来，他们这些执事，自然都纷纷站起来，目光看向夏言。除了宋立和陆相坡，其他的人，脸上都带着笑容。

　　今天到场的，一共有十一位执事，其中，有七个人本身就在紫叶城，余下的四个人，是从几个紫叶城管辖的郡城赶来。郡城赶来的执事，本身就是那些郡城的堂主。

　　还有一名是郡城堂主的执事，因为有特殊事件没能及时到场，不过也没太大的影响。早在三天前，庞元就通知这些圣殿执事赶到紫叶城，他就知道夏言挑战也用不了多少时间。

　　“多谢殿主。”夏言连忙道谢。

　　“呵呵，那玉水城现任的堂主，也来了。”庞元目光微微一闪，看向自己的后方，那里，还有一个人站在那里。

　　因为玉水城的堂主并不是圣殿执事，所以他没有资格坐在这张长桌上，只能坐在一旁。

　　“嗯？”夏言看了看那名堂主。

　　以前在玉水城的时候，夏言多次见过圣堂的堂主，对那位堂主的印象很不错。不过，眼前这一位，显然不是自己以前见过的。

　　离开玉水城还不到一年时间，堂主竟然换人了？

　　似乎是看出夏言心中的疑惑，庞元在一旁缓缓说道，“玉水城圣堂堂主，在年前换过一次，现在堂主是这位澜先生。”

　　“原来是这样！”夏言微微点头，看了看澜堂主，那位站起身的澜堂主，身体有些僵硬不自然的对着夏言点点头。

　　在数日前，圣殿殿主庞元突然传他到紫叶城来。当时，他并不知道是什么事情，到了这里，庞元只是让他等候，一连几日，他都在疑惑为何庞元殿主让他急匆匆前来圣殿。

　　今天，他终于知道了，知道是有人要挑战他堂主的位子。

　　当他刚刚听说这个消息的时候，心中并没有太在意。挑战堂主的事情，并不罕见，年前，他就是通过挑战，才成为玉水城的堂主。

　　可是当他刚才坐在一旁，听庞元与十一位执事讨论此事的时候，心中则越来越震惊。

　　现在，他才知道，要挑战自己的这个人，是紫叶学院的特殊学员，而且实力已经踏入大灵师境界。而他自己，现在不过是灵师后期的境界。虽然也是处于灵师巅峰，可是到底没有踏入大灵师境界。起初的时候，他还在权衡自己有没有胜算。

　　不过，随着殿主和几位执事讨论的越来越多，他就越来越胆寒。

　　那位陆家的族长说那个要取代自己的夏言杀死了陆家的长老，还有那位宋家的族长，说夏言杀死了他的儿子。

　　殿主和其他几位执事都说，那个夏言踏入大灵师境界，还参加了学院交流会，并且带着紫叶学院成为大陆上一共只有三所的超级学院之一。

　　他是一个郡城的堂主，当然知道学院交流会是什么东西，也清楚的知道超级学院在龙之大陆的份量。

　　慢慢的，他脸上的汗水都在不知不觉间冒出来。

　　“夏言，你在我们紫叶城极限挑战会场已经连胜一百场，达到挑战郡城堂主的条件。方才我和到场的十一位圣殿执事也讨论过，觉得你可以挑战圣堂堂主。若挑战成功，你将成为新的玉水城圣堂堂主。”庞元伸手在夏言的肩膀上轻轻拍了一下。

　　方才在夏言到来之前，庞元和十一位执事就在讨论。

　　宋立和陆相坡，都不同意夏言挑战圣堂堂主。其他九位执事中，有三人没有发表意见，有六个人，同意夏言挑战玉水城圣堂堂主。

　　最后，由庞元通过夏言可以挑战玉水城圣堂堂主这个决定。

　　“呵呵，再次感谢庞元殿主，还有各位执事。”夏言笑着抱拳微微向众位执事行了一礼，而这些执事，也都还礼。

　　当然，宋立和陆相坡不在此列。

　　“早就听说夏言先生不同寻常，今天才有机会见到，果然非同一般。”一位儒雅的圣殿执事望向夏言说道。

　　“夏言先生，我是齐家的齐浩敏，我的儿子是齐家洛，他说曾见过你。”齐浩敏将自己介绍了一下。

　　夏言略微一想，便记起了那个齐家洛。没错，夏言确实见过齐家洛。当时，苏琴也在场，夏言对齐家洛的印象也非常好。

　　“原来是齐族长！”夏言忙说道，“对的，我认识齐家洛。”

　　“夏言先生，改日一定要到齐家做客呀，家洛，可是常常在我面前提起你，他一直都将你当做奋斗的目标，追赶的对象。”齐浩敏恭维了一句。

　　夏言连忙摆手，说道，“齐族长严重了，不过改日有空，定当前往府上叨扰。”

　　剩下的执事，除了宋立和陆相坡，其他人也都与夏言或多或少说了几句。

　　尤其是挑战大厅的孟尝，对夏言更显得热情无比。

　　论身份，夏言现在的身份，恐怕比他们这些执事还要高。

　　当然，他们还不知道天宫，更不知道夏言是天宫修炼者。若是知道，恐怕他们也不敢这样随意与夏言说话了。

　　对于夏言的天宫修炼者身份，殿主庞元，当然也清楚需要保密。

　　“澜堂主，我看不如就趁着现在，我们一起前往挑战大厅，你与夏言进行一场比斗。胜利者，就是玉水城堂主。”

　　殿中一干人聊了一会，庞元对那澜堂主说道。

　　澜堂主闻言，连忙快速摇头说道，“殿主大人，我知道自己的实力非是夏言先生的对手，所以我想弃权。”

　　澜堂主一句话，让众人都微微一愣。

　　就连夏言，都没想到澜堂主会弃权。当然，夏言也并没有将澜堂主当做对手，实力差距太大，可是堂堂一名堂主还没开始比斗就弃权，这可不常见。

　　“澜堂主，你确定吗？”庞元满意的点点头。

　　心道：“算你识相，你现在齐全，我还可以给你安排在圣殿工作，你若执意要挑战，那结果就难说了。”

　　“是的，殿主大人，各位执事，还有夏言先生，我已经决定弃权。”澜堂主咬牙，脸上的表情非常坚定的说道。

　　“呵呵，既然这样，那么，现在夏言就是玉水城圣堂堂主了。这样，我让张管事带着文书，到玉水城圣堂将这件事公布一下。夏言，你随时都可以回玉水城了。”庞元笑着对夏言说道。

　　夏言也没想到，竟然会这么快。

　　原本，他还在想庞元先需要通知那些执事来紫叶城，这样势必要耗费数日的时间。然后召开会议再进行讨论，最后决定挑战日期等等，算下来恐怕要耽搁一个星期。

　　没想到，现在才一个上午时间，就完全都结束了。

　　这样的话，下午，夏言就可以从紫叶城回到玉水城了！

　　“庞元殿主，确实不错，我也算是欠了他一份人情，以后若是有什么能帮到他的，我肯定要出手帮一把了。”夏言心中想着。

　　别人对自己有恩情，夏言自然会一直记在心里。

　　事情决定之后，众位执事，也都纷纷散去。对于宋立和陆相坡两人，夏言心中也有定数，这两个紫叶城的家族，也不能放任不管。不过，也不急于一时半刻。


第三百八十二章 血狼杀

　　中午，夏言同庞元殿主一起吃饭。

　　下午，夏言到苏离的附院坐了一会，与苏离、苏琴父女，聊了一些。苏家的布匹服饰生意，也是蒸蒸日上，现在紫叶城周边的城市，苏家几乎控制了百分之五十份额的服装生意。苏琴见到夏言，也是非常高兴，从夏言离开紫叶城，她也就没再见过夏言。

　　当然，苏家主要从事的就是服饰生意，比较单一。与四大家族的生意还是无法相比的。四大家族涉猎的产业，几乎涉足各个领域。

　　离开苏家附院之后，夏言又到极限挑战大厅找到孟尝，之后让孟尝联系了拍卖行的会长，佣兵大厅的会长，以及齐家的族长，还有徐家的族长。

　　到傍晚时分，夏言与这几个在紫叶城身份都非常高的人一起吃饭，宴席上也就聊了一些毫无边际的话，不过夏言与他们的关系自然也亲近了几分。这些人也知道夏言与陆家、宋家的关系很差，不过他们也并不惧怕这两个家族。相比来说，他们更愿意与夏言靠近。

　　若不然，白天也不会有六个人在圣殿会议上支持夏言挑战玉水城的圣堂堂主。要知道，殿主庞元，显然是站在夏言这一边的。

　　夏言这样做，与几位圣殿执事拉拢关系，自然也是有深意的。因为在不久之后，夏言可能就会用到这些人的力量，现在自然就需要先联络一下。

　　第二日清早，阳光初升，夏言和小青，准备离开紫叶城前往玉水城。

　　因为有圣殿的张管事同行，所以夏言不得不到车马行雇佣了两辆马车。其实就算没有张管事，夏言和小青也需要雇佣马车。

　　因为，柳云院长找来的六名护卫，并不答应待在紫叶城。

　　夏言和小青，可以离开紫叶城，但是他们必须跟随，并一直保护小青的安危。

　　他们的意思，这是柳云的命令，他们不能违背。夏言见此也无法，只能随他们去。反正张先生也必须去，索性大家就一起走。

　　两辆马车，顺着街道缓缓驶出紫叶城的南门，才渐渐加快速度。

　　在清晨的官道上，扬起一道烟尘！

　　从紫叶城到玉水城，要经过一个郡城还有十数个城镇，夏言也没有让大家急于赶路，所以众人该吃饭吃饭，该休息休息。

　　按照现在几个人的赶路速度，大概需要六天到七天能抵达玉水城。

　　“咕噜噜～”

　　马车渐行渐远！

　　※※※

　　三日后正午，马车仍然在继续前行，这一段路程没有城镇，众人从早上到现在，还都没有进食。不过众人中，除了小青不是修炼者，其他人一天两天不进食都无妨。

　　小青带的有一些点心，自然也饿不着。

　　今天的天色有些阴暗，仿佛是要下雨的样子。如今是一年之中的三月底，雨水在一年之中也算是比较多，春天到来，一路上，也见到一些野花已经盛开。

　　“前面似乎是一座山脉！”夏言透过窗户，看了看外面的地形。郁葱的山林中，不时有一些鸟类飞翔而出。

　　对紫叶城通往玉水城的这条路，夏言也并不熟悉。他从离开玉水城，到现在，是第一次回玉水城。这条路，夏言仅仅只走过一次。

　　“夏言哥，你在看什么呢？”小青见夏言一直盯着外面，歪了歪小脑袋，长长的睫毛眨动，好奇问道。

　　夏言回过神，望向小青，笑了一下，“好像要下雨的样子，不知道会不会下，若是下雨，那可能要耽搁行程了。”

　　下大雨的话，路途可能会泥泞，马车就会不好走。

　　“也无妨，晚就晚点，前面到了城镇，我们好好休息一会。小青，这几日连续赶路你累不累？”夏言又接着说道。

　　小青摇头，眼睛晶亮，摇晃着脑袋，“不累的。”

　　“呜呜呜～”

　　土狗摇晃着短尾巴，看着夏言，口中发出呜呜的声音。

　　夏言眼睛眯了下看向它，土狗咧了咧嘴巴，绿幽幽的眼睛耷拉着。

　　“小青你看，我问你累不累，它竟然还累了。”夏言指着土狗对小青说道。

　　与土狗相处时间长久，虽然土狗不会说话，但是夏言已经能看懂它大部分的动作所要表达的意思。刚才土狗的表现，正是说它累了。

　　“呵呵。”小青摸了摸土狗的鼻子，娇笑连连。

　　※※※

　　“呼～”

　　“来了吗？”

　　在山脉中，一道灰色的人影趴在地上，眼睛眯成一条细长的线。他戴着一个斗笠，不过仍然能看到脸上一条非常骇人的刀疤。在他手中，还有一柄细窄长刀，刀柄上裹着厚厚的布条。

　　“嘿嘿，两辆马车，似乎人不少呢。嗯，必须全部杀死才行。”此人突然身体一动，如鬼魅般的站了起来，眼神内寒芒爆射而出。

　　突然，他手中长刀轻微一震，发出一道低沉的刀鸣声。

　　“嗖嗖～”

　　人影三个连跳，便到了一座山头顶端，眼睛看着远方。

　　在数百米之外，两个黑点，正在不断靠近过来。

　　长刀，缓缓出鞘。刀身上，竟然呈现出诡异的红色，仿佛在鲜血中浸泡百年一般。一股杀气，渐渐弥漫开来。不过，这杀气，竟然只是凝聚再他身体周围，并不扩散开。

　　在他身体之外两米，就无法感觉到这股令人战栗的气息。

　　此人，有一个外号，“血狼”！

　　在他手中丧命的人，连他自己都没数。血狼，心狠手辣，他的目标，从来没有活口。许多主城的圣殿，都在通缉，可是几年时间过去，却一直都没人能找到他将他击杀。

　　而现在，血狼更是突破到灵宗境界，实力非常强悍。

　　他将杀气控制在身体周围，正是灵宗强者对灵力的控制。杀气，就是在着聚拢在身体周围的灵力之中。

　　静！

　　血狼的双瞳内，两道骇人的光芒直射前方，身体却纹丝不动，好像一块磐石。在他的鼻息间，气息波动都非常微弱。

　　“咕噜噜～”

　　“一百米……”

　　“五十米……”

　　“三十米……”

　　“十米……”

　　血狼，一直盯着马车慢慢靠近过来。到这时，他仍然没动，直到……

　　“砺～”陡然间，血狼扬起手中武器，对着两辆马车迅速斩杀两下，顿时两道凌厉的刀气闪电般席卷向两辆马车。

　　刀气，在空气中发出尖锐的叫声。

　　“不好！”

　　夏言在车厢中，心头一跳，接着就感觉到一股灵力波动已经到了自己和小青所在车厢之外。手臂一伸，将小青瞬间带出车厢。

　　土狗，也一个昂首，跳跃出来。绿幽幽的眼睛中陡然爆射出光芒，四蹄猛踩了出去。

　　“轰隆～”

　　“轰隆～”

　　连续两声巨响，两辆马车完全化为碎片，几匹鬃马受惊连续抬起四蹄，几名车夫，也都趴在地上哆嗦这身体。灵宗强者挥出的刀气，虽然从山顶到下面已经消耗不少，可是还是瞬间就将两辆马车击溃。

　　后面马车上，有两名护卫和张管事，他们可没夏言的实力，还没从车厢中出来，刀气就击了下来。

　　“什么人？”夏言目光陡然凝聚，刹那间看向山顶灰色的人影。

　　这山头，只有几十米高。夏言的眼力，可以清楚看到这个人。

　　眼神一转，夏言看了看身后的张管事等人。张管事并无碍，脸色有些发白，六名护卫中，有两人似乎受了点轻伤，不过也不碍事。

　　“夏言先生，发生了什么事情？”

　　张管事，只是初期灵师，刚才一道刀气劈下，他都没明白怎么回事。

　　“有人想杀我们！”夏言冷笑了一声，再次看向山顶。

　　这时候，那山顶的灰色影子消失了。

　　“土狗，保护好小青！”夏言对土狗吩咐一声，五感打开。

　　显然，这个对手实力很强，能在夏言面前突然消失的人，并不多。

　　“嗷呜～”

　　土狗低鸣一声，将小青挡在身后。小青，倒是没太受惊的样子，只是将眼睛一直盯在夏言身上。

　　“这个人的实力，如此强，显然不是普通的强盗，很可能，是专门针对我来的。哼……想杀我……”夏言心中念头转动，猜测对方的身份。

　　“嗖～”

　　一道风影飘动，灰色人影再次出现，这一次他不是在山顶，而是在夏言正前方十多米的地方。斗笠下，两道凶狠的光芒闪烁。

　　“灵宗？”夏言也猛吃一惊。他感觉到这个灰衣人身体周围流动的灵力，能将灵力聚而不散的，那就是灵宗的标志。

　　现在夏言虽然力量比初期灵宗还要强很多，可是却仍然无法控制外界的灵力。

　　“你就是夏言？”灰衣人的声音，冰冷无情，带着一种冷冽的嘶哑，一个字一个字的问出来。

　　“你是谁？我见过你吗？”夏言眉头微微一皱，试探着问道。

　　“我是血狼，我们没见过面。嘿嘿，我在这里，等了你整整两天了。”血狼并没有马上就动手，他似乎对夏言也很有兴趣。夏言的事情，他也听说过不少。十六岁的年纪，实力还如此之强。

　　还有那条狗，陆家的人说这条狗实力也非常强，还会变身，有堪比初期大灵师，而且最擅长的是速度！

　　血狼诡异的眼神从夏言身上转到土狗的身上，又转到小青的身上。


第三百八十三章 击杀灵宗

　　“你等我？”

　　夏言口中疑惑问，眉头轻微皱了一下。不过，身体经脉内的灵力早已经急速运转，面前这个血狼可能是灵宗强者，夏言也不敢大意。

　　尤其是现在还有小青在一旁，小青只是普通人，就算被轻微波及，都很可能致命。

　　土狗似乎也感觉到对方的强大，一对眼睛内闪烁着慑人的绿光，将小青慢慢拽到远处。刚才夏言让它好好保护小青。

　　“没错，就是等你，然后杀了你！你们所有人，今天都必须死。”血狼一脸阴森，裂开嘴角露出白凄牙齿。

　　“为什么？我又不认识你，你为什么要杀我？”夏言心中也在猜测这灵宗实力的血狼是谁派来的，口中好奇问道。

　　“桀桀……”血狼阴笑连连，眼神闪烁，“这个你没必要知道了。”

　　“果然是天才修炼者，这么年轻就能拥有如此强的实力，若是再过几年，突破到灵宗境界机会也很大啊。”

　　“嘿嘿，不过，这个天才修炼者，马上就要死在我手中。能击杀这样一名天才修炼者，感觉一定很好！”

　　“夏言，你那条狗，听说会变身，你不妨让它变身之后与你一起吧。这样，或许更有意思。”血狼看着已经将小青带到远处的土狗，口中阴笑说道。

　　张管事和几名护卫，也都退到小青身边，带着骇然的表情看着夏言和血狼两人对峙。

　　“呵呵，这就不需要了！”夏言摇摇头，“以你的实力，还不值得我太在意。”

　　夏言目光一闪，两道精光射出，脸上带着不屑的笑容，身体微微动了一下，身体内一团灵力陡然间窜出了，不过这并不是攻击。

　　“嗯？”血狼微微一愣。

　　他没想到，夏言竟然说没将自己放在眼里！

　　血狼杀死过无数人，每个人，在他面前都露出胆怯战栗的神情，甚至跪地求饶。可是这个年轻的小子，却说自己不值一提！

　　在短暂的愣神后，血狼暴怒的张开嘴巴，大吼一声。

　　汹涌的灵力，顿时像一团燃烧的火焰，向四面八方飞窜出去。

　　地面上的岩石和沙土，顿时漫天扬起。四周的草木，纷纷在如此庞大的力量下这段。

　　“咔咔咔～”

　　血狼手中细窄的长刀，嗡嗡低鸣，发出剧烈的颤动。

　　紧接着，众人脚下的岩石地面，也开始传来一阵阵的震动。

　　血液，不断的在体内沸腾！夏言身体四周的气势，也在不断增强，眼神紧紧盯在血狼的长刀上。这，还是夏言第一次与灵宗强者生死搏杀！

　　虽然在超级学院交流会上，夏言就曾与灵宗境界强者王雨交手过，但是那次毕竟不是生死搏杀。

　　而现在，是不死不休的生死厮杀！这种感觉，与当时完全不一样，心境也完全不一样。两个人，不是你死就是我亡！

　　夏言只感觉到身体内的血液，好像要破体而出，一股杀意，在胸间渐渐凝聚，随时都要冲刺而出。

　　夏言知道，在血狼动的一刹那，自己就会发出致命一击。

　　现在的安静，只是为那一刹那的出手。一剑，夏言仿佛看到自己一剑穿透血狼的胸前，鲜血顺着晨曦剑的剑身不断滴下。

　　而血狼，缓缓倒在自己面前！

　　此时的血狼，突然有一种前所未有的恐惧感。随着自己的气势不断加强，这种该死的感觉就越是明显，他从没有想过自己竟然也会恐惧。

　　“一个大灵师，为何会让我产生这种该死的感觉？”血狼咬着牙齿，眼神转动，心中疯狂的咆哮着。

　　此时他脸上和手臂上的青筋，都暴跳鼓动，那种强大的力量感，毫无忌惮从上面爆射而出。

　　血狼，竟然在心中生出想要逃跑的念头。

　　不过，他很快就将这个念头狠狠的扼杀。放弃，已经不可能！

　　“死……”

　　血狼，终于发出一声长啸，喉咙内爆发出惊人的高音。同时，他手中细窄的长刀，化为一道红色的流光，向着夏言的脑袋斩杀过来。

　　那种光影一般流窜的速度，一般认的眼睛，根本就捕捉不到。

　　而夏言，也几乎在同时，身体微微发动一个个变化。

　　晨曦剑出鞘，青色的剑光在空中形成一个半月，转瞬间迎向斩杀过来的红光。两道残影，好像两片风，以思维都无法追上的速度碰到一起。

　　血狼瞳孔猛然一个收缩，一道青色流光在他瞳孔内不断放大。迎面而来的一股摧枯拉朽不可匹敌的力量，让他连出刀的速度一下子降低到最低点。

　　这样的情况，血狼从未碰到过。

　　“怎么会这样！”

　　“可恶，该死的，你的力量……”血狼眼睛瞪圆，脸上的刀疤更显得狰狞。

　　“铿～”

　　只是快速传出一道低沉的响声之后，两道残影骤然顿住。

　　夏言自身，可以发挥出四万度武技威力。而通过凝聚之后，这力量足以达到八万度以上。

　　而血狼，自身只有三万度多的武技威力，就算有灵力控制的优势，这正面的硬碰硬一次攻击，他也完全不是夏言对手。

　　灵罗剑的完美程度，远远高于普通的天级秘典，血狼的武技，自然对夏言无法构成威胁。

　　两人短暂的交手，只持续两个呼吸的时间。

　　血狼手中的长刀，突然裂开，前面一截掉落地面，与岩石碰撞一下落到一边。而夏言手中的晨曦剑，则插在血狼的胸前。

　　殷红的血滴，不断滴落下来。

　　血狼眼神缓缓转动，看向就在自己一米外的夏言，嘴角突然拉起一个笑容。

　　“我要死了！”血狼缓缓说出几个字。

　　“是的！”夏言点头。

　　晨曦剑往后一拔，血狼胸前的伤口，顿时喷洒出一片血液。在阴沉的天空下，血狼身躯软软倒在地上，渐渐僵直，生命气息快速消逝一空。

　　夏言走上前，在血狼身上摸了一下，手中顿时出现大量的金票，还有一些丹药。

　　“灵宗果然是灵宗，家底极为丰厚。”夏言轻笑了笑，看向百米之外的小青等人，而后走了回去。

　　两辆黑色马车都完全被摧毁，木屑和轮子到处都是，马匹也不知道跑哪去了。现在众人只能步行到前面的镇子，然后从镇子上租用马车继续赶路。

　　“小青，你没事吧？”夏言边走，便问道。

　　“夏言哥，我没事。”小青也走向夏言，俏丽的脸蛋略微有些发白，直到看到那个恶人被夏言杀死，小青身躯才彻底松弛下来。

　　夏言又看向张管事等人，“张管事，还有几位，你们都还好？”

　　“我很好，不过这两位，受伤了。”张管事指了下受伤的两名护卫。

　　夏言早就看到他们，虽然有伤，不过并不严重，并不需要使用疗伤丹药。等到了前面镇子上，买一些药剂服用，然后把伤口包扎一下就好。

　　一颗一品气血丹，都价值数百金币，夏言自然不会白白浪费。

　　“嗯！”点点头，夏言看向仍然趴在地上颤抖的那几名车夫，走了过去。

　　询问车夫后，夏言知道前面再有二十里，就有一个城镇。

　　与几人简单商议了一下，夏言等人，便一起顺着官道继续前行。

　　“夏言先生，刚才那个人，是灵宗？”张管事心中一直不平静，刚才夏言在杀死那人后，说他是灵宗强者。

　　当时，张管事就忍不住想问。

　　那几名护卫，更是个个变色，震惊的看着夏言。灵宗，对于他们来说都遥不可及的人物。而方才，一名灵宗，就这样被夏言杀死了。

　　这些，他们根本就无法理解。他们很难想象，灵宗强者也会那么容易就死掉。

　　“确实是灵宗境界的强者！”夏言点头。

　　“夏言先生，你一招就杀死了那灵宗！”张管事忍不住。

　　“是的，是他太不小心。他若是飞到天上，我拿他就没任何办法！”夏言点头。

　　那血狼，确实有些托大了。

　　“可是……”张管事看了看夏言脸色，“他为何要杀我们呢？”

　　张管事有些不明白，一名灵宗强者，为何要杀他？

　　“他是专门找我的！”夏言笑了一下说道，“不过，他现在已经死了。呵呵，虽然他没说是谁雇佣的他，我也能猜测到。这笔账，以后一起算。”

　　“嗯。”张管事点头。

　　他还想询问是谁雇佣的灵宗杀夏言，不过这句话都嘴边，又吞了下去。这事情，知道太多或许只有坏处没有好处。

　　“这夏言，到底多强？灵宗，都不是他的对手。”张管事在心中，狠狠的吃惊着，猜测着夏言的真实实力。他也是一名灵师，可是刚才他见夏言和那灵宗的交手，他根本就看不清楚。若是那个灵宗要击杀自己，那么恐怕自己连反应都做不出，就会直接被杀死。

　　一个时辰后，夏言等人进入一个城镇。城镇虽然不大，不过里面供应的物品齐全，常用的东西都能买到。

　　将那两名护卫的伤口处理一下，众人一起吃过饭。夏言又雇佣了两辆马车，仍然是先前四名车夫赶车。

　　夏言和小青两人，还有土狗坐在前面的一个车厢中，夏言将从那灵宗强者血狼身上搜过的东西都拿了出来，嘴角上扬。


第三百八十四章 夏家的危机

　　“一、二、三……”

　　一张张金灿灿的金票，在夏言手上不断的翻过。虽然对金钱并不看重，但是这种数钱的感觉确实不错。

　　而且，自从夏言知道打造神级兵器需要一定的金之力后，夏言对金钱的重视，也增加了不少。

　　打造神器，不仅需要融合必需的神之石，还需要摄取金币中的金元素，也就是金之力。夏言，现在还不知道打造一柄神剑需要多少金币才能摄取足够的金之力，但是夏言觉得，这绝对不会是一个小数目。

　　所以，夏言也在有意的积累自己的财富。

　　在夏言的包裹中，有六百六十万以上的整额金票。零碎的，夏言也没记清楚。

　　“三百万……”

　　“三百八十万……三百八十六万……”

　　清点完最后一张金票，夏言微微呼出一口气，这个灵宗血狼，竟然携带如此巨额的金票在身上。三百六十张，全部都是一万面额的金票。

　　至于那些零碎的小面值和零散的一枚枚金币，倒是不多。

　　这个血狼浪迹在各个城市之间，他的所有物品，自然是随身携带。而金票，自然都是要最大面额的，以便随身携带。至于零碎的，并不需要太多，有几百金币就足够平常使用。

　　小青在一旁看着夏言清点这些大面额的金票，小口也微微张开，眼神中满是诧异。

　　小青，何曾见过如此多的金票？这每一张，都是一万面额，随便拿出去一张，都足够普通人家一辈子的开销了。

　　“三百八十万，加上六百六十万，我现在有超过一千万金币的现金。回到玉水城，收拾一个小小的席家，还不是轻而易举？”夏言心中暗想，嘴角浮现一抹笑容。

　　将金票收起，夏言又看向其他的物品。

　　“玉盒丹药！”夏言拿起车厢内三个颜色不同的玉盒，“这一枚，应该是回春丹，七品或者八品回春丹。”

　　“这一枚，应该是凝神丹，七品或者八品凝神丹！”

　　“最后一枚……”

　　夏言皱眉看了看，不过一时间，也没判断出这一枚到底是什么丹药。夏言判断不出的，那就很可能是特殊丹药。

　　大陆公认的八十一种丹药，一品的丹药，夏言都亲手炼制过，自然能认出那丹药来。虽然丹药的品级不同，成色上会有差异，不过气味颜色上都会有一定的相似之处。就算使用的药材不同，仍然有迹可循。

　　辨认了一会，夏言还是没辨认出来。

　　“这枚丹药红中带着紫气，而且气味淡如水，表面光泽如美玉，一定不是凡品。等有机会，再好好查询一下吧。”

　　夏言微微点头，将三枚丹药收了起来。

　　“还有几块令牌，宝石……”

　　检查了一下，其他的就没什么特殊的东西，夏言将这些乱七八糟的全部收了起来。至于这些宝石之类毫无实际用途的东西，回到玉水城，可以让家族想办法处理。

　　“夏言哥，那个人，为什么会带着那么多的钱呢？”小青轻启朱唇，好奇的问道。

　　“我也不清楚，不过他带钱越多，我越欢迎。嘿嘿，现在这些钱，可都是我的了。”夏言笑着说道。

　　“嗯！”小青重重一点小脑袋，眼神一亮，随即又有些紧张的样子，“不过那人好凶，看起来也很厉害，马车都一下子就被他打坏了。”

　　小青不是修炼者，并不知道那个血狼的实力到底有多强。不过，当时飞沙走石，连坚固的马车车厢都一下子就完全摧毁，小青当然也明白那个血狼实力了不得。

　　“呵呵，那人再厉害，也已经被我杀了。小青，别担心了。”夏言望向小青，宽慰了一句。

　　“嗯……”小青点头。

　　※※※

　　夏家附院内，议事堂！

　　族长夏飞龙，大长老夏莱，三长老夏长河等等一干长老，都聚集在这里。

　　寂静！

　　大厅内，好一会，都没人开口说话。每个人的脸上，都显得异常凝重。仿佛连空气，都要凝结，每个人都是木偶，一动不动。

　　“哒哒哒～”

　　突然，从门外传来清晰的快步声，接着，一名夏家的外院管事便从议事堂外面走了进来，脸上带着一丝慌张。

　　“呼呼呼～”

　　这管事，连续的喘息着，胸口剧烈起伏，虽然天色还有些寒冷，但是他的脸上满是汗水，身躯都微微有些发抖。

　　“情况怎样了？能从聚财商行进到我们需要的货物吗？”夏飞龙声音沉重问道。

　　那管事咬着嘴，摇摇头。

　　“族长，那聚财商行的人，不肯将货物给我们，他们说……”管事停顿了一下，“他们说，所有我们需要的货物，那席家都已经高价购买了去，他们不会卖给我们。”

　　从两个月前，夏家进货渠道突然之间开始莫名其妙的断裂。起初的时候，夏家还以为只是偶然，可是随着时间推移，他们渐渐发现，这是有人暗中做了手脚。

　　夏家派人查过之后，知道是席家和王家合伙搞鬼。

　　不过，夏飞龙和几位长老都感到很疑惑，席家和王家，怎么会有那么庞大的经济支持？

　　要知道，那些与夏家做了很长时间生意的伙伴，竟然都关闭了对夏家的生意大门。

　　这样，让夏家坊市上流通的货物渐渐减少。就连坊市中那些租用夏家商铺的商人，都无法得到足够的货物供给。

　　仅仅不到一个月的时间，夏家坊市中的商人，就减少了一半还多，全部去了席家和王家的坊市。

　　而到了今日，夏家坊市几乎已经维持不下去。下面多个城镇中的坊市，有不少都已经被迫关闭，夏家不得不出售一部分坊市。

　　这些出售的方式，最后竟然都莫名其妙的到了席家和王家的手中。

　　之后，夏家所贩卖的物品，价格虽然没有变动，可是购买的人，却突然间都没有了。原来，席家的坊市上，同样的商品都要低上一些。这样，夏家也就必须降价，若不然，夏家唉玉水城的坊市都要被迫关闭。

　　货物来源受影响，价格被抬高。出售的商品被压价，这样一来，夏家的危机越来越重。

　　不久前，王家突然与席家中断合作，并且将占有夏家的坊市都归还夏家，当然，夏家需要偿还一定的金币。不过王家的族长很客气，说可以等方便的时候再偿还当时王家购买坊市时花费的金钱。

　　虽然夏家不知道王家为何突然转变态度，不过这无疑是个好消息。

　　可是，即便如此，夏家也坚持不了多久了。坊市上，很多商户都已经关门，顾客更是少得可怜。

　　“聚财商行，也对我们关门了！”夏飞龙冷笑了笑。

　　“啪～”

　　夏飞龙站起身，狠狠一拍桌子，“忘恩负义！聚财商行，若不是我夏家，它早就没了。现在夏家有了困难，他们竟然做这样的事！他们落井下石！”

　　夏飞龙，咬牙气得脸色铁青。

　　“聚财商行的混蛋！”

　　“那老不死的东西，忘恩负义！”

　　几名长老，都气得不轻。在以前，聚财商行与夏家关系非常不错，当初聚财商行遇到巨大困境的时候，是夏家让他们走出困境。而现在，他们竟然做出这样的事，也难怪夏家会气氛。

　　“现在说这些都没用，我们还是想办法如何应对吧。现在夏家的仓库库存，已经完全空了。若是再无法进货，那我们只能关闭坊市。”

　　“坊市关闭之后，夏家也就无法在玉水城立足了，很可能被迫要去下面的城镇中生存。”三长老夏长河，深吸一口气，目光一转看着众位长老和族长缓缓说道。

　　“这还不是最大的危机，最大的危机，是席家死咬住不放。我们若是被逼到城镇中，那他们对付我们就更容易了。”三长老的这句话，让众人都面色一变。

　　聚财商行已经对夏家关了大门，再气，也无用，解决不了问题。现在，是想办法找到新的进货渠道。至于紫叶城的一些进货渠道，早就已经中断。

　　“席破天，真狠！”夏飞龙呼出一口气，一字字道，“不知道，到底是什么人在席家背后，竟然有如此巨大的能量，有如此巨大的财力！”

　　要知道，将夏家逼迫到现在这个境地，恐怕至少需要数百万金币的投入。若不然，那些商人也不会直接拒绝夏家的生意。

　　商人，虽然以利益为重。但是多年建立的关系，通常也有一定作用。能让那些商人完全断绝与夏家的生意往来，那席家势必要投入重金，让那些商人获得巨大的利益，从而根本不在乎夏家的生意。

　　而单单依靠席家，他们肯定没有这样的能力。在席家背后，必然有一个更加庞大的势力。而且，这个势力，现在就是要让夏家完蛋，将夏家从玉水城驱逐。

　　“族长，坊市必须要关闭了。现在的坊市，开与不开，好像都没有关系了。”一名长老无奈的说道。

　　“不行！”大长老大声道，“若是坊玉水城坊市一关闭，那我们可能再也无法重开！”

　　大长老夏莱，说得没错，坊市一旦宣布关闭，想要重开，就万难了。

　　“那怎么办？现在我们家族，已经没有任何资金投入！”那长老反问。

　　现在家族，依靠着下面几个郡城的生产，还能勉强家族日常必需的开销。但是要投资坊市，显然已经力不从心。而且就算能咬牙投入个十万二十万金币，也根本无用。


第三百八十五章 夏言的到来

　　对于一个家族来说，没有商业支持，那是致命的。

　　下面的一些城镇中虽然有家族种植植物的庄园，生产一些必须的食物等等，但是这并不能支持一个家族运作下去。没有商业支撑，一个家族必将衰败。

　　而现在夏家的情况，更是火上眉梢，席家现在势必要将夏家灭掉！

　　议事堂中，族长夏飞龙和几位长老一直从早上坐到晚上，可是仍然没有拿出一个可行的办法。现在的情况是没有足够的资金支持，一切都是空谈。

　　“族长，或许只有夏言能让我们夏家走出困境了！”

　　三长老夏长河突然目光一亮，从自己的座位上站起来，环顾了一下在座的长老，然后目光转向族长夏飞龙说道。

　　“夏言？”夏飞龙身躯微微一震，眼神闪了闪。

　　夏言，是夏家现在最出息的子弟，不仅成功进入紫叶学院修炼，而且还成功在紫叶学院中崭露头角，更是成为紫叶学院院长的弟子。

　　年前，夏言还代表紫叶学院参加大陆学院交流会。

　　虽然像夏家这样的家族对学院交流会并不熟悉，但是族长夏飞龙还有几位长老，显然也都知道学院交流会。

　　“可是，夏言现在还不知道身在何处，我们怎么找他呢？”夏飞龙眉头紧皱，摇头说道。

　　“就算我们现在找到夏言回来，恐怕也只能武力威慑席家。夏言，也难将家族生意重新振兴！”大长老夏莱犹豫说道。

　　“不管如何，夏言在，席家不敢这么嚣张！”夏长河道。

　　“派人去紫叶城试试吧！”夏飞龙点点头，“或许，夏言的几位朋友，也能提供一些夏言的行踪！”

　　夏飞龙说的，自然是白话、白蕊四个人。

　　※※※

　　席家附院内一处偏殿！

　　“鲁先生，这夏家，已经坚持不了几日了！现在他们的北区坊市，几乎不到人影。超过一半的商铺，全部关门歇业。”席家的族长席破天，正带着一脸谦恭笑容对一名身穿黄色长袍的中年人说话。

　　那位鲁先生点了点头，眼神凝结，目光穿过正门看着外面，“席破天族长！”

　　“这一次对付夏家，我们有约定，将夏家驱逐出玉水城之后，席家所有产业的利润的百分之三十，是我们的！”那位鲁先生，陡然将视线转向席破天，锐利的目光令人心悸。

　　席破天当即说道，“当然，这次能将夏家扳倒，我们席家就是玉水城最大的家族。以后，掌握玉水城百分之九十的产业和生意，那王家王岳，也要靠边站。”

　　“这个王岳，也不知道吃错了什么药，竟然临时退出与我们结盟！”席破天眼神一凛，咬牙道，“我会让他知道什么叫做后悔的。到时候，就算他跪在地上求我，我都不会答应与他合作。”

　　“席破天族长，依你看，那夏家会不会还有什么底牌没用出来？”鲁先生皱眉问道。

　　“底牌？”席破天一愣。

　　“哈哈哈……鲁先生，你多虑了，我席家与夏家斗了那么多年，谁有几斤几两，大家都很清楚。夏飞龙若是还有什么底牌，也不会等到这个时候。”席破天大笑，自信说道。

　　“再说，我们玉水城的圣堂堂主，还有圣堂内一大半的执事，可都是支持我们的！这席家，翻不起什么浪了。”席破天得意洋洋不屑的道。

　　这一次，势必要让夏家彻底完蛋！席破天心中暗想。

　　现在玉水城的圣堂，也是支持席家的。

　　席破天依靠背后的强大势力，将玉水城堂主澜先生，还有超过一半的执事，都拉拢了过去。而其他的几位执事，也都选择沉默。

　　圣堂上若是席家与夏家有争议，那胜利的肯定是席家。

　　夏言，只能忍气吞声！

　　“如此甚好！”鲁先生满意的点头，“时间不早，那我就回去休息了，祝席家早日成为玉水城第一家族！”

　　鲁先生脸上露出一个诡笑！

　　“多谢鲁先生吉言！”席破天抱拳嘿嘿笑道。

　　三日之后！

　　两辆马车，缓缓驶入玉水城。

　　“夏言先生，我们现在去哪里？”车夫在前面询问。

　　之前，他们虽然知道夏言的目的地是玉水城，现在已经到了玉水城，具体的地点，夏言还没有与他们说。

　　“嗯……”夏言想了想，“先去圣堂吧！”

　　若不是张先生随行，夏言自然是要先回夏家的。而现在张先生也在，而且张先生还要召集执事宣布夏言的堂主身份。

　　如此一来，夏言考虑后决定先去圣堂。

　　“好的！”车夫应了一声。

　　一名车夫下车后询问了路线，而后马车前方玉水城圣堂宫殿。

　　大概半个时辰后，众人乘坐的两辆马车抵达中央广场，下车。

　　夏言看了看熟悉的广场，广场对面的极限挑战大厅，拍卖行等等，还有身侧的酒楼聚福楼，这是王家的产业，玉水城最好的酒楼。

　　深深的呼吸了一口空气，夏言目光看向圣堂宫殿。

　　“张管事，我们去圣堂吧。”

　　夏言目光一转，看向刚刚从马车上下来的张管事。

　　“好的！”张管事稍微分辨了一下方向，听到夏言说话，忙应了一声。

　　夏言从自己钱袋中掏出一把金币，接着又掏出一把金币，连续掏了四把金币，然后装到一个袋子中，走到几名车夫身前。

　　“几位辛苦了，这些金币，除去赔偿车行的马车，余下的算是车资。”夏言伸出手，将金币给其中一名车夫。

　　那车夫还没反应过来，就感觉手中多了一些东西。其他的三名车夫，都瞪大眼睛看着那拿金币的车夫。

　　这时候，车夫才反应过来，看了看手中的金币。

　　这一袋子金币，足有二三百枚。他们赶车因为在外奔波，每个月的酬劳虽然比较多，但也就三、四个金币。而夏言，这一次就给了他们四个人二三百枚金币。当然，这些金币还要赔偿车行的马车马匹损失。不过，除去那损失，至少还能余下一百枚金币。

　　平均分下来，每个人也能有二三十枚的样子！

　　“你们将这两辆马车赶到玉水城的车行后，就回紫叶城去吧。”夏言笑着说道。

　　“多谢夏言先生！多谢夏言老爷！”几名车夫都跪下拜谢夏言，激动得脸色发红。

　　夏言给他们的车资，几乎是他们赶一年车的酬劳。这笔钱，算是一小笔巨款了。

　　“小青，我们走。”夏言转身，带着小青，然后与张管事又打了个招呼，开始向圣堂走过去。

　　土狗，自然跟在夏言和小青身后。

　　玉水城的圣堂，当然无法与紫叶城圣殿相比。不过，这圣堂也华丽非凡，门外一对对护卫不停的巡逻，一般人不能随意进入圣堂。

　　夏言到了圣堂之外，张管事先拿出自己的令牌，那些护卫见到令牌，马上迎候夏言等人进入圣堂。

　　进入之后，张管事找来几位圣堂的管事，将圣堂新任堂主夏言的身份公布了一下，然后吩咐他们去通知执事们，明天早上准时在圣堂内集合会议。那几名执事见到圣殿的文书，还有夏言的堂主令牌，当然立刻遵命。

　　“夏言堂主，明日之后，玉水城就正式被你接手了。”张管事带着恭敬的神色，说道。

　　“是啊！”夏言点点头，“我从小就在玉水城长大，对玉水城有一份特殊感情。担任玉水城堂主，也是我很久以前就有的愿望。”

　　夏言有些感慨说道。

　　看着整个华丽的大殿，夏言心中有一个低沉声音在回响，“终于可以让母亲的灵位进入祖宗祠堂，与父亲的灵位在一起。”

　　“夏言堂主，你不先回家族看看嘛？”张管事疑惑问道。

　　夏言摇摇头，“既然我们已经到了圣堂，就先不急于回了，等明日正式任命之后，我再回家族去处理一些事情。”

　　第一件事情，就是让母亲灵位入祖宗祠堂！而第二件事情，就是解决家族现在面临的危境。第三件事情，自然是找白桦白蕊他们几个人。白桦白蕊他们，应该来玉水城有三个月的时间，不知道他们现在被安排在哪里。

　　“夏言堂主年仅十六岁，就担任一个郡城的圣堂堂主，将来，势必还会担任主城圣殿殿主……”张管事仿佛是有感而发。

　　他虽然是圣殿的管事，可是心中却极为羡慕圣堂堂主。

　　圣堂堂主，掌控一个郡城。在这郡城内，堂主说了算。而他虽然在圣殿，可是也就是跑腿的命，主要是帮殿主处理一些事情。

　　张管事，也是情愿当一个郡城的堂主，而不情愿当圣殿管事。但是，这郡城堂主，可不容易担任。

　　听张管事的口气，夏言笑了笑，没多说话。目光看向小青，“小青，一会我们就和张管事，还有这六位兄弟在这圣堂内吃饭吧。”

　　“嗷呜～”

　　土狗突然叫了一声，夏言说吃饭，竟然没把它带上，显然它很不满。

　　不过，虽然它不满的叫唤了一声，但是夏言就好像没听到，直接无视了它。

　　“呜呜～”

　　见如此，土狗垂头丧气的将脑袋靠在小青的小腿上。

　　当日时间！

　　“堂主召集所有执事？”夏家族长夏飞龙诧异。

　　“怎么这时候又召集我们议事，不是半月前，刚刚议事过吗？”席家族长席破天，眉头紧皱，也纳闷。


第三百八十六章 新堂主

　　在这个下午的时间里，席家，王家，夏家三位族长，还有拍卖行的会长，挑战大厅会长，以及佣兵大厅会长，都接到圣堂召集命令。

　　而玉水城所管辖的城镇中的几名执事，也都在当天就接到了圣堂召集命令。

　　几乎所有的圣堂执事，在刚刚接到命令的时候，都有些诧异。因为，在半月前，圣堂才召开一次执事会议。

　　圣堂会议，平时都数个月时间才会召开一次。而上次圣堂会议才结束半个月时间，现在竟然又要召开。

　　“什么，新堂主？”

　　席破天在家族内，听到负责打探消息的总管回来报告这样说，不由心中一惊。

　　他可是花费了好大的代价，才成功拉拢上一任堂主，而现在，突然之间堂主竟然又变了。席破天脸色阴郁，对他来说，这并不是一个好消息。

　　“不知道这新任堂主都有什么喜好……”席破天心中盘算着，既然新来了堂主，那么他就必须再次付出一定的代价去收买。

　　要将夏家赶尽杀绝，在圣堂，必须让夏家的声音完全消失。要让圣堂，完全站在席家这一方！圣堂的态度，非常关键！毕竟，他们都是玉水城的家族。

　　“族长，听说新来的堂主很年轻！”总管低沉的声音说道。

　　“年轻的堂主？”席破天点点头，突然冷笑起来，“年轻好，年轻人嘛，总有一些需求的。明天，就去见见我们这位新堂主。”

　　席破天一听说新堂主年轻，便微微松了口气。

　　而夏家与王家，也都打探到新堂主上任的消息，两个家族的族长和长老，也都暗中揣测。他们的人虽然打探到消息，不过却没能进入圣堂内部看到堂主。圣堂的工作人员说，今天新堂主不见任何客人。

　　※※※

　　次日清晨！

　　玉水城的几位执事，还有下面几个重要城镇中的几位圣堂执事，都早早到了圣堂之外。

　　在圣堂之外，他们都被护卫拦住。

　　护卫面无表情说，是圣堂堂主的命令，让他们在这里等着。执事中，席家族长席破天来得最早，他原本打算早点过来，与新堂主先沟通一下。

　　但是到门外，竟然被拦住。

　　虽然气恼，不过没有任何办法。他昨天就来过一次，但是新堂主并不见他。

　　随着时间推移，到圣堂之外的执事越来越多。

　　“刘轩会长，你先到了？”

　　李天伦到的时候，看到拍卖行会长在前面，便打了个招呼，“洪飞会长，你也先到了啊？”

　　“呵呵，李天伦会长也来了！”

　　刘轩和洪飞，也都向李天伦抱拳打招呼。

　　“你们怎么都不进去？”李天伦好奇问道。

　　刘轩摇摇头说道，“堂主有令，让我们在外面等他召见。”

　　“呵呵，这堂主，人还没见到，就想给我们先来个下马威啊！”李天伦笑了笑说道。

　　“是啊！看来，我们的新堂主，不好伺候，听说很年轻。”洪飞笑着说道，长长的白色眉毛从眼帘垂下来。

　　“年轻人，锐气盛。我们一会，还是小心点吧，省得引火上身啊。”刘轩低声对两人说道。

　　“三位会长！”

　　夏飞龙，这时候也到了近处，与三位会长打了个招呼。

　　李天伦等人，也都向夏飞龙打招呼。

　　“夏族长，堂主让你进去见他！”一名护卫队长，这时候走过来对夏飞龙恭敬说道。

　　“嗯？”夏飞龙一愣。

　　他见其他的执事，都在外面等候，显然是现在圣堂内不让他们进去。不过他一来，护卫就说堂主召见他。

　　不仅是他，其他几个人，也都诧异的看了看夏飞龙。最近夏家的情形可不好，不过李天伦和洪飞，对夏家还不错，至少没有落井下石对付夏家。

　　在暗中，还帮了夏家一些忙。

　　这些，夏飞龙心中都有数。

　　“堂主召我？”夏飞龙疑惑问那护卫。

　　“是的，堂主吩咐，说夏族长到了之后，请他进入圣堂。”护卫队长仍然恭敬的道。

　　“好。”夏飞龙点点头。

　　在众多执事目光注视下，夏飞龙快速步入圣堂。

　　护卫，一直将夏飞龙带着引入内殿，然后让夏飞龙一个人进去内殿。这内殿，一般人可没权利进入的。不经过堂主允许，任何人都不能进。

　　夏飞龙心中诧异，不过脚下并没有减慢速度，直接走了进去。

　　“这位新堂主，为何要先见我呢？难道，他已经被席破天收买，想要对付我们夏家吗？可是，这也没有必要单独见我，直接在会议上让打压我们夏家就行，这……”

　　“到底是为什么呢？”

　　一边走，夏飞龙心中一边想。

　　“族长大人！”

　　突然，一道声音将夏飞龙惊醒。夏飞龙心中大惊，连忙抬目看向声音传来的方向，这一看，夏飞龙眼睛陡然瞪圆。因为，叫他族长大人的，竟然是已经近一年时间没见的夏言，现在的夏言，穿着圣堂堂主的服饰，正站在前面看着自己。

　　“夏言，你……”夏飞龙不自觉的喊了一声。

　　“呵呵，新堂主，就是我！”夏言笑着说道。

　　“怎么会，这……”夏飞龙仍然不敢相信自己的眼睛，“夏言，真的是你！你真的担任我们玉水城堂主了？”

　　夏飞龙激动的冲上前，双臂向上前抱一下夏言，不过手臂抬起了一下，又放了下来。夏言夏言地位不同，虽然夏言是夏家子弟，但是现在已经是圣堂堂主，可不比以前了。

　　就算是他这个夏家族长，见到夏言，也要行礼的。

　　“族长，我听说夏家现在处境很糟糕。”夏言笑着询问道。同时上前一步，将夏飞龙拥抱了一下。

　　“是，我们夏家，真的快支撑不下去了。夏言，没想到你竟然突然回来，还成了玉水城的堂主。这下，我们夏家有救了。”夏飞龙激动的脸色都发红。

　　原本一筹莫展没有任何对策，现在突然有了转机，他身为夏家族长，当然兴奋。就算心境在稳重，此时也按捺不住。

　　“嗯，族长放心。夏家的事情，就是我夏言的事情。席家要置夏家于死地，那我就让他席家消失。”夏言拳头一捏，目中露出一道精光。

　　昨天一夜的时间，夏言已经想好了对策。现在他有超过一千万金币的现金，这些钱，足够将夏家壮大为玉水城第一家族，同时灭到席家。

　　“太好了，太好了……”夏飞龙颜色有些泛红，气息都乱了。

　　“族长，等一会召开会议，我已经正式被认命为圣堂堂主。到时候，你一定要将席家如何欺压夏家的行为都说出来。这样，我就可以对他们席家出手。哼，席家，我要让他们从玉水城消失！”夏言咬牙说道。

　　夏言，也是极有家族归属感的。夏言，当然希望自己家族壮大！

　　“好！”夏飞龙重重点头。

　　※※※

　　“你们说，堂主将夏飞龙单独召进去，到底是为什么？”

　　席破天，心中有些忐忑。

　　堂主单独见夏家的夏飞龙，这事情可不妙。在他身边，聚集的是六名被他拉拢的执事，还有王家族长王岳也在场。

　　王岳，心中隐约猜到一些，不过也不敢确认。

　　“难道，新堂主认识夏飞龙？”一名执事皱起眉头揣测。

　　“怎么可能？新堂主，怎么可能认识夏飞龙？”另一名执事，摇头说道。

　　刘轩李天伦几个人，也都心中猜测，不过他们口上并没有说什么。

　　“各位执事，堂主说你们可以进去了！”护卫这时候又走过来，对着众位执事说道。

　　众执事，开始步入圣堂。

　　在圣堂外殿大厅的长桌上，已经坐了两个人，正是夏言和夏飞龙。而张管事，则站在一旁，手中拿着文书。

　　一会，他要将这些文书当众读出来，让后让每一位执事过目。

　　之后，夏言拿出自己的堂主令，那这认命，就算正式完成。张管事，也就可以回紫叶城复命了。

　　“这……”

　　席破天，首先看到了夏飞龙，嘴角微微抽搐了一下。

　　“各位执事，请坐！”夏言站起身，开口笑着对众执事说道。

　　李天伦等玉水城内的执事，看到夏言，都微微变了脸色，诧异得很。他们瞬间明白，新堂主，就是夏家的子弟夏言。

　　难怪，新堂主刚才单独召夏飞龙进去。

　　这一下，席家……

　　洪飞、李天伦，都微微一笑，两人相视一眼。以前对付夏家的那些执事，恐怕没好日子过了。夏言这次回来，势必要大清洗一次。

　　执事虽然拥有一定权利，但是在堂主面前，那狗屁都不是。

　　众执事，一个个都落座下来，席破天，心脏都扑扑乱跳。

　　“怎么会……怎么会……怎么会这样？他从哪里蹦出来的，还成堂主了！”席破天心中不停的嘶吼着，脸色铁青一片。

　　“各位圣堂执事，我奉紫叶城圣殿殿主庞元之命，前来宣读玉水城圣堂新任堂主认命书。现在，我开始读认命书了。”张管事看了众管事一眼缓缓说道。


第三百八十七章 展开对席家的攻击

　　张管事站在前面，一字字将任命书宣读完毕，之后又将任命书递送到每一个执事面前，让这些执事都观看。

　　随后，夏言也将堂主令亮出。

　　龙之大陆上堂主、殿主的任职，只要过程是正常的，那么即刻就能生效，而且任何人都要对新堂主恭敬。

　　要知道，一个圣堂的堂主，一个圣殿的殿主，那实力在当地都是拔尖的。那些圣堂的执事，圣殿的执事实力要比堂主殿主差得多。

　　若是有人敢藐视堂主殿主，挑衅堂主殿主，那堂主、殿主，随时都可以出手击杀藐视自己地位的人。所以说，个人的实力，才是最重要的。除非那执事的背后，有足以震撼住堂主殿主的势力。

　　“今天我请大家来，一是告诉各位圣殿对我的任命，二则是与大家商议一下玉水城现在的混乱局面。我听说，有人不安分，想要在玉水城挑起战争。呵呵，战争当然不可怕，我们都是修炼者，并不是普通人。所以厮杀这些事，那是正常的。但是，想要杀死对方，就要有被杀死的准备！”

　　夏言眼神闪动了一下，对着众执事缓缓说道。

　　“堂主大人，我要对席家进行控诉！”

　　夏飞龙，直接站出来说道。

　　席破天脸色再次变黑，抬目看了看夏飞龙，不过他没说什么。现在，说什么都没用，堂主都是夏家的人，还能说什么？

　　那几名席破天收买的执事，也人人自危，都不敢看夏言。

　　“夏执事请说！”夏言点点头。

　　夏飞龙，将席家对夏家的恶意打压，全部都说了一遍，声色俱厉，将席破天说得脸上肌肉不断颤抖。

　　夏飞龙不仅说了席家，还将那几名与夏家为敌站在席家一方的执事，名字全部都说了出来，说他们与夏飞龙勾结，迫害夏家正常生意等等。

　　夏飞龙，足足说了一炷香的时间，才停歇下来。

　　有夏言撑腰，夏飞龙当然不会客气。

　　“这事情，我知道了！刘轩执事，我希望你能尽力帮助夏家连接上一些进货的渠道，你是拍卖行会长，我想应该有一些独立的进货渠道吧？”

　　夏言目光先看向刘轩。

　　刘轩忙点头，“是的，我确实可以联系一些商品进货渠道，不过，可能这无法满足现在的夏家需求。当然，我会尽力的，堂主放心。”

　　虽然夏言面带笑容，但是刘轩有点心惊肉跳的感觉。夏言虽然看着年轻，可是在夏言面前，他们这些老家伙都有些不敢喘大气。

　　“至于许执事，穆执事……”

　　夏言说出六名执事的名字。

　　“从今天开始，你们就不是圣堂执事了，我会重新任命圣堂执事。”夏言眼神一冷，看向那六名执事，斩钉截铁说道，口气毋庸置疑。

　　“凭什么？凭什么？”

　　脑门上沁出汗水的高执事，一下子站了起来，对着夏言咆哮。

　　他太激动了，所以可能没考虑一下，就直接站了出来。

　　“凭什么？”夏言笑了，“我是圣堂堂主，在这个城市，我说了算。执事的任免，权利在我手中。还有，你们不配做执事。”

　　夏言根本不需要给理由！

　　就算他们闹到圣殿去，夏言也不怕。圣殿的庞元殿主，怎么可能为了这几名执事，得罪他夏言？夏言有这自信，所以根本不担心。

　　李天伦几人，都大吃一惊，没想到夏言直接就免去了六名执事。虽然堂主有任免执事的权利，可是一次任免六名执事，这可是大事情。

　　若是一般的堂主，还真得小心对待，因为执事很可能去圣殿上诉！

　　“你……你不能这么做！我不服！”高执事脖子憋得通红，嘶吼道。

　　“嗖～”

　　突然，夏言动了，夏言从自己的座位上，瞬间到了那高执事的面前，一把将高执事抓了起来，而后将他带到大殿正门处。

　　“给我滚出去吧！”

　　夏言大喝一声，将高执事给摔了出去。

　　“轰”的一声，那高执事便滚了出去，直滚出十多米远才停下，口中发出呻吟声。

　　以夏言的实力，对付区区一名圣堂执事，那根本就不需要犹豫。

　　高执事被扔出去，其他人，都傻眼了。那五名被免职的执事，此时更是一个字都不敢说。被免职，可比被直接扔出去好得多。

　　“席族长，呵呵，你的席家，就离开玉水城吧。我给你们三天时间，你们若是在三天内不离开玉水城，我会用一些手段请你们离开。不过，到时候可能你们会后悔等我请你们走的。”夏言毫不客气看向席破天，皮笑肉不笑的表情。

　　席破天，就好像心脏处被人用尖刀剜了一下，眼睛剧烈的跳了跳。

　　“哼！”

　　过了片刻，席破天站起身，径直离开了圣殿。

　　圣殿会议，在半个时辰后，结束。众位执事，除了夏飞龙，其他人都离开了圣堂。

　　“族长，我现在和你回家族一趟。现在我已经是圣堂堂主，我想母亲的灵位，也可以进入祖宗祠堂了。”夏言看着殿堂中的夏飞龙，说道。

　　“好！”夏飞龙忙应声。

　　夏言回到内殿，带着小青和土狗，与夏飞龙一起前往夏家。

　　※※※

　　“砰～”

　　“啪嗒～”

　　席家宅院内，一间房中，席破天愤怒的将一些东西摔碎。双目中，一片赤红，仇恨的火焰在他心中蔓延，燃烧。

　　“可恶！”

　　“杀死我儿子，现在，还想赶走我们席家！哼，混蛋！该死的，夏言，我一定要杀了你！”夏飞龙咆哮道。

　　“轰隆～”

　　一道气浪滚动，夏飞龙身前的一张贵重桌子，直接被他一巴掌拍成碎木屑。

　　“席族长！”

　　这时候，人影一闪，一个人从外面走了进来，正是鲁先生。

　　“鲁先生！”席破天看了看鲁先生，面无表情说了句。

　　“听说，新堂主是夏家的子弟，叫夏言是吗？”鲁先生眼睛眯起，缓缓问道。

　　“没错，就是那个该死的夏言！”席破天怒气冲天，听到夏言的名字，他恨得牙痒痒，全身都轻微抽搐。

　　“夏言竟然在这时候回到玉水城！”鲁先生吸了口气，“席族长，你下面打算怎么做？夏言是圣堂堂主，手中权力巨大。”

　　“他让我席家全部离开玉水城！三天时间，他限令三天！”席破天怒道。

　　三天时间，席家全部搬出玉水城，席家在玉水城的生意，自然都要落到夏家手中。而且，玉水城管辖的城镇，以后肯定也是夏家势大。席家想要在玉水城以及玉水城管辖的城镇立足，很难了。

　　可是，席家若是离开玉水城区域，那么又能去哪里？以席家本身的经济实力，到了另外一个地方，恐怕很难短时间内掌握当地的生意。而且，席家世代居住在玉水城，怎么可能那么轻易离开？

　　“席家不离开，他难道敢直接杀到席家吗？现在席家掌握玉水城大部分生意，夏言就算是堂主，又能如何？”鲁先生眼睛一亮道。

　　“只要我们继续切断夏家的进货渠道，然后在商品价格上进行调控，夏家，能斗得过席家吗？”鲁先生肯定的口气问道。

　　“嗯？”席破天微微一愣，“鲁先生，你现在还打算支持我们席家？”

　　席破天，有些想不到鲁先生会是这样的态度。他原本以为，鲁先生会退出。现在看来，鲁先生还要继续支持席家。

　　“当然，我们仍然会支持席家。而且，会大力支持。不过，席族长，以后你可要好好应对，别让夏言抓住什么把柄上门。”鲁先生低沉的声音道。

　　“拍卖行的刘轩，现在正在想办法帮助夏家购买货物，不过，以拍卖行的能力，他们没办法将席家支撑起来。”席破天想了想，说道。

　　“嗯，席族长，下面的事情，你看着办吧。至于资金，我们我会鼎力支持的。”鲁先生笑了笑，眼神又眯起，刚才爆射而出的光芒渐渐隐去。

　　※※※

　　“族长回来了！”

　　“族长大人！”

　　夏言等人回到夏家附院，夏家众多子弟，都纷纷对族长行礼。

　　“嗯？”有的子弟，这时候看到族长身旁的夏言，微微一愣。

　　“夏言，小青？你们回来了？”一些子弟，惊讶后，欢喜起来。家族子弟，自然也都知道家族现在遇到困境。他们见到夏言回来，马上就想到夏言可能会有转机。毕竟，夏言是紫叶学院的学员。

　　“你们好！”夏言打了个招呼。

　　“你们还不见过圣堂堂主？”夏飞龙呵斥说道。

　　“堂主？什么堂主？”夏家子弟都诧异地看向夏飞龙。

　　“夏言堂主，就是玉水城现在的圣堂堂主！”

　　……

　　夏家议事堂，在玉水城的众位长老，族长夏飞龙，都全部到齐。小青和土狗，则回到夏言以前居住的小院。

　　众位夏家的长老，都向夏言行礼。族长见到堂主都要行礼，何况他们。夏言虽然是夏家子弟，可现在是堂主！身份，与先前大不相同了。

　　应付了几句客套话，夏言直接说到母亲灵位的事情。这次回来，其中最重要的一件事情，就是要将母亲的灵位移到祖宗祠堂内。


第三百八十八章 与第二大商行合作

　　夏言在家族内的身份是夏家族长候选人，而在玉水城的身份是玉水城圣堂堂主！

　　他现在在长老会上所坐的位置，就在族长夏飞龙身侧。当夏言说到母亲灵位的事情，几位当年拒绝夏言请求的长老脸上显露出一丝尴尬。

　　尤其是大长老夏莱，更是连忙低下头，脸色发红，满是羞愧的样子。

　　“夏言，这件事情，完全没有任何问题。稍后议事完毕，我就召集全族的子弟，在所有家族子弟面前，将你母亲灵位移入我们夏家的祖宗祠堂！”族长夏飞龙连忙接过夏言的话头，笑着说道。

　　“嗯。”夏言微微点头，转过话锋，“下面说说我们夏家面临的困境！”

　　母亲灵位的事情解决，那就要谈起夏家现在的处境了。

　　“虽然玉水城拍卖行的刘轩会长答应帮助我们夏家购买商品，但是若没有大的稳定的渠道，我们夏家想要击垮席家，这可能短时间内办不到。”夏言沉吟着说道。

　　“夏言，在方才的圣堂会议上，你不是命令他们席家全部都要离开玉水城吗？”夏飞龙愕然看着夏言。

　　“席破天，是不会那么听话的。”夏言摇摇头，他早知道料想到席破天不会按照他所说的去做，“席破天虽然已经不是圣堂执事，但是他的家族在玉水城，势力也极大。他若是不想反抗，那就不是席破天了。”

　　听夏言这样说，夏飞龙眉头紧皱。

　　“可是，他席家，有那么大的能量违抗你的命令吗？”夏飞龙疑惑说道。

　　“单单一个席家，能将我们夏家逼迫到如此境地吗？”夏言冷笑了一声，“在席家的背后，还有一个极大的势力。这股势力，才是我们真正的对手。席家，不过是一枚棋子罢了。现在我虽然还没有查出那势力到底属于哪里，但是相信很快它就会露头了。”

　　夏言眼神一凝。

　　在座的长老，都吸了口气。他们也都知道席家背后有一股强大势力支持，不过一直都没能查到这股势力到底是哪的。

　　“那我们该怎么办？现在我们夏家的很多进货渠道都被席家控制，我们想要在生意经营上击败席家……很难！”夏飞龙担忧说道。

　　夏家现在的经济实力，确实远不如席家。虽然有夏言在，夏家已经不用担心被席家赶尽杀绝，可是想要在生意上击溃席家，那也很难。

　　“夏言，你有什么计划吗？”三长老夏长河出声询问。

　　“我确实有一个计划，只是周期太长，有些不妥。”夏言皱了下眉头，他在玉水城不能待太久。

　　“报告族长！”

　　外面的护卫，突然传进声音来。

　　“什么事？”夏飞龙喝道。

　　“族长，外面有个人自称火凤凰，说是夏言堂主的朋友，她想进来。”护卫恭敬的说道。

　　那人自称是夏言的朋友，护卫也不敢直接挡住，所以才进来回报了一下。

　　“火凤凰？”夏言眼神一闪。

　　在紫叶城的时候，他让火凤凰先来玉水城等自己，现在火凤凰找上门来了。

　　“族长，让火凤凰进来。”夏言对夏飞龙道。

　　“好。”夏飞龙点头。

　　之后，夏飞龙对外面的护卫说道，“让火凤凰进议事堂。”

　　片刻之后，一身火红色长裙的火凤凰，便闪身进入议事堂内，目光环视一周，最后落在夏言身上，脸上洋溢出一个灿烂的笑容。

　　“夏言，我来了。”火凤凰对夏言说道。

　　“嗯，你到夏家来找我，莫非是有事？”夏言疑惑问，按常理，火凤凰应该去圣堂找自己才是。

　　“我三天前就到玉水城了。”火凤凰咯咯笑了两声，娇躯微微颤动，“我知道，夏家现在面临的问题。”

　　“夏言，我倒是可以帮你一个忙，不过你要答应我一个条件。”火凤凰嘴角抿了一下，故意拉长妩媚的声音说道。

　　这火凤凰，极聪明，而且擅长心计。夏言听她这样说，心中疑惑更甚。

　　她说知道现在夏家面临的困境，还说可以帮助夏家。

　　“你能帮我们什么？”夏言心中念头一转，开口问道。

　　火凤凰移动金莲，款款上前走了几步，到长桌边上，手指在长桌上画了一个圆圈。

　　“夏家现在最主要的困难就是难购买到足够的商品货物，对吗？”火凤凰美目看向夏飞龙。

　　夏飞龙不由自主点头，“是！”

　　既然是夏言的朋友，夏飞龙自然客气对待。而且，他看到火凤凰胸前的黄色勋章，心中早已经震动过。

　　在夏言和火凤凰说话时，夏飞龙和众长老，都只是听着并不插口。

　　“你应该知道周运商行吧？”火凤凰不紧不慢道。

　　夏言又点点头。

　　周运商行，是大陆第二大商行。不过，这周运商行并不是一个联盟，而是单独的一家商行。与博宇商行不同，博宇商行是一个商行联盟。

　　所以，论整体实力，周运商行不如博宇商行。但是，若拿出一个个单独的商行与周运商行相比，那周运商行的实力，不下于任何一个商行。

　　夏言虽然并不关心这些，但是也听说过这大陆第二大商行。

　　“听说过，难道，你认识周运商行的人？”夏言见火凤凰提及博宇商行，心中一惊猜测到了个大概。

　　若是能得到周运商行的帮助，那问题就简单了。

　　“认识，而且周运商行的总管，正在赶来玉水城的路上。大概，后天就能抵达玉水城，到时候，你们夏家派人与他商谈就是。放心，他不会提出任何苛刻的条件。”火凤凰嘴角微微上扬。

　　“嗯？”

　　闻言，夏言也身躯一震。

　　那周运商行，竟然派来总管与夏家商谈生意上的事情。这，肯定与火凤凰有关。火凤凰能让周运商行的总管来玉水城与夏家合作，那火凤凰的身份？

　　夏言双目内目光一闪，看着火凤凰。

　　“你答应不答应？”火凤凰眉毛一挑，望着夏言，马上就询问道。

　　“答应什么？”夏言下意识道。

　　“你……”火凤凰美目一睁，“刚才我都说了，我帮你这个忙，你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”夏言又问。

　　“是条件……”火凤凰沉吟了一下，忽然又咯咯笑了起来，“我还没想好，这机会不能随意浪费掉，等我慢慢考虑，你先说答应不答应吧。你若是不答应，我可就让周运商行的总管回去了。”

　　族长夏飞龙和几位长老，都脸上露出激动的神色，眼神看向夏言。

　　他们，都知道周运商行的实力，若是夏家有周运商行相助，那……

　　“你不说什么条件，我怎么答应？不过我可以给你个承诺，只要是我力所能及的，我可以答应你。当然，你开的条件，不能让我违背我的行事准则。”夏言考虑了一下。

　　“这个自然！”火凤凰美目中闪过一丝计谋得逞的光华，得到夏言这股承诺，才是火凤凰的目的。

　　“那好了，明天周运商行的总管乔大山，会来你们夏家的。夏言，我先走了，你快点处理好你的事情，我还等着你呢。”火凤凰说着，转过娇躯，快步出了夏家议事堂。

　　转眼，便消失在众人视线之内。

　　这火凤凰，来得快去得也快，夏飞龙和众位夏家的长老，还都没有反应过来，火凤凰就离开了。

　　这火凤凰，就是来找夏言的。

　　“夏言，这个火凤凰，是什么人？她竟然能让周运商行的总管来我们夏家谈合作。”夏长河吸了口气，惊讶看着夏言问道。

　　“我只知道她的六级佣兵身份，至于其他的，我了解也不多。不过，既然周运商行会和我们合作，那我们的货物来源就没有任何问题了。族长，还有各位长老，下面你们商议如何去具体做吧。至于金钱，没有任何问题，我有足够的资金支持夏家。”夏言对着夏飞龙说道。

　　听夏言说有足够的资金，夏飞龙和长老表情都有一些变化。

　　“好。”夏飞龙和长老们，都点头应声。

　　议事完毕，夏言和族长夏飞龙以及长老，都从议事堂中出来。

　　夏飞龙开始命人召集家族内所有子弟，包括所有直系子弟以及旁系子弟。

　　众子弟集合地点，是在祠堂前方的广场。每逢重大节日，家族子弟，只要能及时赶回的，都是要在此集合，然后进行祭拜的仪式。

　　不过这一次集合，显然与任何节日都没有关系。

　　“族长让我们在祠堂前集合，不知道因为什么世情。”

　　“到了再看，可能是有什么重要事情要宣布。”

　　……

　　一名名家族子弟，都纷纷快速赶向祖宗祠堂的方向。

　　夏言将母亲灵位拿在手中，也已经到了祠堂之前。在祠堂前方广场上，已经聚集数百名家族子弟，这些夏家的子弟到了这里，便都没有再议论。在祖宗祠堂面前，他们自然感到心中有一种厚重。

　　“我夏家子弟，实力上与那些大家族还有很大差距。这一次我炼制的丹药，倒是可以留在家族内。表现优秀的家族子弟，都可以获得丹药奖励帮助修炼。家族内若是能同时出现五名灵师，那也就可以在紫叶城立足了。”夏言站在祠堂前面，心中转念想着。


第三百八十九章 家族壮大计划

　　一炷香时间后，几乎所有家族子弟都到齐。

　　族长夏飞龙，先是将夏言的新身份告知这些家族子弟。其实这里面大多数人，也都已经知道夏言是玉水城的新任堂主，他们个个都喜悦得很。

　　夏言是圣堂堂主，那就能给家族带来巨大的利益。家族利益大了，那他们这些家族子弟，多少都能获益。所以，他们当然都因此喜悦。

　　接着，夏飞龙又将夏言母亲灵位即将移入祖宗祠堂事情说了出来，在场的，没有任何人站出来反对。

　　整个过程很顺利，在夏言母亲灵位进入祖宗祠堂后，所有家族子弟，包括众长老，都进行了祭拜礼仪。

　　“母亲，夏言已经帮你完成了第一个愿望！”

　　夏言眼睛微微有些发红，看着祠堂方向，心中一字一字说道。

　　祭拜过后，夏飞龙看向夏言，示意夏言是不是要说点什么。

　　夏言点点头，向前站了几步。

　　灵力微微运转，夏言目光环视四周，声音放大扩散。

　　“各位族中长辈，兄弟。今天，我夏言已经是玉水城圣堂堂主。在玉水城，没有人能欺辱我们夏家。如果有人不知死活想欺辱我们，那我们就要加倍讨回来！”

　　“任何人，都不能在我们夏家的头上拉屎！前不久，席家对我们夏家展开种种恶劣手段，想要迫害我们，对此，我们势必要加倍让他们偿还！我也希望，我们夏家的子弟，都能努力修炼，提升自己的实力，让所有人都不能小瞧我们夏家！”

　　“我夏言是夏家子弟，对夏家，有着无法改变的关系，我的血液，与各位是相同的。我们都希望，夏家能强盛，壮大！我今天要说的最重要一点，那就是，我们不能满足于玉水城，我们要不断的成长。”夏言缓缓说着。

　　“我相信，将来有一天，整个大陆的人，都会知道我们夏家的存在。整个大陆，都会尊敬我们夏家的子弟！当然，一个家族的强盛，武力虽然重要，却不是唯一因素。没有修炼天赋的家族子弟，也一样可以在其他方面超越他人！只要努力学习！”

　　在大陆上，无法修炼或者修炼天赋很差的人，占大多数。无论一个家族多么强盛，都会有一大部分成员在修炼武技上是无法达到很高境界的。

　　在夏家的众长老中，也一样有三位长老没有修炼天赋。夏长河，就是其中之一。

　　所有的家族子弟，都被夏言的话激发出心中的一股豪气，脸上显露出激动神色，一个个捏紧拳头。

　　“从今日开始，家族中，身体内武道经脉打通超过一百条的子弟，都可以得到一定的聚气丹奖励。武道经脉打通一百零八条的，都可以得到灵液奖励。而能够成为灵师的家族子弟，还可以得到蓄灵丹奖励。”

　　“对家族做出贡献的子弟，都可以得到一定的奖励。贡献越大，奖励则越丰厚。”夏言说到了重点。

　　夏言话音落下，广场上，终于喧哗起来。

　　丹药奖励？灵液奖励？

　　这些东西，贵重无比。就算是一品聚气丹，那都要数百金币一枚。而现在，只要刻苦修炼，武道经脉打通达到要求，就可以得到奖励加速自己的修炼。

　　所有人，都更加的兴奋起来。

　　夏飞龙，都诧异地看向夏言。

　　夏言，刚才并没有和他单独说到这个奖励的事情。现在夏家的情况刚刚有了转机，怎么可能有财力购买这些丹药？

　　尤其是灵液，这灵液，有钱都买不到。当初三大家族在玉水城拍卖行竞拍过灵液，可是从那之后，就再也没有灵液出现过。

　　夏飞龙虽然疑惑诧异，而且有些紧张，但是并没有出声打断夏言的话。他心中觉得，夏言这样说，或许夏言是有计划的。

　　其他长老，见族长都没说话，自然也都不会说话。

　　“至于具体的奖励规则，族长和众位长老，会在不久之后给出来。”夏言很满意大家的表现，点头说道。

　　“强盛夏家！”

　　“强盛夏家！强盛夏家！”

　　一声声呐喊，从众子弟口中呐喊出来。

　　※※※

　　“夏言，你刚才说的奖励，那些丹药、灵液，我们能买到吗？”

　　祠堂祭拜之后，夏飞龙还有几位长老，与夏言单独相处，夏飞龙再忍不住，出声询问道。

　　奖励计划说了出来，但是到时候若是没有丹药拿出来，那可麻烦。

　　“族长，你放心吧，我有准备。”夏言眼神闪烁了一下，笑着说道，“我从紫叶城回来带了一些丹药，现在就放在我的院子中。族长，各位长老，你们跟我来。”

　　夏言说道。

　　夏言在紫叶城炼制的丹药，都被夏言带了回来。贵重物品，夏言也全部都带在身上，神之石，《混沌阴阳剑》，高级丹药等等！

　　“哦？”

　　“嗯？”

　　族长和长老们，都微微愣神，而后跟在夏言左右，向着后院方向行去。

　　“见过族长大人，见过各位长老！”小青见夏言带着族长和各位长老突然进来，连忙站起身行礼说道。

　　土狗，在小青身边，眼神盯着夏飞龙等人。

　　“小青啊，以后你就别对我们行礼了。”夏飞龙笑着对小青说道。

　　现在可没人敢将小青当夏家的仆人看待了，小青在夏言身边，那地位……

　　虽然不知道夏言把小青到底摆在什么位置，但是小青一直跟随夏言左右，从玉水城到紫叶城，又从紫叶城到玉水城，关系必然不一般。

　　“这……”小青有些惊慌看向夏言，夏言对她点点头。

　　“族长，三爷爷，你们稍等！”夏言转身，对夏飞龙等人说道。

　　夏言说完后，进房间中，将一个比较大的包裹拿出来。这包裹中，盛放的都是一品二品，还有少部分三品丹药。

　　“这里，都是低级丹药！”夏言将包裹随意放在地上笑道。

　　“啊？”

　　族长和长老们，吃惊的张大嘴巴。

　　他们见夏言从自己房间中拿出一个大包裹，心中还在想夏言拿的是什么，接着就听见夏言说包裹中都是丹药，不由大吃一惊。

　　丹药非常珍贵，夏家虽然也会买一些丹药，可是却从来没有一次性买超过五枚低级丹药。而夏言拿出的包裹中，到底有多少丹药……

　　夏言，竟然就这样直接将大量的丹药放在地上。

　　夏言解开这个包裹，里面，顿时露出一个个红木锦盒。这个包裹中，有超过两百枚一品二品三品的各种丹药。

　　“这些都是丹药？”夏飞龙睁大眼睛。

　　此时，稳重的族长，稳重的长老，现在也无法继续保持稳重了。

　　“是，都是丹药。这些丹药，应该足够夏家使用一段时间。这些丹药，都是我自己炼制出来的，以后我炼制的丹药，很大一部分都会被家族使用。”夏言点头对着众人说道。

　　这些丹药，对夏言来说用处不大，但是给家族子弟使用，那作用就凸显了。

　　这两百多枚低级丹药，若是放到拍卖行拍卖，恐怕能卖出二十万左右的金币。二十万金币对夏言来说，有与没有，区别确实不大。

　　“至于灵液，我在玉水城内的这段时间，也会配制一些出来的。灵液所需的材料之中，最缺的药材是中级药材琵琶草，我会去罪恶森林迷雾山谷一趟，找一些琵琶草回来。”

　　夏言寻思了一下道。

　　灵液非常重要，后天突破先天境界的关键。一名后天修炼者，使用灵液，可以增加很大机会成功突破到先天。有灵液，家族内的灵师，势必会慢慢增多。

　　夏飞龙和长老们，越听越是心惊。

　　夏言炼制的这些丹药？难道夏言是炼丹师？

　　夏言还能配制那种神秘的灵液？

　　看到夏飞龙和长老吃惊的眼神，夏言笑了笑，“当初玉水城拍卖行拍卖的灵液，就是我配制的。我当初独自进入罪恶森林历练，主要目的就是为了寻找琵琶草。”

　　夏言将当初的一个秘密说了出来。

　　到现在，夏家还不知道当初出现在拍卖行的灵液是夏言配制的。

　　“夏言，我们夏家有了你，真是……”

　　“我们夏家子弟，永远会记住你夏言！”

　　夏飞龙激动的身躯有些颤动。

　　“夏言，你现在的实力，是不是已经达到大灵师境界了？”夏长河压住心中的情绪，看着夏言沉声问道。

　　“是的，三爷爷，我早已经踏入大灵师境界。在大灵师境界中，恐怕无人能战胜我。”夏言现在没有必要隐瞒自己的实力。

　　“……”

　　今天，夏言带给他们的震撼太多太多。大灵师境界无敌，那不就是说，马上就成为灵宗强者了？灵宗强者……

　　像夏家这样的家族，根本就不能想象灵宗强者到底有多强，就连夏飞龙，都没有机会接触过灵宗强者。甚至连大灵师，他都很少见过。

　　要知道，玉水城的前两任堂主，都是灵师后期而已。

　　“族长，前一段时间，是不是有几个人来我们夏家。他们名字叫白桦、白蕊、张龙，赵孟。”夏言想起这四个人，问道。


第三百九十章 母亲的信

　　夏言问起白蕊四个人，夏飞龙马上就想了起来。

　　当时，这四个人是拿着夏言的信件从花青城来的，所以夏飞龙对他们四个人非常客气。在信上，夏言说到这四个人来夏家的目的。

　　所以，当时夏飞龙当时就将这四人安排在北区坊市中，帮忙管理坊市，而且还特意在城中准备了一个院子让四个人居住。

　　听夏言问，夏飞龙忙说道，“这四个人，现在应该在我们夏家坊市的管理处。夏言，那我叫人请他们过来吧？”

　　“不用了，我一会就去找他们，他们是我很好的朋友。”夏言摇摇头说道。

　　“三爷爷，我先去见我那几位朋友，等晚上，我去陪你喝几杯。”夏言看向夏长河，笑着说道。

　　夏长河马上点头说道，“好，晚上你来找我。”

　　“族长，那这些丹药，你都收起来吧。奖励计划具体细节，我就不掺和了，你与各位长老商议。”夏言弯腰，将包裹拎起来，交到族长夏飞龙手中。

　　“好。”

　　夏飞龙应道。

　　“对了，夏言，你的那几位朋友中，有一位名字叫白桦的，这个人管理才能非常出众。”夏飞龙突然道，“我们夏家坊市能维持到今日，他的功劳很大。”

　　若不是夏家现在境况危及，夏飞龙有意让白桦担任坊市总长的职务，坊市一切事情都让他打点。这段时间夏家危及重重，所以夏飞龙才一直没心思提升相白桦的职务。

　　“哦？”夏言闻言，也有些意外。

　　他知道白桦心思缜密，而且极稳重。不过，对他经商的头脑，夏言可不知道，白桦等人都是佣兵，想不到白桦还有这样的天赋。

　　若是如此，那白桦的到来，那也算是夏家的一大收获了。

　　“族长说得没错，那个白桦，能力确实很强。”大长老夏莱也忍不住道。

　　夏莱，心中一直觉得羞愧。他现在，也非常想与夏言拉近关系，却又担心夏言心中记恨他。

　　“嗯，既然白桦有这个能力，那就让他管理夏家坊市吧。白桦，是个值得信任的人，族长，还有各位长老，你们对他都可以放心。”夏言说道。

　　※※※

　　夏家坊市，从夏家宅院到北区坊市，夏言两人，只用了一盏茶时间。

　　夏言带着小青和土狗，一起来到坊市上。

　　刚入坊市，夏言就感觉到一股萧条气息。现在的坊市，冷冷清清，许多铺子，都关门歇业。街道上的行人，也很少。

　　现在差不多还能开门营业的，也就是零售日常用品，还有与吃有关的小店。

　　坊市管理处，就在前面一条街往右拐就能看见。

　　“夏言哥，坊市上怎么变成这样了呀？”小青看了看左右，又看向夏言，以前她在玉水城的时候，也会来夏家坊市上购买物品。

　　现在的坊市，与以前差别太大。

　　“没事，很快就会再次繁荣起来的。”夏言笑了笑不在意的说道。

　　“嗯！”小青点点头。

　　夏言说的话，她都相信。夏言说很快就会繁荣，那肯定很快就会繁荣。

　　“嗷呜……”

　　土狗跟在两人身后，上蹿下跳的。它突然看到不远处有一条母狗，它认得那母狗，当初土狗为了这条母狗，还与别的狗厮杀过一场。

　　回想起当时情景，土狗裂开嘴巴得意的笑了起来。

　　行到拐口处，两人一狗拐弯，便看到坊市管理处的小楼。

　　一些坊市护卫，在外面巡逻。

　　坊市护卫队长看到夏言走了过来，连忙过来问候。

　　打过招呼，夏言进入到坊市管理处中，很快就见到了白桦和白蕊两人。

　　白桦看到夏言，微微吃惊了一下，马上站起来，将夏言迎进去。

　　“夏言，你什么时候回到玉水城的？”白蕊美目盯着小青，眼神流转，口中问夏言。

　　夏言道，“我昨天到玉水城，今天上午处理了一些事情，现在才有空来见你们。呵呵，你们在这里感觉如何？”

　　“对了，张龙和赵孟他们两个，赵孟不在这里？”夏言只看到白桦和白蕊两个人在这里，所以才这样问。

　　“我让他们两个去花青城联系购买一些商品货物，现在他们都去了两天了，也不知道有没有收获。”白桦眉头微微一皱说道。

　　“呵呵，以张龙的性子，能与人谈生意嘛？赵孟，那更不会说话。”夏言摇摇头笑道。

　　白蕊马上眼睛一转说道，“夏言，你可别小看张龙和赵孟，他们两个人联手，可是很厉害的。这两个月，他们两个人从外面购买了不少商品呢。”

　　“是吗？”夏言吃惊说道。

　　在夏言看，他们两个人，根本不适合做生意。白蕊却说，他们两个人联手能力很不粗。

　　白桦笑着说道，“白蕊说得没错，他们两个人，简直是绝配。张龙性格直爽，很容易让那些商人接受，而赵孟，却心思机密，他在一旁，张龙就不会上当。”

　　“嗯，那很好。”夏言听白桦也这样说，心中自然相信。

　　“白桦，白蕊，也差不多到了吃饭时间，走，我们一起去吃饭。”夏言笑了笑说道。

　　“好啊！”白蕊马上跳起来道，“不过，你先介绍一下呀！”

　　白桦眼神看这夏言身旁的小青。

　　“哦……”夏言尴尬了一下，“这是小青。”

　　“小青，这位是白桦，这是白蕊，以前我去过罪恶森林，他们都是我在罪恶森林认识的。”夏言又对小青说道。

　　“你们好！”小青对两个人微微行礼说道。

　　“小青好。”白桦也连说道。

　　“小青妹妹，你长得真漂亮……”

　　白蕊，马上拉住小青，开始说起话。白蕊也是直性子，有什么说什么，心中藏不住话。

　　聚福楼！

　　王家的聚福楼门前，四个人，一条狗。

　　“这聚福楼的生意，一直不错。”夏言站在外面，感慨了一下说道。

　　“聚福楼应该是玉水城王家的产业，几个月前，王家是与席家联手对付夏家，几天前，不知为何，王家突然改变了态度。”

　　白桦对玉水城的斗争，也很清楚。

　　“王家还是有聪明人的！”夏言嘴角上扬说道。他指的是，王语嫣。当时王语嫣若不事先与他说那番话，那这一次，王家也势必要被清洗。

　　有周运商行加入，夏言觉得并不需要多少时间，玉水城格局就会被重新洗牌。到时候，玉水城夏家一家独大，王家附属于夏家。

　　“走，我们进去！”夏言一挥手，率先走了过去。

　　聚福楼门前的侍应，仍然是四名，聚福楼的规矩，一直都没有变，进入聚福楼的客人，都需要卸剑。

　　当然，夏言到这里，没有人敢让他卸剑。

　　带着白桦和白蕊，还有小青，上了三楼包间。酒楼的总管，亲自过来接待夏言四个人，脸上堆着亲切笑容。

　　“堂主大人，各位尊敬的先生，欢迎光临我们聚福楼，请问有什么需要？”总管亲热的说着，他身后是两名侍应，拿着菜单。

　　有土狗在这里，自然要点上一大堆的饭菜。

　　一顿饭，吃了足足一个时辰，四人才起身离开酒楼。

　　※※※

　　“夏言，有件事，我想应该是时候与你说了。”

　　晚上，夏言来到夏长河居住的院子。夏长河将夏言带到房间内，脸色有些凝重。

　　“嗯？”

　　夏言微微一怔。

　　“夏言，你母亲在临死前，曾交给我一封信。”夏长河看着夏言，沉声道，“你母亲当时最信任的人，就是我，所以她将信交给我。”

　　“她当时说，若你以后万一能够成为强者，那么就将这封信交给你。若你没有足够的实力，那么这封信，就永远也不要让你看。现在的你，我想，你已经有足够的实力。”夏长河吸了口气，目光闪了闪。

　　“什么？信？”

　　夏言心中，涌动起一股汹涌潮水。

　　母亲死了那么多年，现在，三爷爷竟然说母亲当年留下来一封信。

　　这事情，对夏言来说太突然，丝毫没有准备。久久，夏言都没有说话。

　　夏长河在一旁，也沉默了一会。

　　“夏言，你等一会，我去拿出来。这封信，我没有打开过，所以我也不知道里面的内容。”夏长河说着，走到墙边，打开一个暗格。

　　夏言看着夏长河的动作，脸上面无表情，可是身体却微微颤抖着。

　　“母亲留下一封信，说我有足够的实力才能看。这封信上，到底有着什么样的内容？”夏言心中一遍遍的闪过一个个相似的念头。

　　“母亲是暗夜大陆的人，当年父亲是在罪恶森林碰到母亲，那么当年到底发生了什么事情？”夏言脑中盘旋着这个念头，“母亲当年，为何要进入罪恶森林？父亲那时候还不是灵师，不可能深入罪恶森林太多，那母亲，很可能是穿越大半个罪恶森林，然后才碰到父亲。”

　　“嚓嚓嚓～”

　　夏长河，将一封有些泛黄的信件，拿在手中，走到夏言身边。信封上，只有一个名字，而且是另一种语言。


第三百九十一章 外公是圣皇

　　“这是……”

　　夏言从夏长河手中接过信，“这是暗夜大陆的语言！”

　　夏言在小时候，学习过暗夜大陆的语言，那时候母亲每天没事就教夏言学习这种龙之大陆上很少见的语言和文字。在龙之大陆上，几乎没有人会使用暗夜大陆的语言。

　　两个大陆，完全对立，根本就不沟通，自然也无法相互学习对方的语言文字。

　　“梅灵！”

　　梅灵，正是夏言母亲的名字，看着这两个字，无数记忆涌上夏言心头。这封信中，到底保存着怎样的内容。这么多年过去，今日，夏言才能看到。

　　夏言打开信封，从里面抽出一张黑色字迹的纸张。

　　虽然很长很长时间都没有用到也没有看到这种语言文字，但是夏言对这种文字仍然记忆深刻。

　　“夏言，我是你的母亲，梅灵。”

　　“当你能看到这封信，说明你已经成长为一名强者。母亲，真心的为你高兴，你父亲在天，也一定会为你感到高兴。”

　　“母亲当年写下这封信，是因为心中有着不甘。可是，母亲并不希望夏言去冒险，母亲希望自己的儿子好好的活着。可是母亲，始终不能放下那一份执念，那一份仇恨。母亲是暗夜大陆的人，在罪恶森林认识了你的父亲，你父亲人很好，对我也很好。他不顾整个家族的反对，娶了我，而我则为他生下你。”

　　“当年，你父亲在罪恶森林见到我的时候，我已经奄奄一息。身边的护卫，死伤殆尽。他们为了我，用身体挡住后面追杀我们的凶残敌人。你的外婆，舅舅，都先后死在罪恶森林中。我亲眼，看着他们一个个死在我的眼前。”

　　“那一幕幕情景，一直在我脑海中盘旋，鲜血，让我永远记忆深刻。所以，我无法放下这份执念想要为他们报仇。”

　　“可是母亲我的身体因为在逃亡中受到重创，已经不能继续修炼提升实力了。碰到你父亲后，是你的父亲，你的父亲让我渐渐放下了心中仇恨，渐渐忘却那些仇恨……那一段时间，我渐渐变得快乐起来。可是，在生下你之后，你父亲也死在了罪恶森林。”

　　“当母亲听到这个消息的时候，母亲真的想随你的父亲而去。可是因为有了你，母亲必须活着。母亲和你三爷爷，都试图让你修炼武技，可是你的身体……”

　　“多次的努力，你的修炼没有任何进展。所以，母亲也渐渐放弃了。可是母亲，心中放不下那一段仇恨。夏言，你的父亲，也是那帮人杀死的。你父亲遗体被抬回的时候，我看到了那些伤口，就是那种伤口，那些凶残的恶人……”

　　“写到这里，母亲的身体已经快要支持不住了。夏言，下面我长话短说。”

　　“母亲是暗夜大陆梅家的女儿，你的外公，是暗夜大陆上一任圣皇。你外公还在暗夜大陆的时候，曾杀死过另外一个古老家族邱家的多名子弟。从此，梅家与邱家便有了仇怨。但是邱家因为有你外公的震慑，只能忍气吞声。直到有一天，新的灵皇诞生，你外公突然间不知所踪。不过，我知道在你外公离开之前，曾让他的弟弟照顾我们。”

　　“可是，你外公的弟弟在你外公失踪后，不仅没有照顾我们，竟然还为了利益与邱家联手，要除掉我们。你的外婆，舅舅，还有我只能带着家族的一些忠诚护卫逃离。可是暗夜大陆虽大，却没有我们容身之地。一路追杀，我们被迫进入罪恶森林。”

　　“即便是这样，他们还是不放过我们。在罪恶森林，他们仍然一路追杀，母亲亲眼看着一名名亲人倒在眼前，那种痛，刻骨铭心。”

　　“所以，虽然你无法修炼，母亲还是写下这封信，告诉你这件事情。母亲相信，奇迹一定会出现。不过，夏言，你要答应母亲，在你没有足够的实力之前，千万别前往暗夜大陆。夏言，我知道你是听话的，你，一定要答应母亲……”

　　夏言手指和身躯不断颤抖看完这封信，信上的内容写到这里，便没有了。

　　最后的字迹，越来越轻，显然夏言的母亲越来越乏力，连写字这样的事情都显得困难。

　　夏言渐渐平息下来，面无表情，收起了信件。

　　“夏言，当时你母亲将信交给我的时候，说她希望你好好的活着，过普通人的日子，没有厮杀的日子。可是，我看得出，她很矛盾，她的内心深处，有着一种刻骨铭心的仇恨。”夏长河叹息一声说道。

　　“你母亲死后多年，你仍然无法进行修炼，我很多次都想着，或许这封信永远也不会让你看到了。可是现在，真是天意弄人啊……”夏长河看了看外面的夜色。

　　“三爷爷，谢谢你！”夏言沉声说道，“当年若不是你，或许我们母子都活不下来。家族对母亲的态度，我也已经理解了，小时候我虽然对家族有怨恨，可是现在我明白当时家族的做法。母亲是暗夜大陆的人，是龙之大陆所有人都不容的，家族很难接受母亲，也正常。”

　　夏言缓缓说道。

　　“父亲是夏家的人，我的身上有夏家的血脉，所以我会尽力帮助夏家。”夏言最后说着。

　　“嗯，我明白。”夏长河动容看着夏言，点头。

　　“夏言，你母亲给你的这信上，说了些什么？”夏长河忍不住皱眉问。

　　他没看过信的内容，其实他就算看，也看不懂。这信，是用暗夜大陆文字写的。

　　“呵呵，三爷爷，这些了母亲的身世。母亲的父亲，也就是我的外公，是暗夜大陆上一任圣皇。当我的外公离开暗夜大陆不知所踪后，以前的那个仇家报仇，所以母亲被迫进入罪恶森林，后来就遇到了父亲。”夏言将事情大概的说了一下。

　　三爷爷夏长河，是夏言最信任的人之一。

　　没有夏长河，就没有夏言今日。若不是夏长河给夏言的灵罗戒，夏言根本就没有今日成就，或许他还是一个废物苟延残喘在夏家的那个废弃院子里。

　　“原来是这样！”夏长河心惊的点点头。

　　他也没想到，夏言的外公竟然是暗夜大陆的上一任圣皇。

　　那夏言母亲的身世，竟然如此惊人！

　　“夏言，你现在打算怎么做？”夏长河追问了一句。

　　夏言摇摇头，而后又点点头看向夏长河说道，“提升实力！在没有把握之前，我不会前往暗夜大陆的。”

　　夏言很清楚，自己的敌人，势力必然庞大到极点。

　　没有足够的实力，夏言不会去寻仇。

　　“那就好。走，夏言，陪我喝几杯。”夏长河笑了一下，拍着夏言的肩膀。

　　“好。”夏言点头。

　　※※※

　　圣堂内殿，堂主房间内。

　　夏言坐在椅子上，全身绷紧，双目精光爆射而出，拳头捏得发白。

　　恨意！

　　方才，夏言又将信件看了一遍，夏言仿佛能感觉到母亲当时的恨意。那种心痛，看着亲人一个个被杀死自己却无能为力的心痛。

　　这种痛，刻骨铭心，连时间都不能淡忘。

　　“母亲，你放心吧！”夏言喃喃说了几个字。

　　在三爷爷家中，夏言并没有表现得太激动，那只是在压抑。

　　看到这封信，若是没有心情波动，那枉为人字。夏言也理解母亲当初的矛盾，母亲希望自己安全的活着，又希望能报仇雪恨。

　　“这个仇怨，只要我夏言不死，必报！”夏言一个字一个字，用手指，在桌子上写着。

　　坚实的红木桌子上，很快就出现这几个触目惊心的字。每个字，都深深印入桌子内。

　　夏言写过后，目光又看了看桌子，片刻后，夏言把手心摊开，灵力运转，将字迹全部抹去。红木桌子，便出现一个白色的凹处。

　　“突破灵宗……”

　　“我现在已经到了灵宗境界的临界，只差一步，就是灵宗！我若踏入灵宗，那实力，足可以与后期灵宗媲美。”

　　“一般的灵宗初期，只能发挥出三万度武技威力。而中期灵宗，也就六万度的武技威力，就算加上一些因素的加成，那也就七万度左右，厉害的中期灵宗可能有八万度武技威力。而我，现在灵力凝聚成一点，能发挥出八万度武技威力。若是我踏入到灵宗境界，同样可以控制外界灵力。从大灵师到灵宗突破，我的灵力，势必还会大幅度增长。”夏言心中想着，渐渐收敛住杀气和恨意。

　　“修炼，任何时候，都不能懈怠。再过一些时间，我就再次使用八品蓄灵丹和锻神丹。”夏言走到床榻上，盘坐下，而后闭上眼睛，双手手心往上。

　　外界的灵力，不断的被夏言身体缓缓吸入。一道灵力形成的气流，围绕着夏言不断上下游弋，不过却非常安静，没有弄出任何声响。

　　时间很快，天色露出曙光，夏言睁开眼睛。

　　“呼～”

　　夏言吐出胸口的浊气，站起身，灵力围绕全身经脉运转一周。

　　“去罪恶森林迷雾山谷看看，找两株琵琶草来，配制灵液。”夏言心中一动，闪身出了房间，走出圣堂的内殿。


第三百九十二章 不屑

　　从玉水城南门出，十余里过后，便是玉水山，夏言修炼之路的转折点，就是这座玉水山。当初夏言戴着灵罗戒在山中修炼，碰到一只普通的斑斓猛虎，与猛虎激斗受伤后血液开启灵罗戒的封印，这才让夏言在短短一年多的时间里，有了今日的成就。

　　路过玉水山的时候，夏言不自觉驻足向着山上看了一会。

　　玉水山，只是一座小山，普通人都可以很容易就上到山顶。山中，也难有什么猛兽，夏言那一次碰到猛虎，也纯粹是个意外。

　　“嗖～”

　　只是略微驻足了片刻，夏言便运转灵力，加速向着牛蛇镇的方向快速奔去。要进入罪恶森林，牛蛇镇是必须经过的一个地方，过了牛蛇镇，然后穿过龙之大陆要塞，就是罪恶森林。

　　这个要塞，便是龙之大陆的安全保证。要塞上，常年驻扎着一些实力非常高的修炼者。若是有大规模罪恶森林的野兽袭击要塞，他们会出动击杀。

　　当然，若是在野兽中有比较多的灵兽出现，他们马上会用飞鹰通知圣城。

　　罪恶森林野兽袭击要塞事件，并不多。在罪恶森林边缘的两百里，强大的野兽并不多，甚至连大规模的野兽群都极少出现。

　　而暗夜大陆的人，也很难能穿过要塞。要塞中，也是有一些灵宗强者的，他们若是发现有人在空中飞行，第一时间就会上前拦截。若是龙之大陆的人，自然会放行。但若是暗夜大陆的人，那马上就会联手击杀。

　　两个大陆的语言，服饰，都有很大区别，外貌上，也略微有一些差异，所以并不难分辨。

　　要塞上最高执行官，是一名非常强大的修炼者，他在金龙殿功勋殿中的排名，仅次于现任龙之大陆的圣皇，他排在第二。

　　“我第一次前往罪恶森林，用了整整一天一夜的时间才从玉水城到达牛蛇镇。”夏言回想起当时，心中也是感慨连连。

　　那时候，他不过是一名后天巅峰强者。

　　而现在，已经是大灵师巅峰。

　　在官道上，夏言碰到许多修炼者。这些修炼者有的是独行，有的是一团队，也有比较大的冒险者团队。

　　这些修炼者，有与夏言一样要前往牛蛇镇，也有的是从牛蛇镇刚刚出来。

　　“到了！”

　　夏言快速奔行的身影突然止住，前方不远，牛蛇镇的轮廓已经进入夏言的视线。

　　这一次，夏言不过用了两个时辰就从玉水城抵达牛蛇镇。

　　盏茶时间后，夏言再次进入牛蛇镇。

　　与一年前一样，牛蛇镇仍然乱糟糟的。大街两边，各种铺子林立，卖各种武器、防具、药剂的店铺，最多。

　　在牛蛇镇上的居民，大多都有一些不光彩的经历，虽有才在这里谋生。而且，这些人多少有一些实力，不然在牛蛇镇这种混乱的地方，也生存不下去。

　　“大罗酒吧！”夏言在街道上，看到那熟悉的酒吧名字。

　　夏言第一次来牛蛇镇的时候，就是在大罗酒吧大厅一些关于罪恶森林的消息，也是在这里认识了白桦白蕊四个人。

　　大罗酒吧的那位老板，是个女人，夏言记得。

　　“进去坐一会，看看最近有没有什么轰动的信息。”夏言心中一动，脚步移入大罗酒吧内，到吧台处。

　　果然，还是那个老板，一个三十岁左右的女人，一身红衣，姿色中上，身材丰腴婀娜，尤其是腰肢仿若无骨。

　　“要喝什么？”

　　那老板看了夏言一眼，慵懒的神态，随口问道。

　　她不记得夏言了。大罗酒吧，每天都有众多冒险者来喝酒，她又怎么可能一个个都记住。

　　而且，来大罗酒吧喝过酒的人，大多数都不会在来第二次，或者即便来过第二次，也很可能无法来第三次。

　　来这里的人，几乎都是要进入罪恶森林冒险，他们自己都不知道什么时候会失了性命。

　　“随便！”夏言扫了一眼柜台里面的酒水，说道。

　　“随便？”酒吧老板笑了起来，眼睛眯成月牙形状，慵懒的伸了一下手，“我这里什么酒都有，可就是没有随便哦。”

　　“哦！”夏言点点头。

　　“那就来那个吧！”夏言指了一下排列在最里面的一瓶酒，看起来，很不错的样子。

　　“小子，你要的可是蓝玫瑰。”女老板并没有去拿酒，而是对夏言说道。

　　“嗯。”夏言又点点头。

　　“你知道，这种酒多少钱一杯吗？”女老板故意拉长自己的声音。

　　在牛蛇镇的小酒吧里，大多都是价格低廉的烈酒，不过，任何一家酒吧，都不会放弃摆上几种价格比较高的。

　　来牛蛇镇的，偶尔也会有一些有钱的冒险者，他们不会在意多花一点金钱喝一瓶好酒。

　　红衣老板娘见夏言年纪不大，实力肯定强不到哪里去，又是一个人，连个护卫都没有，根本就不像是家族出来历练的公子少爷，所以才会这样说。

　　夏言笑了。

　　“莫非，老板娘你是担心我付不起钱吗？”夏言眯起眼睛，看着红衣老板娘的面容，口中带着一丝不满语气。

　　红衣老板娘神色一顿，心中念头转过，柳眉微微蹙了一下。

　　“啪啪啪啪～”

　　夏言伸手，在自己的钱袋中随意掏了一下，顿时抓出一把金灿灿的金币来，不在意的放在柜台上。

　　“这些金币，足够了吧？”夏言看着红衣老板娘笑着说道。

　　看到这些金币，红衣老板娘没有说任何话，直接抓过一瓶蓝玫瑰，放在夏言面前。

　　这时候，在酒吧里喝酒的许多冒险者，都将目光看了过来。

　　夏言掏出金币，酒吧内的人，都清楚看到。

　　像夏言这样的独行者，又带着大量的金币，很容易成为一些人心中的肥羊。

　　不过，在酒吧内，一般人不会动手。因为，镇上有卫队，若是在酒吧内闹事，很容易被卫队抓捕。

　　“咯咯，我这里的酒，小兄弟你随便喝！若是看上了什么，我也会尽力满足你的。”红衣老板娘给夏言抛了一个媚眼，红唇中，洁白的贝齿。

　　“老板娘，其实我还想问一下，最近罪恶森林有没有什么特别的消息传出来？”夏言连忙拿起酒瓶，倒了一杯，蓝色的液体弥漫着一股异样的香气。

　　“你是指？”红衣老板娘白玉一般的手指放在柜台上，眼睛看着夏言。

　　“比如说，哪里有厉害的野兽出现，哪里有宝贝出现，有哪些厉害的冒险者进入罪恶森林没有出来等等！”夏言直接说道。

　　“哦，最近倒是没听说过有，不过有个消息，你或许会感兴趣。听说不久前，要塞执行官大人杀死了一名暗夜大陆的强者，那强者会飞行，潜伏在我要塞之外杀了不少龙之大陆的冒险者。”红衣老板娘软声说着。

　　她经营酒吧，每天来这里的冒险者非常多，所以她获取这些关于罪恶森林的信息，很容易，只要竖起耳朵听着就行。

　　“暗夜大陆的强者，会飞行的强者？”夏言微微一愣。

　　这暗夜大陆的修炼者，竟然真的到了我们龙之大陆的外围。

　　“是的，虽然那个人听起来很厉害，但最后还是被要塞执行官大人击杀了。”红衣老板娘咯咯笑着，好像只是说一个单纯的故事一样。

　　※※※

　　“大哥，这小子，马上就要穿过要塞了。”

　　一名强壮的冒险者，看着走在前面的夏言，对身边为首的汉子说道。

　　在他们周围，还有不少抱着同样目的的冒险者。

　　这些冒险者，都是从酒吧内，一直跟着夏言到了这要塞的外面。

　　“嘿嘿，过了要塞，就不属于牛蛇镇管辖。到时候，杀死他。”为首的汉子冷笑说道。

　　“走，我们也过去。”汉子低声说了句，率先抬脚追了上去。

　　几波盯着夏言的人，先后出了要塞。

　　夏言，就在他们前方不远处。

　　这些人一直跟着自己，夏言当然清楚，不过他并没有放在心上。这些冒险者，连灵师都不是，大多数都是打通几十条经脉的修炼者。

　　“过几日，我与火凤凰也是要来罪恶森林找那个虚幻之境，这一次拿到琵琶草就马上赶回玉水城吧。”夏言心中念头转着。

　　入眼处，庞大的黑色森林，已经清晰可见。

　　在罪恶森林的边缘，有着数不清的强盗，他们专门盯着那些数量比较少的冒险者。

　　“嗖嗖～”

　　夏言脚下灵力一转，身体化为一道轻烟，快速冲向罪恶森林。

　　只一个眨眼的时间，夏言便进入到罪恶森林之内。

　　那些一直盯着夏言的，准备动手的人，瞪圆眼睛，眼看着夏言从视线内快速消失，一个个都彻底傻掉。

　　“大……大哥……”那名汉子睁大眼睛，结巴说道，“那个小……小子，速度……速度好快！”

　　他们根本都没反应过来，就不见了夏言的影子。

　　“奶奶的！”那为首的汉子狠狠吸了口气，惊醒过来，“幸好，那个家伙没发现我们跟着他，不然我们都要完蛋。”

　　这汉子，还以为夏言没发现他们一直跟踪在后面，正在庆幸，他无论如何也猜想不到，夏言根本就不屑在他们身上浪费时间。


第三百九十三章 合作愉快

　　玉水城圣堂宫殿门前！

　　“金队长，堂主，他还没回来吗？”

　　夏家一名长老，再次来到这里询问夏言有没有回来。

　　这时候，已经是傍晚时分，天色已上了黑幕。早上，这位夏家的长老就来询问过，不过圣堂的护卫队长说堂主清早就离开了圣堂。之后，夏家这长老又来过圣堂门前两次，夏言一直都没回圣堂。

　　因为堂主夏言是夏家的人，所以护卫队长对夏家长老也非常的客气，虽然已经被询问多次，但是一直都保持着礼貌。

　　“夏长老，堂主从早上出去，到现在都还没有回来。”金队长摇摇头无奈说道，“这样，等堂主一回来，我就马上告知他，说夏家长老你来找过他多次。”

　　夏家长老连忙道谢。

　　“夏言他，到底做什么去了呢？怎么一整天都没有回来？”口中道谢，不过夏家这位长老，心中却有些焦急的想着。

　　若不是有急事，他也不会一天四次来这里问夏言有没有回来。

　　那位周运商行的乔大山总管，早上就到了夏家，夏家族长亲自迎接，并且准备于他洽谈生意上的事情。但是那位总管，却要求见夏言，与夏言商定计划。

　　夏言不到场，那他不会商议任何事情。

　　夏飞龙，也无奈，只能让家族内的一位长老来圣堂找夏言，可是夏言却不在圣堂，一早就出门，不知道去了什么地方。

　　护卫队长，圣堂的一些管事，都不清楚夏言到底去了哪里。

　　“金队长，那就麻烦你了。”

　　夏家长老抱拳，准备告辞离去。

　　“没关系，夏长老不必如此客气，能为你传话，我很荣幸。”金队长连忙客气的回礼说道。

　　突然，一道人影出现在百米之外，正是一身白衣的夏言。

　　夏言在罪恶森林迷雾山谷找到两株琵琶草，便返回玉水城。以夏言的速度，两个多时辰，就从迷雾山谷回到玉水城。现在的迷雾山谷，从那头灵兽白石虎离开后，又盘踞了许多凶猛的野兽，不过这些野兽当然挡不住夏言。

　　夏言远远的看到一名夏家长老在圣堂外，便加快脚步。

　　“六长老，你来这里，是找我？”

　　六长老刚刚转身，低着头，并没有看到夏言走近，听闻到声音，连忙抬起头来，看到是夏言回来，脸上顿时大喜。

　　“堂主，请你赶快去夏家一趟，那位周运商行的乔大山总管早上到了我们夏家，说要亲自与你商定这次合作计划。”六长老快速对夏言说道。

　　“哦？”夏言微微一愣，眼睛转动。

　　“好，走，回家族内见见这位周运商行的总管事。”夏言嘴角微微上扬，轻微的笑着说道。

　　与六长老，一起回到夏家。

　　那位总管，已经被安排在客房休息，族长夏飞龙准备了晚宴，正想要命人去请乔大山。

　　“族长！”

　　六长老和夏言，出现在夏飞龙面前。

　　“夏言，你回来了！”夏飞龙见到夏言，也露出喜色，他都等了整整一天。与周运商行的合作计划，让夏飞龙一直不能安定。

　　这事情，越早定下来，对夏家就越有利。

　　“是，那位乔大山总管呢？”夏言询问。

　　“他在客房休息。”夏飞龙说道，“夏言，你回来就好，晚宴已经准备好了，我这就叫人去请乔大山总管过来。”

　　“好！”夏言点头。

　　晚宴的地点，是在夏家的会客堂，此时会客堂灯火通明，一片明亮，许多仆人和婢女都在里面帮忙，将一道道丰盛的菜肴送上来。

　　虽然只是宴请桥乔大山一个人，不过夏家的诸位长老，只要在玉水城内的，都已经到齐。同时，夏飞龙还将白桦白蕊兄妹也请了过来。

　　夏言和夏飞龙，一同到了会客堂，夏言与白桦白蕊打过招呼，便坐下等待乔大山过来。

　　盏茶时间后，乔大山与去请他来的护卫，一同走进会客堂。

　　“乔总管！”

　　夏飞龙，还有各位长老，都向乔大山抱拳。

　　“呵呵，族长，各位长老。”乔大山抱拳，向着夏家人回礼，目光微微扫过，突然落在夏言身上。

　　这乔大山，穿着一身比较常见的商人服饰，有些肥胖，笑起来眼睛眯起，不过眼神非常明亮，一看就是一个比较精明的商人。

　　“乔总管，我就是夏言！”

　　夏言开口说道，目光看着乔大山。

　　乔大山心中一动，“果然非常年轻！”

　　“夏言堂主，你的大名，乔大山早就听闻，不过耳闻不如见面，能亲眼见到你，真是乔大山莫大的荣幸！”乔大山笑呵呵说道。

　　一番客套之后，众人，分主宾落座。

　　“乔总管，你能来我们玉水城，我很高兴。”夏言缓缓说道，“我们今天也不绕圈子，族长说你想与我商谈合作计划，我对生意，并不精通。乔总管有什么要求，还请直接说，然后与族长商定具体的细节。”

　　“哈哈，夏言堂主，果然爽快！”乔大山哈哈笑道。

　　突然，乔大山笑声收敛，声音坚定说道，“我确实有一个要求。”

　　乔大山顿了一下，“夏言堂主年轻有为，我们会长，对夏言堂主也是仰慕得很。我在来玉水城之前，会长亲自叮嘱我，说一定要见见夏言堂主。”

　　“我们周运商行非常愿意与夏家合作，会长说，夏家进购的货物，可以推迟付款时间。而且，不需要支付任何利息。”乔大山说到正点。

　　以周运商行的势力，当然能查出夏言现在的多种身份，对夏言了解可以说很详细。正因为如此，周运商行的会长才会做出这些决定。

　　夏家进购货物，都可以推迟付款。

　　“哦？”夏言有些惊讶。

　　他没想到，周运商行竟然愿意冒这样的风险，推迟席家进购货物的付款，并且不需要夏家支付任何因此产生的利息。要知道，夏家现在面临最大的困境就是资金紧张。有了周运商行这样的优惠条件，那对夏家来说，等于是天大的好事。

　　族长夏飞龙和各位长老，更是大吃一惊。

　　“不过……”乔大山话锋一转，看着夏言，“会长还有一个条件。”

　　“请说！”夏言点头。

　　夏言知道，周运商行肯定有额外的条件，若不然，怎么可能会做出这样的决定？商人，都是以利益为重，周运商行的作为完全没有道理。

　　“会长希望，夏言堂主能给周运商行一个承诺。”乔大山放慢了自己的语速，“若是有一天，周运商行与博宇商会爆发大规模的冲突，希望夏言堂主能支持我们周运商行。”

　　这，正是周运商行所想要的。

　　周运商行，想要拉拢夏言。以现在夏言的地位，在今后几年，必定会有一张庞大的关系网。若是能得到夏言这股承诺，那周运商行将无后顾之忧。

　　“博宇商会？”夏言听到这个名字，非常熟悉，马上就想到，博宇商会的少爷，就是那个鲁巷之，曾经还与自己有过节。

　　“是的，博宇商会。据我们调查，现在博宇商会，正在支持玉水城席家对夏家进行迫害。”乔大山马上接口道。

　　“原来是他们！”夏言面色一冷。

　　他一直在猜测，席家背后的势力到底是什么人，没想到，竟然是博宇商会。这博宇商会支持一个郡城的小家族迫害夏家，肯定不仅仅是因为商业利益，很大的可能性，是因为当初自己得罪了博宇商会的少爷鲁巷之。

　　瞬间，夏言就明白了，眼神冷冽的笑了笑。

　　“会长说，只要夏言堂主能给我们这个承诺，那我们周运商行，将全力支持夏家！”乔大山加重语气。

　　夏飞龙和众位夏家的长老，都不由呼吸变得急促起来，眼神不由自主看向夏言。

　　夏言一句话，就能得到周运商行的全力支持！虽然不明白其中的关键，但是在夏飞龙等人眼中，这绝对是一次千载难逢的机会。

　　夏言没有马上答应乔大山，而是笑着问道，“火凤凰，是周运商行的什么人？”

　　夏言看着乔大山。

　　乔大山闻言，仿佛是早料到夏言会如此问，不慌不忙说道，“其实火凤凰，是我们周运商行会长的女儿，本名是周珊珊。小姐，也是我们会长唯一的女儿，不过小姐不喜欢经营生意，所以一直都是以佣兵身份现身，而且喜欢一个人去冒险。会长，也管不了小姐，只能暗中派人保护小姐。”

　　乔大山并没有隐瞒的意思。

　　“嗯！”夏言点点头，他早就猜测到这种可能，只是一直都不能肯定，现在夏言从乔大山口中得到肯定。

　　“乔总管，你说的这个条件，没有问题。”夏言答应下来。

　　其实，这个条件对于夏言来说，并不算什么条件。博宇商行要迫害夏家，那就是摆明了与夏言为敌，就算没有周运商行，夏言也迟早会出手对付博宇商行。而现在答应周运商行的条件，就等于顺水推舟罢了。

　　“哈哈，好，夏言堂主爽快，那就没有任何问题了。夏族长，晚宴之后，那我们就签署合作协议吧？祝，周运商行与夏家合作愉快。”乔大山喜悦的大声说道。


第三百九十四章 一网打尽

　　玉水城一个偏僻的院落内！

　　“先生，席家的一批货已经抵达玉水城西门外三十里官道上！”

　　一名黑衣人悄无声息进入一个房间，对着一道背影禀报说。

　　“好，我知道了！”那人并没有转身，只是低沉的声音说了句，然后摆了下手。

　　黑衣人，迅速消失在房间内。

　　黑衣人离去，这时候，背影才缓缓转身，脸上戴着一副面具，看不到脸庞。

　　“第三次了……”

　　“席家，还有博宇商会，你们究竟能支撑多少次这样的丢货呢？”面具下，熟悉的声音传出，正是夏言的声音。

　　自从与周运商行合作之后，周运商行的乔大山总管便命人暗中调查席家的进货路线和时间。

　　三天前，席家一批价值十万金币的货物被劫！

　　两天前，席家一批价值二十万金币的货物莫名其妙在城外失踪！

　　连续两次丢货，没有找到任何线索，就好像那些货物凭空蒸发一样。

　　今天，席家又有一批大宗货物从外地运送而来，刚刚那名黑衣人，就是乔大山安排的人员，将消息告知夏言。

　　“嗖～”

　　一道黑影，仿若一道黑色光芒，射入房间内，发出轻微啪嗒一声。

　　“土狗，去通知夏飞龙族长，就说西门外二十里外，有一批货物！”

　　刚刚窜入房间内的，正是龇牙咧嘴伸出舌头的土狗。

　　“嗷呜……”

　　接着，土狗四蹄迈开，仿若流星一般消失在房间内。

　　戴着面具的夏言，突然一个闪身，便离开房间，快速出了这个院落，向着玉水城西门方向奔袭而去。

　　※※※

　　“族长！”

　　席家附院内，数名长老站立在广场上，这几名长老的身后，数十名家族精英护卫，都站得笔直。

　　而在最前面，是席家族长席破天。席破天，脸色好像黑炭，全身绷紧。

　　“走，去接这批货物！这批货，一定不能有任何闪失。”沉默了好一会，席破天才低沉的声音嘶吼说道。

　　“是，族长！”

　　几位长老，还有众多家族的精英护卫，都齐声应道。

　　接连两次货物被劫，席破天心中知道是谁干的，可是他无可奈何。席家的武力，与对方无法抗衡，而且，他没有任何直接证据证明是对方干的。

　　这一次货物，价值五十万金币。若是再出意外，那席家就要陷入危机之中。博宇商会虽然支持，可是这支持不是没有限度的。当博宇商会觉得席家已经没有利用价值之后，席破天认为，博宇商会绝对不会对在席家身上浪费一个铜板。

　　这一次，无论如何，都要将这批货物成功接到玉水城内。只要到了城内，那也就是安全了。圣堂，也有义务维持城内的秩序，保护居民生命财产。

　　“咚咚咚～”

　　数十人，离开席家宅院，浩浩荡荡向着西门方向快速行去。

　　“族长！”一名席家长老欲言又止了几次，还是忍不住开口。

　　“何事？”席破天看了那名长老一眼，问道。

　　“那个抢劫我们货物的人，难道是现在玉水城圣堂堂主夏言？”这名席家的长老，心中有些不愿意相信。

　　传闻之中，夏言已经是大灵师的境界实力。若真是他干的，那么就算他们这些人一起上，也未必是夏言的对手。

　　要知道，席家，现在也就只有席破天是灵师，其他的长老，最厉害的也就是后天巅峰。在大灵师面前，后天巅峰有用处吗？

　　“哼！”席破天冷哼一声，双目中爆射出两道凶光，咬牙切齿的捏紧拳头。

　　“不是他，还有谁？在玉水城，能不知不觉将我们席家货物劫走的，除了他，没有第二个人！”席破天怒气冲冲说道。

　　“族长，若真是他，那就算我们全族出动，恐怕……”这位长老说出了心中的忧虑！

　　“我就不信！”席破天冷笑，“难道，他敢把我们都杀了？他就不担心，紫叶城圣殿出面找他麻烦？这里，可不是在罪恶森林！”

　　席破天，是在赌！

　　他认为，夏家之所以劫他席家的货物，是因为夏家没有进购货物的渠道。所以，才将席家货物劫走，然后扩充自己的市场。

　　席破天觉得，夏言也不敢真的击杀席家重要人物。尤其是自己，他不信夏言敢杀自己。就算是在城外，夏言也不敢这样做。

　　“族长说得是，那夏言毕竟是大陆郡城的堂主身份，他若是这样做，圣殿一定不会放过他！堂主，可不是最大，堂主上面有殿主，殿主都要被圣皇管！”几位长老都点头如此说道。

　　“嗖～”

　　一道灰色影子，出城之后，快速沿着官道奔袭，正是戴着面具的夏言。

　　“嗯？”夏言身体微微一顿，远隔上千米，夏言就看到前方的一拨人。

　　目光凝聚，“是席家的人，席家似乎是倾巢出动了。呵呵，看来，席破天真的急了。”

　　夏言冷笑了笑，速度放慢。

　　“既然这样，那我就来个一网打尽吧！死在城外，谁有能知道是我干的？”夏言轻笑了起来，“没有直接证据，圣殿，又能奈何我？席家人死了，管我什么事？大不了，这些货物都不要了。”

　　夏言嘴角上扬，目中凶光射出，凌厉的杀气顿时弥漫开，不过很快，夏言就将所有散发出来的杀气收敛，并且远远坠在这一群人的后面。

　　只要席破天和这些长老死亡，席家，也就彻底完蛋了！就算席家不离开玉水城，那对夏家来说，也不会有任何影响。席家，只能见见沦为普通人家。

　　“席破天死，席家长老死过半。那博宇商行，还会继续支持吗？没有博宇商会的支持，席家，与夏家能争？夏家，可是有周运商行全力支持的。不出一个月，夏家就能控制玉水城的市场。”夏言心中念头转动着。

　　半个时辰后！

　　“终于汇合了！”夏言站在远处，看着两拨人汇合到一起。

　　“族长！”

　　负责押运的席家长老，脸上留着浓密的胡须，见到族长和各位长老，亲自出城迎接这批货物，连忙奔出队伍，到族长席破天面前行礼问候。

　　“嗯，路上顺利吧？”席破天看了看那名长老，又将目光转向货物，问道。

　　“一路，都很顺利！”胡须长老连忙说道。

　　“嗯，那就好！走，我们回玉水城！”席破天松口气，点点头。

　　接连丢失货物，席破天也非常紧张，他担心这次货物再莫名其妙的丢失。现在亲自见到这批货物，才算放心，松了口气。

　　“继续上路！”胡须长老转过身，吩咐队伍。

　　“咕噜噜～”

　　拉着各种货物的十数辆马车，再次在官道上移动。族长席破天和众长老在前，车队在后。

　　“一个时辰后，我们就能安全进入玉水城。”席破天心中想着。

　　“族长你看！”

　　过了片刻，一名蓝色长袍白色长发的长老，突然指着前方惊恐的喊道。

　　在众人前方，一名灰衣人，戴着面具，正站在路中央，似乎是等待车队。

　　“那是什么人？”席破天也看到了灰衣人，此时距离只有两百多米的样子，能看得很清楚。

　　“难道是……”蓝袍长老身躯猛的一震，骇然说了一句，不过他没有将话说完。

　　“前面的人，让开！我们是玉水城席家车队！”

　　到了近处，席破天高声叫喊说道。

　　不过，他连续喊了三次，那灰衣人，没有任何让开的意思。灰衣人手中拿着一把长剑，双臂抱在胸前，脸上戴着一副面具。

　　“停！”席破天，终于一挥手，让车队停下来。

　　这时候，他们距离灰衣人，只有五十米的样子。这五十米的距离，对于灵师来说，根本不需要一个呼吸时间就能穿越。

　　“你到底是什么人，为何挡住我们的路？”席破天深吸一口气，将心中的怒火压下，冷冷看着前方的灰衣人，口中询问道。

　　“动了！”

　　蓝袍长老嗫嚅着嘴唇说道。

　　众人看见，灰衣人拿着长剑，缓缓向着他们走了过来。虽然速度不快，可是五十米的距离，正在快速缩短。

　　“站住！”席破天喝道。

　　“我让你站住，再不站住，我们可不客气了！”席破天身躯微微颤动了一下，他心中有些不安。

　　“夏言，你敢！”

　　在双方距离还有二十米的时候，席破天终于大吼一声，直接叫出夏言的名字。他猜测，面前这个面具人，就是夏家的夏言。他现在，心中也拿不准了。他突然觉得，若是夏言在这里将他们全部杀死，那也不是不可能的！

　　这样一想，席破天心中开始发冷，他很清楚，自己的实力根本不是夏言对手。

　　“族长，怎么办？他好像要动手！”胡须长老焦急的在一旁问道。

　　席破天叫出夏言的名字，可是对方仍然没有任何的反应，继续向着席家的车队走来。

　　十五米……十米……眼看着，就要到了众人面前。

　　“夏言，我认得你这把剑，你以为戴着面具就没认出你了吗？”席破天有些声嘶力竭，他有些恐惧，竟然不敢先动手。


第三百九十五章 席家完蛋了

　　“唰～”

　　“嗡嗡嗡～”

　　晨曦剑出鞘，剑气纵横，旋转而出的犀利剑气吹过众人肌肤，令人不寒而栗。

　　夏言没有任何话语，一剑击出，带着无可匹敌的力量，直接刺向几米外全神戒备的席破天。

　　“不！”席破天大吼一声，眼睛一片血红，手中的武器尽力伸出，灵力爆炸一样涌动，想要阻挡这一次攻击。可是，他的速度太慢太慢……

　　而且，就算他能来得及抵挡，他的力量对比夏言也根本就是螳臂当车。

　　“噗嗤～”

　　长剑入肉，血花四溅。这一剑，直接刺穿席破天的胸膛，贯穿！

　　一时间，所有人都愣住，在所有人还没有反应过来的时候，夏言手中晨曦剑已经迅速收回。席破天瞳孔，渐渐放大，眼神内满是不可置信神色。

　　他到此刻仍然不相信，夏言真的敢杀自己！

　　夏言若只是普通的圣堂堂主，那或许真不敢冒险在这里击杀他，但是夏言不是普通的堂主，夏言的背后，有神秘的天宫！

　　就连圣殿殿主庞元，都要拉拢夏言。

　　他一个区区郡城家族族长，夏言真没放在眼里，杀了也就杀了，只要不留下直接把柄，那就没有人能对他怎样！

　　“这个家伙……”

　　“这个家伙杀了族长！”

　　当席破天身体软倒之后，身旁的一名矮个子长老，才惊呼出声，满脸惊骇之色，手指颤抖指着夏言！

　　“嘶～”

　　又是一剑削出，一道爆裂开的剑气直接迸射，划过那长老的喉咙。剑气在削断这名长老的脖子后，并未消散，直接席卷向身后的席家众多护卫。

　　一时间，惨叫连连，城外的官道仿佛变成人间地狱。

　　“嘶嘶～”

　　连续几道剑气，夏言击杀数名席家的长老，开始的时候，还有人想要抵挡还击，但是在接连死去几名长老后，所有人都开始选择逃跑。

　　只有逃跑，才可能有活命的机会，对方实力太强了。

　　连灵师境界的族长，都被对方一剑击杀，连抵挡的机会都没有。他们这些后天修炼者，那就更没有机会了，就算再多的人，在这里也无用。

　　“死！”

　　夏言每一剑挥出，都有至少一名席家的人倒地身亡。

　　仅仅过了盏茶时间，这一片区域，就只有夏言一个人还站着。空气中，弥漫着浓烈的血腥气，一股股血液从实体上汩汩冒出，将杀入染成深褐色。

　　席家车队加起来一百多个人，死亡人数超过八十，剩下的人，逃掉了。席家在场的长老和重要人士，全部被杀死。

　　其实夏言若是想要一个不留，那这些人一个都别想跑。不过夏言的杀心，还不够决绝，所以有一少部分逃脱。说到底，夏言心肠不够狠毒。

　　“这一次，席家彻底完蛋了！”站在尸体中央，夏言心中想着。

　　自从夏紫欣死后，夏言就决定，不再对任何敌人手软。夏紫欣的死，让夏言心境产生一种蜕变，对敌人，决不能放过。

　　“嗖！”

　　转身，夏言的灰色身影快速消逝在日光下的管道上。在几里之外，夏言碰到一群来接收货物的夏家人。

　　“回去，这次席家的货物，就不夺了。”夏言对一名席家的一名护卫队长说道。

　　“是！”那护卫队长应声。

　　虽然夏言没有公开身份，但是他完全服从这个面具人，这是族长交代下来的。前两次，他也见过这个面具人。现在面具人让他们回去，他们自然不会有任何犹豫。

　　下午，夏言换了衣服，回到圣堂，仿佛没有发生任何事情，与往常一样。

　　“堂主！”

　　夏言回到圣堂不久，一名圣堂管事就来了。

　　“何事？”夏言抬目问。

　　“堂主，席家族长和许多长老，都在城外被人杀了，席家的人来圣堂，说是要让圣堂帮忙查清楚！”那管事急匆匆说道。

　　“哦？”夏言笑了笑。

　　“席破天，也死了？”夏言故意问。

　　“死了，席家实力比较强的长老，还有席破天族长，全部都死了。”那管事吸了口气，回答说道。这样的事情，多少年玉水城都没有发生过了。

　　“嗯，出去见见席家的人！”夏言点点头，走出内殿。

　　席家的许多人，都聚集在圣堂之外，许多女眷，都哭喊着要求圣堂做主。

　　“圣堂做主？圣堂会做主的！”夏言心中冷笑。

　　“堂主来了！”一名席家子弟见到夏言，口中喊了一句。

　　“见过堂主大人！”席家众人，都一起向着夏言拜倒！

　　“席家的事情，刚才管事已经与我说了。你们觉得，这件事情是谁做的呢？席家，可有仇人？”夏言站在众人前面，出声询问道。

　　夏言这样一问，所有人，都露出愕然的神色。

　　玉水城谁都知道，席家最大的仇人，就是夏家。可是，堂主是夏家的人，这……

　　“堂主，我们怀疑是夏家的人干的。”一名席家胆子比较大的子弟，站出来大声说道，面色赤红，看着夏言。

　　“哦？”夏言笑了笑，眼神看向这名席家的子弟。

　　“夏家？夏家与席家实力相当，如何能杀死席家那么多人呢？”夏言摇摇头，“我敢断定，这事情一定与夏家无关。这样吧，我会派人调查这件事情，等有了结果，会通知你们席家的。现在，你们都回去等消息吧。”

　　“对了，你们席家若是发现有什么线索，也可以通知圣堂。放心，在玉水城区域发生这样的事情，圣堂一定不会不管！”夏言看着众人，缓缓说着。

　　席家人，面面相觑！

　　不过，他们只能先回家族等消息。

　　傍晚，夏家族长夏飞龙来圣堂，夏言将夏飞龙叫到内殿说话。

　　内殿中，此时只有两个人。

　　“堂主，那席家族长席破天，死了！”夏飞龙当时听到这个消息，也好长时间没有能相信，他觉得有点不太可能。他派人去打探，最后证实这是真的，才赶来圣堂。

　　夏飞龙觉得，可能是夏言做的。因为，前两次抢夺席家的货物，都是夏言出手，然后再让他安排人将货物转移。这一次，夏言突然说不抢了，然后下午就传来席破天和一干长老被人杀死在野外的消息。

　　“我知道了，席家的人来过了。”夏言点头看着夏飞龙。

　　“呵呵，席破天一死，那就好办了。”夏飞龙笑呵呵说道，“接下来，夏家就会想办法接收席家的南区坊市，控制玉水城的生意。然后，再想办法将席家以前控制的城镇也抢过来。”

　　“这些事情，都由族长你和家族内各位长老决定好了。”夏言摇摇头，不打算管这些事情，他也没精力和时间管这些。

　　“是，堂主！”夏飞龙应道。

　　在家族内，夏飞龙可以叫夏言名字。但是在圣堂内，夏飞龙可不敢直呼夏言的名字。

　　夏飞龙虽然心中肯定席破天是夏言杀死，但是他并没有去问。席破天死了，管他是怎么死的？重要的是结果，对于夏家来说，这个结果才是最重要的。

　　“堂主，奖励计划，已经都制定好了，你看看吗？”夏飞龙又问道。

　　奖励计划，是他与各位长老制定的。

　　“不必了，这些事情，都应该是族长你决定做主的，我不掺和。”夏言笑了笑。

　　夏飞龙，他看重夏言的意见了，这些事情都要向夏言说。

　　“对了族长，家族内需要金币吗？”夏言问。

　　家族要快速扩张，很可能需要大量金币支持。虽然周运商行的合作可以节省很多资金，但是这购买坊市铺子等等，肯定需要家族内出资。

　　夏飞龙，也有些犯愁这件事情，不过现在最难的阶段都渡过，夏飞龙心中盘算过，只要一年时间，夏家就能有足够的资金来掌握玉水城生意。

　　夏飞龙将家族需要的时间说了一下，夏言摇摇头。

　　夏家以后要向紫叶城发展，必须快速掌握整个玉水城的生意，壮大家族。

　　“我现在给家族五百万金币帮助家族扩充势力，不过，这些钱算是我对家族生意的入股。以后家族赚的钱，我要占一半利润。”夏言想了一下说道。

　　“嗯？”夏飞龙微微一愣。

　　五百万？夏飞龙以为自己听错了。

　　五百万金币，这绝对是一笔庞大的资金。其实，就算夏家不投资这些钱，夏家的很多事情，那也是夏言说了算。夏言说什么，他这个族长都不敢反驳。

　　夏言这样说，可能也就是为了找个借口罢了。

　　“没有问题，堂主，夏家人听你的。若不是堂主在，我们夏家现在恐怕都要被席家逼出玉水城了。”夏飞龙从震惊中恢复后，连忙坚定的口气说道。

　　“好，一会我会将五百万金票送到家族内。”夏言点点头。

　　夏言心中在想以后锻造神器，需要金之力，可能要耗费大量的金币，所以才会这样说。若不然，他根本不在意这些金币。

　　夏飞龙离开之后，夏言开始寻思接下来要做的事情。席家事情现在已经解决得差不多，接下来也该准备去罪恶森林寻找虚幻之境了。火凤凰这几日一直没有出现，也不知道在忙些什么。

　　想到火凤凰是周运商行的大小姐，夏言摇摇头笑了笑。


第三百九十六章 深入千里

　　夏言利用两天时间配制了十二瓶灵液，连同五百万金币的金票一起送到夏家。在第二次圣堂会议上，夏言提拔了七名新的圣堂执事。

　　当然，这些圣堂执事大多都是与夏家关系亲密的人。其中，有五个人是夏家从家族控制的城镇上提拔上来的。

　　刚刚担任圣堂执事的这些人，自然对夏家最为拥戴。可以说，现在玉水城圣堂几乎成了夏家的天下。

　　至于极限挑战大厅、拍卖行、以及佣兵大厅等方面人员，也不会去得罪夏言。圣堂会议，几乎夏家说什么，他们就支持什么。王家的王岳，也是不发表任何意见，对夏飞龙客气非常。他知道席家已经彻底完蛋，心中一直都庆幸早点与席家断绝合作关系。

　　做完这些事情后，夏言也算是暂时放心。之后夏言又找时间与白桦白蕊兄妹聊了一次，夏言询问白桦需要多久能控制玉水城百分之七十的生意。现在的白桦，已经是夏家的外院纵观，掌握夏家的所有生意。

　　白桦说，只要有足够的资金和周运商行支持，最多两个月，就能控制玉水城半分之七十的生意。剩下的百分之三十，则被以王家为代表的一群家族瓜分。

　　做事情，不能太绝。自己吃肉，不能让别人连汤都喝不到。夏言这样做，下面那些家族也就不会闹事，相反会很拥护夏家。

　　席破天死后第三日，夏言见到了雅芬，那位当初让夏言都心动的极限挑战大厅执事。雅芬与一年前相比，几乎没有什么变化，仍然明艳动人。

　　穿着一袭黑色华贵礼服，让人不敢仰视。

　　当然，现在她在夏言面前，已经没有了当年的从容。

　　见夏言，雅芬也在心中权衡了许多，最后才决定见上一面。她知道，夏言不可能主动来找她。雅芬年纪已近三十，比夏言大超过十岁。

　　她很清楚，自己不太可能成为夏言的妻子。不过，若是能与夏言拉近关系，对自己以后也有很大好处，所以她来见夏言。当然，雅芬对夏言印象很深刻，她内心深处也希望能再次见到夏言。

　　夏言见到雅芬，也显得很热情。当时，雅芬也算是帮过夏言。而且，雅芬和李天伦，一直没有将自己灵罗的身份说出来。

　　现在夏言虽然已经无所谓这个身份，但是极限挑战大厅的这两个人，确实一直都遵守自己的承诺，这让夏言对他们很有好感。

　　※※※

　　“火凤凰，让我在大陆要塞与她汇合！”

　　一个人在圣堂的内殿，夏言看着手中的一封信。

　　这信，是火凤凰让人带到圣堂交给自己的。信上没说原因，只是说让夏言处理完事情，在大陆要塞处于她汇合。

　　一连数日，夏言都没在玉水城见到火凤凰。

　　“玉水城的事情已经处理得差不多了，也该去罪恶森林找那个虚幻之境！”夏言想了想，“现在玉水城，已经没有什么势力能威胁到夏家。这样发展下去，不出几年，夏家就将拥有进入紫叶城的实力。”

　　只要家族子弟武力提升上去，夏家在紫叶城立足，并不难。

　　“收拾一下，与小青道别！”夏言目光闪了闪，“这一次去罪恶森林，最多也就两个月左右。之后，我必须返回圣山天宫。”

　　夏言收拾着包裹，带着最重要的一些物品。

　　当日的中午，夏言回到夏家与小青告别，并且让土狗继续跟在小青身边。下午，便到了牛蛇镇。不过，这一次夏言并没有在牛蛇镇耽搁，直接前往大陆要塞。

　　“嗖……”

　　一道黑影，如闪电般快速靠近要塞。

　　“火凤凰要我在要塞与她汇合，难道她一直在要塞等着我？”夏言此时，已经看到远处黑色的庞大要塞。

　　此时天色渐晚，太阳只剩下清凉的红色余晖。不过在路上，还能看到很多正准备进入罪恶森林的冒险者！

　　为了生存，他们一直走在死亡的边缘。即便是深夜，他们也一样可以进入罪恶森林。

　　“不在这里！”

　　在经过要塞的路口，夏言停下，看了看前后左右，并没有发现火凤凰踪影。

　　“去另一边看看！”夏言目光一定，身影再次移动。

　　另一边，就是要塞与罪恶森林的接口处。

　　不会飞行的修炼者，必须经过要塞才能从罪恶森林出来，或者是从大陆进入罪恶森林。

　　片刻后！

　　“夏言！”

　　一道曼妙身影，突然出现。夏言定睛一看，正是火凤凰。现在的火凤凰并不是一身火红色长裙，而是一身黑色劲装。精致的容颜，一双让人迷醉的眼睛微微转动，令人血液加速。

　　“你终于来了，我都等你一天了！”火凤凰眼睛转了转，将夏言全身打量一遍，用一种责怪的口吻说道。

　　“我今天才接到你的信！”夏言说道。

　　“哦，先不说了，走，我们进入罪恶森林！”火凤凰伸出玉手，拉住夏言，快速向罪恶森林行去。

　　以两人的速度，短短半个多时辰，就深入罪恶森林百里。

　　这里虽然也属于罪恶森林的边缘，不过在这里出现的冒险者已经少了很多，很长时间都看不到人影。深入百里后，一些比较凶猛的野兽就可能出现。

　　这一路上，火凤凰并没有任何停顿。

　　她在前，夏言跟在后方，两人就好像两条光线，直向着森林深处窜去。

　　一路上，夏言和火凤凰也碰到不少的猛兽，不过两人根本就连停顿都没有。那些猛兽，也仅仅能感觉到一阵风拂过。

　　“你认识路？”

　　两人一直奔袭了三个时辰，终于停下歇息片刻，夏言忍不住开口询问。

　　这三个多时辰，两人赶了五百多里路。

　　按照大陆的标准，这里已经是罪恶森林危险区域，甚至能遇到危险的灵兽，还有暗夜大陆的人也可能碰到。

　　当然，灵兽和暗夜大陆的人也不是那么容易就碰到。

　　“当然，你忘记我说过，我曾独自寻找过虚幻之境吗？”火凤凰瞄了瞄夏言，“不过，虚幻之境的入口，我一个人是进不去的，所以要找个人陪我一起才行。”

　　“那还有多久才能到？”夏言问。

　　现在他们已经深入足有五百里，整个罪恶森林，长度大概有五千里左右，宽度有两千里左右。

　　“别着急，我们休息一下，再有三个时辰，就能抵达虚幻之境入口。”火凤凰伸手拢了一下有些凌乱的头发，“这条路，我们不会碰到灵兽，一般的野兽就算是野兽群，只要我们不被包围，就没有危险，所以你别担心。”

　　火凤凰说话的时候，眼睛有些闪烁。

　　夏言总感觉，火凤凰似乎有些事情对自己隐瞒。只是，他也不能确定。

　　两人休息了一下，火凤凰将自己带的干粮，给了一些夏言。稍微食用了一些后，两人再次在罪恶森林中穿行。

　　“吼～”

　　脚下微微震动，一声惊天动地的吼叫，从侧方传来。

　　密林中，顿时陷入一片混乱。

　　“灵兽？”

　　光是这吼叫声的威势，都令人震颤，很可能是灵兽。

　　而且从叫声中可以判断，这灵兽似乎是极度愤怒，好像正在与敌人进行厮杀。

　　“走，别停！”火凤凰见夏言减慢速度，连忙叫了一声。

　　“嗯！”夏言一点头，速度加快。

　　三个时辰后，天色已经发白，黎明到来。火凤凰再次停下身体，夏言在火凤凰身后，也渐渐降低速度。

　　“到了虚幻之境的入口？”夏言看了看左右，这里的树木似乎稀疏了一些，不像刚才他们穿行过的大多数地方树林那么茂密。

　　许多裸露的岩石，从地下冒出来。

　　“快到了，我们休息一下，恢复灵力！”火凤凰神色凝重，看着前方，身体也绷紧，夏言可以感觉到她身上的灵力波动。

　　眉头微微皱了一下，夏言没有再多问，只是运转聚灵穴吸收外界灵力，将方才急速奔行时消耗的灵力补充回来。

　　火凤凰掏出那张地图，对比了一下附近的地形。

　　夏言感觉得到，火凤凰绝对不是第一次来这里，她对周围的地形都很熟悉。而且这一路上千里的奔袭，火凤凰甚至连方向都没有花太多时间辨认，一路上始终都处于一种高速奔行状态。

　　一炷香时间后，火凤凰蹲在地上的身体挺起，看了看前方，目光闪动。

　　“夏言，我先去看看，你在这里等我。若是有人靠近，你最好别露面。”火凤凰扭身，对夏言说道。

　　“什么意思？”夏言皱眉问。

　　“就是这附近可能有其他修炼者，你一个人在这里小心点，别被发现了。那些人都很凶恶，实力非常强，你要是被发现，很可能会被他们杀死。”火凤凰一扭头，腰肢扭动，三两下消失在夏言视线之内。

　　看着火凤凰消失，夏言在原地驻足了片刻，也向着火凤凰消失的地方悄悄跟了过去。

　　“这里，有打斗的痕迹，而且有一些痕迹都是新的，不会超过三个月！”夏言早就发现这些打斗的痕迹，有些岩石，都成了粉末碎屑，显然是实力非常强大的修炼者用灵力破坏的。


第三百九十七章 碧露玄水

　　“噗噗噗～”

　　几道不易察觉的气息，在空气中环绕，从某个方向传递过来。夏言身体微微一震，将自己气息完全收敛，躲在一块巨大的岩石后面，小心翼翼向着前方看了过去。

　　夏言并没有看到火凤凰的身影，不过，他视线之中，有五六道人影闪过，刚才那气息就是这几个人身上散发出来。

　　每个人，实力都极强。

　　这几个人影只是在夏言视线内闪了一下，便完全消失。

　　夏言藏在巨石后面，等了片刻，并没有再见到有人出现，便悄悄从石头后面绕出来，又准备向前继续摸过去。

　　“这虚幻之门入口就在附近，这些修炼者出现在这里，肯定不是偶然或者巧合。可能，这些人也都是因为虚幻之门才在这里出现。”夏言心中琢磨。

　　火凤凰当初拉自己入伙的时候，并没有说到虚幻之门有很多人都发现。火凤凰一直给夏言传递的信息都是，只有她一个人知道虚幻之门存在。当时，火凤凰还说知道虚幻之门的人都已经死了。

　　可是现在，事情显然不是这样。

　　“火凤凰当时没有告诉我实话，恐怕就是担心我不会来吧！”夏言冷笑了一下，从刚才经过的几名修炼者看，这些发现虚幻之门的人，实力都极强。

　　也是，实力不强，根本就不敢在附近停留。

　　“恐怕，这附近连灵宗强者都不乏！”夏言心中想着。

　　在圣山的天宫，就有上百名灵宗。而整个龙之大陆，隐藏在暗中的和被各方势力所知晓的灵宗强者，更多。天宫，也不可能将所有大陆上的灵宗都收罗，只能收罗其中一小部分。

　　像柳云这样的灵宗，连圣山都没有登上过。而柳云，还是紫叶学院的院长，地位非常高。一般的灵宗强者，恐怕就更没有机会登上圣山了。

　　龙之大陆有五十四个主城，每一个主城，都有数十个郡城，而每一个郡城，又有数十个城镇。龙之大陆人口密集众多，实力强大的修炼者就算比例很小，但是因为修炼者基数大，那累加起来，灵宗强者恐怕也不少。

　　虽然初期灵宗飞行速度不快，可是随着灵宗自身实力渐渐的提升，飞行速度也会越来越快。中期灵宗，那飞行速度应该就比在地面上奔行速度要快。

　　从龙之大陆到这里，以灵宗的速度，根本就花不了多少时间。

　　“我若是全力奔行，从大陆要塞到这里，最多四个时辰。”夏言目光闪了闪。

　　因为与火凤凰一起，所以夏言方才在来的时候，并没有使用自己最快的速度。若是用最快速度，那火凤凰就跟不上他。

　　“嗖～”

　　轻微破空声传来，夏言目光一转，看到一身黑色劲装的火凤凰已经返了回来。

　　火凤凰脸色凝重，双眸带着怒意，咬着银牙。

　　“这里好像很多人！”夏言看着火凤凰直接说道。

　　“是！该死的，这附近最近出了一种东西，将很多强者都吸引来。”火凤凰怒气冲冲，咬牙说道。

　　“出了一种东西？”夏言一愣。

　　“是的，好像是一种特殊药材，现在大陆上很多强者都聚集在附近，寻找这种突然出现的东西。我们想要悄悄的进入虚幻之境，难了。”火凤凰无奈的摊开白皙的双手，摇摇头，不甘心说道。

　　她一个月前来这里，还没有出现这种东西，这一次来，竟然出了奇怪的宝物，吸引大量强者。这样的话，她们想要进入虚幻之境，那就很困难。

　　“虚幻之境的入口，他们发现了吗？”夏言想了想，问。

　　“已经被发现了，那些东西，好像与虚幻之境有关联。虚幻之境入口处，聚集的强者更多，起码有一两百个人在那里。”火凤凰刚刚从虚幻之境入口回来。

　　她是六级佣兵，以这个身份在罪恶森林中行走，那很正常。

　　“现在怎么办？”夏言转念问。

　　夏言，也很想知道这么多强者聚集在这附近到底寻找什么东西。听火凤凰的意思，似乎这种药材在附近出现的比较多。

　　“我们不能就这样回去。等！”火凤凰目光一转，看了看身后方向，突然一伸手，将夏言胳膊拉住，转达巨石后面。

　　“噗～”

　　接着，几道气息从不远处传过来，夏言感觉到有几个人正在迅速靠近。

　　“该死的，那臭娘们竟然敢抢我们的东西！”

　　一道尖细的声音传来。

　　“赶紧追，她一定走不远。”另一个声音紧接着说道。

　　“雨色先生，不如我们分开来找。那娘们只是大灵师后期境界，而且是一个人，好对付。”又有一道声音传出来。

　　“哗啦啦～”

　　细碎的声音响过后，“好，分开来找，找到她直接杀死，把东西抢回来。”

　　又过了一会，声音逐渐远去。

　　火凤凰身体紧紧挨着夏言，原本柔若无骨的身躯，刚才也崩得紧紧的，就好像一张拉紧的弓弦一样。

　　夏言眉头紧皱，“这火凤凰，是夺了人家什么东西。刚才那几个人，实力都非常强。看刚才他们那么着急想要夺回东西，火凤凰拿的东西，肯定很珍贵。”

　　“呼～”

　　等那几个人离开后，火凤凰才松口气，眼睛转动一圈，落在夏言脸上。

　　看到夏言目光盯着自己，火凤凰眼睛微微一眯，笑了起来。

　　“怎么这么看着我？”火凤凰装出一副很奇怪的神情。

　　“实话说了吧，你若是还瞒着我，那我现在就回龙之大陆去了。”夏言冷笑了一声，站起身，退后两步看着火凤凰。

　　这火凤凰心计很重，自己一个不小心，很可能就被她当枪使了。

　　“其实……”火凤凰沉吟了一下，正色看着夏言，“我不是想隐瞒你。只是刚才他们几个人就在附近，追得很紧，所以我没时间与你说那么多。”

　　火凤凰纤细的手指在胸前衣襟内掏了一下，拿出一个精致的玉瓶。

　　“他们要找的东西，就是这个！”火凤凰对夏言说道。

　　“这是什么？”夏言看着火凤凰的动作，皱眉问。

　　“我也不清楚，不过他们称这个东西为碧露玄水，最近虚幻之门附近出现的宝物，就是这个！方才我刚过去，就发觉有很多人在附近，心中也很奇怪。后来我暗中打探了一下，原来是这附近出现了这种奇特的东西。”

　　火凤凰将玉瓶递给夏言，夏言寻思了一下，接过来，将玉瓶塞子拔开，顿时一股淡淡的味道出现。

　　这味道虽然不浓烈，不过夏言瞬间，就感觉出这里面液体的不同寻常，这种液体，竟然蕴含着一股强大的灵力。

　　“这到底是什么？”夏言忍不住低声惊讶喊了一句。

　　“具体是什么，我也不清楚，不过这东西肯定是最近才出现，以前我来过多次，都没有发现这种液体。若是以前就有，我肯定也会发现。这种液体内蕴含庞大灵力，就算是普通的灵师，靠近之后也能发觉它的不同寻常。”火凤凰笃定说道。

　　“这些人，原来都是聚集在此寻找这种碧露玄水！”夏言点点头，将玉瓶的塞子塞上，又把玉瓶还给火凤凰。

　　“刚才那几个人说是你抢了这东西！”夏言又问道。

　　“哼，他们仗着人多欺负我。这一滴碧露玄水，是我先发现的。我只是好奇，没有将碧露玄水第一时间收起来，然后被他们看见，他们竟然想杀死我然后抢夺我的碧露玄水。”火凤凰脸上突然显露出一丝煞气。

　　“这些混蛋，找机会我一定要灭了他们！”火凤凰恶狠狠说道，将碧露玄水玉瓶重新塞进怀中。

　　“那现在我们还要继续留在这里？”夏言眉毛一挑，问。

　　“当然，就算不能进到虚幻之门，这些碧露玄水，也是宝物，难道你不想要！”火凤凰看了夏言一眼，理所当然说道。

　　“有人来了！”夏言身躯微微一动，目光转向一个方向。

　　身体向前一探，将火凤凰拉了起来，跃到附近一颗大树驱赶上。

　　火凤凰此时也感到有人靠近，脸色微微一变。

　　这一次，若不是夏言警觉，那他们肯定会被发现。这个人实力很强，灵力波动控制得非常好，很难察觉道逸散的灵力。

　　“嗖！”

　　灰色人影一闪，到了两人所在的树干下方，这个人影突然顿住，目光看了看四周。

　　“糟糕，难道被发现了？”夏言心中一动，眉头凝结了一下，身体灵力流动，准备要出手。

　　“嗖～”

　　人影停顿了一下，又快速离开。见人影走远，夏言才微微松口气。

　　“喂，放开我！”火凤凰身躯在夏言怀中扭动了一下。

　　刚才事情突然，夏言直接将火凤凰抱在怀中。

　　“嗯？”夏言一愣，看到火凤凰的眼睛距离自己只有十公分的样子，连忙双手一推，“那，刚才……”

　　“看，那是……”

　　夏言目光一凝，他感应到一股精纯的灵力在自己左前方，顺势看去，一滴青黑色的液体正在一片树叶上面。

　　灵力，就是从树叶上的液体散发而出。

　　脚下在树干上微微一蹬，夏言瞬间到了那片树叶近处，怀中掏出一个瓷瓶，顺势将液体取到瓷瓶内。


第三百九十八章 提升灵宗境界

　　虽然还不知道这青黑色的液体到底如何使用，不过从上面散发的这股精纯的灵力，证明这种液体绝对不是普通货色。若不然，也不会那么多强者聚集在这里寻找这碧露玄水。

　　“夏言，你运气真好，随便就能发现一滴碧露玄水。”

　　看到夏言将碧露玄水收起来，火凤凰笑着看向夏言说道。

　　方才，她也得到了一滴碧露玄水，不过却被几名强者追杀。

　　闻言，夏言笑了笑，没多说什么，将盛放碧露玄水的瓷瓶装回自己的衣襟内。

　　“现在我们该怎么办？刚才那几个人很可能在虚幻之境入口附近，若是我们此刻过去，肯定会被发现的。”夏言想了想说道。

　　“是！不过，既然来了，就一定要进去。那些人都聚集在外面，并没有进入。哼哼，他们肯定是不知道进入方法！那几个人去追我，或许并没有回去。”

　　“进入虚幻之境的方法，现在只有我一个人知道。而且，就算进入虚幻之境，他们也很难寻到里面正确的路线。没有地图，他们进去也没用。”火凤凰眼神闪了闪，黑色的眼球连续转动，想着该如何进入虚幻之境。

　　要她白白交出那一滴碧露玄水，绝对不可能。

　　“我们先过去看看，说不定不会遇到那几个混蛋。”

　　火凤凰沉吟了一会，说道。

　　接着，她从树干上跳下，戒备的看着四周。夏言，也只好跟着火凤凰从树上跳跃下来。

　　夏言跟在火凤凰身后，想着虚幻之境入口摸了过去。他从未来过这里，现在只能跟着火凤凰。若是现在转身离开回到龙之大陆，夏言也有些不甘心。

　　现在，他还不知道碧露玄水该如何使用，更不知道碧露玄水到底有什么作用。这可不是大陆上早已经存在的各种丹药，若是冒然就直接服用，很可能有一些副作用。

　　“嘶嘶～”

　　两人正行走，一条蛇突然从不远处游了过去，火凤凰瞳孔收缩，身体都变得有些僵直。

　　“原来，她害怕蛇！”夏言心中琢磨着，嘴角拉了一下。

　　很快，两人到了一块比较开阔的地方。这片空地上，没有岩石和树木，远远的，可以看到一些人影聚集在那里。

　　与火凤凰说的一样，这一片地方聚集的修炼者，超过一百人。

　　一股股或强大或弱小的灵力，充斥着四周的整个空间。这小小的一片地方，现在竟然聚集了这么多的强者。

　　“你不是四级佣兵吗？将你那佣兵勋章戴上。”火凤凰转身，看着夏言说道。

　　夏言点头，把四级佣兵勋章拿出戴在胸前。

　　“夏言，那山壁上有两个地方散发出一种特殊的力量，两个地方是紧挨在一起，那就是虚幻之境的入口。我们一会到了山壁前，你和我，分别选择一个，然后同时灌注灵力。记住，一定要同时才能打开虚幻之境的大门，否则我们打不开大门。”火凤凰表情肃穆。

　　进入虚幻之境的方法，只有他一个人知道。

　　这山壁上两个散发特殊能量的地方，叫做阴阳生死门，必须一个男人和一个女人同时灌注阴阳门灵力才能打开正门，否则实力再强，也无法进入。

　　“哦！”夏言点点头。

　　“好了，进去之后我们汇合，然后按照地图上的标示行走。这虚幻之境传说中是很久以前一位实力非常强的修炼者建造的，里面肯定有大量的宝物。我怀疑，这碧露玄水的出现，也与虚幻之境有关系。”火凤凰一边分析，一边观察着看到的修炼者。

　　那几个刚才追杀她的人，并不在这里。

　　“走，我们过去。”火凤凰说着，便率先走了出去。

　　夏言，也跟着向山壁走过去。

　　两人刚出现，便吸引了四周不少修炼者的目光，不过大家都眼神一扫，便将视线移动开。

　　在这里，碰到佣兵是很正常的事情。一名六级佣兵，一名四级佣兵，威胁并不大。

　　“常旭，今天还没找到碧露玄水？”

　　一名年纪看起来颇大的长者，询问刚刚到他身边的一名中年修炼者。

　　“没有，附近的每一片树叶，草叶，我都找遍，一直都没有发现碧露玄水的踪迹。”那叫常旭的中年修炼者摇头说道。

　　“嗯，看来今天又没希望了，太阳马上就要升起。过了这时间，今天就不会再有碧露玄水出现了。”长者看了看天色道。

　　“玉前辈，那碧露玄水，肯定是清晨才会出现吗？难道，一天中其他时间，就不会出现？”常旭眉头一皱有些疑惑问。

　　“是！这碧露玄水，是与清晨的露水同时生成。当太阳升起，就不会再出现。你再去找找吧，说不定最后这一会时间还有希望。”那位玉前辈对常旭摆了摆手。

　　“是！”常旭应了一声说道，转身隐去。

　　他们的对话，夏言都听得清楚。

　　“原来，这碧露玄水只有清晨这一会时间才可能生成。”夏言心中暗道。

　　难怪，那么多人在这附近搜寻。

　　“看起来，想要找到碧露玄水确实不容易，刚才我发现一滴，确实是运气好。”夏言心中暗喜。

　　那玉前辈，一看就是灵宗强者，灵宗强者都这么重视的碧露玄水，绝对不一般。

　　火凤凰拉了拉夏言的衣袖，两人缓缓靠近山壁。

　　这山壁上有两个漩涡一样的东西，虽然大家早都发现这两处不同之处，但是试了多次，都无法进入，最后只能无奈放弃。

　　进入方法，他们确实不知道。

　　夏言也看到了那两个漩涡，一股精纯的能量，正是从这两个漩涡处散发出来。

　　“刘涛，怎么样？今天你们找到碧露玄水了吗？”一道声音传过来。

　　夏言转目看了看，是一名头发有些发白的修炼者，他正在对另一名修炼者说话。

　　那刘涛摇摇头，有些失望。

　　“难！今天整整一个时辰，没有任何发现。唉，前天，我们还发现了一滴。你呢？今天有没有收获？”刘涛看着那人，反问。

　　“呵呵，今天我的人倒是发现了一滴，运气这东西，不好说啊。”那名修炼者得意的说道。

　　“恭喜！一滴碧露玄水，足以让你实力提升一个境界了。”刘涛抱拳说道，双眼内爆射出一道精光，有些炽热。

　　“哈哈，这碧露玄水，可比那些八品丹药珍贵得多。一滴碧露玄水，就可以让一名灵宗初期修炼者，直接提升到灵宗中期。”那名修炼者笑哈哈道。

　　他今天寻到一滴碧露玄水，心情非常好。

　　“我再去找找，我就不信了！”刘涛一咬牙，转身快速行去。

　　夏言听到刚才的对话，心中狠狠的吃惊了一下。这碧露玄水，竟然能够提升灵宗强者的境界，这也太强悍了！

　　“火凤凰，这碧露玄水，比八品丹药还珍贵。”夏言惊醒后，吸了口气，忍不住说道。

　　这样的话，碧露玄水的价值可就太大了！

　　火凤凰也听到了那两人对话。

　　“是！要不然，怎么有那么多人在这里。哼，听他们说，碧露玄水才被发现六七天的样子，若是再等几天，这里人更多。”火凤凰扫了远处一眼，道。

　　“哧～”

　　“站住，就是那个女人，抓住她！”

　　就在这时候，一声带着怒气的咆哮从夏言和火凤凰后方传了过来。

　　火凤凰脸色一变。

　　这正飞速奔行过来的几个人，正是刚刚追杀她的。

　　“快走，夏言！”火凤凰猛一拉夏言手臂，向着一个方向逃跑。

　　“雨色，那两个人与你有仇？”一名修炼者看到雨色先生几个人，笑着问道。

　　“哼，她抢了我们发现的一滴碧露玄水！”雨色先生脸色阴沉，身上的长袍高高鼓起，灵力疯狂运转，直接冲向火凤凰和夏言。

　　“哦？”那名与雨色说话的修炼者神色一顿，也展开身形，追了过去。

　　雨色说的话，周围的修炼者都听到了，知道雨色追的那个女人身上有碧露玄水，不由都追踪过去。

　　“夏言，我现在在这里先分开吧，那几个人追的是我，他们应该没空为难你。”火凤凰松开自己的手，“不过你要小心，最好躲起来，别现身，他们这些混蛋很可能直接杀死附近没有什么势力的修炼者。这样，与他们争夺的人就会少一些。”

　　火凤凰一扭身，转了一个方向，想要与夏言分道。

　　夏言心中一笑，“这火凤凰，倒也不坏。她选择与夏言分开，确实也是保护夏言。若两人不分开，那最后被追上，两人都完蛋。而火凤凰一个人引开那些人追踪，夏言就安全了。”

　　“你怎么还跟着我？”火凤凰感觉到夏言没有离开，美目一睁，没好气说道。

　　“你快走另一个方向，他们很快就追上来了。那个雨色，是灵宗强者，我打不过他的。”火凤凰还以为夏言不清楚现在的情势。

　　“嗖嗖嗖～”

　　几道灵力气浪，距离两人越来越近。

　　“你怎么回事？”火凤凰见夏言没有说话，可是还没有离开，顿时有些焦急，“你担心我？没事的，我要真的走不掉，就把碧露玄水给他们好了。”

　　被抓住，只有舍弃碧露玄水，火凤凰心中有打算。

　　夏言摇摇头，“算了，跑不掉了。”

　　夏言感觉到，自己与火凤凰的前方有两道灵力冲来，显然是有人截在了他们前面。


第三百九十九章 一剑击杀雨色

　　“唉，该死的！”

　　火凤凰皱眉跺了跺脚，身形也陡然刹住。

　　前面被修炼者堵住，后面又有追兵。两人的身体右边是一面高耸的岩壁，就算这时候往左边跑，也已经不可能跑掉。

　　夏言和火凤凰站在原地，那雨色先生等人，很快就到了两人的近处，减慢速度最后停下来。

　　“跑？”

　　“哼，能跑得掉吗？碧露玄水快点交出来，否则你们都要死！”雨色先生脸色极度阴沉，咬牙切齿对着火凤凰和夏言说道。

　　他带着的几个人已经在附近找了三天，都没能找到一滴碧露玄水。而今天，他眼睁睁看着一个女人将眼前的碧露玄水拿走，当然心中非常不舒服，发誓，势必要得到这滴碧露玄水。

　　况且，这个女人实力仅仅是大灵师后期。

　　“呵呵，这两个年轻人，麻烦了！”

　　“雨色，一直都心狠手辣，就算他们两个人交出碧露玄水，雨色也未必放过他们！”

　　“嘿嘿，我们看热闹，看雨色到底杀不杀这两个年轻的佣兵！”

　　……

　　四周，人群在低声议论。

　　在他们看来，火凤凰和夏言，已经是板上的鱼肉，他们根本不是雨色先生等人的对手。

　　“雨色，我们帮你截住了他们两人，要不然你可不会这么轻松就抓住他们。一会，你得将碧露玄水分我们一半！”

　　刚才到夏言和火凤凰两人前方拦截的人，这时候笑着开口喊道。

　　雨色脸色一阴，有人想分一杯羹，他当然不爽。不过刚才若不是那两个人在前面拦截，还真不容易抓到这两个小家伙。

　　在树丛中，他们的速度要打一个折扣，而且一旦失去他们的行迹，在这罪恶森林，就很难再找到他们。第一次追击的时候，他们就没能抓到火凤凰。

　　脸上阴晴不定了好一会，雨色还是对那两人高声说道，“这碧露玄水，是我的。不过，我可以给你们一些其他东西，多谢两位帮忙了。”

　　“哈哈，好说！”那两人中个头比较高的人笑哈哈说道。

　　随便出手拦截一下，就能得到好处，他们也喜悦。虽然不能得到碧露玄水，但是雨色拿出的东西，当然也不能太小气。

　　夏言看着四周的人群。

　　“这个叫雨色的人，只是初期灵宗境界，我对付他应该没问题。只是……”夏言心中念头急转，“这附近还有一些灵宗，他们不知道会不会出手。”

　　“快交出碧露玄水！”雨色身边的一个修炼者，也跟着吼道。

　　若不是因为担心火凤凰被逼急了会毁掉碧露玄水，他们早就出手了。碧露玄水是液体形态，随便往地上一扔，那就收不回来了。

　　“办不到！”

　　火凤凰正心疼，考虑将碧露玄水交出来之后该如何脱身，突然她身边的夏言开口了。

　　火凤凰一愣，美目不由的看向夏言。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　这小子，一个可怜的四级佣兵而已，竟然敢这样对自己说话，雨色脸色更黑。

　　“哈哈，雨色，这小子好像不怕你！”一名灵宗强者笑哈哈对雨色说道。

　　雨色听到这句话，冷哼一声，双目凝聚盯着夏言。手中的长剑，微微震动，似乎要出手的样子。

　　“夏言，你疯了？”火凤凰惊醒过来，连忙一拉夏言的衣袖，焦急说道。

　　“这一滴碧露玄水，是火凤凰她先发现的。这个叫雨色的家伙，是见财起意，想要靠暴力抢夺。”夏言又接着说道。

　　“若不是火凤凰先发现，一名大灵师，怎么可能从灵宗强者手中拿到这东西？”

　　夏言反问说道。

　　一名大灵师，根本不可能从灵师手中夺东西。况且，还是价值无法估量的碧露玄水。

　　听夏言这样说，大家都点点头，觉得有道路。看来，还真的是雨色想要将碧露玄水据为己有。

　　“哈哈！”雨色突然疯狂大笑。

　　“臭小子，你知道我是灵宗强者，还敢这么嚣张！难道，你不怕死吗？”

　　“莫非，你觉得在这么多人面前，我就不敢击杀你吗？”雨色目光扫着夏言，冷声说道。

　　“我父亲是周运商行的会长，你若是杀我们，我父亲一定不会放过你的！”火凤凰眼睛一转，她知道雨色已经起了杀意，连忙将自己的身份说出来。

　　“哦？”

　　果然，她说出自己身份，周围的人都露出吃惊神色。

　　周运商行，财力可是很强大的。若是周运商行会长知道自己女儿被人杀死，那很可能不惜一切代价聘请高手报仇。

　　这个身份，让雨色也有些忌惮。

　　“哼，将碧露玄水交出来，我就放过你。不过，这个该死的小子，必须死！”雨色手中长剑指着夏言，斩钉截铁道。

　　在这么多人面前，被一个年轻小子不屑甚至污蔑，雨色心中的怒火，熊熊燃烧。

　　“呵呵。”夏言轻笑了笑，摇摇头，目光看着雨色。

　　“你笑什么？”雨色身体内的灵力，几乎要爆发出来。对付一个四级佣兵，他随便一剑，就能杀死，根本不需要耗费太多的力气。

　　至于这个周运商行会长女儿，就先放过。这么多人看着，若是他出手杀死了这个女人，那周运商行会长肯定很快就会知道。

　　“你有那个能力吗？”夏言摇摇头，嗤笑说道。

　　你有那个能力吗？你有那个能力吗？

　　这句话，让周围的众人再次大吃一惊。一个小小的四级佣兵，竟然敢在一名灵宗强者面前说出这样的话，这简直……

　　让人不敢相信自己的耳朵！

　　连对面的雨色，都错愕了一下，不可思议的看着二十米外的夏言。这小子，是在对自己说话？

　　雨色看了看左右！

　　显然，夏言就是在对他说话，不是对别人。

　　“雨色，看来，你招惹到了一个不能招惹的对手啊。这小子，似乎根本没将你放在眼里！”帮雨色拦截夏言和火凤凰的两个人中，有一个人笑哈哈说道。

　　“可恶！”雨色猛一咬牙。

　　“嗡嗡嗡……”

　　手中的长剑，发出一阵阵低吟声，灵力，在雨色身体周围开始凝聚。

　　“住手！”火凤凰见雨色马上就要出手，忙大声喊道，不过，雨色的身体在这时候已经动了。

　　“死！”雨色大声咆哮，身影随之动了！手中的长剑，一股旋转的灵力波动。

　　“不好！”火凤凰脸色一变，就要展开身影，迎上雨色。不过，她还没动，夏言就挡在了她的身前，手中晨曦剑出鞘。

　　“直接杀这个雨色，镇住其他人！”夏言心中暗道。

　　“唰～”

　　一股强横的灵力，在晨曦剑剑身上凝聚起来。一出手，夏言就用出全力，八万度武技威力。脚下一个闪动，在一块岩石上用力踏出，夏言的身体，快捷无比迎向雨色。

　　“砰！”

　　两人，几乎在短短的一刹那时间就撞击到一起，发出一声巨响。磅礴的灵力，向四周逸散出去，不远处的闪避，都被震得掉落一块块石头。

　　附近的人实力都不差，不过那些只有大灵师后期实力的人，也都纷纷趴下来躲避这股四散的狂暴灵力。火凤凰在夏言身后，倒是没有受到什么波及。

　　雨色只有四万度的武技威力，就算有控制灵力的优势，也就相当于五万多度的武技威力。而夏言，却有八万度的武技威力……

　　场中的两人，寂静下来。

　　“好快的动作！”

　　一名灵宗强者震惊的说道。

　　刚才，只见一道青色流光突然射向雨色，速度快得连他都几乎看不清。而且，力量之强，也是让人无法想象。

　　“扑！”

　　雨色胸前突然飚射出一股血液，而后软软倒了下去。

　　到死，他都不能相信这是真的。他刚才出手之后，只感觉到一股强大的无法抵抗的力量，从自己的剑影中穿透到身前，接着胸口一凉，身体便渐渐失去知觉。

　　睁大的双眼，证明他死不瞑目。一名小小的四级佣兵，竟能杀死自己？

　　夏言将晨曦剑入鞘，走到雨色尸体旁边，在他胸前摸了一下。

　　眉头微微一皱，夏言又将手收回来，只有几张金票，还有两个精致的玉盒。

　　“穷鬼！”夏言摇摇头，嘀咕了一句。

　　而此时，四周的人，还都没有从震惊中惊醒过来。刚才发生了什么？

　　刚才，雨色要杀这个小佣兵，可是结果，却是雨色被这个年轻的四级佣兵一剑秒杀了！这怎么可能？

　　众人互相对视，从对方的眼神中，看到的除了震惊，还是震惊！这样的结果，他们万万没有想到。

　　那惊鸿一剑，强大的无可匹敌的灵力，让许多人忍不住咽了咽喉咙。一名灵宗强者，就这样被击杀了，前后，只用了短短几个呼吸的时间。

　　“我们走吧！”夏言回到火凤凰身边，笑着对火凤凰说了一句。

　　火凤凰，还在愣神，她此时还没转过弯来。听到夏言声音，才颤了下娇躯，不太自然的应了一声。

　　两人，向着虚幻之境入口走了过去。

　　而那些修炼者见到两人走过来，都不由自主的就让开了道路。雨色带来的几个修炼者，一句话都不敢说。他们都不过是大灵师后期实力，连灵宗境界的雨色都被对方一剑击杀，他们更不是对手。小命，才是最重要的。


第四百章 陨落之战

　　夏言和火凤凰离开灵宗强者雨色身死的地方，并没有人出面阻拦。当然，这里面仍然有不少人想要得到火凤凰身上的那一滴碧露玄水。不过，他们有很多顾忌。

　　首先，火凤凰的身份是大陆第二大商行会长的女儿。第二，火凤凰身边的夏言，实力非常强，连灵宗境界的雨色，都被夏言一剑击杀。没有足够的实力，谁也不敢主动去招惹夏言和火凤凰。

　　还有最重要的一点，这附近的修炼者，并不同心，他们相互之间也在提防对方。

　　“夏言，想不到你实力这么厉害！”火凤凰和夏言走出来后，火凤凰看了看夏言，她一直都不知道夏言有如此强的实力。

　　若是早知道，她恐怕都不会有找夏言合作的想法。万一夏言进了虚幻之境，然后再把她杀了，那……

　　夏言如此年轻，任何人都很难想到他拥有击杀灵宗的实力。

　　“呵呵，不是我的实力强，而是那个雨色的实力太弱了。”夏言笑着看向火凤凰说道。

　　“实力不足，还想做恶人抢劫，该死！”夏言语气中有些蔑视。

　　两人重新走到山壁附近，那虚幻之门入口处，那两团旋转冒出诡异能量的漩涡，没有任何变化。这两个漩涡，必须同时由一男一女两个修炼者，注入灵力，才能打开。

　　就好像是一个巧妙的机关，这机关需要这种独特的方式才能打开。

　　一般人不知道打开机关的方法，那当然用任何方法都进不去。

　　“夏言，那我们进去吧。虚幻之境打开之后，不知道会出现什么样的情况，我们都要小心一点。”火凤凰收敛心神，看了看那两个漩涡。

　　“好。”夏言点头。

　　连虚幻之境都很少有人知道，而进入过虚幻之境的人，现在可能一个都没有。谁也不知道，当虚幻之境的大门被打开后，究竟会发生什么。

　　“两位！”

　　突然，一道声音在两人附近响起。

　　夏言心神微微一震，忙一个转身，看向声音传来的方向。

　　这声音距离他很近，可是夏言竟然没有发觉有人靠近。要知道，夏言的五感远比一般的修炼者强，有人靠近，夏言都能很容易感应到。

　　可是这个人，竟然到了夏言身边五米之内，夏言都没有发觉。

　　而火凤凰，更没有感觉到有人靠近。

　　所以当那个人突然在身边出声，夏言和火凤凰都心中一颤。

　　“你？”夏言看到一个戴着斗篷的人，站在距离自己三四米远的地方，发出声音的，正是这个黑衣斗篷人。

　　眉头微皱，脑海中，记忆不断翻转。

　　“我见过你，是在玉水城的拍卖行！”

　　当初，夏言在玉水城拍卖行拍卖灵液的时候，曾见过一个斗篷人。这个斗篷人，一直清晰的在夏言的记忆中。

　　虽然夏言当时没有见到这个人的面目，可是那种感觉，不会错。夏言可以肯定，眼前这个斗篷人，就是当初在玉水城拍卖行见到的那个。

　　“呵呵，你还记得我！”斗篷人笑了笑，声音很平和，似乎并没有恶意。

　　不过，夏言仍然很戒备。

　　他和火凤凰的身上，都有碧露玄水，这东西，足以让任何人动心。夏言觉得，就算是圣皇，都可能对碧露玄水有兴趣。

　　这东西，在大陆珍宝图鉴上，都没有出现过。

　　“是的！”夏言点点头。

　　火凤凰看了看夏言，又将目光转向斗篷人，她没有插话。

　　“夏言，碧露玄水，你知道那到底是什么东西吗？”斗篷人突然说到碧露玄水。

　　夏言心中一动，眼神更加戒备。

　　“你们放心，我不会抢夺你们的碧露玄水，不过，你们恐怕还不知道碧露玄水究竟从何而来，又到底有什么样的效用吧？”斗篷人平缓的声音，缓慢说道。

　　“这碧露玄水，我曾在一本古籍上看到过关于它的记载。它蕴含着浓郁精纯的灵力，修炼者服用之后，可以提升实力。不过，若是修炼者实力不足，鲁莽使用，那很可能会丧命。”斗篷人道。

　　“使用这碧露玄水，必须拥有灵宗实力，而且需要以八品蓄灵丹为引子。”斗篷人目光闪了闪，“而这附近出现碧露玄水，也是与这个虚幻之境有关。”

　　“嗯？”

　　“你知道虚幻之境？”火凤凰美目睁圆，惊讶的看着斗篷人问道。

　　她以为，在龙之大陆上，只有她一个人知道虚幻之境的存在。那些修炼者虽然发现了这虚幻之境的入口，可是他们并不清楚这两团漩涡究竟是什么。

　　“是的，虚幻之境，很早以前就存在了。不过，一直都没有被发现，直到最近，才被发现。那两个山壁上的漩涡，就是打开虚化之境的关键。”斗篷人指了一下山壁上的两个漩涡。

　　“在那本上古典籍上记载，虚幻之境，是一位大神通修炼者创造出来。”斗篷人声音有些变化，“在虚幻之境，有一座虚幻神殿，传说，若是能找到虚幻神殿，将可以得到那位大神通修炼者的传承。”

　　“在一万年前，有很多人曾寻找过虚幻之境，不过他们都失败了！随着时间的流逝，虚幻之境存在的信息，渐渐的被人忘记。直到四千多年前的大战之后，关于虚幻之境的消息，就更少了。”斗篷人沉声说道。

　　四千年前的大战，就是龙之大陆与暗夜大陆的一场浩大战争。

　　那一次战争，双方死了无数的强者。

　　不过，当时为何发生那样的大战，却很少有人知道。也是从那次大战之后，两片大陆的人开始互相残杀，只要相遇，那就是不死不休。

　　“那一次大战，被后人称为陨落之战。无数的强者，都在那一场战争中陨落。死亡的灵皇强者，都无法数清！”斗篷人微微吸了口气，目光变得空灵。

　　“灵皇强者，死了很多？”夏言一愣。

　　难道，当时有很多灵皇强者存在？并且参加了那场大战？

　　“是，在陨落之战之前，两片大陆上，有很多灵皇强者。当修炼者的实力达到灵皇境界后，寿命将大幅度提升。”斗篷人听夏言问，接口说道，“龙之大陆和暗夜大陆，都存在不知道多少万年，灵皇强者，有很多。”

　　“可是在陨落之战后，两片大陆上，各自只能有一名灵皇强者存在。当一位新的灵皇诞生，那么以前的灵皇，就会消失。在龙之大陆，平均每过两百年，就会诞生一位灵皇。”斗篷人道。

　　“灵皇境界的强者，若是不出意外，可以活万年甚至数万年之久。”斗篷人看了看夏言。

　　“万年？”夏言呼出一口气。

　　夏言想到在圣山上见到的灵皇，按照推算，那位灵皇应该已经两百多岁了，可是看起来却非常年轻，似乎只有二十多岁的样子。

　　两百年出一个灵皇，就算是一万年，那就可以出现五十名灵皇。

　　就算是陨落之战后，这四千多年，龙之大陆上出现的灵皇强者也该有二十多人。

　　可是现在，却只有一名灵皇，还是一百多年前诞生的灵皇。

　　其他的灵皇，都去了哪里？

　　夏言念头转动，心中快速思索着。

　　一场大战，陨落了数不清的灵皇强者。

　　这些信息，夏言从来没有接触过。而火凤凰在一旁，也都听得有点愣神，显然她心中的震惊，不比夏言弱。

　　“那些以前出现的灵皇，现在都去了什么地方？”夏言忍不住开口问。

　　斗篷人脸上浮现一抹笑容，摇摇头。

　　“他们去了什么地方，或许只有现任的灵皇才知道。等你成为灵皇境界的强者，也就能知道了。你若是能得到虚幻之境主人的传承，实力应该很快就能提升到灵皇境界吧。”斗篷人说着，“不过，这要靠一个缘分。虚幻之境主人的传人，只有一个。你能不能成为他的传人，就要看天意了！”

　　“你为何要与我们说这么多？”夏言疑惑问道。

　　他与这斗篷人，虽然在玉水城碰到过一次，可是两人之后再无交集。而斗篷人现在说那么多，目的究竟是什么？

　　斗篷人仿佛早就猜到夏言会这样问，低声笑了笑，“因为我欠下的一份人情。”

　　“有人往这边来了，夏言，祝你好运吧！”斗篷人说完，身体突然变得有些模糊，接着闪动了几下，便完全消失踪迹。

　　夏言和火凤凰看着斗篷人诡异的消失，互相对视了一眼。

　　这个斗篷人，到底是谁？突然出现，又突然消失，而且竟然知道虚幻之境的存在！

　　最后那句话，“因为我欠下的一份人情。”

　　到底是什么意思？

　　“有人来了！”夏言目光一凝，看向远处。几股灵力，已经出现。这时候，天色已经大亮，阳光照耀在这片空旷地上。

　　“走，我们进入虚幻之境！”火凤凰道。

　　两人道山壁边上，互相看了看，接着，两人同时伸出右手，在两个漩涡中注入灵力。

　　夏言手臂刚一接触漩涡，就感觉到一股吸力，仿佛要将自己吸入进去。

　　这种力量，夏言都无法抗拒。

　　不过，这感觉很快就消失，两个漩涡以肉眼可见的速度渐渐变小，几个呼吸时间之后，完全消失。土黄色的岩石山壁，完全显露出来。


第四百零一章 深入虚幻之境

　　“喳喳喳喳～”

　　一阵剧烈的动荡，从山壁上传来，整个山壁，似乎都要倒塌下来，一些碎石，纷纷滚落。

　　夏言一个转身，身影一个跳跃，从侧面拉着火凤凰退到了数米之外。

　　没有人打开过虚幻之境的大门，谁也不知道，等一会究竟会发生什么，现在还是要小心一点的好。

　　过了好一会，山壁上，渐渐出现一片白色的光幕。

　　而原本动荡的山壁，也渐渐安静下来。那白色的光幕，大概有两米高，一米多宽，白光虽然明亮，却比较柔和，看起来也不刺眼。

　　“这……”夏言心中微微一动，“难道就是虚幻之境的入口？”

　　夏言转目看了看一旁有些失神的火凤凰。

　　这时候，四周已经聚集了不少修炼者，他们都盯着那突然出现的白色光幕。

　　“夏言，这应该就是虚幻之境入口，我们趁现在快点进去！”火凤凰低声在夏言耳边说道。

　　两道人影，突然窜出，向着白色光幕冲了过去。

　　“嘶～”

　　轻微的一道声响后，两道人影消失在白色光幕之后。

　　“他们进去了！那两个年轻人，进到光幕里去了！”

　　一名修炼者吃惊的看着消失在光幕中的两人，而后大声喊道。

　　更多的人，都注意到了白色光幕。

　　“这光幕的后面，肯定有一些东西！我们进去看看。”有人大声呼喊说道。

　　“走。进。”

　　更多的人，开始接触光幕。没有人，愿意落在别人的后面，里面若是有宝物，那先进去显然占便宜。

　　※※※

　　一阵轻微的晕眩之后，夏言感觉眼前一亮。

　　入眼处，是一片空旷无际的草原，绿色的草地，一直延展到天边。

　　“我们刚才还在罪恶森林，怎么一下子就到了这个地方？”

　　“这究竟是哪里？”

　　夏言吸了口气，开口说道。

　　火凤凰，显然也被眼前的景象震惊得说不出来。听到夏言的语声，火凤凰连忙拿出藏在衣襟内的地图来。可是，在这片草原上，根本就看不到地图上的标识。

　　按照地图上的显示，这里并不应该是草原，而应该是有标识的一片山脉。

　　火凤凰仔细在地图上寻了好一会，都没有发现任何标识。

　　“夏言，我们一直往对面走吧，或许前面，能找到一些标识。”火凤凰提议说道。

　　“嗯！”夏言点点头。

　　这虚幻之境已经存在上万年，那么出现一些变化，也是正常。

　　“那个斗篷人说，这虚幻之境中有一座虚幻神殿。不对，虚幻之境是大神通修炼者创造出来，可是这简直就是另外一个世界，有人能制造一个世界出来？”

　　夏言想到了斗篷人说的话，感觉有些不可思议。即便是灵皇强者，也不可能创造出这样的一个世界。

　　这个世界，完全可以生存一些人类。

　　有植物，有空气，还有水！

　　“夏言，快走，有修炼者跟我们进来了。”火凤凰焦急对夏言说道。

　　“嗖嗖～”

　　两个人，快速在草原上奔行起来。这些杂草，都有一人多高，在这里面，就算距离很近，也很难被发现。

　　“那是……”

　　夏言身形陡然刹住！

　　他感觉到，一股精纯的熟悉能量在身体左侧出现。

　　“怎么了？”火凤凰见夏言停下来，也不得不停下，皱眉询问。突然，火凤凰眼睛也陡然睁大，她也看到了那一片草叶行的一滴青黑色液体。

　　“是碧露玄水！”火凤凰呼吸都变得有些急促。

　　没想到，刚到这虚幻之境内，就发现了一滴碧露玄水。

　　夏言将碧露玄水收进瓷瓶内，目光看向火凤凰。

　　“这里既然也有碧露玄水，那么就不可能只有这一滴。我们一起找，发现的碧露玄水，两人平分。”夏言提议说道。

　　“好！”火凤凰点头答应。

　　“那个修炼者说，碧露玄水是清晨才会出现，他似乎说错了。”夏言想起在虚幻之境外面听到那老者说的话，摇头说道。现在已经过了那个时间，可是虚幻之境里面还是有碧露玄水。

　　“他未必说错。”火凤凰摇摇头，“这里，可不是在罪恶森林。那外面的碧露玄水，很可能就是这虚幻之境里面逸散出去的。”

　　“再说，这显然是另一个世界，与我们的世界可不相同。”火凤凰看了看蓝色的天空。

　　夏言微微一愣。

　　火凤凰说得没错，这与自己的世界明显不是相同的一个世界。

　　在这里，虽然有比较明亮的光线，可是天空中却没有与外面一样的太阳。还有，这里竟然没有一丝一毫的风，非常平静。不过，这空间里也有灵力。

　　一炷香时间后，两人又找到一滴碧露玄水，这一滴碧露玄水，归火凤凰所有。

　　又过去半个时辰，发现第三滴碧露玄水，归夏言所有。

　　“我们好像迷路了！”火凤凰突然抬目看了看四周。

　　这四周，全部都是杂草，根本就分不清方向。他们两个人在这里转悠了近一个时辰，天上也没有太阳帮助分辨方向。

　　夏言也看了看四周。

　　刚才两人只顾着寻找碧露玄水，都忘记自己所在的地方可不是外面的罪恶森林，而是一个完全陌生的世界。

　　“我们可能真的失去方向了。”夏言看了看火凤凰摊了下手无奈道。

　　“那我们该怎么办？怎么离开这里？”火凤凰有些焦急。

　　若是找不到离开虚幻之境的那个出口，那他们就得一辈子都留在这里。若是无法离开，即便有再多的碧露玄水，又有什么用处？

　　“不要着急，我想，外面的那些修炼者既然发现虚幻之境，肯定会有大量的人前来寻找碧露玄水的。”夏言寻思了一下，说道。

　　听夏言这样说，火凤凰心中一动，点点头。

　　若是进入虚幻之境的人多了，那迟早会碰到一些修炼者，自然不必担心找不到虚幻之境的出口。

　　两人又寻找了一会，不过没再发现碧露玄水。

　　火凤凰将地图拿出来，仍然没有任何头绪，这地图上，连那个虚幻神殿所在的位置都没有标注出来，中间只有一个黑色的圆圈。

　　按照地图上注释的意思，这个源泉，应该就是虚幻之境的中心。

　　可是，现在他们两个人根本就无法找到这个圆圈所表示的位置。

　　夏言眉头紧皱，盯着火凤凰手中的地图看了一会，突然笑了起来。

　　“你笑什么？”火凤凰不解看着夏言。

　　“这地图，根本就没用。”夏言说道，“你看，这地图上，还标识有山川，树林。我们进来这么久了，你看到有山了吗？看到有树林吗？”

　　夏言问火凤凰。

　　“没有。”火凤凰想了想。

　　他们两人进来都超过两个时辰，跨越的地域也足有数十里，根本就没有看到地图上所标识的山川树林。

　　显然，地形不对。

　　“这地图，或许是一些知道虚幻之境存在的人随手画出来的。我看，画地图的人，自己都没进入过虚幻之境。”夏言笑着说道。

　　“可是，那进入虚幻之境的方法，却是真的。”火凤凰目光一凝说道。

　　“说得也是。”夏言点点头，“不管怎么说，现在这地形完全不对应。”

　　“虚幻之境的进入方法，或许真的有人知道。但是，这虚幻之境这一万年来，都没有人发现它到底在什么地方。所以，以前就算有人知道它的进入方法，也无法找到入口。”夏言根据斗篷人所说，猜测道。

　　“不对，地图的前面部分，确实指引的是虚幻之境的入口。”夏言又说道，“可是为什么里面的，完全不符合呢？”

　　火凤凰能找到虚幻之境入口，正是因为有地图的指引。

　　“谁说得清楚！”火凤凰柳眉蹙起，说道，“我们继续找碧露玄水吧！”

　　※※※

　　“在罪恶森林，发现一个非常特殊的空间，里面有碧露玄水。”

　　“罪恶森林有一个非常特殊空间，附近发现一些青黑色液体，似乎是传说中的碧露玄水。”

　　“已经有大量修炼者进入那个空间，空间内有碧露玄水出现！”

　　……

　　一个个势力的情报网，正快速传递着一个大体相同的消息，那就是在罪恶森林发现了一个特殊空间，以及一种稀有宝物碧露玄水。

　　发现这些东西，没有一个势力能忍住不动心，不进行一番动作。

　　圣山上，皇者之殿！

　　“怎么会？在这片大陆，怎么会有这么多的碧露玄水出现？”

　　一身暗金色长袍的圣皇，在皇者之殿内殿，口中低声说着。

　　突然，圣皇目光一闪，“我得亲自去看看，若真是碧露玄水，那可不是小事！”

　　“嗖～”

　　一道金色流光，快速离开内殿。

　　“吕总管，通知天宫三位巡视，随我一同前往罪恶森林！”圣皇对正在外殿的吕总管说道。

　　“是，圣皇大人！”吕总管忙躬身应道。

　　短短一个白天的时间，整个龙之大陆的人都行动起来，一个个隐藏的强者，全部都开始动身往虚幻之境赶来。

　　那些后期灵宗，飞行速度也极快，只是数个时辰，就从大陆抵达虚幻之境外。

　　有不少人，都已经忍不住进入到虚幻之境的内部。

　　“竟然，连圣皇也来这里了！”一名老者，感觉到几股强大的能量在天空出现，原本眯缝的眼睛一下子亮了起来，看向天空中缓缓落下来的五道人影。


第四百零二章 钢铁暴熊

　　在虚幻之境入口的一片空旷地，此时，已经聚集了上千人。就连灵宗境界的修炼者，都超过二十人！整个龙之大陆的强者，几乎来了一小半，大概有十分之一的样子。

　　当然，实力弱小的人，也到不了这里。

　　“圣皇大人！”

　　“见过圣皇大人！”

　　当圣皇、吕总管，以及三位天宫巡视落到地面后，一些认识圣皇以前见过圣皇的修炼者，都纷纷上前行礼。而那些没有见过圣皇的人，此时看到这么多人行礼，心中当然也就清楚面前这个金色服饰的男子是谁了。

　　“原来，圣皇就是这样的！”

　　许多从未见过圣皇的修炼者，心中暗道。

　　“那就是虚幻之境的入口！”吕总管看了看山壁上白色的光幕，在一旁说道。

　　“进去看看吧！”圣皇目光凝聚在光幕上。

　　“是一个传送能量阵！”圣皇心中暗道。

　　倏忽间，圣皇等人，都通过白色光幕消失。而圣皇几个人离开后，外面的人，才开始大声议论。刚才圣皇出现，那种威压感，让他们根本连呼吸都小心翼翼。

　　那种令人心颤的感觉，是从心底发出。

　　“不能烧！这里有碧露玄水，把草烧了，那碧露玄水也就没了。”一个人大声的咆哮喊道。

　　他的面前，有两男一女，三名修炼者。这三名修炼者，打算将漫无边际的草原给烧毁，这样就能将看清楚地形。

　　“不烧，不烧怎么走？进去了那么多人，没一个出来的。”那女性修炼者冷哼一声，脸色冰寒，翻了翻眼睛道。

　　从虚幻之境入口被打开之后，进入的修炼者，有上百人，这些人绝大多数都消失在草原内，没有一个人重新回到这里。

　　聚集在这里的几波人，都有同伴消失在这片草原内。

　　也有人，在近处发现了碧露玄水，所以知道这片草原也有碧露玄水出现。

　　“反正就是不能烧，我们再等等，那些人肯定能出来。”那个阻止烧草原的修炼者面容严肃道。

　　“你们说的那个碧露玄水，拿过来给我看一下！”

　　圣皇身影一闪，便到了那几名说话的修炼者面前，出声说道。

　　几人大吃一惊，骇然地看着如鬼魅一般出现的圣皇。圣皇到他们身边，他们根本就没有任何的感觉，连一丝灵力的波动都没有感觉到。

　　当他们转目看到圣皇的时候，表情变得有些复杂起来。

　　吕总管，三位巡视，都紧跟这到了圣皇近处。

　　“是圣皇大人！”有人见过圣皇，出声行礼喊道。

　　圣皇要碧露玄水看看，谁敢不给？

　　“圣皇大人，刚才发现的碧露玄水，在她身上。”那阻拦烧毁草原的修炼者，指了指女子说道。

　　女子一愣，眼中凶光闪了一下，不过很快就隐去。

　　她将碧露玄水的玉瓶拿出来，恭敬的递送给圣皇。在圣皇面前，他们可不敢造次。

　　圣皇拔开玉瓶的瓶塞，嗅了一下，眉头微皱。这一个轻微的表情动作，就已经证明他心中活动很大。平时，根本就无人能看到圣皇有表情变化。

　　“没错，确实是碧露玄水。”圣皇开口，将玉瓶递给那女子。

　　那女子面色一喜，连忙将玉瓶收回，她还担心圣皇会强行要了她的碧露玄水。

　　“我们现在所在的这个地方是另一个空间，这空间内充斥着很多不确定因素，你们最好不要进行任何人为的破坏。否则，一旦空间发生不稳定，你们都可能碰到灭顶之灾。”圣皇面无表情对着那几个人说道。

　　圣皇意思很明显，草原不能烧毁。

　　“是，圣皇大人！”几个人都心中骇然。

　　他们的见闻，当然不如圣皇。

　　“圣皇大人，这里全部都是杂草，什么都看不到。”吕总管飞行在空中，不过似乎有一种能量束缚住他，让他根本就不能飞得很高。而他在空中看到的，也是一片杂草，没有任何别的其他东西。

　　圣皇闻言，点点头。

　　“这个空间，恐怕是陨落之战之前就存在的。这里有碧露玄水，那么创造这个空间的人……”

　　“事情过去太久了，现在也没有人知道陨落之战时期的事情。虽然文献上有一些记载，可是从那些资料上，根本就看不出什么。”圣皇站在原地，心中沉吟。

　　吕总管从空中落下，与三位巡视分立在圣皇周围。

　　其他的修炼者，都安静的站立在附近。圣皇在这里，他们当然不敢再争吵。而且，他们的同伴，不少都进入到草原内，他们现在最好是在这里等待。

　　“等！”

　　最后，圣皇只说了一个字。

　　就连他，都没有现在就进入这片草原的想法。

　　天色突然变暗了下来，毫无征兆。整个天空，仿佛被一片巨大的黑布遮挡住。

　　就在刚才，光线还很充足，可是转瞬间，就完全成了黑夜。很多人，都没有马上能适应这样巨大的变化。

　　在草丛中，夏言和火凤凰，一直在寻找碧露玄水，数个时辰的努力，他们两个人，一共找到七滴碧露玄水。

　　当白天成为黑夜，整个草原，也随之骤然消失。

　　原本处在草原内的修炼者，此时发现，自己处于一个庞大的山脉之中。那庞大的草原，就好像幻觉一样彻底消失。

　　“怎么会这样？”火凤凰看着这突如其来的变化，蠕动了一下嘴唇。

　　“拿地图！”夏言脑中灵光一闪。

　　山脉！

　　地图上，不也有山脉？

　　火凤凰闻言，马上也想到了，连忙将放在胸前的地图拿出来。虽然现在很黑，但是在如此近的情况下，以两人的眼力，完全可以看清地图上的标识。

　　夏言看了看地图，又起身看着四周的环境。

　　“没错，我们就在这里！”夏言脸上一喜，在地图上点了一下。这地图，不是假的，只不过是虚幻空间夜间的地图。

　　中央的黑色圆圈，在地图上显示，距离他们还有一多半的距离。

　　“走，去中央处！”夏言有一种感觉，那黑色圆圈，就是虚幻神殿。

　　这个空间竟然叫做虚幻空间，那么一些不可思议的事情，也就不足为奇了。

　　火凤凰跟在夏言身后，两人快速沿着一条山谷，向中央黑色的圆圈处奔去！

　　在入口处的圣皇等人，此时也开始有了动作。

　　“走，我们现在进去看看。”圣皇对身边的几个人说道。

　　虽然是黑天，但是对于圣皇等人来说，与白天区别并不大。有山脉地形做为记号，他们分清方向，也容易得多。

　　吕总管，三位巡视，跟在圣皇后面，快速向虚幻之境深处飞行。

　　那些修炼者，见圣皇等人都已经进去了，也都忍不住向里面走去。

　　没有宝贝，圣皇回来吗？

　　有宝贝，没有人愿意落在后面。

　　“吼～”

　　“嗷嗷～”

　　“这是什么声音？”

　　火凤凰和夏言，听到远处传来一阵阵恐怖的嘶吼声，仿佛是野兽的咆哮。火凤凰转目，忍不住开口问道。

　　“这个空间，有野兽，恐怕会很凶猛。”夏言看了看四周，变得更加小心起来。

　　在罪恶森林，就有一些实力非常强大的灵兽。而这个空间更加诡异，说不定有比罪恶森林还要强大的灵兽。

　　此时，在距离夏言和火凤凰数里之外的地方，数名修炼者，遭到了一头黑色钢铁暴熊的袭击。这头钢铁暴熊，足有六米的高度，一双赤红的双目，手掌好像两个巨大的蒲扇。

　　“大家快走，这头黑熊，太强了！”一名修炼者惊呼出声，脚下灵力迸射而出，身体便仿佛利箭一般飞窜出去。

　　当时，那几名修炼者看到天色突然变暗，地形发生变化，心中也惊异。不过，这也是好事，起码他们能通过地形标记一下路线。

　　正当他们向前行走的时候，一头黑色的暴熊挡住了他们的去路。这头暴熊一出现，便对他们展开了攻击。

　　“吼！”

　　那钢铁暴熊，眼睛死死盯着逃窜得最快的那名修炼者，厚重的脚掌在地面上猛的踏出，岩石碎裂，身体便好像一道黑色光线一般追上了那逃跑的修炼者。

　　“大哥，快躲开，那暴熊追你了！”

　　另一名修炼者见到暴熊追击自己的哥哥，连忙睁目出声警告。

　　可是，还没等他声音落下，他的大哥，就被暴熊一巴掌扇了下去。

　　“啊～”

　　一声惨叫传来，那名初期灵宗境界的修炼者，被钢铁暴熊一巴掌扇得脑浆迸裂，红的白的，淌了一地。

　　“大哥！”刚才出声提醒的修炼者见到这一幕，声嘶力竭，眼睛都要瞪出来，双目一片赤红。

　　“该死的黑熊，我跟你拼了！”这名修炼者，就要冲上去拼命。

　　不过，他身边的一个人，及时将他拉住。那黑熊的实力，远超过初期灵宗。

　　在这七名修炼者中，只有两个初期灵宗，其他都是大灵师境界。刚才被黑熊击杀的，是初期灵宗，而拦住那个人弟弟的，也是初期灵宗。

　　“可怕……太可怕了……”

　　还活着的六个人中，另一名身材偏瘦的修炼者，脸色发白，嗫嚅了几声，悄悄后退，突然转身奔逃。

　　钢铁暴熊，赤红的双目早就注意到那名后退的修炼者，不过它眼神转了转，仿佛是没有看见一样，只是嘴角好像人类那样上扬了一下。

　　这时候那名偏瘦的修炼者转身逃跑，黑熊再次化为一道黑光，向着那人追了过去。


第四百零三章 虚幻神殿

　　钢铁暴熊在空中仿若一道黑色流光，在发出一连串的噼啪气爆声后，窜到那名个头偏瘦的修炼者身侧，双臂撑开，直接将那名修炼者抓了起来。

　　“吼～”

　　钢铁暴熊狂吼一声，接着，那名大灵师后期实力的修炼者连惨叫都没来得及发出，身体就被撕裂成两截。

　　这一幕，让剩下的四个人肝胆俱裂，太恐怖了！殷红的血水，白花花的人体器官，洒落了一地，血腥味，快速弥漫！

　　初期灵宗没有还手之力，大灵师后期连惨叫都来不及发出。短短几个呼吸时间，接连两个人钢铁暴熊击杀。

　　这两个人，都是想要逃跑的。

　　钢铁暴熊将手中的两截尸体丢弃，转过身，赤红的双目重新落在四人身上，玩味的目光盯着四人。

　　“大家都别动，千万不要试图逃跑，这头暴熊实力太强，我们合力也不是对手，只能拖延时间等强者来援助我们。”剩下的那名灵宗，沉声说道。

　　他看出，这头钢铁暴熊是把他们当做玩物了。若是不逃跑，那么可能还能拖延一段时间。

　　其他几个人，连大气都不敢出！

　　※※※

　　“看，大家快看！”在虚幻之境一处山谷中，一支修炼者小队中一名小眼睛男子身躯一颤，指着一株紫色植物激动得声音都变了，“那是龙玲草，天啊！”

　　“看看我们发生了什么，特殊药材龙玲草！”

　　“不！那里还有一株，两株，三株……”

　　五个人的小队，发现了七株龙玲草，这龙玲草是特殊药材，能炼制高级丹药和特殊丹药，每一株，价值都不可估量。

　　“哈哈……”

　　几个人，都疯狂大笑起来，这些龙玲草，现在都是他们的了。

　　“大家快将龙玲草都采集了，回去之后，由家族分配！”一名年长者目中闪动着光芒，压下心中激动情绪，沉声说道。

　　“小心点，千万别弄坏了！这些药材，都是无价之宝。”一名灵宗强者看了身旁的人一眼，呵斥说道。

　　“嘶～”

　　突然，就在这时候，一条金色的手臂粗蟒蛇从一个洞穴中窜出，速度之快，好像一条金色光芒。只是一个刹那的时间，就从距离最近的那名修炼者身侧飞窜了过去。

　　“那是什么？”一名大灵师修炼者指着金光骇然问道。

　　“啊～”

　　突然，刚才接触金光的那名修炼者，发出痛苦的哀嚎声，接着，他的全身都开始发黑。几个呼吸时间之后，这名修炼者便倒地七窍流血死亡。

　　“好可怕的毒，大家小心，那是剧毒的金线蛇！”年长修炼者连忙吼道。

　　而那条金色蟒蛇杀死一个人后，吐着金色的蛇信，正在一块岩石上睁着红色的眸子盯着众人。

　　“嘶嘶～”

　　“大家别动！”年长修炼者心中一动，似乎是想到了什么，“罪恶森林中的金线蛇，都没有如此快的速度，这金线蛇与罪恶森林的金线蛇不同。大家小心点，它很可能是灵兽级别的。”

　　听老者这样一说，几个人脸上都渗出汗珠。

　　罪恶森林的金线蛇，只有指头粗细。而这条金线蛇，却有手臂粗细……

　　一个照面，一名大灵师修炼者就被咬死。普通的野兽，怎么可能做到这一点？这金线蛇，显然就是灵兽级别的，而且是非常厉害的灵兽。

　　※※※

　　“夏言，我们好像已经到了。”火凤凰和夏言两人，一路上非常小心的按照地图上的路线行走，倒也没有遇到凶狠的灵兽。

　　现在，他们两个人已经到了地图上标识的黑色圆圈的附近。按道理来说，这里应该就是虚幻神殿，当然这是那斗篷人说这里有虚幻神殿，夏言和火凤凰并不确定。

　　“是！”夏言看了看地图，又看看四周的地形和环境，眉头皱紧。

　　“这里，根本就没有什么虚幻神殿！”夏言看了看四周，嘀咕说道。

　　周围，是一片空旷地，只有一些零碎的石头。

　　“怎么会这样？这里什么都没有！那要这张地图，是干什么的？”火凤凰恼怒的扯了一下手中的地图说道。

　　“别着急！”夏言眼神闪了闪。

　　“没有这地图，我们恐怕走不到这里的。这一路上，我们常常听到附近有一些猛兽的嘶吼声，可是却连一头都没碰上，很可能，就是因为我们走的这条路线。”夏言猜测。

　　“嗯？”火凤凰美目一抬，“你是说，只有按照地图上的线路走，才不会碰到那些野兽？那其他进来的人，都很可能遭遇那些野兽？”

　　“或许是这样！”夏言点点头。

　　刚才他们在路上，也听到一些厮杀声，显然是有修炼者和这里的野兽在搏杀。

　　“可是，我们即便到了这里，这里却什么都没有，那我们来这里还有什么意义？”火凤凰嘟了下嘴巴，有些失望。

　　“我们看看四周吧，若是真的没有发现，就按照地图路线回去！”夏言沉吟了一下说道。

　　“嗯。”火凤凰点头。

　　“嗖～”

　　两人快速一个闪身，到了地图上黑色圆圈所标识的地方，这里，也就是整个虚幻之境的中心位置。

　　“火凤凰，快来看。”夏言先到了中央处，他在地面上发现一个黑色漩涡，因为地形的原因，只有到了漩涡非常近的地方，才能看到这个黑色旋涡。离黑色旋涡超过两米远，就无法看到。

　　“不……”夏言刚对火凤凰喊出话，突然间，一股强大的吸力，将他全身都束缚住。

　　夏言只来得及喊出一个“不好”的“不”字，就消失在原地。

　　火凤凰距离夏言并不远，她听到夏言的喊声，目光一转就要奔行过来。可是，接下来夏言突然就在那地方不见了。

　　火凤凰心中一惊，脚下灵力迸射，一个跳跃到了夏言消失的地方。

　　可是，这里什么都没有，而夏言也真的不见了。

　　“夏言，你在哪？”火凤凰心中骇然，目光连忙看向四周，寻找夏言的踪影，可是这里现在静悄悄的显然只有她一个人。

　　“怎么会这样？”火凤凰美目睁圆，在这片地方仔细寻找，可还是无法发现任何异常。

　　夏言，就好像凭空消失了一般，没有任何踪影。

　　“夏言刚才发现了什么？他喊我过去，肯定是发现了一些东西。可是这里，哪里有什么异常的东西呀？”火凤凰皱着柳眉只看到一些碎石，其他的什么都没有。

　　“夏言不会出事了吧？夏言，你快出来啊。”火凤凰想让自己冷静下来，可是现在的情形，让她心中忍不住焦急。

　　夏言感觉到一股强大的吸力束缚住自己的全身，刚刚喊出一个字，身体就失去了平衡。不过，这种感觉并没有维持很长时间。

　　很快，夏言就感觉自己又能重新控制自己，不过，他现在所处的地方，已经不是与火凤凰在一起的地方，而是一个华丽的殿堂内。

　　“这是哪？”夏言吃惊的看着四周，身体内灵力运转，小心戒备。

　　“我与火凤凰按照地图来到那个黑色圆圈标识的地方，然后我发现一个隐蔽的黑色漩涡，再之后，感觉到一股吸力……”

　　“难道，我是被那股吸力，吸到了这里吗？那火凤凰，会不会也被吸进来？”夏言口中低声揣度着，他看了看自己的上方，不过头顶是殿堂的顶壁，并没有想象中的黑色漩涡。

　　“她不会进来了。”

　　突然，夏言听到一个人说话的声音。

　　“嗯？”夏言瞳孔骤然一缩。

　　眼前，一股能量波动出现，接着一道光影闪动着出现在夏言数米之外的地方。光影渐渐凝聚，显露出一个人形。

　　“灵魂体？”夏言心中一动。

　　因为有圣皇老头的例子，夏言知道一些灵魂体的形态。灵魂体就是灵魂之力凝聚，没有实体，只有一股精神力。面前这个人影，与圣皇老头极为相似。

　　“你是谁？”夏言眼睛死死盯在对方身上，开口问道。

　　这个人看起来很年轻，一双深邃的眼睛，仿佛能洞穿人的心灵。他穿着白色的华贵长袍，头发很长，光洁的脸上带着一个令人捉摸不透的笑容。

　　这个人看着夏言，缓缓点点头。

　　“欢迎来到我的虚幻神殿！”光影人出声说道。

　　夏言一愣，“莫非，你就是虚幻之境的主人？”

　　“没错，我就是虚幻之境的主人！”光影人点点头，“等了一万年，终于等到你了。你叫夏言，对吧？”

　　光影人似乎知道夏言的一些事情。

　　“是！”夏言心神完全收敛，“你是说，你在这里等了一万年，等我？”

　　夏言有些难以置信，他现在才十六岁，别说一万年年前的事情，就是一百年前的事情对夏言来说都很遥远。

　　而这个光影人，竟然说在这里等了一万年。

　　“可以说是等你，也可以说不是！我等的，只是一个拿着灵罗戒，并且能够解开灵罗戒封印的人。”光影人摇头笑了笑说道。

　　“灵罗戒？”夏言愕然，不由看向手指上戴着的黑色戒指。

　　难道，这个光影人与灵罗戒有什么关系？


第四百零四章 虚幻之主的传承

　　“没错，就是你手上戴着的那枚灵罗戒！”光影人点头，“想要解开灵罗戒的封印，必须符合血脉条件。而你已经解开了上面的封印，也就是说，你满足要求。”

　　“夏言，你已经修炼了多久？”光影人目光微微一闪，看着夏言问道。

　　“我现在已经十六岁，从我记事开始，就一直在修炼。可是，我的经脉一直无法打通，所以直到……”夏言回想起以前修炼的艰辛，不过他从未放弃过。

　　“我知道了！”光影点一挥手。

　　“在你没有得到灵罗戒之前，你根本无法修炼任何武技。这个世界上的武技，都太低等，不适合你的血脉，自然无法帮助你打通身体经脉。”光影人嘴角泛起一个弧度，似乎是极为不屑的样子。

　　这个世界的武技……

　　夏言心中一惊，这光影人什么意思？

　　“他说这个世界的武技太低等，难道他不是这个世界的人？或者说，还有其他世界存在？”夏言心中惊骇的想着。

　　“好了，我时间所剩不多，既然虚幻神殿被你开启，那么我们就长话短说，下面我将告诉你一些关于我的事情。”光影人口气一变，面容变得异常严肃。

　　“我叫商河，一万年前，从主世界来到这个分世界。当时，我身受无法医治的重伤，所以在我彻底死亡之前，留下了现在的一缕意识。”

　　“夏言，你现在看到的，就是我的意识。这一缕意识，仅仅能携带我的一部分记忆。这一缕意识能量，差不多能维持半个时辰的时间，就会彻底消散掉。”商河对夏言缓缓说道。

　　“意识？记忆？”夏言在心中消化掉这些词语。

　　“夏言，你能开启虚幻之境，又能使用我留下的灵罗戒。也就是说，你的体内，有着我的血脉。”商河看着夏言道，“现在，你必须做我商河的传人，强大自己的实力。”

　　“什么？”

　　夏言很不想插话打断，可是听商河所说的话，夏言实在忍不住了。

　　商河说，自己的体内有他的血脉，这怎么可能？夏言眼睛睁圆，短时间内实在没办法将这句话吸收掉。

　　“不用怀疑，当时我生命垂危，只好将体内精血逼出，然后在一名修炼者的身上种下印记。而那名修炼者，就是临时找的种子！而你，肯定是那名修炼者的后代。当然了，分世界的人类都太弱小，可能经过很多代人，都不能显现我的血脉特性，不过迟早会出现显露我血脉特性的人。”商河见夏言一脸震撼，又接着说道。

　　“现在不管你能不能接受我所说的话，你只听着就可以。”商河的声音，变得有些急促，“你现在的实力，还太弱小，不过你还年轻，在我留下的宝物帮助下，将来也能成为一方霸主。”

　　“呵呵，指望你为我报仇，似乎不太现实。不过，我心中还是有这样的希望。”商河摇摇头，笑了笑，“夏言，这个盒子中，有一些我留给你的物品，这些东西是我一生积攒下来的最珍贵的，你要好好使用。”

　　在商河的手中，一个不知道什么材质制作成的盒子缓缓出现，而后飞行到夏言的面前。

　　夏言看着盒子，不由伸手接了过来。

　　“这里面，难道是碧露玄水？”夏言猜测说道。

　　“碧露玄水？”商河微微一愣，忽而摇头笑道，“碧露玄水，这种普通东西，怎么可能值得我收藏？”

　　“普通东西？不值得收藏？”夏言再次吃惊。

　　这个商河，到底是什么人？

　　大陆上无数人挣破脑袋也想要得到的碧露玄水，他竟然说是普通的东西。

　　“不用怀疑，碧露玄水虽然能帮助修炼者修炼，但确实是比较普通的药材。当然了，碧露玄水是一种基础性的药材，对修炼者实力还很低的时候，确实有大帮助。我当时也料到这些，所以给你准备了不少。”

　　说着，商河手指一抬，一道光幕出现。

　　光幕只停留片刻，便消失。而光幕消失后，一个巨大的黑色坛子出现。

　　“这里面盛放的，都是碧露玄水。”商河指着黑色坛子说道。

　　夏言闻言，走上前伸手打开坛子，顿时从里面有一股精纯的灵力弥漫开，确实是碧露玄水。而夏言的眼神，却一下子收缩了。

　　因为，他看到，这个坛子中的碧露玄水，竟然是满满的一整坛。而这个黑色坛子，显然就是普通的瓷坛。

　　将碧露玄水这样的东西放在瓷坛中，可见主人对它的不重视。

　　这一坛子碧露玄水，得用到什么时候呀？

　　夏言眨了眨眼睛，回过神，将黑色瓷坛的坛口塞住。

　　“这一坛子碧露玄水，应该足够你使用了！这种普通货色，我懒得搞太多。”商河等夏言塞住黑色瓷坛，不在意说道。

　　夏言不禁倒抽一口冷气。

　　这种普通货色，我懒得搞太多！

　　“好了，你打开那个乾坤锦盒吧！”商河指了一下夏言手中的锦盒。

　　“嗯。”夏言应了一声，将锦盒打开。这锦盒外面看起来不大，里面却能盛放不少东西。肉眼看上去，就好像一些东西被放小了一样。

　　“那里面有一个红色的紫绛瓶，你拿出来，就是紫色的瓶子。”商河说道。

　　闻言，夏言仔细看了一下，这乾坤锦盒内物品虽然不少，不过摆放都很争气。夏言目光一扫，就看到了一个紫色的瓶子。

　　顺手，夏言将紫绛瓶拿出来，紫绛瓶被拿出来，外貌又恢复原本的大小，“是这个吗？”

　　夏言将紫绛瓶晃动了一下，对商河问道。

　　“正是，那里面盛放的是我凝练的精血，你现在就服用！这可是珍宝！”商河用不容置疑的口气说道。

　　“精血？”

　　“服用？”

　　夏言看了看商河，疑惑道，“这里面是你的血液，然后你让我喝你的血？”

　　这，让夏言有点不适应。

　　“不是血液，是精血，凝练的精血。别耽搁时间，快点喝掉。你的身体现在还弱，我很不满意。”商河眼睛一瞪，命令道。

　　夏言眉头一抖，看了看手中的紫绛瓶。

　　“我的体质，在龙之大陆的算是好的了，这商河还嫌我的体质太差。”

　　“这个瓶子里是他的精血，也不知道到底算是什么！”夏言心中嘀咕，将紫绛瓶打开，一股清香弥漫开。

　　“嗯？这是血液？”夏言透过瓶口，能看到里面金色的液体，“血液怎么可能是金色的，而且这么清香。”

　　这股香味，比那些香气四溢的丹药，还要好闻得多。

　　在商河目光注视中，夏言将这一瓶精血试着喝下，味道非常不错。片刻后，一股暖流，在腹部缓缓升腾，不过倒是没有出现其他的反应。

　　“好了，现在我就放心了，等你从这里离开，你的体质应该勉强能算及格吧。我的精血蕴含能量太多，你一时间也无法完全吸收，以后慢慢在修炼中消化吧。”商河见夏言服用过精血，点点头，似乎松了一口气。

　　“我时间不多了，你有什么要问的，就赶紧问。”商河顿了顿，仿佛能看透夏言的心思，直接说道。

　　夏言，确实有很多疑问在心中。

　　“不过，有些事情，我也无法完全解答。现在我只是一缕意识，并没有完整的记忆。”商河又说道。

　　夏言点了下头。

　　“商河前辈，这虚幻之境，还有虚幻神殿都是你创造的？”夏言问出第一个问题，这虚幻之境到底是怎样的存在，夏言一只迷惑不解。

　　不过可以肯定的是，这里绝对是另外一个空间。

　　“没错，这个空间，是我到了这个分世界之后，临时创造的。”商河点点头，“为了创造这个虚幻之境，可费了我不少的力气。”

　　创造一个空间，这种能力，夏言想都不敢想。现在的他，连身体周围的外界灵力都不能控制，想要创造空间，这简直就是痴人说梦。

　　就算是灵宗强者，也仅仅能控制身体周围的灵力，距离自己创造一个空间那也是相隔十万八千里之远。

　　“夏言，我告诉你，这可不是普通的空间。这个空间，活物也是能进来的，像一般的空间，只能储存死物。当时，我创造空间后，还特意抓了一些野兽进来，嘿嘿……”

　　商河嘿嘿笑了起来。

　　夏言想起，难怪刚才他在外面的时候听到那些野兽的嘶吼声。这些野兽，就算不是商河当时抓进来的那一批，那也肯定是他们的后代。

　　“商河前辈，那你怎么知道，拿着灵罗戒的人，一定会找到这虚幻之境里呢？”夏言沉吟了片刻，又问道。

　　“拿到灵罗戒，也必须解除上面的封印，才算是我的传人。灵罗戒中，有我留下的灵罗心法。只有解开封印，才能学习其中隐藏的心法。心法，被我分为七个部分，散在整个分世界之中。灵罗戒中的，是第一部分，也只有解开灵罗戒封印的人，才能学习灵罗心法。”商河解释说道。

　　“那你为何要将灵罗心法分成七部分呢？”夏言有些不解。

　　灵罗心法若是完整的没有被分开，那他已经能够全部学习了。而现在，却还要继续去寻找剩下的几个部分。


第四百零五章 踏入灵宗境界

　　夏言已经从灵罗戒中学会了灵罗心法的第一部分，还在脑海中记住了灵罗心法的第三部分。当然，因为缺少第二部分，所以灵罗心法的第三部分夏言无法修炼。

　　按照圣皇老头所说，即便学会了三个部分的灵罗心法，夏言也能在现在的龙之大陆和暗夜大陆横着走了。

　　“为什么分为七个部分？”商河目光一凝，想了想，“这个，我也不知道为什么。不过，灵罗心法不管分成几个部分，但是想要修炼它，就必须从第一部分开始。若不然，即便将第二部分到第七部分全集收集完毕，也是干着急。”

　　也就是说，修炼灵罗心法的人，只能是拥有灵罗戒的人。

　　“还有就是，你学习的灵罗心法越多，那么知道的信息自然就越多。这灵罗心法，可不是单纯的武技心法。嘿嘿，当你学会了第二部分，那自然就知道第三部分在什么方位。而学习了第三部分后，就能知道第四部分在什么方位！”

　　这时候，商河身上的光影一阵闪动，商河脸色再次凝重。

　　“夏言，这一缕意识也快要消散掉。你现在什么都不要问了，我把你想知道的，尽量都利用这点时间告诉你。”商河凝重说道。

　　“当初我刚刚来到这个分世界，因为身受着重伤，生命气息不断流逝，我知道自己已经活不了多久，便在这里创造虚幻之境后，将体内的精血逼出。同时，我也将灵罗心法一分为七，把第一部分存储在灵罗戒内，剩下六个部分则送往这个世界的不同角落。”

　　“做完这些之后，我找到了当时的一名修炼者，在他身上种下我的印记，也就是让他吸收了我的一部分精血。这样，他就能将我的血脉流传下去。我知道，迟早有一天，会有符合条件的传人寻到虚幻之境。为了以防万一，我还制造了一份虚幻之境的地图。”

　　“其实，就算没有地图，只要能将灵罗心法完全学习，也就能知道虚幻之境的存在，并且找到虚幻之境，然后就自然可以见到我留在这里的这一缕意识。夏言——我留给你的东西，可能有一些你现在还无法使用，不过你以后迟早都会使用。这些东西，足以让任何人心动，所以在你没有足够的实力之前，千万不要轻易在外人面前显露出来。”

　　“那样的话，很可能给你引来杀身之祸！”商河的声音陡然一变，身上的光影，在渐渐变淡。

　　夏言听着商河不断的说，心情也越来越沉重。

　　成为商河的传人，那么夏言肩膀上，也多了一份重担。与血脉因素无关，既然接受了传承，那么将来商河的恩怨，自己也理应担当。

　　“这枚灵罗戒，并不简单的是存储空间，里面有很多东西，你还没有发掘出来。不过，以后随着你的实力提升，你迟早会发现的。”商河的声音变得急促。

　　“商河前辈，我还有个疑问。”夏言顿了顿，“打开虚幻之境的方法，为何是需要一男一女两个人合力呢？”

　　这个问题，也是夏言心中最好奇的。

　　商河一愣，显然没想到夏言会这样问。

　　“谁说打开虚幻之境需要一男一女两个人了？”商河一愣，而后有些哭笑不得。

　　“打开虚幻之境的唯一方法，就是得到灵罗戒，修炼灵罗心法。”商河的声音，渐渐变得模糊，“与什么男女，有什么关系？不过，我的传承者是男性，我很高兴！”

　　说完最后一句话，商河的身影渐渐变成一片透明，再然后，完全消失。

　　看了看空荡荡的神殿，夏言也是感慨量多。

　　“商河前辈的实力，显然已经到了很可怕的地步。而他说的主世界，又是什么样子的？按照商河前辈所说，自己所在的这个世界，应该是一个分世界。”夏言心中寻思，眉头微皱。

　　这时候，夏言突然感到腹中的热量急剧增强！

　　方才他服用了精血之后，腹中便感觉有一股热量在不断的升腾。不过，这反应并不是很剧烈，所以当时夏言并没有在意。而现在，这股热量就好像一团火焰剧烈的燃烧起来。

　　瞬间，夏言的衣衫便被汗水湿透。灵力，在体内全力运转，抵御那种痛苦。全身的每一块皮肤，都异常灼热。

　　刺痛，通过每一条神经，传递到夏言的大脑。

　　即便以夏言的毅力，都忍不住发出低沉的呻吟声，全身每一块肌肉，都微微颤动。

　　“啊！”

　　夏言，忍不住在地面上坐了下来。

　　“怎么会这样？”

　　“我不会这样死了吧？那商河前辈的血液，太厉害了！”夏言虽然痛得无法呼吸，可是脑子里的意识却依旧清晰无比。

　　“不行，得运转灵罗心法，试试看能不能有效！”夏言心法开始默运。

　　也不知过了多久，夏言身上剧烈颤动的肌肉，渐渐变得安静。呼吸，也随之趋近平和。原本已经湿透的衣衫，又恢复干燥。

　　一层肉眼可见的灵力，凝结在夏言身体四周。

　　灵力，原本是无法看见的，可是因为此时灵力高度凝结，在空气中便可以用肉眼看到那一片模糊的结构，就好像一个水球。

　　“呼～”

　　夏言双目微微睁开，那一刹那，两道璀璨的神光乍现，好像两把利剑骤然出鞘。随之，神光在双眸内隐去，身体周围凝聚的灵力，也全部涌入夏言身体内。

　　紫云珠，双臂两颗灵珠，双腿两颗灵珠，同时散发出一股灵力。五道强大的灵力，汇聚成一团，在夏言手心萦绕旋转。

　　此时夏言手心处，一个水团一般的浮动圆球，正漂浮在半空，夏言手掌上方，并且在不断的旋转。

　　“我现在，已经是灵宗境界了。”夏言试着感受了一下身体周围的灵力，整个殿堂内的灵力，夏言都可以自由操控。

　　这种对灵力的控制能力，只有达到灵宗境界才能做到。

　　在进入虚幻之境以前，夏言还无法感应到身体周围的灵力。而现在，却如此的清晰。

　　腹部的聚灵穴，不停的旋转着，与五颗灵珠，紧密的联系在一起。随着夏言的心意转动，聚灵穴和五颗灵珠，可以刹那间就爆发出强大的灵力。

　　“我的身体，似乎比以前更强！”夏言试着感受了一下自己现在的身躯，全身的肌肉，骨骼，还有一百零八条武道经脉，都产生一种清晰感觉得到的紧密联系。

　　这在以前，也完全是不可能的。现在的经脉、肌肉、骨骼，就好像是一体的，它们是相互融合的。

　　“我的体质确实增强了很多，比以前，强大十倍不止。就算修炼者境界提升到灵宗，身体素质也不可能有如此大的提升。我的身体变化，肯定与商河前辈的精血有关。”夏言心中暗道。

　　身体素质的提升，最难！

　　在龙之大陆，也有一些丹药能够提升修炼者身体素质，不过那种程度的提升非常微弱，就算是高级丹药，效果也不会太显著。身体素质想要成倍的提升，那无异于痴人说梦。

　　而现在，夏言感觉自己的身体素质，比以前强大十倍不止。

　　要知道，夏言在进入虚幻之境以前，身体素质就远超过普通的修炼者。因为夏言的聚灵穴发生过一次蜕变，夏言的身体，也被聚灵穴产生的变异灵力改造过一次。

　　那一次，就让夏言的身体素质远远高于普通修炼者。

　　而这一次的变化，更离谱！

　　“嗤嗤～”

　　夏言控制着一团灵力，在身体四周萦绕，发出微弱的气流声。

　　“呼～”

　　突然，夏言身体一个前冲，手中晨曦剑在空气中一点。

　　“轰隆！”

　　整个空气，一下子都爆炸开来，对空气，都能造成如此大的破坏。

　　空气非常轻盈，而起密度非常低，一般人在空气中高速运动或者是使用灵力在空气中攻击敌人，虽然会与空气产生阻力，可是想要对空气进行攻击，那简直不可能。可是夏言，却能做到。

　　当夏言心中想要刺破剑尖处的空气，晨曦剑陡然一停，那剑尖处的空气就直接发生爆炸。

　　“我的灵力，竟然直接比先前增强了数倍！”夏言感觉到灵力的强度，也不由的微微出神。

　　一般的大灵师巅峰强者能发挥出一万多度的武技威力，而成功到了灵宗初期，就能至少发挥出三万度的武技威力。

　　从大灵师提升到灵宗，实力能翻一倍，或者是再稍微高一点，增长一倍多。

　　可是夏言，从以前的大灵师巅峰提升到灵宗境界，灵力却……

　　夏言在成为灵宗前，正常的话能发挥出四万度的武技威力。而刚才那一剑，却超过二十万度的武技威力。而且，夏言还没有使用将灵力凝聚成点的手段。

　　若是再将灵力凝聚成一点攻击，那就能发挥出超过四十万度的武技威力。

　　这种程度的武技威力，就算的灵宗后期的人，也很难与夏言在单纯的力量上抗衡。

　　当然，这个世界上还有一些其他东西，能暂时提升修炼者的实力。所以，在厮杀的时候，也常常会有一些意外出现。

　　“这——肯定也是与那一瓶精血有关！”夏言目光一凝，心中十分笃定。

　　若不是精血的作用，这绝对不可能提升那么多。按照正常情况，夏言的实力应该翻一倍，也就是说，在成为灵宗之后正常应该发挥出八万度以上武技威力，灵力凝聚成点后爆发，能发挥十六万度的武技威力。而现在，显然远超预料中那样的正常情况。


第四百零六章 乾坤锦盒

　　收起手中的晨曦剑入鞘，夏言在身体一百零八条武道经脉中将灵力运转一周。

　　陡然——

　　夏言目光流转，他感觉到灵力在经脉中运转的时候，武道经脉上似乎多了一些细小的经脉分支。

　　修炼者的一百零八条经脉，也就是武道经脉。后天的时候，武道经脉中是内力。而成为先天，成就灵师，修炼者体内出现聚灵穴，然后内力都转化为更为凝结的灵力，修炼者自身的实力大幅度增强。

　　不过，这经脉，仍然是一百零八条。每一条经脉，修炼者都能清楚的感应到。一百零八条武道经脉，贯穿全身每一个部位。

　　现在，夏言却感应到除了一百零八条武道经脉之外，竟然在这一百零八条武道经脉上，又隐约出现了一些细小的经脉。

　　夏言渐渐将灵力平息下来，缓缓的冲击这些细小的经脉。这些经脉，在夏言控制之下，更加清晰起来。

　　“难道，这些细小的，也是武道经脉？”夏言皱眉，心中暗道。

　　“成就灵宗境界后，就能突然间感应这些武道经脉了？”夏言摇摇头，他现在也一头雾水。

　　试了几次，夏言想要试着用灵力灌入这些经脉中，不过都失败了。

　　“等出去问问那些灵宗吧！”夏言目光一转，放弃了继续冲击那些细小的经脉。

　　现在，夏言对这些经脉也不确定。

　　说不定，那些刚刚感应到的细小经脉，并不是武道经脉也说不准。

　　目光一转！

　　夏言看向那个乾坤锦盒，锦盒的盖子，此时是打开的。夏言拿出紫绛瓶的时候，并没有把乾坤锦盒的盖子关上。

　　走过去，目光看去。

　　“这好像是一柄武器！”

　　夏言手指伸入锦盒，拿出一把看起来似乎是长剑一样的东西。

　　“唰！”

　　当物品拿出后，恢复原貌，果然是一把冒着寒气的长剑。剑身呈现赤红色，上面隐约有血光映射出，而且丝丝寒气异常清晰。

　　入手，就感觉到一股凛然的杀气。

　　“这把剑，绝对不寻常！”夏言感觉到一股杀意从剑身上开始蔓延到自己的身体，连忙将长剑放入乾坤锦盒。

　　长剑刚刚接触锦盒，便又变成小巧的袖珍型。

　　“这似乎是铠甲！”夏言拿起长剑旁边的一件好像是衣服一样的东西。

　　拿出后，恢复原貌，果然是一件衣服。不过，并不是金属铠甲，而是与夏言身上所穿的灰色长袍差不多款式的服饰。

　　“这不会是普通的长袍吧？商河前辈可是说，这锦盒内的每一件物品，都是他珍藏的宝贝。若是普通的服饰，怎么可能放在这里面？”夏言目光转了转。

　　“试试再说！”夏言嘴角上扬，将这件散发着特殊气息的长袍向自己的身体套去。

　　“咦？”

　　微微一愣，这件白色长袍，并没有成功穿到身体上。当夏言试图往身上穿戴的时候，长袍内竟然生出一股力量抵御夏言的动作，显然，它不希望被夏言穿上。

　　“不会吧？难道是传说中的神器，需要认主才行？”夏言双手托起长袍，目光一凝，眉头紧紧皱起。

　　若这长袍是神器的话，那把赤红色的兵器，显然也是神器了。

　　“若是神器，肯定很结实！我试试，看它能不能被我的晨曦剑砍破！”夏言将长袍放在地面上，抽出自己的晨曦剑。

　　“唰！”一剑刺过去。

　　“轰！”的一声。

　　这一剑，夏言用出至少四万度的武技威力，不过巨响之后，长袍纹丝未动。

　　“果然厉害！”夏言大喜。

　　晨曦剑，也是仅次于神器的武器，可是在自己四万度武技威力下，晨曦剑的锋利竟然无法破坏长袍分毫。

　　“加到八万度！”

　　“加到十六万度！”

　　“试试三十万度的武技威力！”夏言眼神凝聚。

　　“厉害，太厉害了，那么，就试试我最强的力量吧！”夏言身体内的灵力，疯狂运转，身体周围，一层肉眼可见的灵力波动出现。

　　夏言最强的威力，超过四十万度的武技威力使用而出。

　　“轰隆～”

　　这一次，整个神殿，都好像随之震颤了几下。可是，那件地面上的白袍，仍然丝毫没有损坏，平铺在地面上，就好像什么都没有发生过一样，上面的光晕都没有变化。

　　“不可思议，这肯定是一件防御神器，需要认主才行。”

　　夏言心中微微一动，也不在犹豫，直接割破自己的手指，在白色长袍上滴了一滴自己的血液。

　　“呼啦～”

　　白色长袍，在快速吸收夏言的血液之后，闪烁出一层红色的光芒，接着，竟然缓缓的飞行起来，旋即融入夏言身体之内。

　　夏言的意识中，好像有什么东西进入了自己的身体。

　　“怎么会这样？不见了？”夏言茫然看了看自己的身体周围，长袍消失不见，而身体上，仍然是那件灰色的长袍，“难道，这神器长袍，进入到我身体内去了？”

　　夏言心中向着，意识便跟着转动了一下，果然，一个模糊的影子出现在夏言面前。这影子，隐约可以分清，正是刚才融入夏言身体的白色长袍。不过，形态发生了一些改变，这影子，此时更像是一个散发光芒的盾牌。

　　“收！”

　　“出！”

　　夏言试验了几次，只要自己念头一动，让它出来，它就出来并且形成盾牌的样子。而念头一收，那么它就立刻收入自己的身体内。

　　“我明白了，神器防具，是这样用的！用意念召唤神器防御敌人的攻击！”夏言微笑这点点头，将这件长袍的使用方法弄明白了。

　　“看看，这里还有什么东西！”夏言目光又看向乾坤锦盒，锦盒内，有数十件东西，因为看起来都非常小，所以不拿出来的话，夏言也不确定它们都是什么。

　　突然……

　　就在这时候，夏言脚下一阵晃动传来，接着，整个辉煌的神殿，都开始变得哗哗作响，似乎要随时倒塌一样。

　　“嗯？怎么回事？神殿要倒塌了？”夏言心中一惊，他猛然想起，商河前辈的意识，在刚才没有消散的时候曾说过，这虚幻之境会很快就崩溃消失。

　　看了看巨大的黑色瓷坛，还有乾坤锦盒。若是抱着这些东西出去，那很容易就会被发现。

　　夏言有些焦躁的看了看四周。

　　“灵罗戒！”

　　“圣皇爷爷说过，等我到了灵宗境界，就可以将自己的灵力灌入灵罗戒内，打开灵罗戒里面的空间！”夏言面色一喜，连忙把灵力灌入手中的灵罗戒，一瞬间，夏言便感觉自己的意识豁然一开，之后感应到了一个非常庞大的空间。

　　“收！”

　　念头一动，地面上那个巨大的黑色瓷坛和乾坤锦盒，都收入到夏言的灵罗戒中。

　　“嗖……”

　　一道灰色影子陡然闪烁了一下，夏言便已经出了神殿的大门。

　　“夏言都消失整整一天了，他到底去了哪里？”

　　火凤凰，仍然没有离开这附近，她一直在等夏言出现。时间，已经过了整整一天，夏言毫无踪迹。不过，火凤凰觉得夏言不会就这么死了，所以她仍然等着。

　　“夏言，你到底跑哪去了，快点出来啊！”火凤凰忍不住大声叫喊，声音传出很远，不过，空旷的山中，没有任何声音回答她。

　　“轰隆隆～”

　　就在这时候，脚下一阵晃动，地动山摇。火凤凰大吃一惊，她也不知道究竟发生了什么，连忙运转灵力戒备。接着，火凤凰看到远处的一座山头，一下子崩塌，巨石从山峰滚落下来。而脚下的震动，也越来越剧烈。

　　“糟了！”虽然还不明白到底发生了什么，但是火凤凰直觉这里很危险，她必须马上离开虚幻之境。可是，夏言……

　　火凤凰捏着手心，手心里汗水渗出，她若是不等夏言，那夏言万一这时候出现，他没有地图，到时候找不到离开虚幻之境的路，那怎么办？

　　“夏言，你这混蛋，快出来……”火凤凰声嘶力竭的喊着。

　　眼前一暗，这神殿之外，仍然是一片黑暗。夏言现在所处的地方，仍然是他与火凤凰两人一起抵达的位置，就是地图上标识的那个黑色圆圈。

　　刚一出现，夏言就听到火凤凰声嘶力竭的叫喊声。

　　“你喊我？”夏言在火凤凰身后，笑着说道。

　　“啊？”火凤凰娇躯一颤，接着有些僵直，她有些不敢相信的迅速一个转身，目光瞬间锁定夏言。夏言，凭空消失，又凭空出现在这里。

　　“夏言，你去哪了？”火凤凰惊醒后，第一个问题便脱口问了出来。

　　“来不及说了，我们快点离开这里，这个虚幻之境要崩塌了！”夏言看了看四周正在裂开的地面，还有那一个个崩塌的山头。

　　“走！”夏言一拉火凤凰的手臂，向着一个方向窜了出去。现在即便不看地图，夏言也能找到出口所在。

　　“这……”火凤凰狠狠的大吃一惊，夏言的速度，简直快到诡异！一个闪身，便跨越数百米之远，比她的速度快上数倍！此时的火凤凰，甚至双脚都碰不到地面，她其实已经被夏言拉着飞起来了。


第四百零七章 空间崩溃

　　火凤凰只觉得两边的景物急速向身后飞驰，自己的视线都无法捕捉到那些景物，可见夏言的速度之快。

　　在急速奔行的时候，夏言控制着身体的灵力，让正面空气最小程度阻挡自己，速度当然快捷。虽然带着一个人，不过对于现在的夏言来说，带着火凤凰也不吃力。

　　当然，若是想要飞行，那想要带起一个人就很麻烦，毕竟夏言才是初期灵宗，对于外界灵力控制能力还有限。

　　要飞行，就需要依靠对灵力的控制，才能让身躯漂浮。

　　“吼！”

　　“嘶嘶～”

　　“砰！！”

　　就在两人急速向着出口奔行的路途中，一道道震天的巨吼，从前方传来。

　　夏言目光一凝，这声音传来的方向，似乎就在自己的前方。现在整个虚幻之境都要崩塌，若是绕道走，很可能再碰到其他麻烦，那样等到虚幻之境彻底塌陷自己和火凤凰还没能离开这里，可就完了。一个空间都毁灭，那么在里面的一切物件，自然也将烟消云散。

　　“不管了，直接冲过去！”沉吟了一下，夏言一咬牙，速度不减直窜向前方。

　　片刻后——

　　“嗯？”

　　“那么多修炼者！”夏言微微一怔，在前方千米之外，许多黑色的影子正在活动。

　　此时的虚幻之境，已经有一些亮光，以夏言的目力，完全可以看到千米外的情形。

　　而以他的速度，恐怕也就两三个呼吸的时间，就能奔行出一千米的距离。

　　“那个与野兽交手的人……”

　　夏言目光一凝，距离那些修炼者更近一些。

　　“是圣皇！”夏言忍不住说道，他看清了那个人，正是在圣山皇者之殿见过的圣皇。在圣皇身边，还有四个人，一位皇者之殿的总管，三位天宫巡视。

　　“夏言，你说什么圣皇？”火凤凰听夏言所说，问道。

　　她也看到了前方仍然在持续的激斗，其中有一个人，实力非常强，那些凶猛的野兽，大多数都在攻击他。

　　仿佛，所有的野兽都聚集在这里，所有的修炼者，也都聚集在这里。

　　按照地图上的标识，这里已经距离出口不远。

　　“那位就是我们龙之大陆圣山的圣皇，我见过。”夏言也不回头，嘴中说道，同时脚下仍然高速向前飞奔。

　　此时，大地震动得更加剧烈，天空中，一道道灰色的光团闪耀，就好像无声的闪电一般。

　　超过十头灵兽，在围攻圣皇等一群修炼者。那些实力比较低的修炼者，都躲在圣皇等一些实力强大的修炼者后面观看。

　　初期灵宗以下，包括初期灵宗，对上这些灵兽根本就没有机会。

　　中期灵宗，勉强能与这些灵兽交手，不过也非常吃力，很危险。只有后期灵宗实力，才能击退灵兽。

　　到目前为止，圣皇击杀了五头灵兽，而几名后期灵宗，一共击杀了两头灵兽。

　　剩下的那些灵兽，实力更强，就算是圣皇想要击杀它们，也需要花费一些时间。

　　“圣皇大人！”

　　两道人影从后方一闪，到了人群的一侧，正是夏言和火凤凰。

　　夏言焦急喊道。

　　“是夏言！”刘巡视目光一转，看到夏言和火凤凰。

　　“嗯？”圣皇手中一道精光闪过，一头灵兽被重创倒飞出去，惨嚎连连。这个空档，圣皇也看向夏言。

　　“圣皇大人，我们快离开这里，这个空间马上就要崩溃毁灭掉。再不走，所有人都要死在这里。”夏言连胜喊道。

　　“什么？”一下子，所有的修炼者都惊慌起来。

　　“快跑，快离开这个空间！”有修炼者仓促的大喊道。

　　一道道人影，快速移动起来，向着出口方向奔去。

　　圣皇脸色微微一变，眉头轻微皱了一下，看了看吕总管和三位巡视。

　　“我们飞出去！”圣皇对四个人道，又转目看向夏言，“你们两个过来到中间，我们一起飞出去。”

　　圣皇的意思，是想带着夏言和火凤凰一起飞出去。显然，他是想用自己的力量，还有三位巡视以及毛总管的力量，带着两人飞起来。

　　他并不知道夏言已经是灵宗可以飞行！

　　夏言微微一愣，他没想到圣皇竟然会这样做，不过，夏言想了想，这样做恐怕速度还不如自己带着火凤凰奔行得快。

　　“圣皇大人，你们就不用管我和火凤凰了，抓紧时间赶快离开吧！”夏言摇摇头，“我和火凤凰，能赶得及！”

　　夏言说着，脚下灵力再次迸射。两人的身影，高速向着前方飞窜。

　　那些灵兽，也都疯狂的跟着修炼者冲向出口。灵兽，都有智慧，它们当然知道虚幻空间即将毁灭，也想离开这里。它们很清楚这些人类现在都是打算要透露，所以跟着人类，就能找到出口。

　　灵兽，也不傻！

　　圣皇见夏言已经带着火凤凰飞奔，自然也就不再多说什么。

　　“我们快走吧，再晚可能就来不及了！”圣皇身体快速升到空中，向着奔跑在前面的修炼者飞去。而吕总管和三位天宫的巡视，都紧随其后。

　　“看夏言那个小子！”简巡视看着下方的两道人影，不可思议道。

　　夏言显然是带着那个女子，竟然能将速度飚射到如此之快。若是一个人，岂不是更快？

　　夏言在地面上奔行的速度，竟然能赶上他们这些人在空中飞行的速度。

　　很快，夏言和火凤凰就超过数十名修炼者，到了整个队伍的前面。

　　“夏言这小子，实力似乎又增强了不少。”刘巡视目光一亮说道。

　　不过，此时大家也顾不得谈论太多，赶快离开这个即将破灭的空间才是。

　　“嗖～”

　　“前面，就是出口！”夏言死死盯着前方一个亮点。

　　这时候，众人的头顶，那种灰色的白光越来越多，也越来越密集。有时候，甚至感觉那白光都出现在身边。

　　“啊！”

　　突然，一名修炼者似乎碰触到了白光，身体直接被撕裂成两截。

　　下半身倒了下去，而上半身，竟然诡异的消失了。

　　这个修炼者，是一名中期灵宗，夏言和火凤凰，刚好要超越他，所以距离很近。清楚的看到那白光裂开中期灵宗的身体，夏言和火凤凰，都脸色微微发白。

　　“看到出口了！”夏言脚下并未停，此时，出口已经能看到。

　　天空一道人影落下，率先闪了出去。

　　“那应该是圣皇。”夏言心中暗道。

　　那人影太快，而且只一闪就消失在出口位置，所以夏言也并未看清。不过，在空中飞行速度最快的，那肯定是圣皇。

　　接着，夏言也带着火凤凰消失在虚幻之境的出口。后面，是一些快速飞行赶到的后期灵宗。

　　一名名修炼者，鱼贯从出口离开。

　　“呼～”

　　“终于出来了！”

　　夏言双脚踏出，感觉落到地面上，眼前的景象也随之清晰起来，看到是熟悉的罪恶森林，才终于松口气。

　　火凤凰脸色微微泛红，她的小手还被夏言牵着，身体距离夏言几乎是紧挨在一起的。目光转动，火凤凰并没有抽出自己的手。

　　在两人的四周，不仅有先出来一步的圣皇，还有许多修炼者。这些修炼者，都是最近得到消息赶过来的，还没来得及进入虚幻之境，或者是他们的同伴已经进入虚幻之境，他们在外面等待。

　　“不好，这里恐怕还不安全……”

　　夏言突然想到了里面正追出来的那些灵兽。

　　一会，那些灵兽肯定也随着众多修炼者一起出来。

　　想到这，夏言又拉着火凤凰赶到了百米之外的一个地方。

　　那些围在外面的修炼者，看到一道道人影从里面出来，还不明白发生了什么。看到熟悉的人，便大声追问里面什么发生了什么，为何大家都急匆匆赶出来。

　　“嗷～”

　　第一头灵兽，骤然出现。

　　所有的修炼者，都瞳孔一缩，盯着刚刚出现的这一头独角巨兽！

　　“那是灵兽，大家一起合力灭了它！”

　　一名修炼者率先发起攻击。

　　灵兽的身上，也有许多值钱的东西。一些厉害的野兽，都价值连城，更别说是灵兽。此时这里聚集了大量的修炼者，碰到一头灵兽，自然要灭掉。

　　有人率先攻击，剩下的人，也都加入战团。

　　不过，这灵兽的实力，显然强得不可思议，与后期灵宗境界也相差无几。实力弱小的修炼者，连独角巨兽的一巴掌都顶不住。

　　接着，又有修炼者和灵兽从里面冒出来，再之后，山壁上的光团骤然消失。而此时的场面，也越来越混乱。

　　“我们还是先离开这里吧，让他们和灵兽打去！”夏言转身对火凤凰说道。

　　这时候，夏言才陡然觉得似乎不应该再拉着火凤凰了，连忙松开手，退后了一步。

　　火凤凰咯咯一笑，眼神流转，“那我们先回玉水城吧。”

　　“好。”夏言点点头，目光看了看前方的那一片乱战，准备和火凤凰悄悄离开。那位皇者之殿的总管，还有三位天宫巡视，也都早已经从虚幻之境出来。

　　虚幻之境是另一而空间，与这个空间没有太大关联，所以虚幻之境毁灭，现在这个世界几乎感觉不到什么，只是山壁上的白色光团没了。

　　“夏言！”圣皇这时候却突然出现在夏言身边，开口叫了一声。


第四百零八章 满载而归

　　“圣皇大人！”

　　夏言见到圣皇在身侧出现，忙行礼，口中问安。

　　现在他的身份是天宫修炼者，而天宫修炼者的直接领导者，就是圣皇。从三百八十年前天宫被成立的那一天，其中的修炼者便都属于圣皇的私人力量。圣皇为何极力培养修炼者，很多人认为是因为要低于黑暗大陆入侵，不过到底是不是只有这一个原因，或许只有圣皇一个人知道。

　　天宫的一切物品，都属于圣皇，可以说，是圣皇提供了那些资源被天宫修炼者使用。

　　“嗯！夏言，你现在的身份已经是天宫修炼者！”圣皇对着夏言微微点头，目光仿佛是无意的扫了一眼夏言身旁的火凤凰。

　　“是的！”夏言点头，“现在是进入天宫修炼之前的假期，新人，有三个月的假期。”

　　“夏言！”

　　刘巡视等人，这时候也从不远处走了过来，他们刚刚也参加了围杀灵兽。

　　从虚幻之境跑出来的灵兽，其中有两头被众多修炼者杀死，而剩下的五六头，都成功逃离。这些灵兽实力强横，速度也极快。它们都有智慧，知道在这么多修炼者包围下若是不马上逃，那必死无疑。

　　所以，有五六头成功冲出包围逃到罪恶森林深处。

　　“刚才夏言在虚幻之境的奔跑速度，非常快！另人吃惊。”简巡视目光闪动，盯着夏言说道。

　　“是啊，我们三人在空中飞行，才勉强能跟得上夏言在地面上奔跑的速度。”张巡视开口，“而且，他可是带着一个人的，若是他自己，那速度恐怕更快。”

　　“呵呵，夏言，短短一个多月的时间，你实力似乎又提升不少了。”刘巡视温和笑着说道。

　　夏言是刘巡视推荐进入天宫的，夏言实力增长快，他这个巡视，脸上也有光。而张巡视和简巡视，其实他们心底，并不希望夏言实力增长太快。

　　天宫派系的暗地里的争斗，也很激烈，三位巡视也都知道，不过他们也不制止。天宫资源就那么多，大家都希望得到更多资源。

　　“见过三位巡视，见过总管！”夏言对三位巡视和女总管行礼道。

　　火凤凰在夏言身后，并没有说话。

　　不过，她一双美目倒是打量了圣皇多次，她也是第一次见到圣皇，心中好奇得很。

　　在印象之中，圣皇应该是一个非常非常老的老头，可是现在看到圣皇真面目，才发现想象中的完全是错误的。

　　圣皇，看起来非常年亲。

　　“刘巡视，夏言的假期还有多久结束？”圣皇突然开口询问刘巡视。

　　刘巡视连忙说道，“按照我们天宫的规定，新人进入天宫修炼，有三个月的假期，现在夏言的假期才过去一个半月，还有一个半月的时间才结束。”

　　“嗯。”圣皇点头，目光看向夏言。

　　“夏言，你是怎么知道这个空间存在的？而且刚才在空间内，我看到你们两个人，是从更深处出来的。”圣皇眉毛微微掀了一下看向夏言和火凤凰。

　　当时，他与数头灵兽交战时，看到夏言和火凤凰，是从那个空间更深入的地方奔跑出来。显然，夏言和火凤凰在之前到了比他们更远的地方。

　　夏言略微沉吟了一下。

　　“火凤凰，她有一张里面的地图！”夏言说道。

　　这事情，若是说假话，未必能蒙骗圣皇，还不如说实话。反正虚幻之境已经毁灭，那地图，也没有任何用处。

　　“哦？”圣皇有些惊讶。

　　三位巡视和吕总管，都将目光看向火凤凰。

　　“火凤凰是周运商行会长的女儿，她自身也是一名六级佣兵，很喜欢到处冒险。在不久之前，她偶然情况下得到了这张地图。”夏言缓缓说道。

　　“火凤凰，把地图拿出来。”夏言对着火凤凰伸出手。

　　火凤凰也不犹豫，直接从衣襟内拿出一张地图。她心思极为敏捷，根本不需要多想，就知道地图已经没了任何价值，就算将地图交出去，那也无妨。

　　当然了，这地图材质特殊，或许也有一定的收藏价值，毕竟有悠久的历史了。

　　“圣皇大人，三位巡视，总管先生，这就是空间内的地图！”夏言将地图送到几个人面前。

　　圣皇等人，都将视线看向地图。

　　“那个黑色圆圈，就是这空间的中心吧？”

　　“夏言，你和这位火凤凰小姐，应该就是去了黑色圆圈地方，发现什么了吗？”圣皇目光若闪电一般，看向夏言。

　　此时夏言若是心中不能保持平和，势必会紧张。

　　关于虚幻之主商河的传承这件事，夏言绝对不能说出去。商河留下的宝物，太过惊人，在夏言有绝对的能力保护这些东西之前，他不能告诉任何人关于这些珍宝的信息。

　　“这个黑色圆圈标识，确实是整个空间的中心地，不过，我们到了那里，却什么都没有发现。在中心地，我们仔细搜寻了好一会，也没有异常！”夏言面容沉静如水说道。

　　其实，这时候夏言也有些担心。

　　他在黑色圆圈处消失了一整天的时间，这一点，火凤凰很清楚。

　　若火凤凰将这件事说出来，那么他的谎言，立马就会被揭穿。

　　“夏言说得没错，我们只找到了一些碧露玄水，还有几株罕见的药材植物。”火凤凰接过夏言的话，说道。

　　在虚幻之境，许多人都发现了碧露玄水，和一些特殊药材，这不足为奇。

　　圣皇和三位巡视，还有吕总管，也找到了一些珍罕的药材。

　　“可是，那个空间，为什么会突然塌陷呢？”圣皇眉头皱了一下，露出沉思的表情。

　　这空间显然存在很长时间，而且其中不仅有植物，还有动物，那就说明是一个非常稳定的空间。这样的空间，不可能会没有任何原因就塌陷毁灭。

　　“难道，是因为进入空间的人太多？”圣皇低声揣测说道。

　　“可惜了，若是能多研究一段时间，或许能发现更多隐秘。现在空间毁灭，那就是已经不存在了。”圣皇略微摇摇头。

　　圣皇和三位巡视，以及吕总管，都没有怀疑夏言所说的话。因为夏言身上，并没有什么地方能隐藏物品。若是夏言在那个空间真的有什么大发现或者得到了一些珍宝，那肯定应该在身上才对，可是现在夏言身上显然很正常。

　　“夏言，假期结束后，就回天宫开始修炼吧。你天赋很高，在天宫修炼一段时间，实力必然会大幅度增强。”圣皇对夏言说道。

　　“是，圣皇大人！”夏言连忙应道。

　　刘巡视带着恭喜的眼神看夏言，而另外两位巡视，眼神都有些怪异。

　　“我们回去吧，这一趟，也没有白来。”圣皇回身对三位巡视，以及吕总管说道。

　　“是，圣皇大人！”四个人点头应声。

　　“嗖～”

　　五个人，快速升空，向着龙之大陆的方向飞去。

　　聚集在这里的修炼者，这时候才开始发出种种议论。刚才圣皇等人在的时候，他们可不敢乱说话。

　　杀死的两头灵兽，也早已经被这些修炼者瓜分。不同的势力因为相互顾忌，倒也没有因为争抢战利品而发生厮杀。

　　刚才大家都看到圣皇与夏言说了不少话，这时候，看向夏言的目光都有些变化。

　　这里面有一些修炼者，在前几日就见过夏言和火凤凰，当时夏言一剑击杀雨色先生，现在圣皇又很亲切与夏言交谈。那些修炼者，心中不由的将夏言地位不断抬高。

　　能与圣皇在一起交谈的人，身份绝对不一般。不过，这里面似乎并没有认识夏言的修炼者。

　　“那个年轻人是谁？”

　　“你们都看到了吧？刚才圣皇大人，和他交谈了好一会呢！那可是圣皇，我们龙之大陆的最高领袖。”

　　“是啊，我听到好像是说到了什么天宫……”

　　“天宫修炼者？”有人知道天宫的存在，也知道天宫修炼者到底是什么人。当这些知道天宫的人听到这两个字，面容都一变。

　　进入天宫的修炼者，无不是实力超强，潜力极大的修炼者！

　　“嘘，别说了！最好不要随便谈论到天宫。”一名年长的修炼者呵斥手下的众人道。

　　“黄先生，我们还要继续留在这里吗？”一名大灵师修炼者开口问道。

　　“嗯，等！”那位黄先生眼皮抬了一下，“等到明天清晨，看看还有没有碧露玄水在附近出现。”

　　“是……”

　　※※※

　　“火凤凰，我们也走吧，先回玉水城。”夏言对火凤凰低声说道。

　　“好！”火凤凰点头道，看向夏言的眼神中带着奇异的神采。

　　两人快速离开聚集在这里的众人视线，向着龙之大陆方向奔行。夏言很清楚，虚幻之境毁灭后，这附近，再不可能出现碧露玄水了。

　　那些修炼者继续留在这里，也不会有任何收获。不过这一次出现的碧露玄水，可不少，能让不少灵宗强者的实力大幅度提升。

　　有很多人得到碧露玄水，都没有公开。所以，夏言也不知道从虚幻之境中泄露的碧露玄水到底有多少。

　　当然，对于夏言来说，那都不算什么。夏言的灵罗戒内，有整整的一大瓷坛碧露玄水。


第四百零九章 土狗吃丹药

　　天空中，数道流光以惊人的速度闪过。

　　“圣皇大人，夏言实力提升速度真是惊人。”

　　“我记得，我当初第一次见到他的时候，他只有初期大灵师的实力。第二次，他的实力就已经达到中期大灵师境界。当我第三次再看到他的时候，他的实力已经达到大灵师巅峰。而且，连我们天宫的初期灵宗王雨，都败在当时还是大灵师巅峰的他手中。”

　　“这一次再看到夏言，虽然我还不能确定，不过我想，他可能已经踏入到灵宗境界了。这时间的间隔，只有短短数月而已。真不知道，这小子到底是如何修炼的。”

　　在飞行之中，刘巡视开口说道，一边说，一边忍不住发出惊叹的声音。

　　要知道，大灵师想要踏入灵宗境界，那非常困难。大灵师想要踏入灵宗境界，那几乎与后天强者跨入先天一样，很难。当然，有一些特殊方式，可以帮助大灵师突破。比如说一些丹药，还有天宫中的玉华池。

　　可是，这夏言明明还没有经过玉华池的洗礼！

　　数十年中，刘巡视，还从未见到有人能够修炼如此之快。

　　圣皇闻言，不由点头说道，“这个夏言，天赋极高，而且他身上似乎隐藏着一些什么秘密。就算是我，都无法探测到他身上应该有的灵力波动。”

　　“也就是说，当他没有主动运转身体内灵力的情况下，他身体内的灵力，是完全不逸散出来的，这一点就连我都做不到。”圣皇也有些惊叹。

　　第一次见到夏言的时候，他就怀疑过。

　　“不管如何，夏言是我天宫重点培养对象。刘巡视，回去之后，要多多注意夏言。若是有人想要为难他，你知道该如何做的。”圣皇声音一变，冷冰冰道。

　　“是！”

　　刘巡视当即应声。

　　圣皇这句话一说出来，那就等于给了夏言一个护身符。

　　“圣皇大人，有一件事情，我应该禀报。”刘巡视有些沉吟。

　　“你直说吧！”圣皇目光转了一下。

　　“据我所知，金阳城有一个张家，似乎与夏言有着不小的矛盾。”刘巡视曾调查过夏言的身世，当然知道与夏言有仇怨的几股势力。

　　其中，张家人对夏言威胁最大。

　　张家现任族长张宝，已然是灵宗境界，而且最关键的是，还是张家与圣城旬家的特殊关系。旬家，是一个传承数千年的古老家族，传说当年陨落之战的时候，旬家就存在。旬家的前辈，也曾参加过陨落之战。

　　在大陆历史上，旬家曾出现过两名圣皇！不过，这两位圣皇现在都不知所踪，旬家的人也都不清楚。

　　正因为这些因素，旬家才能在圣城成为最庞大的五股势力之一，家族中，强者如云。

　　“张家？”圣皇重复了一遍这两个字。

　　“张家的族长是张宝，自身实力是灵宗境界。张家，在金阳城势力极大，金阳城能与张家抗衡的家族，只有一个房家。这些都不是最重要的，最重要的是张宝的妻子，是圣城旬家族长之女。”刘巡视对询价，也极为忌惮。

　　这些古老的家族，都有着惊人的能量。表面上或许还看不出什么，但是一旦动起来，那就很可能引起一连串的震动。

　　圣皇点了点头。

　　“即便是旬家，也不能对夏言不利。我虽然只见过夏言两面，但我能确定，夏言绝不是那种无故惹是生非的人。所以，刘巡视，我的话你该明白吧？”

　　“是，我明白了。”刘巡视神色一定。

　　有圣皇这句话，那他还有什么顾忌？

　　凡是，都有圣皇在后面顶着！在龙之大陆，还有什么事情，是圣皇都摆不平的吗？

　　圣皇看了看几个人，心中暗道，“有一件事现在我还不能告诉你们，夏言，很可能就是龙之大陆下一任圣皇了。哼，你们若是有人与他交恶，最后吃亏的还是自己啊！”

　　在圣皇心中暗想的时候，吕总管，还有那两位天宫巡视，心中也都在暗自嘀咕。

　　现在圣皇的态度，是摆明了站在夏言这一方，那他们这些圣皇身边的人，以后也要极力与夏言交好才行，总之，起码不能明面上对夏言不利。

　　※※※

　　通过大陆要塞，紧接着，穿过地方不大却很繁华的牛蛇镇。

　　夏言与火凤凰两人一路疾行，五个时辰后，朦胧的玉水城已经隐约可见。

　　若是夏言一个人，速度还能提升两倍不止。但是与火凤凰一起，夏言总不能将她一个人丢下，自己先回去玉水城。

　　目光已经可以看见玉水城，两人的速度渐渐降低下来。这时候，天色已经发白，黎明的曙光丝丝缕缕闪耀着地面，一道道朦胧的红光从遥远的太阳上散发而出。

　　“夏言，你在虚幻之境中莫名其妙的消失了一整天，是去了什么地方吗？”

　　两人速度降低后，火凤凰微微有些喘息，她一直都保持着最快的速度奔行，灵力有些紊乱，呼吸也不能保持平稳。

　　“是虚幻神殿！”夏言道。

　　“里面——真的有虚幻神殿？”火凤凰美目一转，吃惊道。

　　“是的，确实有虚幻神殿，在虚幻神殿我见到了虚幻之境的主人。”夏言看了看火凤凰，“那位虚幻之境的主人只剩下最后一缕意识，并没有实体。他与我说了一番话，便彻底烟消云散了。他还告诉了我他的名字，他叫商河。”

　　夏言缓缓说着。

　　“商河前辈在虚幻神殿中给了我很多碧露玄水！”夏言比划了一下，“这样的一个坛子，里面都是碧露玄水。同时，他还给了我一个储物空间，里面有一套功法，让我修炼。”

　　“当然，他赠送给我这些东西，有一个条件，让我做他的传人。”夏言嘴角轻微的笑了笑，“我答应了！”

　　“之后，商和前辈最后一缕意识消散掉，虚幻神殿坍塌，再然后，整个虚幻之境也彻底的毁灭掉。”夏言有些感叹说道。

　　这时，夏言身影一顿，停了下来。

　　心念转动之间，一个巨大的黑色瓷坛出现在夏言手中。

　　“这里，就是碧露玄水了。”夏言目光看着黑色瓷坛。

　　火凤凰听夏言说完这些话，心中的惊讶，不用多说，又看到夏言手中突然多了一个巨大的黑色瓷坛，小口更是何不拢，露出洁白的贝齿，美目瞪圆，眼波流转，酥胸起伏。

　　“整整一坛，都是碧露玄水。火凤凰，你若是想要，我可以分一些给你。”夏言正色看着火凤凰道。

　　这一坛碧露玄水，夏言也不可能自己全部都用掉。商河前辈说过，这碧露玄水，并不是太稀罕的东西。或许，在主世界，碧露玄水并不稀缺。不管如何，肯定不会像现在这个世界那么稀罕。

　　火凤凰目光从黑色瓷坛转到夏言的脸上，最后还是摇摇头。

　　“要等到灵宗，才能使用碧露玄水。我现在是后期大灵师，还不知道什么时候能成就灵宗境界呢。况且，我这里也有几滴碧露玄水。”火凤凰手指在胸前划了一下，对着夏言笑了起来。

　　“再说，这个大坛子，我总觉得不珍贵。太多了，不好玩。”火凤凰又指着灰色的巨大瓷坛，“那位前辈既然要你做他的传人，这些东西自然也都是给你的，你就好好使用吧。”

　　火凤凰抿了下红唇，眼神闪烁着奇异的神采。

　　“呵呵，那好，我收起来。”夏言说着，心念转动，将黑色瓷坛收进灵罗戒内。

　　至于其他的物品，夏言并不打算告诉火凤凰。

　　虽然他很信任火凤凰，可是不怕一万，就怕万一。以后究竟会发生什么事情，谁也不知道，小心谨慎也是必须。

　　“走，我们进城！”两人，此时已经到了玉水城的城下。

　　※※※

　　“真是糟糕！”

　　“夏言回来，我怎么向他交代呀！五长老，你怎么搞的，连这些珍贵的丹药都看不住。那么多的丹药，竟然都没了。”

　　“唉，这可怎么办？这么多丹药啊……”

　　夏飞龙，焦躁的在房间里走来走去。

　　此时在房间中，不仅有他，还有几位夏家的长老。大长老夏莱，三长老夏长河，还有五长老，六长老都在。

　　几位长老，脸色也是一片铁青，尤其是五长老，眉毛都差点纠成一团了。

　　“夏言为了我们夏家，将那么多丹药拿出来，帮助我们夏家的子弟提升实力。现在可好，丹药都没了。夏言回来，我怎么向他说这件事呢？”夏飞龙拍了下时候，极为烦躁的说着。

　　“族长，这些丹药，都是那条狗吃掉的。我也没想……”

　　“唉，当时我万万想不到，那狗会喜欢吃丹药啊。而且，那狗也太聪明了，它将锦盒打开吃掉里面的丹药，还能把锦盒再合上，然后把锦盒放回原地。”五长老说着，连肠子都悔青了。

　　夏家新建的丹阁，暂时是由五长老看守的。

　　当时，他看到夏言的土狗进入丹阁内，不过也不太在意。土狗的不凡，夏家人都知道一些。所以，他并没有盯着土狗都干了些什么。

　　每次他去察看丹药的时候，土狗都会很老实的趴在地面上，而且一副很乖巧的模样。五长老看那些锦盒都很正常摆放在原地，当然不会以为有什么不对劲。

　　可是后来……


第四百一十章 家族没什么事吧？

　　后来当他无意中在丹阁的地上捡起一个空荡荡红木锦盒的时候，再看土狗早已经无影无踪，才意识到坏了。

　　这锦盒，怎么会无缘无故自己掉落到地上？而且，锦盒内的丹药也不翼而飞。

　　当即，五长老打开一个距离自己最近被摆放在精致阁子里的锦盒，顿时呆住。因为，锦盒内空空如也，什么都没有。

　　接着，五长老打开第二个锦盒，又打开第三个锦盒……

　　无一例外，所有锦盒内的丹药都消失得无影无踪，两百多个锦盒，连一个都没剩下。

　　五长老呆立原地愣神了好一会，才哀嚎一声，连忙找到族长禀报这件事情。族长闻言，也是心中大惊，忙亲自前来丹阁查看，果然正如五长老所说，所有的锦盒内的丹药都消失了。

　　从五长老看守经阁之后，只有土狗曾来过丹阁，现在丹药全部失踪，显然，丹药是都被土狗给吃掉了。

　　族长找来几位家族长老，开始商讨这件事情该怎么办。

　　“族长，五长老，你也别着急，这些丹药被土狗吃了，土狗又是夏言带回来的。就算夏言要责怪，也要先责怪他的那条狗。”大长老开口道。

　　“谁能想到，一条狗会偷吃丹药呢？”大长老抚了下自己的胡须。

　　“族长，各位长老，其实以夏言的性格，他知道丹药被土狗吃掉，肯定不会多说什么的。”夏长河对夏言最了解。

　　“不过，丹药奖励计划都已经制定发布下去，最近家族的一些子弟修炼异常勤奋。我担心，一些家族子弟很快就能符合奖励丹药的标准。到时候，我们拿不出相应的丹药奖励给子弟，会对家族子弟修炼积极性产生影响。”三长老夏长河颇为忧虑道。

　　“是啊，正是如此。当务之急，必须解决这个问题。”族长夏飞龙点点头。

　　“可是，家族现在事业快速扩张，花钱的地方太多。家族内，也没有多余的钱来购买丹药填上这个窟窿。”夏飞龙摇摇头。

　　“族长，夏言不是留下了五百万金币在家族内吗？”夏长河问。

　　“夏言确实给家族留了五百万金币，现在还剩下四百万左右，不过这些钱，只能用于家族扩张势力，绝对不能现在用来购买丹药。要购买丹药，也要等以后家族的生意开始盈利之后。”夏飞龙斩钉截铁说道。

　　其他几位长老，也都纷纷点头。

　　“族长，我这些年，也积蓄了一万多金币，先拿出来应急吧！”五长老叹了口气，说道。

　　一万多金币，足够买上十多枚普通的一品丹药。不过，这也是杯水车薪，根本不能彻底解决问题。夏言当时留在夏家的丹药，有两百多枚。

　　“我也有几千金币！”三长老夏长河说道。

　　“我大概有……”

　　几位长老，纷纷要拿出自己多年的积蓄。

　　“好了，现在先不说这个。等夏言回来，再说这件事情吧。对了，那条夏言的土狗找到了没有？”夏飞龙询问五长老道。

　　“土狗一直都在夏言的小院中，与小青在一起。”五长老连道。

　　“丹药既然都已经被吃了，那找到土狗也没用。等夏言回来，再看这件事情怎么办。那土狗不一般，我们还是不要招惹为好。”夏长河在一旁郑重说道。

　　“嗯！”夏飞龙点点头。

　　※※※

　　“夏言，我还有一件事情想问你！”

　　进入玉水城之后，夏言和火凤凰两人走在街道上。夏言原想快点赶回夏家，不过火凤凰却执意要慢慢走。

　　最后无法，夏言只能跟着火凤凰慢慢走，好在即便慢慢行走，抵达夏家也用不了多少时间。从玉水城的南门入城，这南区原本是被席家霸占，而现在南区坊市产业，还有附近的生意，大多都已经被夏家收购。

　　经营坊市的，都换成夏家人。以前那些附属席家的小家族和势力，有一部分纳入夏家旗下，还有一部分被夏家驱逐出玉水城。

　　“什么事？”夏言反问。

　　“在罪恶森林，圣皇曾说你已经是天宫修炼者，你怎么没和我说过？”火凤凰美目看着夏言说道。

　　夏言直接道，“天宫修炼者的身份并不能随意对外人泄露的。”

　　“等新人三个月的假期结束之后，我就要进入天宫。到时候，都不能随意下山。想要下山，还要经过巡视的同意。”夏言说道。

　　火凤凰身为周运商行会长之女，对天宫也有一些了解。当然，了解并不多。

　　“原来是这样！真想去天宫看看你们是怎样修炼的……”火凤凰有些向往的说了一句。

　　“其实也没什么！”夏言见火凤凰如此，心道，“反正在罪恶森林的时候，圣皇自己也在火凤凰面前提过天宫，我就是对火凤凰说说天宫的事，也应该没什么大碍。”

　　“天宫中，有很多魔鬼阵，天宫修炼者平时可以在魔鬼阵中训练。除了魔鬼阵，天宫还有一个玉华池，每个天宫修炼者能有一次机会进入玉华池经过玉华池的洗礼。据说，经过玉华池洗礼的修炼者，实力都能大幅度提升。”

　　“天宫中最神秘最厉害的，并不是魔鬼阵和玉华池，而是中央的一座修炼之塔！”夏言说到修炼之塔，心中也有些激动。

　　“什么是修炼之塔？”火凤凰带着好奇问。

　　“修炼之塔我也没进入过，不过听修炼者说，修炼之塔非常高，除了圣皇，没有人知道修炼之塔到底有多少层。而第一层修炼之塔的灵力，是外界的十倍。第二层，是二十倍，第三层，是三十倍……”

　　夏言眼睛发亮说道。

　　越往上，灵力浓度越高，当然对修炼者的要求也越高。并不是说在越高层的地方修炼越好，实力不足，根本就上不到更高层。

　　“天！”火凤凰吃惊。

　　“那不就是说，即便是在修炼之塔的第一层修炼，那速度也会比一般人修炼快十倍吗？”火凤凰眼睛睁大羡慕的说道。

　　“十倍速度可能没有，不过六七倍，七八倍的速度是有的。”夏言笑了笑点头说道。

　　“难怪，难怪那么多修炼者都向往进入天宫修炼呢”火凤凰恍然，“早知道天宫这么好，我也想办法进入天宫了。”

　　“现在你还有机会！”夏言笑道，“天宫修炼者三年进行一次考核，四十岁以下的非学院修炼者，理论上，是有机会获得考核名额的。”

　　“是吗？考核名额，是圣皇定？”火凤凰急促问。

　　“不是，非学院修炼者，是张巡视和简巡视两人定考核名额。不过这名额也很难获得。在整个大陆，每三年，也就不到十个人能获得考核机会。”夏言实话实说。

　　“嘿嘿，我会试试的！”火凤凰眼神闪烁了一下，“进入天宫，那就能和你一起在天宫修炼了。唉，虽然不能自由自在的……”

　　火凤凰，其实是喜欢那种无拘无束的生活，要不然以她的身份，又怎么会常年去做那些佣兵任务呢？

　　“小姐……”

　　这时候，几道身影出现在两人附近，为首的那个人出声叫道。

　　夏言看了此人一眼，护卫装束，大概四十多岁的样子，有大灵师后期的实力，一脸正气，此时眉宇微皱。跟在他身边的其他几个人，也都是灵师境界。

　　“小姐，你这几天去哪了？我们到处都找不到你！”为首的护卫恭敬的问道，不过看得出来，他非常着急。

　　他的责任，是暗中保护火凤凰，可是前几日，他却把人给跟丢了。火凤凰不喜欢别人跟着，他们只能暗中跟随。

　　可是前几天，他们突然失去了火凤凰的踪影。

　　“哼，我去什么地方，还用得着与你汇报吗？”火凤凰冷哼一声，很不客气道。

　　夏言心中暗笑。

　　难怪火凤凰前几日几乎没在玉水城出现，原来是想办法甩掉这些尾巴。让人从牛蛇镇捎信给自己，自然也是为了避开这些尾巴。

　　微微摇摇头，夏言对火凤凰说道，“那我们就在这里分别把，我还要回夏家，以后有机会，可以让人捎信给我。”

　　“你是什么人？”那护卫戒备的看了夏言一眼。

　　他并不认得夏言，也不知道夏言身份。见夏言与火凤凰好像很亲密的样子，出于自己的职责，他马上就有些戒备的看着夏言。

　　“我叫夏言，你家小姐，这几日是与我在一起。”夏言对那为首的护卫笑了一下，说道。

　　这护卫，又打量了夏言一会，最后一扭头没说话。

　　“夏言，那……”火凤凰沉吟了一下，“算了，以后我会去找你。现在，我走了！”

　　说着，火凤凰一个转身，沿着街道快速离去。而那几名护卫，也快速跟了上去。

　　夏言看着火凤凰离开，这才转身，向着夏家加快脚步。

　　“先回夏家看看，再去圣堂！”夏言心中快速做着决定。

　　夏家宅院门前，几名拿着武器的护卫，笔挺的站立着。

　　突然，一道人影靠近院门，这几名护卫马上将视线转移过去。

　　“是堂主大人！”这几名护卫，都知道夏言身份。

　　“见过堂主大人！”护卫恭敬行礼问安。

　　“嗯，几位辛苦了！”夏言点点头，看着几人随口问道，“族长现在在家族内吧？最近这几日，家族没出什么事情吧？”


第四百一十一章 土狗的反常

　　丹药丢失这件事，只有族长和几位长老知道，家族的普通子弟并不知情。不过族长一直在家族内没出门，这几名护卫都清楚。

　　“族长在家族内！最近家族生意欣欣向荣，家族子弟刻苦修炼，并没有大事发生。”一名护卫连声回答道。

　　“嗯，很好。”夏言微微点了下头，抬脚走进院中。

　　夏家的直系子弟，旁系子弟，加上女眷、丫鬟、仆人等等足有数千人之多。虽然宅院很大，不过一路上行过来，夏言还是会碰到很多人。

　　当然，一般的家族子弟都不敢上前与夏言打招呼，远远的见到夏言，就会马上站立一旁，低着脑袋等夏言走过去。就连家族内那些直系子弟，都鲜有敢出声和夏言说话的。夏流，现在都已经不敢靠近夏言，他与夏言身份的差距，越来越大。

　　夏流看到夏言，连忙躲了一下。夏言从他身边走过，也没注意到他。

　　夏言现在的身份抬高，他们这些子弟都只能仰望。

　　对此，夏言也无可奈何，只能顺其自然。

　　夏言从外院，经过精武广场，演武堂，经阁，一直走到内院。然后右转，走到那偏僻的院子门前。

　　在院子之外，便能看到那颗当年母亲亲手种下的紫桐花树。青绿的芽儿带着一股清新气息，随风舞动。

　　“吱～”

　　夏言推开小院的院门。这时候还是清晨，不过小青早已经起床，正在院中整理清洗好的棉被等物。听见声响，小青忙抬起头，看到夏言，脸上弥漫出一股喜悦。

　　“夏言哥，你回来了。”小青放下手中的棉被，站定说道。

　　一袭粉红色长衫，白皙的玉臂裸露在外面，灵动的眼眸，好像精灵一般。小青个头虽然算不上高挑，不过很匀称，玲珑有致。

　　小青从不询问夏言干了什么，去了什么地方，她只做自己该做的事情。

　　“对了，夏言哥，你一定还没吃饭吧，我给你做饭！”小青说着，便匆匆跑向厨房，夏言看着小青的背影，嘴角微微翘了一下。

　　这几日，夏言只吃了一些火凤凰随身带的干粮，此时腹中确实有些饥饿。不过以他的实力，就算再过十天半个月不进食都没关系。

　　不一会，厨房内就传出一阵阵菜香，小青的手艺非常不错，比那些酒楼做的菜都不差。

　　“小青，土狗呢？”夏言有些奇怪。

　　从他进入院子到现在，足已经过了盏茶时间，可是土狗竟然一直没见踪影。

　　“在厢房里吧，刚才你没回来的时候，它还趴在那儿的。”小青的声音从厨房中传出来。

　　“嗯？”听小青这样说，夏言就更奇怪。

　　土狗每次见到自己，可都是很亲热的黏着，这次怎么躲起来了？

　　“土狗！”夏言对着右边的厢房喊了一句。

　　“嗷呜～”

　　略微停顿了片刻，土狗才发出一道叫声。

　　“怎么回事？难道是生病了？它也会生病？”夏言心中嘀咕，向着右厢房走了过去。

　　※※※

　　“禀报族长，各位长老，夏言堂主他已经回来了，刚刚回到自己的小院！”一名夏家的护卫找到族长和几位长老，报告说。

　　“夏言这次回来很快。”夏飞龙点点头，“各位，我去见夏言，你们一起去吗？”

　　夏飞龙转身询问几位长老。

　　“我会去将这件事情于夏言说清楚的。”五长老站起身道。

　　“我们都去见夏言吧，这事情是整个夏家的事情，不是某一个人的事情。”三长老夏长河也站起来，对着众人道。

　　“好，那大家就一起过去吧！”夏飞龙点了下头。

　　夏飞龙，以及在家族内的几位长老，向着夏言的院子走去。

　　一些家族子弟见到，心中自然会有各种想法。

　　“现在族长和长老要见夏言，都要亲自去呢。”

　　“夏言是堂主了，族长现在也要看夏言脸色。不过，我们夏家有一位圣堂堂主，以后在玉水城，就能横着走！”

　　……

　　“夏言，你在吧？”

　　夏飞龙和几位长老到了夏言的小院外面，三长老夏长河，首先出声想着院中喊了一句。

　　夏言刚想要进厢房内看看土狗是怎么回事，就听到外面三爷爷的声音，忙一转身。

　　夏飞龙，还有几位长老，都从院门走了进来。

　　“夏言，你刚回到家族内吗？”夏飞龙笑着说了一句。

　　前几日夏言离开玉水城，他和家族的几位长老都知道。

　　“是，去了一趟罪恶森林，今天清晨敢赶回来。”夏言随口说了句。

　　心中却有些疑惑。

　　自己刚回来，族长和长老们就过来找自己，莫不是家族出了什么事情？想到这，夏言眉头微微皱了一下，看向夏飞龙。

　　“夏言，家族内，最近组了一个丹阁。”夏飞龙沉吟了一下，酝酿着该怎么说。

　　夏言拿出那么多丹药支持家族子弟修炼，可是这才几天时间，却被家族弄丢了。这，确实很没面子，而且难以启齿。可是这件事情，又必须说。

　　“这是好事！”夏言点头，“以后，我还会继续炼制一些丹药，凡是我用不到的，都会放到家族内来，壮大家族。”

　　夏言心中，早就计划这样。

　　听夏言这样说，夏飞龙和几位长老相互对视了一眼，脸上都有些尴尬。

　　“夏言，是这样的……”夏飞龙轻微咳了一声，“丹阁组建之后，你留下来的丹药，都被放置在丹阁内。家族子弟，任何人都不得随意进入丹阁，由五长老亲自看守丹阁。”

　　“可是……”夏飞龙微微低了一下头，“就在昨天下午，土狗到了丹阁内。五长老知道土狗是你带回来的，它又只是一条狗，所以也就没在意。在经过正常检查之后，五长老没有在丹阁内发现什么状况，便正常休息。可是，今天天色刚亮，五长老例行检查丹药的时候，却发现地上有一个空的盛放丹药的红木锦盒。”

　　这些，都是五长老方才说过的，夏飞龙只是重复一遍。

　　夏言听到这些，隐约觉得是丹药出了问题，难怪族长和长老们都面色不好。

　　“当时，五长老连忙检查了其余的锦盒。谁知道，所有的丹药，都不翼而飞了。这时候，土狗也消失无影。”夏飞龙语速加快，反正都说到这里了，夏飞龙心里的压力也释放得差不多，“我们怀疑，是土狗吃了丹药，只是一条狗，为何喜欢吃这些丹药我们到现在还没弄明白。”

　　“夏言，因为土狗是你带回来的，所以我们就等着你回来，再说这件事情。”夏飞龙暗叹一声说道。

　　“夏言，这件事情，责任在我。”五长老站出来说道。

　　夏言脸色有些铁青，“你们是说，是土狗吃了丹药？”

　　夏言有些轻蔑，丹药丢了，就说是让土狗吃的，这让夏言很不舒服，也很不满意。他做这些事情，完全都是为了夏家能壮大起来，可是现在这事情没弄清楚，就把丹药丢失的责任归在土狗身上。

　　“应该是这样的！”夏飞龙默然的点点头说了句。

　　众人，都看出夏言有些生气，可是他们也只能这样说。

　　“土狗跟我很久了！我炼制丹药，也有很长的一段时间。我在紫叶城的时候，就炼制过一些丹药在土狗睡觉的房间。”

　　“呵呵，过了大半年，这些丹药都没少一颗。而现在，你们却告诉我土狗吃了那些丢了的丹药。”夏言冷笑了一声。

　　他确实不太相信。

　　当时他在紫叶城的小院，右厢房也是土狗住的，当时他炼丹的地方就是右厢房。土狗与丹药，靠得那么近，都没吃那些丹药，现在刚回到夏家，土狗就开始喜欢吃丹药了？

　　夏言怀疑，很可能是有人盗窃了丹药！

　　“怎么会这样？”夏飞龙听夏言这样说，心中也疑惑起来。

　　他看向五长老。

　　五长老脸色发白，夏言当然不可能说假话，那么……

　　五长老身躯微微颤了一下，看了看夏飞龙，又将目光看向夏言，“夏言，族长，从昨天傍晚到现在发生的事情，我若是说半句假话，就让我遭天打雷劈！”

　　五长老当即对天发毒誓！

　　他感觉出来，夏言是在怀疑他，可是他真的冤枉得很。

　　夏言皱眉想了想，五长老确实不像是说假话，可是他是后天巅峰的实力，家族内有谁能在他满意任何感觉的情况下，盗走那些丹药呢？

　　寻思了一会，夏言和其他人一样，都没头绪。

　　“五长老，你别着急，我和族长以及各位长老，都非常相信你。”夏言对五长老说道，声音缓和了许多。

　　五长老听夏言这样说，又有些激动。

　　能被夏言理解，太好了！

　　“这样，我叫土狗出来问问，它不会骗我。它若吃了丹药，肯定会承认。”夏言又开口说道。

　　心中微微一动，“土狗今天反应有点异常，难道丹药丢失，真的与它有关？”

　　夏言猛然想起，今天它回来，土狗躲进右厢房内，这会不会……

　　“见过族长，见过各位长老！”小青这时候从厨房里走出来，给夏飞龙等人行礼。


第四百一十二章 斗篷人再现

　　“小青，你是在做饭吗？”夏飞龙看到小青，露出一个笑容，显得很亲切。

　　“是，夏言哥刚从外面回来，还没吃饭，所以我做了一些。”小青礼貌的回答说道。

　　“哦，这样！夏言，不如你先吃饭，我们一会再说这事？”夏飞龙顿了顿，试着对夏言说道。

　　夏言摇摇头，“先问一下吧，我让土狗出来。”

　　“问土狗？怎么问？”大长老夏莱在一旁满脸好奇说道。

　　不光是大长老夏莱疑惑，其余的人，也都十分诧异。不过，夏言显然不会随便说这样的话，不由都十分期待看夏言要如何做。

　　“你们等下就知道了，土狗可不是普通的狗。”夏言笑了笑说道。

　　“土狗，出来！”夏言对着右厢房喊了一句。

　　土狗藏在厢房内，听到夏言叫喊，不情愿的发出低沉的叫声，有些扭扭捏捏从房中走了出来，四蹄在地上走得很慢，耷拉着脑袋，仿佛做错事的孩子，一双绿幽幽的眼神不时偷偷瞄向夏言和夏飞龙等人。

　　看到土狗这样，夏言心道，“莫非真的是土狗吃了那些丹药？”

　　“土狗，经阁中的丹药，是不是都被你吃了？”夏言当即看着土狗询问。

　　土狗脑袋一竖，眼睛瞅了瞅四周，就好像是想转移注意力或者当做没听到夏言的问话一样。

　　见此，夏言心中更加的怀疑了，若不是土狗吃，土狗肯定马上就摇头了。

　　“你这家伙，老实回答我的问题！”夏言踹了土狗一脚。

　　“嗷呜！”土狗马上可怜兮兮的又低下脑袋。

　　“说，那些家族的丹药，是不是被你吃了？”夏言再次问。

　　“嗷呜！”土狗点了点脑袋，将头都低到了地面上。

　　“真是你吃的？那些丹药，都被你吃了？那里，可足有二百多颗，你吃那么多的丹药做什么？”夏言忍不住吸了一口气，他也诧异。

　　土狗为何吃那么多的丹药？

　　“呜呜～”

　　土狗点了点脑袋，爪子在地面上扒拉着，夏言看它的意思，是说自己实在忍不住就都吃了。

　　夏飞龙和几位长老，都看着这一幕，心中一个个都震惊得很。他们没想到，这土狗竟然能听懂夏言说的话。

　　要知道，就算是灵兽，也不能直接听到人类的语言，除非是训练过的灵兽。灵兽虽然有智慧，可是却不懂人类语言。

　　而这土狗，却完全能听懂夏言的话，这真是诡异。

　　“族长，各位长老，丹药确实是土狗吃的。”夏言有些抱歉，“这些丹药，我会尽量短时间内再炼制粗出来。对了族长，一会我会写出需要的药材，你叫人准备好，再准备一个炼丹鼎炉。”夏言想了想，继续道。

　　这丹药，必须抓紧时间炼制出来。

　　“我上次炼制出来的那十二瓶灵液，还在吧？”夏言想到了灵液。

　　灵液需要琵琶草，不太好找，玉水城并没有卖的，还需要进入迷雾山谷去采集。而且，上次夏言在迷雾山谷寻了一圈，也才找到两株而已。

　　“灵液都在，不过还剩下是一瓶，夏流他即将突破到灵师，我和几位长老经过商议，决定奖励他一瓶灵液让他突破灵师境界的机会更大一些。”夏飞龙眼神闪了一下。

　　“嗯，夏流若是能突破，那我们夏家实力又能增强不少。”夏言点点头，笑了一下，夏流若是突破，他当然也高兴。夏流突破到灵师境界的话，那过一段时间稳固一下实力，或许也能在圣堂弄个执事的位置。

　　夏言又看向土狗，“哼，你这家伙吃了那么多丹药，一会我再与你算账！”

　　“呜！”土狗委屈的叫了一声。

　　※※※

　　“族长！堂主大人！”

　　就在这时，外面一名护卫到了院门前，恭敬行礼说道。

　　“何事？”族长夏飞龙转身随口问道，这护卫，是夏飞龙的亲随，也是夏家的直系子弟，与夏飞龙关系也比较近。

　　“刚才夏奎进来禀报，说宅院门外有一位黑衣头上戴着斗篷的老者，自称是夏言堂主的朋友，要见堂主和族长你！”护卫低头道。

　　夏奎，是正在门外值勤的护卫之一。

　　“哦？”夏飞龙微微一愣，黑衣斗篷人？

　　“难道是他来了？”夏言想起斗篷人，心中一动，连忙道，“族长，快让这个人进来。”

　　见夏言如此郑重急切，夏飞龙马上对那护卫一摆手，说道，“快请他进来。”

　　“是，族长！”护卫马上应声转身离去。

　　“夏言，需要去迎一下吗？”夏飞龙又看向夏言试探着说道。

　　“嗯，是该去迎一下吧。若真是他……”夏言话说到这里，并没有继续说下去，而是转身说道，“小青，我一会处理完事情再回来吃饭。”

　　“好，夏言哥！”小青笑了笑脆声说道。

　　一行人，从内院走到外院，又走向夏家宅院的正门方向。

　　半盏茶时间后，夏言等人看到那名护卫已经带着一名黑衣人走过来。远远的，夏言看到熟悉的黑衣斗篷。

　　“真是他！”夏言心中不由震动了一下。

　　这种心灵震动，是不由自主，夏言都无法控制。夏言虽然才见过此人两次，不过这个人的神秘，给夏言留下了深刻的印象。

　　在罪恶森林的时候，这个人知道虚幻之境的存在，却没有进入虚幻之境。而且，还说他做这么多，是因为欠下的人情。

　　“呵呵，夏飞龙族长，各位长老！夏言堂主！”斗篷人走到众人的近处，率先发出低沉的声音向着众人打过招呼。

　　夏飞龙和几位长老，都抱拳应了一声，又将目光看向夏言。夏言认识此人，他们都不认识。

　　“我们该如何称呼你？”夏言想了想，问。

　　“称呼——”斗篷人顿了一下，似乎是想了想，开口道，“就叫我斗篷人吧，我的名字，自己都记不住了。时间太久，脑袋也有些不灵活。”

　　“斗篷人？”夏言眉头轻微一皱，旋即又舒展开，“你今日来，一定是有什么事情要说吧？那我们，去会客堂吧？”

　　夏言说完，看向夏飞龙。

　　“对，去会客堂，这里不是说话的地方。”夏飞龙连声笑着说道。

　　“随意！”斗篷人低沉的声音说出两个字。

　　众人，来到会客堂。夏飞龙让仆人上茶，斗篷人和夏家人一起落座，夏言坐在斗篷人对面。

　　“你来这，有什么事情？”夏言问。

　　“壮大夏家！”斗篷人说得很简短，可是意思却很清晰。

　　壮大夏家！

　　“嗯？”夏飞龙，还有几位长老，都猛然一惊。这话，是什么意思？

　　“如何壮大？”夏言却没有吃惊，只是有些奇怪，斗篷人为何说这番话？

　　“第一，提升夏家子弟的个人实力，让夏家在武技上逐渐强大，称霸一方。第二，让夏家在大陆上的生意，做得更大，若是能让夏家生意中有一种无法替代的东西，这点也不难做到。第三，清除所有阻碍夏家发展的障碍，帮夏家疏通未来的道路。”

　　斗篷人一字一句说着，声音虽然低沉，可是意思表达得很清楚。

　　“前辈，你为何要做这些？”夏言又沉吟了一下问。

　　他并不怀疑斗篷人有这个实力，能在自己面前来去无踪的人，到现在为止除了圣皇之外，这斗篷人是第二个。

　　夏言甚至怀疑，斗篷人也有灵皇境界的实力。可是，他为何还留在龙之大陆呢？这一点，夏言也搞不清楚。

　　“还一个不得不还的人情！”斗篷人原本拉着的眼帘突然一睁，精光闪烁，就连声音都突然有力了很多。

　　“你愿意帮我们夏家，我们当然欢迎的。”夏言点点头，“或许，你不想将原因详细说出来，我也不会强问。不过我有一种感觉，迟早有一天，你会告诉我真想。”

　　夏言缓缓说道。

　　“呵呵，或许吧，不过肯定不是现在。”斗篷人恢复刚才的神态，干笑了几声。

　　“夏言，这……”夏飞龙还有些没弄明白。

　　不光是他，其他的夏家长老，都还没弄清楚到底怎么回事。这斗篷人说要帮助夏家壮大，可是这事情真有些诡异。

　　突然有个神秘兮兮的人出现，说要帮自己强大，但是又没有提出什么条件，确实让人有些难以相信。可是夏言，却似乎对他很信任。

　　“族长，各位长老，这位前辈想帮助我们夏家，那我们夏家以后肯定会青云直上了。”夏言侧目，看向一脸愕然的夏飞龙和夏家几位长老。

　　“那……”夏飞龙也见过大世面，马上就寻思着对斗篷人说道，“这位前辈需要我们做一些什么呢？”

　　“我会炼制大量的丹药。这是所需药材的清单，慢慢来，从低级到高级。”斗篷人起身，从衣襟内拿出一张纸，上面密密麻麻写着大量的药材。

　　“有了我炼制的这些丹药出售，那夏家的生意，将没有任何势力能插手或者夺走了。”斗篷人自负说道。

　　夏飞龙亲自接过纸，趁着空档看向夏言，夏言对夏飞龙点头。

　　“前辈，我们一定尽全力找到所有你需要的药材。”夏飞龙看了看纸上的材料，郑重说道。


第四百一十三章 土狗提升实力

　　夏言并不担心这个黑衣斗篷人会是骗子，斗篷人若是想对夏家不利，根本不必使用这样的手段，太麻烦。若是为了金钱，那更不可能，以斗篷人的实力，想要赚钱，那恐怕比一个一流家族还要容易。

　　“以后，我就常住在夏家。夏族长，以后有什么事情，我会直接找你的。还有，给我准备一个偏僻的院子，没事的时候不要让人打扰我。”斗篷人低沉的声音透着一股不可抗拒的力量。

　　“若是以后有任何人或者势力对夏家不利，阻碍夏家的发展壮大，夏族长，你也可以找我，我会帮夏家解决这些问题。至于夏家到底如何才能更快的壮大，那需要你们自己安排。”斗篷人隐蔽的眼神似乎是无意的看了一眼夏言。

　　那眼神中，夏言从中看不到任何能够察觉的情感，只有无尽的空洞。

　　夏言心中不由狠狠跳动了一下。

　　“这完全没有问题，我马上就吩咐下去。”夏飞龙呵呵一笑，“前辈，你以前是住在什么地方，可有什么东西需要搬来吗？”

　　“没有了，该带的东西，我都已经带在身上了。”斗篷人对着夏飞龙摆了下手说道。

　　“哦……”夏飞龙点点头，眼神满是疑惑。

　　这斗篷人身形消瘦，而且一身黑衣也比较紧身，实在看不出他身上什么地方能携带什么物品。不过，夏飞龙当然也不会在追问下去。

　　夏言听斗篷人这样说，心中却若有所思。

　　“这个人，难道也有储物空间戒指？”夏言心中琢磨。

　　自己的灵罗戒，就是一枚储物戒指，里面不仅能储物，还能储存一些信息、心念等，灵罗心法的第一部分，就是直接储存在灵罗戒内。当时自己解开灵罗戒封印，这心法就自动灌输到自己的脑海之中。

　　“若是各位没有其他疑问了的话，我想我该去工作了！”斗篷人站起身。

　　“这……”

　　夏飞龙也连忙站起来，还有几位夏家的长老。夏飞龙下意识的将眼神看向夏言，他们对这斗篷人都没有任何了解，不过看夏言对斗篷人的态度，这斗篷人绝对不简单，他们又不能得罪，只能让夏言来决定。

　　夏言也站起来，对着斗篷人抱拳说道，“多谢前辈出手帮助夏家！”

　　“别客气了，我已经说过，我帮助夏家只是还一个人情罢了，现在是时候还了。”斗篷人再次摆摆枯瘦的手臂，转身向着会客堂的正门走了过去。

　　“族长，你派人给前辈安排住处吧！”夏言对夏飞龙道。

　　“好！”夏飞龙应声。

　　“各位长老，那些被土狗吃掉的丹药，我会尽力在最短的时间内都炼制出来。嗯，下午我就去拍卖行的铺子购买一些药材。”夏言又说道。

　　“夏言，也不必这么着急的。反正就算家族内有子弟达到奖励条件，也需要进行核实之后，才会奖励丹药。这核实，也是可以慢慢进行的。”夏飞龙心中轻松起来说道。

　　原本他和几位长老担心夏言会埋怨他们没有将丹药看守好，现在看来，夏言并没有任何责怪他们的意思。

　　“嗯。那我先回去了。三爷爷，你有什么事，就直接到小院找我。”夏言又对三长老夏长河说道。

　　“好，我知道。”夏长河点头。

　　其他几位长老，都带着复杂神色看了看夏长河。当初，夏长河对夏言母子最好，现在在夏言心中，夏长河的地位显然比别人高得多，他对夏长河也最为亲热。

　　回到自己的小院，小青一直在院中等着，厨房内的饭菜已经热了两遍。

　　小青见夏言回来，忙跑进厨房，将饭菜从锅里盛出来。

　　“土狗，跟我过来。”夏言看了一眼坐在厢房门外的土狗，叫道。

　　“嗷呜！”土狗应了一声，摇晃着短尾巴，跟在夏言后面进了厨房。

　　“夏言哥，先吃饭吧。”小青明亮的眼神看着夏言。

　　“呵呵，好，一边吃一边和土狗说点事。”夏言笑了笑说道，然后指着旁边的地面对土狗说道，“你先坐下，我有话问你。”

　　听夏言这样说，土狗四蹄缓缓迈开走了过去，在夏言指定的位置坐下。

　　“你说你忍不住，就很想吃那些丹药是吗？”夏言问。

　　“呜！”

　　“那你以前在紫叶城的时候，为何没有偷吃丹药呢？”夏言又问。

　　“呜呜！”土狗摇摇头。

　　“你的意思是，以前没有想吃那些丹药，就是现在才突然间想吃？”夏言眉头皱了一下，以自己的理解的意思问。

　　“呜！”土狗委屈的点点头。

　　“奇怪了，为何会突然想吃那些丹药呢？”夏言自言自语说了句，“那么，你现在还想吃吗？”

　　“呜！”土狗的脑袋点得飞快，绿幽幽的眼神闪动着兴奋的光芒，尾巴来回扫动着地面，嘴巴咧开。

　　“难道……”

　　夏言沉吟着。

　　修炼者使用那些丹药，会增加自己的实力，而土狗虽然不是人类，却也属于灵兽，拥有使用灵力的能力。土狗吃了那么多的丹药，它的实力会不会增长呢？

　　夏言想了想，心中也不敢肯定。

　　“我先吃饭，一会在与你说这件事！”夏言对土狗说了句，拿起桌子上的碗筷，开始大口吃小青做出的饭菜。

　　小青看着夏言吃得很香，心中也甜丝丝的。

　　吃过饭后，夏言把土狗叫到自己的房间内。夏言房间有一个暗格，一些珍贵的东西，都被放在暗格内，包裹一些高品的丹药。

　　圣皇在皇者之殿奖给夏言的丹药，夏言从圣山上带回玉水城后，和金票、神之石等物品都放在这个暗格中。

　　打开暗格，夏言看了看物品，并没有少。心念一转，将所有物品都放到灵罗戒内。现在打开了灵罗戒的储物功能，以后所有的物品就都可以随身携带。

　　夏言又转动念头，手中便多了一个玉盒，这玉盒内正是八品蓄灵丹。

　　土狗全身的皮毛蹭的一下竖起，兴奋看着夏言手中的玉盒，眼神发亮，龇牙咧嘴伸出舌头。

　　“你想吃？”夏言故意道。

　　此时就算是一个陌生人，也能看出土狗的意思。

　　不过，丹药在夏言手中，土狗可不敢上去抢。

　　“这丹药，价值一百多万金币，你一口下去一百多万金币可就没了。你吃了若是没有任何效果，那可亏大了。”夏言犹豫着说道。

　　“唉，舍不得孩子套不着狼，算了，我就赌一把。”夏言吸了口气，将八品蓄灵丹从玉盒中拿出，往空中一丢。

　　一道蓝色流光向着门外射去，而土狗速度更快，风影瞬间移动，身体飞腾出去，一口将在空中快速抛飞的八品丹药准确含住，咕咚一声，直接咽了下去。

　　夏言目光盯着土狗，按照夏言预想，土狗吃掉一颗八品蓄灵丹，不应该没有任何反应。

　　土狗吃掉丹药后，似乎很满足的样子，落在地面上掉过脑袋看着夏言，脸上露出一个笑容。

　　这时候，突然土狗全身一颤，眼神一下子变得犀利很多。接着，一股股灵力从四面八方汇集而来，向着土狗身体内疯狂的涌入。

　　夏言现在已经是初期灵宗境界，对灵力的感知非常强。四周灵力稍微有一点点异常，夏言都能清楚感知到。

　　而现在，就算是一个普通的初期灵师，也肯定能很清楚感应到院中的灵力波动。

　　磅礴的灵力，不断的涌入到土狗身体内。而土狗，绿幽幽的眼睛睁圆，全身皮毛不停的抖动，似乎很享受的样子。

　　“土狗变身后，拥有大灵师的实力。等这一次吸收灵力之后，不知道会达到什么样的境界。”夏言此时已经可以肯定土狗吞食丹药是为了提升实力。

　　之所以以前土狗没有这种欲望，可能是因为还没到时间。

　　“夏言哥，土狗怎么了？”

　　小青收拾好碗筷，从厨房中出来，见到土狗在院中又是颤动又是摇晃的，有些担忧的看着夏言问道。

　　“没事，它是在修炼。”夏言笑了一下对小青说道。

　　“修炼？”小青微微一怔，“夏言哥，你说土狗也能修炼吗？像人类修炼者那样？”

　　“是，土狗可不是普通的狗，它的本体其实是一种非常厉害的灵兽。它到底属于什么灵兽，我也不确定，以前我以为它是幻影狼，可是幻影狼也远没有它那么厉害。”夏言眼神微微眯了一下说道。

　　足足过了两个时辰，向着土狗身体涌入灵力的速度才逐渐慢下来，最终恢复平静。而土狗，翻了翻眼皮，似乎意犹未尽的样子，又将眼睛向着夏言看了过来。

　　“怎么，你还想吃？”夏言大吃一惊，这土狗刚刚吃掉一颗八品蓄灵丹，竟然还没吃饱的样子，那可是一百多万金币。

　　“呜！”土狗点着脑袋。

　　“天呀！”夏言摸了摸自己的额头，“你这家伙……”

　　“八品蓄灵丹好像没了，我看看还有没其他的。”夏言意识进入灵罗戒中找了找，“八品蓄灵丹都不能满足你，那七品的恐怕也不会有什么作用了。可是，现在八品蓄灵丹就那一颗，已经被你吃了！”

　　夏言找了一下，包括从那名灵宗杀手血狼身上搜出来的丹药，都没有再找到八品蓄灵丹。


第四百一十四章 逆天的心法

　　夏言在灵罗戒空间翻找一遍，与蓄灵丹效用相同或者相似的丹药虽然在大陆上有七八种之多，不过其中效果最好的，就是蓄灵丹。而夏言戒指内，还只剩下三颗七品蓄灵丹。

　　“嗯？”

　　夏言刚想把自己的意识从灵罗戒内收回，突然看到了那个巨大的黑色瓷坛，这瓷坛内，可是盛放着大量的碧露玄水。

　　“不知道——土狗能不能使用这碧露玄水！人类修炼者需要达到灵宗境界，才能使用碧露玄水提升自己的实力。土狗，只有相当于人类修炼者大灵师境界的实力，若是现在就使用碧露玄水，会不会有危险？”夏言眉头微微一皱，有些拿不准。

　　意念转动，夏言将空间内的一个瓷瓶拿了出来，这瓷瓶中，有四滴碧露玄水，是夏言在进入虚幻神殿之前与火凤凰在一起的时候获得的。火凤凰当事得到三滴，而夏言得到四滴。

　　看着手中的瓷瓶，夏言又将目光看向土狗。

　　“你若是使用碧露玄水，万一承受不住药效，那可就麻烦了！”夏言轻轻对着土狗摇头。

　　“不过，若是只让你吞食丹药，还不知道你得吞食多少才会满足。一颗八品蓄灵丹，就要一百七八十万金币。”夏言想了想，吸了口气，“土狗，你的智慧很高，不比我们人类差。我将服用这种东西之后的利弊先告诉你，你自己衡量。”

　　夏言最后说道。

　　“嗷呜！”土狗点着头应了一声。

　　夏言看得出来，土狗这一次，确实也有些犹豫。

　　夏言将四滴碧露玄水分出一滴，释放在一大杯清水中，然后将这杯稀释了碧露玄水的清水，放在土狗面前。

　　“这东西，叫做碧露玄水。土狗，你听我仔细说。”夏言伸出手，拉了拉土狗的耳朵。

　　“人类修炼者，达到灵宗境界，才能使用这种碧露玄水提升自己的实力。而灵宗之下的修炼者若是服用碧露玄水，就可能会承受不住药效而死亡。”夏言凝声说道，“现在，到底要不要服用碧露玄水，你自己拿主意。我可告诉你，这一滴碧露玄水，能让很多人为之疯狂，足可以称为无价之宝。”

　　说完，夏言退后了两步，看着土狗。

　　土狗看了看杯中有些发青的液体，绿幽幽的眼神中也充满了迟疑，它很清楚夏言所说的话。若是承受不住，它这条狗命，可能就会直接呜呼哀哉了。

　　“呜～”

　　土狗发出低沉的叫声。

　　“噗～”

　　突然，土狗舌头一伸，插进杯中的液体内。杯中泛着青色的液体，不断被土狗收入体内。很快，一杯青色液体被吸光。

　　这时候，夏言的神色也无比凝重，眼睛一眨不眨的看着土狗会发生什么样的变化。

　　“呼呼呼～”

　　片刻后，一道道无形的能量，在土狗身体四周开始汇集涌动。庞大的灵力，比刚才拿会要汹涌十倍。

　　“好强的能量！”夏言，都心惊。

　　周围数十米空间内的所有灵力，都瞬间就被土狗吸入体内。此时的土狗，就好像一个吸收灵力黑洞一样。以土狗为中心周围数十米内，诡异的形成一个无形的骇人漩涡，不停的吸收着四周空间内更多的灵力。

　　夏言在突破灵宗的时候，也没有形成这样骇人的景象。

　　此时，就连夏言都有些心跳加速，茫然的看着场中。而小青，更是吓得脸色有些发白，她虽然感受不到那些灵力的波动，可是四周空间内的一种诡异吸力，小青却能感觉得到。院中那些小青整理过的刚刚发芽的花草，剧烈的在空气中抖动着。

　　时间，悄然流逝，土狗闭着眼睛，吸收灵力持续了数个时辰还没有停止。从上午，到晚上，灵力仍然一直被土狗吸入体内。

　　不过，只是刚开始的一个时辰比较骇人，后面还算平静，夏言也安心了许多。

　　夜晚降临，夏言让小青回房间休息，他自己也回了房间。等土狗吸收灵力结束之后，他自然会知道。

　　“人类需要实力达到灵宗境界才能服用碧露玄水，是因为人类的体质太差，而土狗的体质却比人类强得多，它使用碧露玄水，前面又吞食了一颗八品蓄灵丹作为引子，应该没事。”夏言心中暗自说着。

　　在拿出碧露玄水给土狗服用之前，夏言就是这样的念头。

　　“我继续看看乾坤锦盒内的物品吧，上次在虚幻神殿内，还没看完神殿就坍塌了。”夏言意识进入灵罗戒空间，找到乾坤锦盒，将之打开。

　　乾坤锦盒内物品繁杂，有不少瓶瓶罐罐，还有一些奇特的盒子。

　　“这看起来似乎是一本书！”夏言伸出手，将乾坤锦盒里面的一本书随手就拿了出来。

　　夏言手中是一本白色封面黑色字体的书籍，上面写着《商河修炼笔记》等字样！

　　“难道，这是商河前辈自己记载下来的修炼心得？”夏言心中微微一动，眼神闪烁了一下，翻开白色封面。

　　若真是商河前辈的修炼心得，那对夏言来说无疑是一个巨大的收获。夏言现在已经达到灵宗境界，可是对于以后的修炼之路，只能走一步算一步。即便是在天宫，也只能这样被动的修炼，提升自己实力。

　　“既然你看到了这本笔记，也就证明，你已经是我的传承者。不管你现在实力如何，在以后的修炼上，都不能有丝毫懈怠。”

　　“既然你成为我的传承者，那么就要牢记我的教诲，直到有一天，你也能达到我的境界，拥有横行主世界的实力。”

　　字迹豪放有力，每一个字，都让夏言心灵有一种震动的感觉。仿佛从这字迹中，跳跃出商河前辈的身影，而这些话，就是商河前辈在自己的耳边说起。

　　每一个字，都是那样清晰，直入心灵深处。

　　“横行主世界的实力？”夏言愣了下神，不由想着，那到底需要多强的实力？灵皇级别？恐怕不行！

　　能够独自创造一个虚幻之境这样空间的人，灵皇恐怕也做不到。夏言摇摇头。

　　“修炼者使用灵力，简单来说，能够运用的灵力越多，那么修炼者的实力就越强。而武技，不过是将修炼者的灵力用一种有效的方式释放出来。武技品质越高，那么释放修炼者的灵力效果就越强！”

　　“简而言之，武技是修炼者的辅助能力，灵力才是修炼者的本质能力！修炼者修炼到后期，灵魂之力才是最重要的。每个人，都有灵魂！”

　　看完这段话，夏言心中也思量了一番。这段话说的道理虽然很简单，不过却非常果断，也很干脆。不过那个灵魂之力，夏言却有些迷糊。人类确实有灵魂，不过到现在为止，夏言还没有发觉修炼与灵魂有什么联系。

　　武技是次要，灵力才是主要。

　　当然，武技能让修炼者灵力更好的释放，将灵力威力发挥到最大程度。灵力差不多的两名修炼者比斗，那么不出意外的话肯定是武技品质高的修炼者获胜。

　　这武技，包括身法等方面的运用。

　　“修炼者吸收灵力，这是一个非常缓慢而艰辛的过程。修炼者的身体，就好比盛放灵力的容器。刚开始的时候，这个容器会很小，能盛放的灵力也很少。不过，通过修炼者的刻苦修炼，境界慢慢提升，容器的容量就会随之加大。”

　　“在修炼之路中，有多种方法能够让这个容器加速长大，其中常用的手段，就是使用丹药等物品。当然，这需要一定的基础，需要修炼者有坚实的功底。若是一味的依靠这种方法提升力量，那么修炼者的境界提升到一定的境界后，在想提升就将受到致命的限制。”

　　“所以，使用特殊方法增大容器的容量，需要谨慎。”

　　夏言不断往下看，这前面的内容，主要讲解的就是对于修炼的认知。

　　虽然很多东西大家都知道，可是有时候却又不会在意。

　　而商河前辈留下的这本笔记上，就将需要注意的地方都说了出来。

　　比如说使用丹药，使用一些珍罕的物品提升实力，这需要注意自己适合不适合马上就使用。而在使用丹药后，要经过多长时间的融合，才能彻底的吸收药效等等。

　　到了第二篇，便是讲述关于灵罗心法的内容。这灵罗心法并不是商河前辈自己所创，而是主世界种很早就存在的一种心法。

　　“将第一部分心法修炼完成后，便有了一定的功底，学习任何武技都非常容易，随着精神坚韧度的提升，也可以见见融合更高级的武技。”

　　“将第二部分心法修炼完成后，心法才算是有了小成，能够感应到武技的存在……”

　　“将第三部分……”

　　夏言一页一页的翻看，越看越是惊心动魄，这灵罗心法简直有些逆天。每修炼多一部分，修炼者的能力就成几何倍数递增。

　　夏言自己也很清楚，自己才修炼成第一部分，就已经非常逆天，修炼各种武技速度都很快。而等到修炼成第二部分，那么只要别人施展一种武技，夏言稍微一分析，就能感应出对方武技中的招式虚实，并且直接吸收对方的武技，将之融合。

　　而到了第三部分……

　　“第六部分……”

　　看完第六部分的修炼效果后，夏言顺势又翻过一页，不过，令夏言眼睛一瞪的是关于讲述修炼灵罗心法各部分之后会产生的效果文字却突然间没有了。


第四百一十五章 土狗的第二次蜕变

　　《商河修炼笔记》，第一篇，主要讲述的是商河前辈自己在修炼之路上所感悟的心得。而第二篇，则是讲述灵罗心法的奥秘，以及学习灵罗心法后每一部分之后获得的能力。可是，灵罗心法一共被分为七个部分，而修炼笔记上，却只有六个部分的效果描述。

　　那么，这第七部分，到底是怎么样的呢？

　　“难道，连商河前辈都没能将第七部分修炼成功？所以，他也不知道第七部分学习后，到底是什么样的？”夏言看了看手中的修炼笔记，心中揣度。

　　现在商河前辈最后一缕灵魂都彻底消散，夏言自然也不可能去询问。

　　“或者，也有可能是商河前辈不想说这第七部分的效果，又可能是商河前辈觉得若是说出第七部分的效果后，会对传承者有不好的影响！”夏言寻思了一会，不过他也不能确定到底是哪一个原因。

　　翻过灵罗心法部分，下面到了第三篇章。

　　“宝物分析篇！”

　　夏言看到几个字，这一篇，似乎是专门讲述各种宝物的。

　　“攻击神器，防御神器……”

　　“药材……矿石资源……”

　　这一篇上面所描述的宝物，那些名字，夏言根本就没听说过。夏言特意找了找关于碧露玄水的信息，却发现上面根本就没有记载。而上面记载的药材功效，让夏言感觉太不可思议。龙之大陆上的那些丹药和药材与这上面记载的药材相比，那就是垃圾了。

　　“商河前辈说，碧露玄水并不算很稀有，看来，商河前辈根本就没将碧露玄水算做是一种宝物啊。”夏言吸了口气。

　　龙之大陆上无数人梦寐以求的东西，在商河前辈眼中，根本就不入眼。

　　想到那个巨大的黑色瓷坛，夏言也就释然了，这东西能弄到那么大的一坛子，那肯定不是非常稀罕的东西。

　　撇开矿石和许多药材，夏言对宝物篇上面所讲的那些攻击神器，防御神器，也非常的好奇。这些神器，也被商河都分类，按照品级高低排列。

　　“本篇所描述的神器，只是浩渺世界所有神器的一部分，是我比较了解的一部分。所以，它是不完整的。”

　　夏言读到这句话，心中微微一动。

　　“浩渺世界？”夏言眉毛颤动了一下，“难道，商河前辈所在的世界，是叫做浩渺世界？浩渺世界，到底是什么样子的？商河前辈这样的强者，在浩渺世界又算什么级别？”

　　“在虚幻神殿的时候，商河前辈曾说，他的实力，在主世界都能横着走。那么，他又是如何重伤的呢？”夏言将主世界和浩淼世界联系到一起，这浩渺世界，显然就是主世界。而自己所在的这个大陆，包括罪恶森林对面的暗夜大陆，都属于分世界。

　　“不知道，被我融合到身体的那件防御神器，算是什么品级的！”夏言心中想了想，这乾坤锦盒内，还有一柄赤红色长剑。

　　修炼笔记第四篇，灵魂篇！

　　“灵魂强度达到要求，才可以吸收灵魂篇的内容。在之前，灵魂篇无法观看。”

　　在灵魂篇的第一页上，夏言看到这简短的几个字。

　　顺手翻过这一页，果然是空白一片，什么都没有。

　　“灵魂强度？”夏言还是第一次听说这个词，他以前所接触过的，只有精神坚韧度这样的词语。修炼者的精神，与灵魂本质上应该是相同的。

　　摇摇头，夏言自言自语说道，“算了，等我灵魂强度足够了，自然能看到这一篇的内容了。”

　　修炼笔记一共被分为五篇，第五篇，是浩渺篇。

　　这一篇，讲的是浩渺世界。对于浩渺世界夏言十分陌生，必知不觉一页页往下翻，终于到了最后一页。

　　“这浩渺世界，比我们龙之大陆暗夜大陆，好像要大得多，也不知道浩渺世界到底是什么样子。”夏言将手中修炼笔记合上，心中感慨。

　　“或许有一天，我也能去浩渺世界看看。那些失踪的灵皇，是不是都去了浩渺世界呢？”夏言心中暗想。

　　“嗯？”夏言将修炼笔记放回后，才愕然发现，天色竟然已经亮了。这近乎一夜的时间，夏言才把修炼笔记大概看一遍。

　　其中很多内容，夏言也没来得及看自己。

　　“嗤嗤～”

　　这时候，外面传来一阵阵轻微的响声，夏言连忙叫乾坤锦盒收起，抬脚出了房门。

　　“什么？”

　　看到外面的一幕，夏言眼睛陡然睁大。

　　院子中，一只全身毛发都呈现金黄色的野兽，正站立着，绿幽幽的眼睛，落在夏言身上。在这只野兽的脑袋上，还有一只金角。

　　四蹄踏在地面上，论个头，比夏言还要高出很多。

　　“土狗？”夏言带着不敢置信的语气说道。

　　“嗷呜～”这头金角野兽，随即应了一声，咧开嘴巴，露出森白牙齿，向着夏言踏了过去。

　　“真是土狗，怎么会变成这样？”夏言确定面前这只野兽，就是自己的土狗。不过现在的土狗，真是威风凛凛，就连在虚幻之境中看到的那些灵兽，都没有土狗此时有威势。

　　“主人，我第二次蜕变了！”

　　一道声音，在夏言心中响起。

　　夏言骇然，忙看向左右。

　　可是在院子中，只有他与土狗在，四周都是静悄悄的，天色才刚刚露出曙光，小青都还没起床。

　　夏言将目光看向土狗，骇然问道，“你会说话？”

　　“算是会说话，我可以利用能量发出声波，然后主人就可以自然接收到这种声波。主人，我第二次蜕变了哦，我现在很厉害。”土狗得意的声音说道。

　　夏言的脑海中，清楚的能感觉到土狗的情绪。

　　“那你的意思，是说你可以与任何人交流？”夏言仍然不敢相信。

　　夏言还从未见过会说话的灵兽，也从未听说过有人碰到过会说话的灵兽。土狗的能力，让夏言一下子无法接受。

　　“主人，我不仅可以与人类交流，还可以与任何野兽、灵兽交流。”土狗的声音再次在夏言脑海中响起，“我可以用能量，模仿出各种音波的。”

　　“嘿嘿，主人，以后我就可以和你说话了，也可以与小青说话了。以前只能听小青说话，现在我要是与她说话，她一定会吓一跳的。”土狗咧着嘴，得意洋洋的样子。

　　夏言点点头。

　　确实，连自己都被吓一跳，更别说是小青了。不过，以后自己不在的时候，小青也就有个说话的伴了。

　　夏言感应了一下，他发现土狗散发的灵力，比以前强大很多。

　　这次蜕变，让土狗的实力可能也增强很多。

　　“走，我们去城外练练。”夏言笑了笑，对土狗说道。

　　“好啊！”土狗一点头，巨大的身躯便轻盈的一个跳跃，瞬间出了院子。

　　“好快的速度！”夏言大吃一惊。

　　土狗原本就非常擅长速度，在这次蜕变之后，速度似乎又提高很多，连夏言目力要追踪土狗的身影，都有些吃力。

　　夏言心念一转，脚下灵力迸射，身影也追了出去。

　　两道闪电般的影子，快速划过天际，向着城外飞驰而去。城中的任何建筑，都对两人构不成阻拦。

　　很快，一人一狗，便到了玉水城城外一处偏僻的旷野上。

　　“嗷～”

　　“主人，我现在很厉害哦，你可要小心。”土狗站立在夏言对面。

　　“来吧！”夏言笑着说道。

　　“吼～”

　　灵力，在空气中凝聚，土狗的身体四周，磅礴的灵力被完全调转。土狗金色的皮毛，在空气中疯狂的舞动。此时的土狗，光是看起来，都有一种无法言说的震撼力。就连夏言，都感觉到一股强烈的压抑感。

　　“轰～”

　　土狗巨大的爪子，在地面上轰的拍了一下，整个身躯便向着空气窜去，直迎向夏言。

　　夏言的灵力，也早就在身体内流转，手中的晨曦剑虽然没有出鞘，不过剑鞘上流动的灵力，也让陈晨曦剑不断的发出剑吟声。

　　“嗖～”

　　在土狗窜动的一刹那，夏言也骤然行动，两人的身影，一白一黄，就好像两道空中迅捷的闪电，瞬间交集到一处。

　　“轰隆～”

　　旷野上，巨大的响声蔓延，以夏言和土狗为中心，四周的地面都剧烈动荡。

　　巨响之后，夏言和土狗，都后退到原来的地方。这一次交手，显然是势均力敌。土狗咧了咧嘴巴，金色的尾巴摇晃着。

　　“主人，我很强大吧！”土狗无比得意的说道。

　　“哼，是不错，不过我可没用全力！”夏言笑着说道，将晨曦剑抖出一个剑花。

　　“方才这一次，我用出四万度武技威力，土狗丝毫没有事。现在的土狗，至少已经相当于初期灵宗了。看它那悠闲的样子，似乎还有余力，下一次，就试试八万度武技威力。”夏言看着土狗，心中暗道。

　　“好，主人，再来一次。不过，你也要小心了，这一次，我可要用更多的能量了。”土狗的声音再次传到夏言的脑海。

　　方才，它也没有用全力。

　　“好！”夏言一点头，晨曦剑的剑鞘形成一连串的残影。


第四百一十六章 铺路

　　空间内激荡的灵力，发出低沉的气爆声，将四周数十米内的石头全部吹拂出去。

　　幸好，这附近没有农田。当然，夏言选择地方，也是故意避开农田。

　　两道影子，在空中一触即开，这一次碰撞产生的巨响，比刚才还要大得多。在空寂的旷野，传出很远很远。

　　“这一次，我已经用了八万度武技威力，土狗竟然还是没事，很轻松的样子。”夏言看了看退回到原地的土狗，心中越来越惊讶。

　　完成这第二次蜕变，土狗的实力到底增强到了何种地步？

　　“再来！”

　　“好！”

　　第三次，夏言和土狗的身体周围，都形成一个灵力漩涡。这附近若是有修炼者的话，那都可能被漩涡直接吸过来，然后被庞大的灵力狠狠的重击。

　　第三次出手，夏言在晨曦剑上灌注了足足十五万度的武技威力。这一次，土狗显然比较吃力了，身体在退回的时候，显然不像刚才两次那样从容。

　　在落地之后，土狗巨大的身躯微微晃动了数次，最后才站稳。

　　“怎么样？”夏言笑了笑，看着土狗问道。

　　“主人，你实力好强啊，我还以为经过第二次蜕变之后，你肯定远不是我对手的。”土狗咧了一下嘴，有些失望的说道。

　　“我已经踏入灵宗境界，而且，虽然我是初期灵宗，可是我的实力，比一般的后期灵宗还要强。”夏言说道，“以你现在的实力，一般的中期灵宗强者，都不能奈何你。不过，人类修炼者有许多战斗方法和手段，以后你若是碰到灵宗境界的人，还是不能大意。”

　　经过几次交手，夏言对土狗的实力有了大概的了解，现在的土狗，比一般的中期灵宗力量要强一些。

　　“我知道的。”土狗点点头，“主人，你是不是还没用全力啊，不如你用全力攻击我一次试试。”

　　土狗突然话锋一转。

　　“哦？”夏言一愣，“为什么？”

　　“我想知道，我的抗打击能力。”土狗想了想，冒出一个词来。

　　抗打击能力！

　　“呵呵，抗打击能力，好！”夏言点点头，“我感觉你皮糙肉厚的，应该很耐打。不过，我的武器可没出鞘呢。人类使用的有一些武器，本身就是非常强大的，远比我的晨曦剑还要锋利得多，你要是碰到这些人，也得小心。”

　　夏言叮嘱说道。

　　“来吧！”夏言目光一凝，气息陡然沉重，聚灵穴和五个灵珠间，灵力涌动而出。磅礴的灵力，就好像是实质一般，仿佛是液态的水团。

　　“嗷呜～”

　　土狗大吼一声，粗长的金色尾巴猛烈一个甩动，四蹄脉动，率先向着夏言冲了过来。

　　夏言晨曦剑一震，携着二十万度的武技威力向着土狗挥了过去。

　　“吼～”

　　“砰～”

　　“嗷呜～”

　　土狗的身体，在庞大的力量撞击下已经不能协调好平衡，翻滚着被抛飞出去，直飞出数十米远，在啪嗒一声落到地上。

　　“土狗！”夏言在身体一个晃动后，连忙向着土狗飞出的方向奔行过去，他也担心土狗会受伤。

　　不过，土狗在落地后，一个翻滚，就站了起来，脑袋摇晃了几下，身上的金色皮毛一个抖动，伸出舌头舔了舔嘴巴。

　　“主人，你太强了吧！不过，我的抗打击能力还真不弱，嘿嘿，我没事的。”土狗见夏言到了身前，说道。

　　“没事就好。”夏言看了看土狗，伸出手，在金色皮毛上摸了摸，土狗的抗打击能力确实不错。这样的攻击强度，竟然都没有让土狗受到任何伤害。虽然狼狈了一点，但是土狗确实没有受伤。

　　当然，夏言的晨曦剑没有出鞘，若是晨曦剑出鞘，土狗会不会受伤，那就很难说了。

　　“好了，我们也该回去了。”夏言看了看初升的太阳，转过身，望向玉水城，口中道。

　　“嗯，主人，你给我喝的那个水，还有吗？”土狗突然说道。

　　“哦？”夏言微微一怔。

　　昨天，土狗先吞食一颗八品蓄灵丹，然后又服用了一滴碧露玄水，才成功蜕变。花费了一夜时间，完成第二次蜕变，实力暴增。

　　当初土狗第一次蜕变的时候，是使用了一株特殊药材雀舌草，现在夏言的灵罗戒中还有一株雀舌草。那一次得到两株雀舌草，土狗吃掉了一株，剩下的一株夏言一直都没有用掉。

　　“土狗，你在昨天服用碧露玄水之后，身体没有不适吗？”夏言好奇问。

　　人类，必须达到灵宗境界才能服用碧露玄水。而土狗在服用碧露玄水的时候，并没有达到人类灵宗境界。

　　“有一点点，不过很快就好了，我就感觉一直在吸收灵力。最后到了一个极限，我就蜕变了。”土狗绿幽幽的眼睛看了看夏言。

　　“嗯！”夏言点点头。

　　土狗能服用碧露玄水，应该与它自身的身体条件有关。人类修炼者身体素质要差很多，所以需要更强的实力才能控制使用碧露玄水后暴增的灵力。

　　“碧露玄水我这里确实还有不少。”夏言看向土狗道。

　　“太好了！”土狗兴奋的跳跃了一下，眼珠子一转，“不过，我现在还不需要，我感觉身体很饱胀呢。等我饿了……”

　　※※※

　　夏家宅院，夏言的小院。

　　“土狗，你留在夏家，保护小青还有整个夏家。若是有人对小青和小家不利，你随便处置。”

　　夏言对土狗吩咐道。

　　“主人，你放心吧！”土狗点着脑袋。

　　这时，距离土狗第二次蜕变已经过了数日时间，夏言打算离开玉水城。

　　玉水城的圣堂，几乎成了夏家的一言堂，整个玉水城，也再没有任何势力能与夏家抗衡。玉水城所有的生意经营，夏家占据百分之七十左右。

　　距离夏言的休假结束时间，还有一个月多一点，夏言决定现在去紫叶城，为夏家将来向紫叶城发展铺路。

　　紫叶城的陆家和宋家，夏言心中早有决定，不会放过他们。

　　当然，铲除这两个家族很容易，难的是如何让夏家成功进入紫叶城。

　　以夏家现在的财力，就算进入紫叶城，恐怕也翻不起太大的浪花。

　　主城的家族，财力还是很雄厚的。夏家要进入紫叶城，必须有万全的准备，起码能够与四大家族分庭抗礼。

　　而铲除宋家和陆家的这个时机，也就是夏家进入紫叶城最好的机会。

　　这一次夏言去紫叶城，首先会与圣殿疏通好关系，然后与四大家族另外两个家族建立一种合作关系，让他们能够支持夏家在紫叶城崛起。

　　“小青，这一次我离开玉水城，可能要很久才能回来，你要好好照顾自己。”夏言又看向脸色有些发白的小青。

　　小青知道夏言要走，虽然心中很明白原因，可是还是舍不得。

　　“嗯，夏言哥，你放心吧，我没事的，有土狗陪我。”小青点了点小脑袋，露出一个笑容来。

　　“嘿嘿……”土狗眯着眼睛，嘿嘿笑了一声。

　　“那就这样吧，我去见族长。”夏言不再耽搁，一转身，出了小院。

　　夏飞龙和各位长老，都知道夏言今天要离开，所以都聚集在议事堂等着。

　　夏言出了内院来到外院，进入议事堂。

　　包括夏飞龙在内，都站起来。

　　夏言看了看众人，走到桌子前。

　　“族长，各位长老，今天我便会离开玉水城。什么时候再回家族，这个很难说。”夏言先开口说了句。

　　“夏家现在在玉水城，已经稳定下来，下面，就是要将生意扩展到附近的几个郡城。然后，向主城发展。我这一次去紫叶城，会将夏家发展的路线都铺好。”夏言顿了一下，又开口说道。

　　“这么快？”夏飞龙惊愕道。

　　夏飞龙知道要将夏家的事业发展到紫叶城这个主城，但是这才短短一个月时间，夏言就开始准备向紫叶城铺路，让夏飞龙也没想到。

　　几位长老，也都没想到会这么快。而且，向主城发展一定很难！

　　他们，都不知道夏言现在的真正能量，他们当然想象不到就连圣殿殿主见到夏言都是有说有笑非常客气。

　　“呵呵，其实也不能说很快，因为我们已经有这个条件。”夏言笑了一下，眼睛发亮说道。

　　“有那位前辈驻守在我们夏家，帮助我们炼制丹药，在这一个条件上，没有任何人能与我们相比。只要利用好，我们夏家就能快速聚敛实力，让家族壮大。”夏言又接着说道。

　　夏飞龙和几位长老，都点头。

　　现在，那位斗篷人前辈已经在这几天的时间里炼制了不少丹药出来。

　　这些丹药，有一部分，都流向了市场，反应非常好。当然，能购买丹药的，都是一些家族或者是富商。

　　以前这些人要购买丹药，必须去拍卖行，现在，夏家却直接出售丹药，影响力当然很大。虽然出售丹药的数量也被限制，不过夏家的名声，已经快速传播出去。

　　“至于玉水城圣堂……”夏言眉头一挑，沉吟了一下，“我即便人不在圣堂，也无妨。反正现在圣堂执事，有一半都是我安排的人员。有什么重大的事情，就让圣堂的十二位执事来表决通过。”


第四百一十七章 苏离死讯

　　有大陆第二大商行周运商行负责给夏家提供各种商品和原材料，夏家不仅在成本上节约很多，还能在第一时间疏通与各地经营者的联系通道。

　　夏家现在负责与那些经营者联系的人，正是白桦、白蕊。短短一个月时间，白桦的才能便让夏家自上而下都很信服他的能力，虽然白桦不是夏家子弟，不过也没人再有任何异议。

　　“夏言，想要在紫叶城打通关系，恐怕不容易吧？”夏飞龙犹豫着说道。

　　“是啊，紫叶城势力复杂，我们夏家的影响……”

　　一位长老接口道。

　　一个新势力，想要在一个地方立足，站住脚，那很难，更何况是紫叶城这样的主城。紫叶城从圣殿，到各个家族，都不会轻易答应这股新势力的进入。

　　可以说，苦难重重。

　　“这一点，你们不必担心，到时候自然会有人与家族联系的。”夏言笑了笑对众人说道。

　　“其余的事情，我不想再多说了。小青回留在夏家，族长，以后家族中心搬到紫叶城的话，把小青也带过去。”夏言摆了下手，“族长，紫欣是葬在夏家陵园吗？一会我要去祭拜母亲，也想看看紫欣。”

　　夏言转目看向夏飞龙道。

　　夏家的人死后，一般都是藏在家族陵园，也就是夏家的专属墓地。这陵园，是在城外的一个庄园内。

　　“好。”夏飞龙点头。

　　“紫欣并没有下葬！”夏飞龙突然说了句，“不过，紫欣的遗体，也是被放在陵园内。”

　　“什么意思？”夏言一愣，“为何没有下葬？”

　　人死，当然要下葬。

　　“这……”夏飞龙皱眉，“我也说不清楚，夏言，我和你一起去陵园看看吧！”

　　“好！”虽然还有些狐疑，不过夏言并没有再多问。

　　与夏飞龙一起，出西城门，来到夏家在城外的一个庄园内。这个庄园与一般意义上的庄园不同，这里的人员不是种植田地，而是专门看守和打扫墓地的。

　　刚进庄园，一股颓败的气息就能清晰感受到。

　　踏出庄园内，顺着被打扫颇为干净的路面，向着中心走过去。庄园内，也有不少工作人员，他们的责任就是看好这片夏家的陵园，并且每天将这里的落叶杂草清除干净。

　　“夏言，紫欣的尸体，就停放在那里！”夏飞龙指了一下一间黑色的房舍，“当时，我派人去紫叶城接紫欣回来的时候，紫欣已经死了超过一个星期。而在路上，又耽搁了数日。不过，当紫欣被运回的时候，我却发现，那么长时间，紫欣的尸体一直忙于腐烂，这很不正常。”

　　“夏言，你自己进去看看吧！”夏飞龙低沉的声音说道。

　　夏言听夏飞龙这番话，心中也十分惊异，抬脚便走向那一幢黑色的房间。

　　这一排，有超过十间黑色的房舍，都是用来暂时存放尸体的。当然，一般来说，尸体暂时存放在这里很快就会被安排安葬在陵园中。

　　夏言进入那间房舍，一眼就里面摆放着一具染成黑色的红木棺材，棺材并没有上盖。

　　“见过少爷！”

　　一名在房中看守的仆人，见到夏言进来，连忙上前行礼，他正在打扫整个房间。这房间，每一天都要仔细清扫，而且，每天至少要来检查十次，尤其是夜间。因为，这房间内放着族长女儿的尸体。

　　“嗯！”夏言看了那仆人一眼，挥了下手，接着，便走到棺材近处。

　　“这……”

　　看到里面的人，夏言也是吃惊得睁大眼睛，夏紫欣，栩栩如生的躺在棺材里面，就好像是熟睡一般，怎么看都不像是一个死人。自信嘴角带着一种难以言说的笑容，微微上翘，眼睛紧闭，常常的睫毛。

　　“这怎么可能？”夏言低声说了句。

　　“当时夏紫欣被接回后，我心想过了那么多天，尸体还不知道会腐烂成什么样子。不过，她是我的女儿，无论变成什么样子，我都要见最后一面。可是当我看到她竟然没有丝毫腐烂，心中也很诧异！”

　　“因此，我命人暂时不要安葬紫欣，我心中觉得紫欣没有死，她只是睡着了，或许有一天，她还能活过来。”夏飞龙语气沉重，目中闪动着泪光。

　　作为一个父亲，在得知自己女儿死亡的消息后，心中肯定很痛。可是，他还是夏家的族长，即便很痛，也不能将影响带进每天的工作。

　　“夏紫欣的死，是我的错！”夏言直言说道。

　　“族长，你应该知道紫欣是怎么死的吧？”夏言语气微微抬高了点，问道。

　　“我已经知道了。”夏飞龙点了点头，“不过，这事情不能怪你夏言。”

　　“我会为紫欣报仇的，现在等的，是时机成熟。”夏言目光看向紫欣，声音一沉。

　　“紫欣尸体没有腐烂，肯定是有什么原因。或者，我们能找到令人起死回生的丹药！”夏言想到了主世界，主世界的神奇，不是这个世界能比的。

　　至于紫欣尸体不腐烂的原因，夏言一时间也没想到。

　　或许，主世界真的有令人起死回生的丹药存在。

　　“呵呵，希望会找到。”夏飞龙苦笑了一下说道。

　　虽然夏飞龙很想女儿复活，不过那太不现实，他说希望能找到，也不过是一种安慰罢了。不过，夏言却不是这样想。

　　在这个世界没有起死回生的丹药，在主世界却未必没有！

　　“族长，我去母亲的墓前看看，你先回城吧。一会，我可能直接就去紫叶城了。”

　　两人站立了一会后，夏言说道。

　　“好。”

　　※※※

　　紫叶城！

　　夏言抵达紫叶城，先到了自己购买的小院，将所有药材都收进灵罗戒内。前一段时间夏言炼制的丹药，消耗的药材大概只有这里的十分之一多点，所以药材还剩下很多。

　　现在有了储物空间，夏言以后炼丹也会比较容易，即便到了圣山，也一样可以炼丹。

　　将药材和鼎炉收进灵罗戒，夏言离开小院，向着圣殿方向走去。

　　圣殿护卫，都早已经认识夏言，根本就没有任何阻拦，夏言直接进入圣殿，到内殿找到殿主庞元。

　　庞元见到夏言，自然热情欢迎，夏言与庞元客套了一番。

　　“夏言，最近在紫叶城，发生了一件与你有点关系的事情。”庞元与夏言都坐定之后，说道。

　　“哦？”夏言问，“何事？”

　　“紫叶城有个苏家父女，你认识吧？”庞元眼神看向夏言。

　　“你说的是苏离和苏琴父女？”夏言眼神一闪问。

　　“正是，苏离在紫叶城以及下辖的几个郡城做服装生意。”庞元点点头说道。

　　“没错，我认识他们，怎么了？”夏言眉头一皱问道。

　　“苏离，死了！”庞元一直看着夏言的脸色，他在观察夏言的反应。

　　“什么？”夏言脸色陡然一变，眼神变得无比犀利。

　　这一次夏言来紫叶城，还打算去找苏离，让夏家与苏离合作。可是刚一到这里，庞元殿主竟然告诉自己苏离死了。

　　“发生了什么事情？”夏言低沉的声音，努力控制自己情绪。

　　“一个星期前，苏篱去四元城，在路上被杀了。”庞元见夏言反应，就知道夏言对苏家感情很深。当初夏言因为苏家击杀了宋立的儿子，他这个殿主，也是知道的。

　　当时，宋立还找过他，不过庞元只是将宋立打发了，并没有理会。

　　“从现场看，似乎是强盗做的，杀人劫财。”庞元看了看夏言，接着说道。

　　“苏篱身边的几名护卫，全部被杀，所有财物，都不见了。”庞元眼睛眯了一下，“苏篱在紫叶城，也算是有些名望的人，他在城外被杀，我亲自去看了看。从现场打斗来看，对方肯定有灵师强者。”

　　“而紫叶城附近的强盗虽然是有，可是灵师境界的……”

　　说道这里，庞元停顿下来。

　　庞元之所以亲自去看，其实很大一部分原因，是夏言的关系，他知道夏言与苏家关系好。若是在这件事情上处理得好一些，与夏言关系自然又拉近。

　　“殿主，你是说，这件事可能不是一般的强盗干的？”夏言目光一厉，全身一股杀气蔓延开。

　　庞元感觉到夏言身上散发的气息，心中也陡然一震。

　　“我觉得不太可能是普通强盗做的，所以命人暗中调查，发现这件事与陆家似乎有一些关系。而且，前一段时间，苏篱与陆家在生意上也有一些矛盾。不过，我并没有找到确凿的证据。”庞元摇摇头说道。

　　“我知道了！”夏言说道。

　　此时，夏言刚才身上散发的杀气，已经完全消失。而且，看起来夏言此时非常平静。

　　“夏言，你打算怎么做？”庞元沉吟了一下问。

　　他有点担心，若夏言一怒之下就陆家给干掉了，那可不妥。他是紫叶城殿主，紫叶城一个大家族被干掉，那他也是有责任的。毕竟，他上面还有圣地约束。夏言身份特殊，可能不会有事，但是他很可能因此受累。


第四百一十八章 紫叶城连线

　　夏言目光望向殿主庞元，笑了笑，他很清楚庞元此时的心思。就算是换成自己，也肯定会有庞元这样的想法。

　　“陆家、宋家这两个家族，我必定要让他们从紫叶城消失！”夏言的语气，已经没了刚才的那股冷意，不过庞元却能感觉到夏言心中的那种坚定意志。

　　他清楚，想要改变夏言的心思，恐怕很难。

　　“夏言，陆家和宋家在紫叶城影响不小，若是……”庞元眉头皱了皱，沉吟着。

　　“我知道！”夏言点头，“殿主，我不会直接出手灭了他们的整个家族！不过，这两个家族，必须从紫叶城清除。至于方式……”

　　夏言眼神一闪，放慢了语速，“殿主，这还需要你的帮忙。”

　　“哦？”庞元看向夏言，“需要我做什么？”

　　“我希望夏家来进入紫叶城发展。”夏言直接说道，“取代陆家和宋家的地位，当然，这两个家族现在在紫叶城的地位确实很稳固，不过我有办法将他们连根拔起。”

　　夏言冷笑着说道。

　　“殿主，这样……”

　　夏言将计划初步与庞元说了一下，方式比较温和，就是先从圣殿内部入手，把这两个家族孤立。有庞元在，做到这一点很简单。

　　接下来，夏言就要联系紫叶城四大家族另外两个家族，齐家和董家。

　　想要挤垮陆家和宋家，单单靠夏家的力量，当然很难。但是若与另外两个家族，加上其他的一些势力，那就会变得容易许多。

　　“夏言，我看这样，明天我就召集十二位执事议事，然后罢免其中的一位与陆家和宋家关系比较近的执事，然后由你来担任这圣殿执事。”庞元听完夏言所说后，提议说道。

　　“也好！”夏言点点头，“麻烦殿主了。”

　　夏言道谢。

　　“这都是小事，只要不影响紫叶城的根基，一切都好说。呵呵，夏言，我会全力支持你的。”庞元笑得很隐晦，眼神中掩盖不住的一丝喜悦。

　　夏言刚才已经说了，不会直接杀到那两个家族，只要不出现灭门这样的惨案，庞元也就没有太大的压力。

　　他帮夏言这个忙，夏言就将欠下他这份人情，以后他若是有事情，夏言自然也会出手。

　　“殿主，那我就先走了，去苏家看看。”夏言站起身，向庞元抱拳说道。

　　“好，那我就不留你了！”庞元道。

　　夏言离开圣殿之后，直接向着苏家奔去。

　　当初，夏言答应苏篱照顾他的女儿苏琴，现在苏篱已死，也不知道苏琴怎样。对苏琴，夏言了解的其时并不多，对苏琴的性格，更谈不上清楚。

　　苏篱死后，苏家的产业……

　　若苏琴的不够精明，性子不够果决，那么苏家的生意，也只能放弃。一个女人，想要维持这么庞大的生意，确实很困难。

　　夏言走在大街上，脑中想着碎事。

　　“到了！”一炷香时间后，夏言微微抬头，看了看出现在眼前的这所宅院。

　　在宅院的大门上，悬挂着一些白绫，门外的护卫，身上也都戴着白绫，表情肃穆。

　　“我找苏琴！”夏言到了门旁，对护卫说道。

　　“你是？”一名护卫看着夏言问。

　　“我是夏言，与苏琴是朋友，麻烦你去禀报一声。”夏言说道。

　　“夏言？”那护卫眼睛一睁，露出一丝骇然，连忙对夏言说道，“好的，请你稍等！”

　　说着，护卫快速一个转身，向着院内行去。

　　夏言在外面等了一会，便听到里面急促的脚步声传来，披麻戴孝的苏琴眼睛有些红肿出现在夏言面前。

　　苏琴看到夏言，眼泪再次流出来，娇躯不停的颤抖。虽然父亲已经死了数日，不过苏琴一直都没能从伤心中缓过劲来。

　　“夏言，是你来了。”苏琴有些激动，梗咽说道。

　　她为父亲报仇的希望，其实也是放在夏言身上，她觉得只有夏言才能对付那两个家族。当初夏言击杀宋玉鑫，那宋家都不能奈何夏言。

　　“嗯，我们进去说。”夏言看了看苏琴，心中也很沉重，口中说道。

　　“嗯。”苏琴应了一声，蹲身将夏言迎进去。

　　在宅院内，到处都悬挂着白绫，明日，苏篱才会被安葬，现在苏篱的尸体还停放在灵堂之中。

　　苏琴将夏言带到灵堂，灵堂内，一些仆人都跪在地上。

　　苏篱一生只有一个妻子，就是苏琴的母亲。而苏琴的母亲，早就过世。所以现在整个苏家，就只有苏琴一个主人，再无别人。

　　当初苏篱恐怕也就是因为考虑到这些因素，担心自己死后苏琴没有个依靠，才不惜用一本神级秘典当做筹码，让夏言答应照顾苏琴。现在苏篱过世，那不管怎么说，夏言都有义务照顾苏琴。

　　夏言给苏篱鞠躬之后，再次看向一旁的苏琴。

　　“苏琴，你先叫他们退出去。”夏言指了一下跪在灵堂内哭泣的仆人说道。

　　“哦！”苏琴眼睛望着夏言，有些疑惑，不过还是让所有的仆人都暂时离开。

　　等所有仆人离开灵堂后，夏言才正色说道，“苏琴，你父亲的死，殿主他都与我说过了。他说，杀死你父亲的，是灵师强者。而城外的强盗，根本就没有灵师强者出现，所以他可能是被人蓄意谋杀。”

　　夏言直接说道。

　　“我知道！”苏琴点点头，捏着手心，同时咬牙，露出凶狠的样子。

　　夏言一看，不由吸了口气。

　　“或许，苏琴并不很脆弱！”夏言心道。

　　“我父亲的死，与陆家脱不了干系。哼，我们家做的服饰生意，最近与陆家冲突很大，他们怀恨在心，就让人杀了父亲！”苏琴如此说道。

　　夏言闻言，心中更惊讶。

　　他没想到，苏琴竟然也能想到这些，想到苏篱的死与陆家有关系，可见苏琴的心思极为细密，而且懂的也很多。

　　“可能，不过我们没证据，殿主也没办法对付陆家！”夏言叹息一声说道。

　　“父亲，我不能为你报仇，女儿不孝！”苏琴噗通一下跪了下去，对着苏离的棺木说道。

　　以苏家现在的情况，想要对抗陆家，确实难。

　　“苏琴，你别这样！”夏言劝说道，“我会想办法，让陆家完蛋。”

　　就算没有苏家这件事，夏言也会对付陆家。

　　“夏言，你肯帮我们吗？”苏琴看向夏言，长长的睫毛上挂着泪珠，不过夏言能看出，苏琴的脸上带着一丝坚韧。

　　“会！”夏言坚定说道。

　　“苏琴，你父亲过世，苏家的生意？”夏言沉吟了一下，问。

　　“我会将苏家的生意继续做下去的！哼，那陆家就希望我们苏家放弃生意，我偏不让他们如愿。”苏琴怒声说道。

　　“你能打理过来吗？”夏言眉头皱了皱。

　　现在苏家的生意不仅仅在紫叶城，在附近的几个郡城，也有规模不小的多家店铺。苏琴一个人若是想要将这些生意都打理过来，那极耗心力。

　　“父亲只有我一个孩子，就算做不到，我也必须做。夏言，你放心吧，我会努力的，不会让苏家就此沉沦。”苏琴看着夏言说道。

　　“好！”夏言点头，“这样，我们夏家即将进入紫叶城，不如苏家与夏家合作。我会让陆家和宋家这两个家族，都滚出紫叶城。”夏言眼光陡然变得犀利说道。

　　“至于合作方式，你要与夏家族长夏飞龙谈，我会写信告诉他。”夏言接着说道。

　　“好。”苏琴毫不犹豫点头。

　　只要能灭掉宋家，就算把整个苏家送出去，苏琴都愿意。不管怎样的合作方式，苏琴都不会反对。

　　夏言说要把宋家和陆家这两个家族都赶出紫叶城，苏琴相信夏言一定能做到。

　　从苏家离开之后，夏言又分别来到齐家和董家，与两个家族的族长商谈合作事情。

　　若是一般人去找他们谈，他们肯定不会轻易答应，毕竟，这要冒很大的险。不过，这个人是夏言，那就不一样了。

　　几乎没有费任何力气，两个家族就答应夏言合作计划，愿意共同对付宋家和陆家。当然，夏言有提到周运商行，夏家有周运商行全力支持，那么就有资格与他们合作。

　　而且，夏家直接有丹药进行出手，这是他们两个家族都无法做到的。

　　接着，夏言又来到千药坊找到老板秦时。

　　秦时是苏篱的好友，苏篱的死，秦时也非常愤怒。不过，他自己也没有任何办法。他不过在紫叶城开了一间最大的药材铺子，对陆家这样的家族，根本构不成实质性的威胁。

　　当夏言找到他说明来意的时候，秦时也是毫不犹豫就答应下来。夏言对秦时说，以后夏家会给千药坊提供一些成品丹药。至于数量，秦时需要与夏家族长等人商谈。

　　就算没有丹药提供给千药坊，秦时都会与夏家合作，更别说还有成品的丹药提供。

　　忙碌了几乎一整天，夏言才将这些人都连成一条线。当然，这仅仅是第一步。下一步，就是让夏家族长夏飞龙亲自来紫叶城，然后把所有人叫到一起，商议合作计划。当然，夏家以后要将重心放到紫叶城的话，就必须把大半个家族搬迁到紫叶城了。


第四百一十九章 焦急的陆家和宋家

　　正午刚刚过，在夏家宅院内，议事堂！

　　族长夏飞龙，紧急召集各位家族的长老到议事堂内议事，因为夏言刚刚从紫叶城传回一封信，信上的内容很简短，只有一句话，让夏飞龙带着白桦等人马上到紫叶城商谈夏家进入紫叶城的事情。

　　这件事，对于整个家族来说，重要性不用多说。

　　就算夏家将整个玉水城的生意都垄断，那么它也仅仅是一个郡城的家族。而夏家若是到了紫叶城，那可就是主城家族，两者区别甚大！

　　“族长，出了什么事？”

　　“这么急着让我们过来，不会是家族内又出了什么大事吧？”

　　几位长老到了议事堂，六长老看着族长夏飞龙率先出声询问。

　　最近一段时间，夏家召开长老会次数比较多，前一段时间因为席家的缘故，夏家常常召开长老会商议对策，而现在大势已定，席家完蛋，夏家的发展重新上了轨道，生意蒸蒸日上。这时候，族长又急着召集众人，大家都有些奇怪。

　　“夏言，前几日去了紫叶城！”夏飞龙没有马上说是因为什么事情召集大家，而是说到夏言。

　　“这一次，夏言去紫叶城，是为我们夏家进入紫叶城铺路！”夏飞龙看了看众人，脸上没有太多表情，不过眼神很亮。

　　“一个外面的想进入紫叶城，很难的，夏言虽然是玉水城堂主，可是紫叶城是主城，在圣殿，夏言未必能说上什么话！”大长老夏莱抬了抬眉毛。

　　虽然当时夏言在众位长老面前说过，要为夏家进入紫叶城铺路，但是包括夏飞龙在内，都觉得这事情不是短时间内能完成的。

　　夏言在圣殿，两个圣殿执事都不是，玉水城的堂主不是圣殿执事这大家都是知道的。

　　所以众人，也并没有急着准备这事。在他们看来，这事情需要一个漫长的过程。

　　“是的，大长老说得没错。我们夏家，不过是一个郡城家族，想要跻身主城家族之列，其中困难重重。紫叶城有二十多个郡城，每一个郡城都有数个与我们夏家差不多的家族。我想，所有的这些家族，都想跻身主城。”

　　“可是这并不容易！”夏飞龙吸了吸气，从自己的座位上站起身，环视着坐在长桌两边的众人，将双掌轻轻按在紫色的长桌上。

　　议事堂内很安静，夏飞龙的呼吸声众人都能听到。

　　“我们夏家若是没有夏言，那恐怕再过十年，百年，也无法跻身主城家族之列。我们虽然都想跻身主城，可是这也仅仅只是想想罢了。”夏飞龙又接着说了一句。

　　夏飞龙突然眼神一变，“一个时辰前，我接到从紫叶城传来的一封信，这封信，是夏言亲自写的。他让我马上前去紫叶城商议夏家进入紫叶城的事。夏言既然这样说，那他在紫叶城肯定已经为我们夏家搭好了线。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　几位长老纷纷发出惊呼，不可思议的相互议论着。

　　“夏言数日前在去紫叶城，这么短的时间内，如何能做好安排？”二长老摇摇头，“再说，紫叶城有四大家族，分别是董家，宋家，齐家，陆家，这四个家族势力极大，夏言有什么办法说服这四个家族让我们夏家进入紫叶城？”

　　“是啊！夏言是不是将事情想得简单了？”七长老眼神扫向身边的两位长老，又看向夏飞龙，微微叹了口气。

　　“族长，你不妨去看看！”夏长河气息一沉，声音清晰的在议事堂内响起。

　　“呵呵，三长老说的是，我打算今日下午，就亲自前往紫叶城。那……”夏飞龙看向夏长河，“嗯，这样，三长老随我一起去紫叶城吧，一会叫总管事白桦先生也同我们一起去。”

　　“大长老，你和诸位长老就留在家族内处理事务！”夏飞龙又看向夏莱。

　　“好！”夏莱点点头。

　　其他几位长老，也都没有再发表其他的意见。就算他们心中不相信夏言能在这么短的时间内为夏家进入紫叶城铺好路，但是他们也不会反对夏飞龙去紫叶城看看。

　　“各位长老，你们也都做好准备吧。”夏飞龙道，“一旦我从紫叶城回来，可能就要着手搬迁夏家了。”

　　“呵呵，其实我相信夏言已经牵好了线，不然他不给给我写这封信。”夏飞龙笑了笑。

　　虽然想不通夏言到底使用了什么手段，可是夏飞龙心中相信夏言。

　　※※※

　　陆家宅院内！

　　“你说什么？”

　　在一间宽敞的房间内，族长陆相坡脸色剧变，在他身前的是家族内的一位长老，负责管理家族外院，也就是家族经营的生意。

　　就在刚才，这位长老给陆相坡带来了一个消息。

　　“开元商行、明和商河，不仅不愿意继续给我们提供货物，还向我们追债？”陆相坡深深一吸气，手掌猛一拍桌子，大声说道。

　　“是的，族长！在三日前，他们就拒绝给我们家族继续提供各种货物，而且还派人来催讨以前的一些债务，态度非常强横。”陆家长老也气愤说道。

　　“可恶……”

　　“难道，他们不想与我们陆家继续做生意了？我们陆家，这些年可没少从他们商行进购货物，有钱他们不想赚？”

　　“到底发生了什么事情！”陆相坡近乎咆哮的捏着拳头，手臂上的青筋，高高鼓起。

　　凝重的气息，充斥着整个房间。

　　“族长，会不会是有人从中作梗？我们的对手，想要利用这种方式击倒陆家！”这长老抬目看向陆相坡，压低声音。

　　“谁有这么大的影响力？不可能！在紫叶城，没有一个势力能让这两个商行做出这样的决定！”陆相坡摇摇头，目中闪烁着狠厉。

　　他口上说不可能，但是心中也在怀疑，并且在猜测到底会是什么人。

　　若不是有人捣鬼，那两个商行断不会这样做。

　　很明显的，这两个商行已经不打算与陆家继续做生意了。

　　在过去的十年时间里，这两个商行是陆家主要的进货源，合作一直都很顺利。

　　“族长！”

　　这时候，外面一道声音响起。

　　“进来。”陆相坡沉声对外面说了一句。

　　从门外，进来的是一名陆家子弟，是外院的一名管事，负责陆家一些生意。

　　“族长，川西拍卖行、东隆拍卖行……”这名管事微微有些气喘，说得很急促，他一连串说出数家拍卖行的名字，“这些拍卖行，都拒绝与我们陆家继续合作下去了。”

　　“我亲自去向他们询问原因，他们竟然不给任何解释，态度蛮横！”这执事有些怨恨的说道。

　　“不仅如此，最近我们陆家运送到下面郡城的几宗货物，竟然也被强盗打劫。这些强盗，现在胆子越来越大，连我们陆家的货物都敢下手。”

　　“这是一个阴谋！”陆相坡没等那管事说完，就出声打断了他。

　　“明白了！”陆相坡呼出一口，“这明显是针对我们宋家的。只是，不知道到底是什么势力，有这么大的能量。董家、齐家、宋家，都不可能做到这种地步！”

　　陆相坡脑中快速分析，可是一直都没有找到一个合适的怀疑对象。目标一个个排除，他发现最后竟然没有发现想要的目标。

　　“族长，那我们陆家现在该怎么办？”长老也有些焦虑，已经很长一段时间，陆家没有碰到这样的情况。前一段时间与紫叶城的苏家有一些摩擦，不过那相比现在的情形，只能算是一点点小事。

　　这事情不马上处理，那陆家受到的影响将会非常巨大！

　　“召集各位长老，议事！”陆相坡咬牙道。

　　“是！”

　　与此同时，宋家内所发生的情形也差不多，宋家的族长送礼和宋家几位长老，也在恼怒的议论到底发生了什么事情，合作很长时间的一些势力，都突然莫名其妙的中断了合作。

　　而且，不少势力还向宋家追缴之前宋家欠下的债务。

　　在宋家与陆家相继遇到困境之时，齐家和董家，并没有太明显的表现，仍然向往常一样的平静。但表面越是平静，那隐藏在平静之下的波涛，可能就越是汹涌。

　　通过夏言连成的一条线，都在等待一个最佳时机，然后突然出动，一击重创敌人。这个时机的到来，他们需要等夏言的通知。

　　“呵呵，终于到紫叶城了。”

　　一辆缓缓驶入紫叶城的黑色马车中，传出一道声音。

　　这马车宽敞的车厢里，此时坐着八个人。夏家族长夏飞龙，三长老夏长河，白桦，还有刚刚踏入先天境界的夏家子弟夏流，以及夏家四名身手不错的护卫。

　　“到了，夏言是让我们到紫叶城后，去圣殿找他。”夏飞龙坐在车厢中，“车夫，去紫叶城的圣殿。”

　　“夏言难道是住在圣殿中？这不是只有殿主才有的权利吗？”夏长河眉头一掀，疑惑的口气说道。

　　“我也不清楚，不过夏言既然让我们去紫叶城的圣殿找他，在那里就肯定能找到他，我们到了再说吧。”夏飞龙眼神一闪，摇摇头笑着说道。


第四百二十章 夏飞龙的惊愕

　　圣殿之外，三队圣殿护卫不时交错巡逻。

　　“队长，我觉得紫叶城最近可能要出大事！”一名护卫手中拿着重剑，他与队长关系不错，这时候抽空闲聊。

　　“怎么？”那队长目光一抬。

　　“前几日，殿主又召开圣殿各位执事前来参加圣殿会议，好像那位夏言大人在会议上成了新的圣殿执事！”这名护卫眼神闪烁了一下。

　　人都有好奇心，他们这些圣殿护卫在圣殿工作，对圣殿的事情了解也比较多。虽然他们不能与上面的大人物有很多接触，可是对于圣殿的消息他们还是很灵通的。

　　圣殿什么时候召开会议，有哪些人员变动，这些护卫都能第一时间就得知。

　　“那位夏言大人，不久前成为玉水城的堂主，现在又成为圣殿执事。玉水城的堂主，这么多年来，可一直都没有圣殿执事的职务呢。”护卫“啧啧”两声，脸上泛着红光，显得有些兴奋。

　　“最主要的还不是这些事，而是这位夏言大人，竟然这么年轻。这两天他偶尔从圣殿出来，好像很随和的样子，比那些堂主、执事，都显得容易亲近。”护卫美滋滋说着，因为，就在昨天，他还和夏言打了个招呼。

　　这两日，他已经将这件事情广为传播，他的亲戚朋友，没有一个不知道夏言大人与他打招呼了。

　　“圣殿的事情，我们不要议论太多！”护卫队长停身，而后微微侧身，他身后的数名护卫，也都跟着停下来，“这几日你们也看到了，那陆家族长和宋家族长，一个比一个黑脸，进出圣殿都是气势汹汹的样子。夏言大人以前在紫叶学院修炼的时候，与他们关系就不好。”

　　护卫队长压低声音，目光不时看向四周观察有没有人靠近。

　　“队长，我看殿主对夏言大人非常客气，就好像是很亲密的朋友一样。你说，殿主为什么对夏言大人那么客气呢？”另一名护卫好奇心问。

　　这一点，只要不是瞎子，在圣殿的每个人都能看出来。圣殿殿主庞元与夏言在一起的时候，从来不摆出居高临下的样子。

　　“我也不知道其中原因，这些事不是我们能管的，夏言大人的名气在龙之大陆是很大的，在学院交流会之后，他的名声都传播到了龙之大陆的每一个角落。我有一个冒险者朋友，前几日见到他，他还问我夏言先生是不是在紫叶城。他还说，圣城的一些大势力，都邀请夏言先生呢。”护卫队长将腰间的佩剑往旁边移了移，唏嘘说着，不过很快就脸色一正，“好了，在这里不要多说话，我们继续巡视。”

　　……

　　“咕噜噜～”

　　一辆黑色车厢马车渐渐驶入圣殿护卫的警戒圈，众圣殿护卫，都将目光转向这辆马车。

　　马车在圣殿门前两百米之外停下来，从车上一连串下来八个人。

　　正是夏飞龙等人。

　　夏飞龙下车后，看了看四周的情形，见到圣殿就在两百米外，精神一振。夏长河，看着规模宏伟气势磅礴的巨大圣殿，抬手抚了下自己的胡须。

　　“族长，我可是有十多年没来这里了！十年时间过去，变化似乎也不大！这个广场，还在！”夏长河笑了笑，眼神看向夏飞龙。他说的广场，就是自己站立的地方。

　　“我也有数年没来紫叶城，这一次若不是夏言让我们前来，还不知道要等到什么时候才有机会来主城看看。”夏飞龙轻微点点头，“走吧，我们过去询问一下，看看那些护卫能不能帮我们通报一声。”

　　“走。”夏长河点头。

　　白桦、夏流，以及四名夏家的护卫，跟随在两人身后，向着圣殿正门方向行走过去。

　　“止步！这里是圣殿，请勿靠近！”

　　护卫队长见到马车上下来的人竟然向着自己走过来，连忙出声喝止。

　　“这位护卫先生，你好。”夏飞龙站住脚步，“我们是玉水城夏家的人，我是夏家族长夏飞龙，这位是夏家的长老夏长河。”

　　“玉水城的堂主夏言，也是我们夏家子弟，他让我们来圣殿找他，不知道他此时可在圣殿之内？”夏飞龙笑吟吟说着，语气也非常的客气。

　　他虽然是一个家族族长，可是这里是主城，即便对这些圣殿护卫说话，夏飞龙也尽量放低姿态。

　　“嗯？”

　　“原来是夏言大人的家人！”

　　护卫队长和护卫们，心中都微微一惊。

　　“原来是夏族长和长老，夏言大人在圣殿内，你们稍等，我这就进去通报一声。”护卫队长马上换了一张面孔，抱拳笑着说道。

　　“多谢护卫先生了！”夏飞龙和夏长河都抱拳。

　　两人相互对视一眼，夏长河低声说，“想不到圣殿护卫这么好说话，对我们也很客气。”

　　护卫队长进入圣殿通报，夏言听说夏家族长到了圣殿之外，便快速从自己房中出来，他这几日没事的时候，也一直都在炼丹，炼丹能力不断提升。

　　有储物空间在，夏言炼丹比以前容易得多，现在随时随地都可以取出鼎炉进行炼丹。

　　“夏言？你要出去？”

　　夏言刚出门，便看到殿主也从房中走出来。庞元殿主见到夏言，便笑着问了一句。

　　“嗯，夏家的人已经到了外面，我去安排一下。”夏言点点头。

　　“哦？夏家人来了？呵呵，那我与你一起出去吧。”庞元双手背负在身后，目光一亮，略微惊讶后道，“反正夏家即将进入紫叶城，我迟早也要与夏家这位族长接触。现在先认识一下，以后见面也好说话。”

　　夏言沉吟了一下，心道，“现在将族长他们介绍给庞元殿主认识，也没什么不妥，正如庞元殿主所说，夏家以后在紫叶城发展，肯定要常常与庞元殿主打交道。”

　　心中想着，夏言便点点头，“那真是麻烦殿主大人了！”

　　“有什么麻烦的？”庞元不在意摇头，“出去吧，可别让族长他等着急了。夏言，你这次的计划可是很令人惊叹呀，一下子搞掉两个家族……”

　　庞元并没有把话继续说下去，夏言也没接口，只是轻笑了两声。两人到了殿外，夏言一眼看到站在不远处的夏飞龙等人。

　　“殿主，那几位就是。”夏言指着夏飞龙几个人对庞元说道。

　　“族长，三爷爷，你们来得挺快。”夏言和庞元到了夏飞龙等人近处，笑着说。

　　“接到你的信件，当天下午，我就和三长老还有白桦他们赶来了。”夏飞龙看了看夏言身旁的庞元，疑惑问，“夏言，这位是？”

　　“哦，这位是紫叶城圣殿殿主大人庞元！”夏言忙抬手介绍了一下。

　　“呵呵，夏族长，三长老！”庞元也向着两人抱拳。

　　“殿主？”夏飞龙和夏长河猛然大吃一惊，惊恐地看着夏言和庞元两人。

　　他们万万想不到，圣殿殿主竟然亲自出来迎接他们，而且如此客气的说话。夏飞龙看得出来，殿主庞元与夏言关系似乎很好。

　　在夏飞龙身后的白桦和夏流，更是身躯一震。

　　他们虽然觉得夏言身旁的这个人气势不凡，但是也没想到会是殿主，他们以为可能是圣殿的一位执事，或者是圣殿的管事工作人员。

　　现在听夏言说他竟然是圣殿的殿主，掌控整个主城以及下辖数十个郡城的殿主，想不吃惊都难。

　　足足过了好一会，夏飞龙和夏长河才感觉自己能继续呼吸，从惊愕中惊醒过来。

　　“见过殿主大人！”两人连忙躬身行礼。

　　白桦和夏流，还有几名护卫，都鞠躬行礼。

　　“夏言，你看看你家族的人多见外吧！”庞元看了看夏言，装出一副很不乐意的样子。

　　“族长，三爷爷，你们不必如此。嗯……”夏言略微沉吟，眉间轻锁，“先这样，我给你们找个住的地方，然后再联系几个人。今天晚上，我们就开始商议我在信上说的事。”

　　“好，好！”夏飞龙连忙点头。

　　他确实想象不到夏言会与殿主如此熟悉，在来之前，他还在担心夏言碰到的最大阻力就是来自圣殿，想不到夏言与圣殿殿主的关系都好到这种地步。

　　那圣殿的阻力，自然就不存在，接下来就是紫叶城的四大家族。四大家族若是答应，对付其他的家族就容易得多。

　　现在夏飞龙等人，可还不知道夏言的计划，更不知道夏言准备干掉四大家族中的两个。若是他们知道夏言的打算，恐怕会比现在见到圣殿殿主亲自迎接他们还要震惊。

　　主城的四大家族，每一个家族都有数百年历史，在紫叶城根深蒂固，一般的人休想撼动他们分毫。夏飞龙等人，就算想象力再强，也不会像到要干掉主城大家族然后取而代之。

　　在夏飞龙的潜意识中，是觉得夏言可能会与主城的各个家族疏通关系，让夏言能在紫叶城发展生意，拥有一席之地。

　　“夏言，也不必麻烦了，圣殿内房间很多，就先让几位到圣殿暂住。一会，我让人把齐家、董家的族长等人都请来圣殿，然后一起商议如何？”庞元皱皱眉，插话说道。


第四百二十一章 斗篷人出手

　　“这……”夏言闻言，目光看向身侧脸上带着笑容的庞元，嘴角蠕动了一下，才缓缓出声，“不太合适吧？”

　　若是能让夏飞龙等人暂时住在圣殿，那当然最好，方便很多。可是圣殿却不是一般的地方，自己在圣殿居住，都算是特例。一般情况，圣殿只有殿主可以居住，其他人都没有这样的权利。

　　“没什么不合适的，这里我说了算，就这么定了！”庞元一挥手，干脆说道，“夏族长，夏长老，随我和夏言进去吧。圣殿内房间众多，平时也都是空着。”

　　夏飞龙和夏长河两人，连忙目光看向夏言，他们可不敢随便答应下来。

　　夏言见夏家两人眼神看过来，便笑着对两人点点头。既然庞元殿主都这样说了，那他自然也不会拒绝。

　　“族长，三爷爷，那我们都进去吧！”夏言脸上带着喜悦道，“殿主，多谢你了！”

　　※※※

　　“呼～”

　　夏言盘坐在房间内的床榻上，双手托着一件物品，看起来似乎是一块绿色的玉石！

　　“这《混沌阴阳剑》果然非同一般！”夏言呼出一口气，刚才他连续看了一个时辰秘典，就感觉有些疲惫。

　　《混沌阴阳剑》是一本罕见稀有的神级秘典，威力巨大，在夏言踏入灵宗之前，一直都不敢观看。现在夏言踏入灵宗境界，便趁着空闲时间拿出《混沌阴阳剑》看看。

　　这本神级秘典，是苏篱生前送给夏言，秘典的材料，是用一块大型的碧玉制成。秘典的每一页，都薄如蝉翼，给人的感觉，甚至比纸张还要薄一些。

　　在一页一页薄如蝉翼的碧玉上，刻着一个个清晰的字迹，这些字迹便是这本《混沌阴阳剑》的内容。夏言，也是今日才将其拿出来，观看这本秘典。

　　一个时辰时间，夏言看了两三页的样子，而且感觉精神上有些疲倦。随着实力不断提升，精神坚韧度也在逐渐增强，夏言，已经很长时间没有这样的感觉。

　　“想要把这本秘典全部看完，可能要花费一些时间了。嗯，我也不需要着急，等我到了圣山，再慢慢观看，然后融合！”夏言心中暗道。

　　“怪不得，圣皇爷爷那时候阻止我观看这本神级秘典。现在看着，都很吃力，若是当时就看，恐怕……”

　　“也不知道圣皇爷爷怎么样了！”夏言看了看戒指，虽然他的意识能进入灵罗戒空间，可是却仍然无法感应到圣皇爷爷的灵魂体。

　　“不知道我的灵罗剑融合这本神级秘典后，会有怎样的蜕变！”夏言收敛心神，吸气振奋了一下精神，很期待的揣度着。自己现在的灵罗剑，在武技的威力方面，应该算是天级秘典的巅峰。不过，若是轮武技的防御力和完美程度，那人和一本天级秘典，都无法与灵罗剑相比。

　　要知道，灵罗剑可是无数本秘典融合而成，提取了这无数本秘典的精华，是独一无二的。

　　夏言略微动了动身体，把碧绿色的《混沌阴阳剑》小心翼翼合上，然后放入灵罗戒的储物空间内。

　　“嗖～”

　　身体一个闪动，夏言已经离开床榻，站在旁边的地面上。

　　将衣衫上的折痕略微担了一下，夏言把晨曦剑拿在手中。

　　“殿主派人去请的人，不知道都到了没有。”夏言心中想着，“应该没到齐，若是到齐，肯定会让人来叫我过去。”

　　“哒哒哒～”

　　就在这时，外面有轻微的脚步声渐渐靠近过来，听脚步声，似乎是圣殿护卫的。

　　夏言眼神一闪，“刚说着，人就来了！”

　　夏言抬脚身影微微一动到了房门边，伸手将房门拉开，果然看到一名佩带重剑的圣殿护卫快速向自己走过来。

　　这护卫见夏言打开房门，忙行礼说道，“夏言大人，殿外有一人说认识你，要求见你。”

　　护卫说道。

　　“嗯？”夏言微微一怔，“原来不是齐家、董家的族长来了，族长请我过去议事，是有人找我。”

　　夏言略微寻思，马上就问道，“外面那人，可是一身黑衣，带着斗篷？”

　　“正是！”护卫点头。

　　“嗯，知道了！”夏言话音方落，脚下一个窜动，在空中留下一道残影消失在这名护卫面前。

　　护卫只感觉到一阵微风飘过，再看夏言的时候，已经完全没了影子。

　　夏言几个呼吸时间到了殿外，果然看到了斗篷人。

　　斗篷人来紫叶城，正是应夏言邀请。夏言数日前在给夏飞龙写信后，又给斗篷人单独写了一封信。只所以如此，是因为夏言不希望这件事情被任何人知道，除了自己和斗篷人。

　　就连夏家族长夏飞龙和三长老夏长河，夏言都要隐瞒他们。

　　夏言身影窜动，只刹那间，便消失在殿外。

　　那些圣殿护卫，只能看到一道白光闪过，再想要仔细看是什么东西过去的时候，已经没有了任何影子。

　　而那站立在远处的黑衣斗篷人，也在一个呼吸时间内，消失在原地，就好像——从来没有出现过一般。

　　众多护卫在短暂失神后，一个个惊醒过来，都有些莫名其妙。

　　脚下街道快速划过，夏言在前，斗篷人在后，两人到了一个极为隐蔽的小巷之中，这才将身影停下来。

　　夏言转过身，斗篷人站在他身后。

　　“前辈，刚才说话不方便，所以还请见谅！”夏言抱拳道歉。

　　在圣殿外，夏言是都没说，那是因为在那里不方便说话，夏言不希望那些护卫听到自己与斗篷人说什么。

　　“我知道！”斗篷人摆了下手，不在意说道，“你这次叫我来紫叶城，是需要我出手吗？直接说吧，要我做什么。”

　　斗篷人虽然在夏言给他的信中没看到任何内容，但是仍然能猜测夏言要他来干什么。

　　夏言之所以在信上什么都没说，其中一个主要原因也是担心信的内容被别人看见。所以，他才叫斗篷人先来紫叶城，然后当面谈。

　　“是！”夏言点点头，“前辈，我想请你杀两个人！”

　　“这两个人，都与我有仇怨，也可以说，与我们夏家有仇怨！”夏言目光看着斗篷人，“夏家若要快速在紫叶城站住脚，除掉这两个人也是关键。其实，杀这两个人我自己就可以轻易做到，只是我现在还不方便出手。”

　　“所以——我想请前辈出手。当然，前辈若是不愿意杀人，那我再想其他办法！”夏言态度很恭敬。

　　“这两个人是谁？什么身份？”斗篷人直接问道。

　　“其中一个，是现在紫叶城陆家的族长陆相坡，另外一个，是宋家族长宋立！这两个人若是突然死亡，那么两个家族必然大乱，夏家进入紫叶城，就会容易得多。我的计划，是夏家取代这两个家族。”

　　对斗篷人，夏言没有任何隐瞒的必要。

　　“没有问题！”斗篷人仍然面无表情，夏言可以看到他的眼神，那眼神中，都没有因此产生任何情绪波动。即便如此，夏言也没有觉得有任何不安。

　　“还有别的事情吗？”斗篷人又问。

　　夏言心中想了想，开口说道，“前辈，你在杀死这两个人的时候，最好不要惊动任何人，能不让第三个人看到你就更好了。”

　　夏言心中盘算的最好结果，就是让陆相坡和宋立两人死得诡异莫测，扰乱人心。

　　当然，这两个人突然死亡，肯定会有许多人怀疑自己。不过，夏言并不在意。

　　因为，夏言会一直和圣殿殿主等人在一起，完全没有作案时间。

　　“好！”斗篷人的声音虽然很空洞，不过并不让人难受，“没别的事，我就先走了。今天晚上，这两个人会死。”

　　“嗖～”

　　转眼之间，斗篷人消失在原处。

　　夏言看着斗篷人刚才所站立的地方，心中也不由一松。

　　虽然这计划他早就盘算好，不过在斗篷人没有亲口答应他击杀宋立和陆相坡之前，夏言也不能确定斗篷人会不会答应帮忙。

　　若是斗篷人不帮忙，那计划就要改变。

　　而现在，问题解决。

　　在原地站立了一会，夏言的身影，也消失在偏僻小巷之中。

　　盏茶时间后，夏言一个人回到圣殿，仿佛什么事情都没有发生一样。那些圣殿护卫，见到夏言从外面回来，虽然心中有少许疑惑，不过也不敢多问。

　　到了圣殿殿内，夏言碰到一名刚刚去请齐家族长等人的圣殿管事，得知现在只有秦时一个人还没到，其他人都在客厅内，便转身向着会客厅走了过去。

　　会客厅内，众人坐定。

　　夏家几个人，坐在一侧。齐家族长，董家族长，还有苏琴，坐在另一侧。众人都已经相互认识，得知对方的身份。

　　夏飞龙等人的惊讶，已经不需要多说。从见到圣殿殿主之后，似乎其他原本不太可能发生的事情现在即便发生了，也不足为奇了。

　　就比如现在的齐家和董家，那都是紫叶城四大家族之一，但是他们的族长，就坐在这里，而且对夏家人都非常客气。

　　夏飞龙等人不傻，他们很清楚，这肯定是因为夏言的缘故。若不然，一个主城的大家族，怎么会在乎区区一个郡城的家族？

　　只是，夏飞龙等人也不清楚夏言到底用了什么手段，能让主城四大家族还有身份高不可攀的圣殿殿主，都对夏家人那么客气。想不通，夏飞龙和夏长河也就不多想，反正这一次来，是商谈夏家进入紫叶城这件事。

　　只要夏家能进入紫叶城，就算牺牲一些夏家的利益，夏飞龙都会同意。


第四百二十二章 灭族行动

　　一干人正在房间内相互恭维客套，夏言从门外走进，包括齐家族长、董家族长等人，全部都站了起来恭迎夏言。

　　“各位早都到了？”夏言闪身进入会客厅，侧身对齐家族长、董家族长抱拳笑道。

　　“没有没有，我们也都刚刚到圣殿没一会。”两位族长连声道。

　　“嗯，千药坊的老板秦时先生，应该也快到了。”夏言点头，眼神闪了一下，现在他连线的一干人，还只差秦时一个。

　　“各位大人，千药坊的老板在殿外要见各位大人。”

　　夏言刚说完，就转过身凝目看向会客厅的门外，他听到有护卫走过来。

　　护卫到了会客厅之外，对着里面的众人道。

　　“嗯，你去把秦时先生带进来！”夏言吩咐护卫。

　　“是！”护卫应声，转身又想着殿外走去。

　　“苏琴，你没事吧？”夏言对夏飞龙和夏长河两人微微点了点头，向前走了两步，目光看向坐在另一侧的苏琴，从夏言进来，苏琴的目光就落在夏言身上。不过夏言与两位族长打招呼，所以苏琴并没有说话。

　　夏言侧身，望着苏琴，脸上不由变得稍微凝重，想到苏篱之死，夏言心中就有些恼怒。

　　“我没事，我现在想做的，就是为父亲报仇。所以，我不会倒下。夏言，你放心。”苏琴声音虽然柔和，可是其中却透着坚韧。

　　这股坚韧，让夏言和其他几个人，都心中一紧。

　　“夏言执事、齐执事、董执事！”

　　苏琴刚说完这句话，秦时便从外面走了进来，满脸堆笑，一一向众人打过招呼。

　　“苏琴，你也来了！”秦时最后才与苏琴说话，他与苏琴的父亲苏篱是好友，苏琴等于他的侄女，所以比较熟悉，两人也很随意。

　　“秦时叔叔！”苏琴微微一蹲身。

　　“秦时啊，我们可都等着你呢！”齐家族长笑着说道，看了看身旁的董家族长，言语中带着一丝调笑的味道。

　　“呵呵，我接到消息，就连忙赶过来了，可还是来晚了，还去哪个各位大人见谅。”秦时连声道歉。

　　“这位……”秦时话锋一转，“就是夏家族长夏飞龙先生吧？”

　　秦时也知道夏飞龙要来紫叶城，刚才圣殿的管事去通知自己到圣殿一趟，他马上就想到可能是那个计划要正式开始了。

　　秦时是商人，脑子转得也很快。到了这里见到几个陌生人，按照几个人的座位次序，秦时大概就能断定夏家族长是哪一位。

　　“正是！”夏飞龙起身抱拳。

　　“族长，这位是千药坊的老板秦时先生，千药坊可是紫叶城最大的药品药材店铺！”夏言向夏飞龙介绍了一下秦时。

　　刚才夏飞龙和两位族长聊天的时候聊到秦时，所以夏言不说，他也知道刚刚到来的秦时的身份。

　　“呵呵，夏言执事言重了，千药坊不过是一个小小的药材铺子。”秦时谦虚说道，脸色微微发红，摆了摆有些粗胖的手臂。

　　秦时确实有些激动，其实以千药坊的实力，正常情况下，很难有与齐家和董家合作的机会。而现在，大家却聚集在一起。

　　“执事，夏言你……”夏飞龙疑惑的眼神看着夏言，他还不知道夏言已经成为圣殿执事。

　　“族长，我现在还有一个身份，就是紫叶城的圣殿执事，与齐家族长和董家族长在圣殿身份相同。”夏言略微解释了一下。

　　“原来是这样！”夏飞龙恍然点头，夏长河也同样跟着点点头。

　　“看来，大家都已经到齐了！呵呵，我也来了！”

　　这时候，又从外面传来一道声音，一身暗紫色华贵长袍的殿主庞元，出现在会客厅的门前。

　　众人又都再次起身与庞元见礼！

　　寒暄后，大家都坐定。

　　庞元看了看夏言，眉毛微微一挑，出声说道，“夏言执事，你说吧！”

　　闻言，夏言环目看了看在场的众人，微微清了清嗓子。

　　“今天各位聚集在这里，都已经知道了下面将要进行的事情，我也就不多说了。需要说的，是具体的计划，如何在最短的时间内削弱那两个家族势力。”夏言的声音，在会客厅内回响，众人都听得很清楚。

　　“在生意经营上，我不懂。这位是夏家总管事白桦，白桦负责夏家生意经营。”夏言一指白桦，对众人道。

　　“白桦见过各位大人！”白桦连忙站起身说了句，又重新坐下。这一段时间白桦没少与一些富人打交道，但是面前这些人，一个个可都是难得能见一面的。

　　“嗯，夏言执事，你说最短时间内削弱这两个家族，到底要在多短的时间内呢？还有，要削弱到什么程度？”齐家族长眉毛一掀，肃穆说道。

　　谈到正事，当然要严肃。

　　“时间，我希望是在一个月内。而削弱程度，是让陆家和宋家从紫叶城消失，将他们所有的生意全部抢过来。”夏言也同样肃穆说。

　　“呼～”

　　众人听到夏言这句话，都吃惊的吸了吸气。

　　一个月内？将两大家族赶出紫叶城？这听起来简直就是天方夜谭。若是一般人说出这样一句话，恐怕两位族长马上就会毫不客气的反驳。但是说这句话的是夏言，两位族长也只能在心中腹诽几句。

　　“夏言执事，这似乎很难，虽然我也不懂经营之道，但是以陆家和宋家在紫叶城的势力，我们如何做才能将他们在一个月内驱逐出去？”殿主庞元也插嘴，他也觉得不太现实，夏言有些操之过急了。

　　“呵呵！”夏言笑了笑。

　　“我说一个月内干掉陆家和宋家，并不是信口开河，而是经过我计算过的。虽然可能又疏漏，但偏差不会太大。只要计划顺利，我们就可以办到。当然，需要大家齐心合力！”夏言笑过后，又将话题转回，“在大陆上，最重要的最赚钱的生意有几种，一是武器铠甲，二是药材丹药，三是服饰和食物。”

　　“陆家和宋家现在已经面临困境，他们现在进货渠道大部分被中断。我可以断定，他们的存货最多支撑一个月时间。若是在一个月内他们找不到更好的办法解决，那么他们的生意将会受到严重打击。”

　　“大家可以趁机，给他们加把火，让其燃烧得更快一些。”夏言语速不快，每个字，都说得很清楚，“在丹药方面，我们夏家有优势，在服饰方面，苏琴有优势，在药材方面，秦时先生有优势。齐执事，董执事，你们两个家族财力雄厚，怎样做能打击陆家和宋家，我想两位很清楚。”

　　“夏言执事，周运商行真的能全力支持我们？”两位族长还是有些怀疑。

　　他们若是在生意上与陆家和宋家展开全面竞争，那也同样会冒很大的风险。在陆家和宋家商品供应不足的情况下，董家和齐家若是趁机拉开价格战，那么对陆家和宋家无疑将是一个巨大的打击。

　　可是，这其实也是一把双刃剑，弄不好自己都要因此受伤。

　　“这一点，我可以确定！”夏言点头，没有任何犹豫。

　　“好，我没意见了，回去之后，我就开始准备。”齐家族长表态。

　　若是成功，紫叶城四大家族变成三大家族，齐家的生意份额也会提升很多。虽然冒险，但也是值得的。

　　“我也同意！”董家族长见齐家族长点头，他也当即点头。

　　一个大家族的族长，魄力必不可少。

　　“圣殿，也会全力协助各位的！”殿主庞元也适时说了一句，他所做的是锦上添花。

　　“不过，夏言执事，就算这样，想要一个月内击垮两个家族，也难！”齐家族长顿了顿，又说了一句。

　　陆家和宋家在紫叶城那么长时间，关系也是错综复杂，与很多势力都有联系，一个月要击垮这样的庞然大物，确实不容易。

　　“是啊！陆家和宋家若是缩小家族的生意线，把一些郡城的生意暂时关闭，集中资源在紫叶城坚持，那可能……”董家族长看了看夏言，虽然话没有全部说完，但是其中的意思已经很明显。

　　他们所考虑的，发生的概率很大。

　　“一个月不行，就用两个月，两个月不行，就用三个月、半年、一年……”秦时低沉的声音，目光闪动，手掌捏成拳头，“迟早，陆家和宋家会完蛋。”

　　“苏家的所有实力，都会全部拿出来！”苏琴只简短说了一句，很果断，她不惜拼掉整个家族基业。当然，她也信任夏言。

　　“大家都同意，那在合作方向上，就已经不存在问题。”夏言绕过两位族长所说的问题，“下面，说说具体的方略。白桦，你有什么好的主意吗？”

　　夏言问白桦。

　　夏飞龙和夏长河，早就完全傻掉了，他们两个人听在场的众人说要干掉紫叶城另外的两个大家族，便一直在大眼瞪小眼，身体笔直僵硬坐在那里，他们觉得自己的舌头也跟着身体一起僵硬起来，一句话说不出来。

　　而且，这个灭两大家族的计划，好像还是夏言一手策划的。难怪，当时夏言离开玉水城的时候说要去紫叶城牵线让夏家跻身紫叶城大家族之列。


第四百二十三章 陆相坡死

　　白桦闻声，忙从座位上起身。对于这个灭掉两大家族的计划，白桦以前并不知晓，在这短短时间内要拿出一个方案，确实很难。

　　白桦站起身之后，沉吟了一会，开口说道，“我现在有一个草案，不过可能还不是很成熟。各位大人，我先将这个草案说一下，然后我们一起讨论，将草案尽量完善！”

　　“可以！”包括齐家族长和董家族长在内，众人都看向白桦，微微点点头。

　　“夏家的管事，也不知道能有什么好的方案，先听他说说再看！若是太差，那就必须放弃。”董家族长与齐家族长眼神对视，两人心照不宣，心中暗想着。

　　他们对夏言确实尊重，但是对于夏家的尊重，完全是因为夏言在。若不是夏言，他们这样的主城家族，根本就不可能太理会一个郡城的家族。

　　对于白桦，他们也没有太多的信心，这也不能怪他们，恐怕放在任何一个人身上，也会心中嘀咕。

　　白桦在心中略微酝酿了一下刚才想到的草案，开口道：“陆家和宋家现在商品货物短缺，我们可以从这方面入手……然后慢慢渗透……”

　　白桦将自己的草案慢慢说出，众人都不由心境，忍不住赞叹的点头，尤其是齐家族长和董家族长，心中更是惊讶不已，他们想不到一个郡城家族的外院总管竟然如此厉害。

　　大概用了一炷香的时间，白桦才将自己心中构想的计划大概说了出来。当然。白桦的构想中并没有涉及到金钱等方面，因为他对主城家族的财力也并不太清楚。

　　“各位大人，你们觉得这个草案如何？”白桦眼神看向夏言，脸上带着自信笑容，转而又望向其他人笑着说道。

　　“很精彩，非常厉害！”齐家族长拍着手掌，赞叹道。

　　“呵呵，难以置信，这么短的时间……这个计划在实行之后，若是不出意外，陆家和宋家最多能坚持三个月。”董家族长目光闪了闪，嘴角微微一拉，言语中带着惊叹之意。

　　夏言也满意的点点头，白桦的经商能力，确实非常出众！

　　“不过……”齐家族长又出声，“这紫叶城还有一些因素白桦先生并没有考虑到呢，呵呵，下面我们就说说这些因素！”

　　在圣殿的会客厅，一干人聚集在一起详细讨论白桦的计划，将之不断的完善。

　　※※※

　　夜，月华如水，在城市的主要街道上，灯火通明，一片热闹繁荣的景象！

　　一道黑影，在狭小黑暗的街道上偶尔闪动一下，很快又在原地消失，仿若骇人的幽灵一般，悄无声息。这时候若是有人看到他，一定会以为是自己产生了错觉。

　　陆家宅院附近，一队家族护卫在附近巡逻。

　　“大家打起精神，族长和长老们这几天火气都很大。”为首的护卫略微一停，大声呵斥身后的数名家族护卫。

　　“是！”几人应声，胸前一挺。

　　就在这几个人附近，一道黑色的影子在角落里鬼魅般的闪了一下。这些护卫，根本就没有任何发觉。

　　陆家的后院，众多家族子弟都还没有休息。

　　陆家族长陆相坡的院子，就在后院的第一排，很轻易就能辨认出来。

　　“再找不到解决办法，家族库存的货物，恐怕连两个月都无法坚持。”

　　“不行！”

　　“一定会找到办法！一定会！”

　　陆相坡一个人在自己房间内，心中苦思着对策，手心狠狠的捏成拳头。仅仅几日，陆家的生意就因为货物短缺萎缩了足足有五分之一。身为陆家的族长，陆相坡当然着急。

　　而今天家族的长老会上，也没有找到一个可以解决的办法。唯一能做到，就是收缩家族在外地经营的生意，无论如何，都要保证紫叶城的生意正常运转。

　　陆相坡抓了抓头发，房间里并没有点灯，他脸色有些发白，桌面上放着一个白色的茶杯。

　　在房间内，陆相坡已经整整坐了一个多时辰。

　　“噗～”

　　轻微的响动，从外面传进来。

　　“噗噗～”

　　第一声的时候，陆相坡并未注意到，接着又响了两声，陆相坡才眉头一凝，看了看虚掩着的门外。

　　“是谁在外面？”陆相坡问了一句，他并没有站起身，只是用眼睛看着门缝。外面的情形，根本就看不真切，只能看到一些渗入的月影。

　　“吱～”

　　房间的木门，发出低沉的响声，而后渐渐被推开，一个黑色的影子在月光下映入房间地板上。

　　“是谁？”陆相坡有些恼怒，“我不是说了，不要打扰我吗？”

　　陆相坡看着黑影，缓缓站起身，他感觉到空气似乎有些凝结，这个人并不像是陆家的人。

　　虽然他询问了两次，可是黑影并没有回答他。

　　“你是陆相坡？”

　　低沉的有些嘶哑的声音在房间内响起，这声音非常特殊，那种感觉，很难说得出来。

　　陆相坡心中一惊，这时候他已经可以确定，眼前这个人绝对不是陆家的人，若是陆家人，不可能直呼自己这个族长的名字。

　　陆相坡运转身体内的灵力，暗中小心戒备，“我就是陆相坡，你是谁？怎么进来的？”

　　陆相坡疑惑问，他有种危机感。

　　“嗖～”

　　“哼！”

　　轻微的破空声，接着一道闷哼传出，黑暗中人影几个闪动，一股凌厉的灵力在房间内激荡而出。陆相坡只感觉到迎面而来的一股无法抵挡的力量似乎要将自己撕裂，连忙运转凌厉抵挡，可是他才刚刚将灵力通过手掌挥出，便感觉喉咙间微微一凉。

　　“哧～”

　　一道血液，在黑暗中喷洒而出，淡淡的血腥气很快在空气中弥漫开。

　　陆相坡眼睛睁大，他只看到一个黑色的斗篷。

　　无法呼吸！

　　“啪～”

　　陆相坡的手臂，在剧烈抖动了一阵后，身体软软倒了下去。

　　黑影在确定陆相坡死后，才一个闪动，消失在房间内。月光，从门外照射进来，落在陆相坡的尸体上，房间的地面上，一滩黑红色的印痕越来越大。


第四百二十四章 两个家族传来的消息

　　夏言等人在圣殿会客厅从下午一直商议到深夜，白桦提出的经营收购草案在众人的补充下逐渐完善。

　　毕竟，陆家和宋家也是紫叶城的四大家族，家族的生意涉及非常广，想要快速将这两个家族从紫叶城连根拔起，必须有一个很完善的计划，还要有足够的实力。

　　“现在计划已经完成得差不多了，大家从明日开始，就逐步实施这个计划。即便暂时有一定的损失，只要将陆家和宋家这两个家族铲除，那么这点损失与我们得到的利益相比，就可以忽略不计！”

　　在几人将计划大概的完善后，夏言站起身，目光晶亮看着众人说道。

　　“的是！现在时间也不早了，大家就一起去吃个饭吧！”殿主庞元在夏言话音落下后，接着说了一句，脸上带着淡然的笑容。他与夏言，都没有对计划提出什么，因为他们两个人对生意并不精通，所以大多数时间都是听着另外几个人说，这其实也挺无聊的。

　　“好，那今天就说到这里，在计划实施过程中有任何问题，我们再一起进行商议！”齐家族长笑呵呵的看向夏言和庞元。

　　“跺跺跺～”

　　就在众人都站起身，准备离开座位的时候，外面一阵急促的脚步声传来。

　　大家同时将视线看向门外，一名全副武装的护卫出现在会客厅的门外。

　　“殿主，有重要消息！”护卫到了门前，连忙拜倒行礼，口中急说道。

　　“什么消息？”殿主庞元眼神微微一眯，双手负于身后，气息加重了一些。

　　“从陆家和宋家传来消息，陆家的族长陆相坡，还有宋家的族长宋立，已经身死！”护卫的声音，都有一种轻微的颤声。

　　要知道，这两个人都是圣殿执事，又是紫叶城四大家族其中两个家族的族长，身份之高，在紫叶城都找不到几个人能与他们相比。而现在，这两个人竟然在一晚上的时间内，都死了。消息一传出去的话，整个紫叶城恐怕都会为之震动。

　　“什么？”

　　就算是庞元，此时都不能压住自己的声音，他的声音顿时变得高昂，眉头紧锁，全身的气息陡然爆发而出。

　　夏言清楚感觉到这股强烈的气息在房间内回荡，不过很快又隐去，只是短短不到一个呼吸的时间，庞元又沉定下来。

　　“到底是怎么回事？他们是如何死的？”庞元吸了口气，将身躯向后微微一仰，不由看了一眼不远处的夏言，然后才看向那护卫出声问。

　　护卫低着头，声音继续说道，“刚才从两个家族传来消息，说两位族长是被人击杀，具体情况还不知道。”

　　“被人击杀！”庞元眼神爆射。

　　“什么人，能这么短时间内杀死两个大家族族长？”庞元声音低了许多，眼神中精光渐渐敛去，不过脸上的表情仍然非常肃穆。

　　这两个重要的人死了，那他也必须马上着手调查，他是殿主，有责任维护紫叶城以及下辖郡城的安全。出了这么大的事情，若是庞元不有所动作，那肯定会让人留下把柄。

　　“陆相坡和宋立死了！”

　　齐家族长心中同样震惊，他忍不住看向董家族长，而董家族长，眼神中也同样惊异，正看向齐家族长。两人目光对望，都微微一震。

　　不过，这两个人马上就从震惊变为惊喜。

　　陆相坡和宋立身死，那事情就好办了。

　　现在这宋家和陆家，肯定一片混乱，计划实施得一定会很顺利。一个月时间，足够彻底铲除掉这两个家族！

　　夏飞龙和夏长河，更是身体有些僵直，眼睛瞪大，他们很难想象主城一个大家族的族长被人杀死这样的情景。

　　在他们看来，想杀死主城大家族族长，那简直是不可能的事情。

　　大家族族长身边，一定有很多护卫保护，而且那两位族长自身的实力，都是大灵师境界。想要神不知鬼不觉杀死他们，那得需要多强大的实力？而且这事情，影响极大，一般人就算有这个实力，也会有多种顾忌。

　　夏飞龙倒抽一口冷气，身体无意识的缓缓坐了下去，手掌扶住桌沿。

　　“呵呵，想不到，这两个人竟然突然死了！”

　　夏言笑了笑。

　　“嗯，一定是他们的仇家特别多，有人寻仇了。”夏言揣测了一句，眼神看了看众人，嘴角上扬，他丝毫没有掩饰自己的兴奋。

　　夏言一说话，其他人目光都看向夏言。

　　若不是夏言一直在这里与他们商议计划，那他们第一个怀疑的对象，肯定是夏言。可是，夏言一晚上都不曾离开这个会客厅，那杀死陆相坡和宋立的人，肯定另有其人。

　　可是，到底是什么人……

　　早不杀，晚不杀，偏偏这个时候杀……

　　虽然夏言在会客厅寸步没有离开众人视线，可是包括庞元在内，大家都还是心存疑惑。

　　齐家族长和董家族长只感觉自己的脖子凉飕飕的，他们潜意识中，还是觉得这件事情与夏言有关。

　　“幸好没有得罪夏言，不然，那现在死的人，可能就是自己了。”

　　齐家族长和董家族长，都冒出这样一个念头。

　　他们对于宋立和陆相坡的实力和家族力量都很了解，陆相坡和宋立莫名其妙的死了，他们不觉得自己能够躲避得过去。

　　“以后，一定不能与夏言为敌！夏家要进入紫叶城，那就好好的支持吧！”齐家族长心中快速做着决定。

　　与此同时，董家族长也是这么想。

　　殿主庞元眼睛盯着夏言的脸，过了良久，才开口说道，“夏言，或许你对这件事知道一些什么，不妨说说吧。”

　　“殿主！”夏言摇摇头，笑道，“我与各位今天晚上在这个大厅内，从没有离开一步，众位对外面发生的事情都不知晓，我夏言又如何能知晓呢？”

　　“呵呵，当然，这两个人死，我确实很高兴。”夏言又笑笑，“我也想过，要杀死这两个人，但是我并没有真的这样做。殿主，这件事情，与我无关的。你和两位族长，都是可以证明的，我不可能击杀那陆相坡和宋立。”

　　夏言缓缓说着，他早就想好了这番说辞。庞元询问他，他也绝对不会说出争相，这样对大家都好。

　　“嗯！”庞元脸色有些阴暗，他虽然怀疑这件事情与夏言有关，可是却没有任何证据。

　　其实，就算有证据，庞元也未必会对夏言怎样，很可能会选择销毁证据。夏言这番话，让庞元微微松了口气。

　　“我要去陆家和宋家看看情况，各位请便吧！”庞元摆了下手。

　　刚才还准备大家一起去吃饭，现在庞元不得不改变主意，他必须亲自带人去现场看看。

　　“两个家族内，恐怕不会发现任何线索了。”庞元心中暗道，“这又将是两个谜案，不会有任何结果。”

　　“好的，那殿主大人，我们先走了。”夏言抱拳说道。

　　其他人，也都纷纷告辞，众人一起出了圣殿。

　　“两位族长，殿主不能参加，那我们就一起吃饭吧。呵呵，顺便，庆祝一下我们的合作取得开门红。”夏言对齐家族长和董家族长笑着说道。

　　“好啊，是要庆祝一下！”两位族长同时说道。

　　虽然陆相坡和宋立突然死亡让他们感觉有些不自在，不过两人确实心中喜悦。

　　“夏族长，这位白桦兄弟，真是天才。”

　　在前往酒楼的路上，齐家族长忍不住夸赞白桦。

　　白桦的草案，就算是他们这两个紫叶城的大家族，恐怕都不能在短时间内拿出来。草案虽然有一些疏漏，那是因为白桦对紫叶城的情况并不熟悉。若是白桦在紫叶城待上一段时间，这草案一定会更加成熟。

　　即便如此，白桦的能力也让齐家族长和董家族长心惊。

　　“齐族长过奖了！”夏飞龙连忙摆摆手，笑着说道。

　　“夏族长，你该打算将家族搬迁到我们紫叶城来了！”董家族长也插了一句话。

　　现在他们都决定全力支持夏家来紫叶城，当然也就不会存在别的心思，夏家早日搬来紫叶城，他们不会有任何异议。

　　他们可不想像陆相坡和宋立那样莫名其妙的死亡。

　　夏言能神不知鬼不觉击杀陆相坡和宋立，那就能神不知鬼不觉击杀他们两个人。

　　“嗯……”夏飞龙略微一沉吟，旋即舒展眉头，“这个计划实施后，我就会着手搬迁还在玉水城的家族。呵呵，在我来紫叶城之前，家族内已经开始准备，随时都可以进行搬迁。”

　　“那就好，那就好。”两位族长点头。

　　“族长，再过一个月，我必须离开紫叶城。家族的事情，你多与齐族长和董族长商议。”夏言算了一下自己的时间，距离天宫的三个月假期结束，已经不足一个月。

　　夏言决定一个月内灭掉陆家和宋家，也正因为自己的假期不多，必须抓紧。

　　“离开紫叶城？夏言，你打算去什么地方呢？”夏长河马上皱眉问。

　　这么多人中，恐怕也只有夏长河一个人在夏言面前能放得开。


第四百二十五章 夏家搬迁

　　“三爷爷，我这次离开，是去一个地方进行修炼，在圣城。”夏言目光望向夏长河，回道。

　　圣山，就是在圣城中央，至于天宫，夏言也不能随便说起天宫之事。所以对于夏飞龙、夏长河，夏言也不打算告诉他们自己是要去天宫进行修炼。况且，这时候还有齐家族长和董家族长在旁边。

　　“夏言，你放心吧！”齐家族长当即郑重表态，表情严肃，目中精光连闪，“我齐家，以后定会与夏家全力合作，共同经营。夏族长，希望我们以后合作愉快！”

　　“我董家，也全力与夏家合作。”董家族长不肯落于后，在齐家族长还没说完，就开口急匆匆说道。

　　其实，与夏家合作对他们来说也有很大的好处，而且时间越长，这种好处就越大。夏家有夏言这样的人物存在，家族必然会不断的壮大，与夏家搞好关系，对以后齐家、董家的发展自然也能提供很多发展机会。

　　就比如说在圣城，那么多的家族都依附于圣城的四个家族，就是因为他们要依靠这四个家族才能平稳安全的发展壮大。主城的四个家族，每一个家族，都有数十家族依附。

　　“我相信！”夏言点头，微微一笑，“不久前我找到两位族长商谈合作的事情，就是信任两位族长能够与我们夏家合作。两位族长也请放心，以后齐家和董家算是与夏家一体，若是碰到一些难处，夏家也不会袖手旁观。”

　　夏言这句话，让齐家族长和董家族长面色都一喜，夏言说出这句话的分量是极重的。

　　虽然现在他们两个人对夏言的实力还不是非常了解，但是从殿主庞元对夏言的态度就可以看都出来，夏言的能量绝对惊人。齐家族长和董家族长能够率领那么大的一个家族发展，其眼力和能力，也是极为出众的。

　　“夏言，你去圣城修炼，也要小心。”夏长河等夏言与两位族长暂时说完，接口说了一句。

　　“我知道，三爷爷！”夏言点头，笑着对夏长河说道。

　　齐家族长和董家族长目光一对，心中都有一种想法。

　　在圣殿会客厅的时候，夏言对这个夏家长老的态度就很让人迷惑，而现在，夏言对这位夏家长老的态度更表现得很尊敬。

　　而且，这位夏家的长老在对夏言说话的时候，明显并没有过多的距离感。就好像，一个长辈在关心晚辈。

　　虽然夏家长老确实可能是夏言的长辈，但是想要完全表现出这种面貌，那绝对不一般。夏飞龙也应该是夏言长辈，可是夏飞龙可不敢这么随便的与夏言说话。

　　“这个夏家长老，与夏言关系肯定非常非常好！”两位族长心中大概可以断定。

　　夏言看了看两位族长的表情变化，心中暗笑了笑，嘴角微微上扬，眉宇间轻轻颤动。一行人走在街道上，偶尔也能遇到迎面而来行色匆匆的冒险者。

　　※※※

　　夏家宅院！

　　“二长老，大长老通知你马上到家族议事堂集合！”

　　“四长老，大长老通知你马上道家族议事堂集合！”

　　“……”

　　一名名在家族内的夏家长老，都接到传报，大长老让众人道家族议事堂集合。

　　“族长，还没从紫叶城回来吗？”

　　“不知道，这都快半个月了，也不知道族长和三长老在紫叶城谈得如何。”

　　“这么长时间，难道……谈得差不多了？若不然，这么会耽搁那么长的时间？”

　　一名名夏家长老在走向议事堂的时候相遇，互相谈论。

　　“这才不过半个月的时间，就算我们夏家能进入紫叶城发展，恐怕也有诸多的条件限制。半个月时间，难！”八长老摇摇头，忧心忡忡说道。

　　八长老一直都不主张现在就将夏家搬迁进入紫叶城去发展，他觉得家族在玉水城就已经坐拥龙头老大的位置，在玉水城，无人能撼动夏家的地位。若是冒然进入紫叶城，说不定会碰得头破血流，大伤元气。

　　在夏家长老中，有三个人与他的想法差不多，都不主张让家族搬迁到紫叶城，他们已经习惯了玉水城，而且骨子里就是保守派。

　　“见到大长老再问问吧！”二长老走在比较靠前的地方，在议事堂门外百米外碰到把长老他们，便出声说了一句。

　　几位长老都点头。

　　议事堂内，大长老早已经等候多时的样子，面无表情，从脸上看不出任何众人想要得到的信息。

　　进入议事堂，各位长老就都看向大长老，心中嘀咕。

　　“大长老，那……”

　　一位长老出声询问，他还没说完，就被大长老挥手打断了问话。

　　“等人到齐，我再宣布族长传回来的信息，现在各位都请坐。”大长老说了句。

　　其他人面面相觑，心中疑惑重重，不过大家都按照大长老所说，在各自的座位上坐了下来。族长不在家族内，大长老地位最高。

　　又过了片刻，几位家族内的长老全部到齐。

　　“各位！”大长老微微咳了一声，目光一扫，庄严的站起身，“从紫叶城传回族长的命令，让家族即刻准备搬迁事宜。三天后，夏家搬迁进入紫叶城。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“三天之后搬迁？”

　　一句话说出，众位长老都大吃一惊，发出一声声惊呼声。就算是那些主张到紫叶城发展的长老，都忍不住不可思议的瞪大眼睛。

　　这一切，未免发生得太快了，从族长去紫叶城到现在，才过去半个月时间。

　　“各位！”大长老双手抬起往下一压，目中闪烁出一道厉光，议事堂内顿时安静下来，“族长既然做出了这个命令，那紫叶城肯定已经妥当了，我们现在这就商议一下，玉水城的生意留下三位长老负责即可，其他人都去紫叶城。”

　　众位长老虽然一时间还是无法接受，不过既然是族长的直接命令，大家也只能遵从。接下来，议事堂内各位长老开始商议留守在玉水城的人。

　　这一次搬迁，大半个夏家，都要前往紫叶城。当然，即便如此，玉水城也无人敢趁机打夏家的主意。

　　玉水城席家最后的结局，足以震慑住那些家族，让他们不敢有动作。

　　※※※

　　宋家宅院内！

　　“大长老，我们现在该怎么办？”一名宋家子弟跪在大长老面前。

　　刚刚，宋家长老会经过商议，将宋家宅院也已经卖掉。

　　紫叶城的生意，已经不可能再继续经营下去，宋家必须转战到下面的郡城，将宅院卖点，可以获得多一些资金。

　　宋家大长老，仿佛一下子苍老了十岁，脸上的皱纹深深陷入，双目都失去以往的身材，他重重叹息了一声，看向天空。

　　“无力回天……”

　　大长老，直说了四个字，而后便一直看着天空不再说话，只是身躯却一直在微微颤抖。

　　良久之后……

　　“大长老，都准备好了……”一名家族护卫走过来，看着大长老等了好一会，最后还是小声的开口说话。

　　宋家的家族成员，都已经收拾妥当，准备离开紫叶城。

　　“准备好了……”

　　大长老喃喃的重复了一句。

　　“准备好了……就出发吧……”

　　“哈哈，宋家宅院，从今日起，就要易主了！”宋家大长老悲恸的疯狂大笑，眼泪都从眼角流出。

　　其他的长老，一个个也是把嘴唇咬得发紫。

　　“大长老！”

　　这时候，又有一名护卫快速从外面走过来。

　　“怎么样了？”宋家大长老一看这名护卫回来，马上神情一震，睁大眼睛，带着粗重的喘息声急促问道。

　　那护卫看着大长老满怀期待的眼神，心中一痛，咬牙缓缓摇头，“大长老，圣殿的人说，到目前为止还是没有发现任何线索……”

　　“呵呵……”大长老神情陡然呆滞住，而后嘿嘿傻笑，“早就知道，早知道会是这样的结果。庞元那个混蛋，哈哈哈……”

　　大长老大声的咆哮！

　　灵力，在他身体周围疯狂的激荡，将四周的草木都吹拂飒飒作响！

　　“大长老！”几名长老，快速上前扶住大长老，而后看了看左右。大长老这样骂庞元，若是被庞元知道，后果可是很严重的，那是藐视殿主的罪名，庞元一句话，就能砍掉宋家大长老的脑袋。

　　“大长老，便骂了，我们走吧！”一名宋家长老拉住大长老，一边说，一边示意大家向外走。

　　在宋家宅院之外，数十辆马车都已经准备妥当，一些贵重物品都装上马车。大多数的仆人，都已经被遣散。而剩下的族人，也会分批离开玉水城。

　　在大街上，许多人都远远的围观。

　　曾经不可一世的宋家，现在竟然就这样烟消云散了。宋家，以后恐怕也不可能有机会再进入紫叶城。

　　“宋家完蛋了……”

　　“宋家族长被仇人所杀，现在生意也被人接手，我听说，是宋家得罪了不能得罪的人！”

　　紫叶城的有一些消息灵通的人，在人群中低声议论。


第四百二十六章 神器炼制前

　　一个偌大的不可一世的家族，此时竟然灰溜溜被迫离开紫叶城。面对大街上的各种议论声，宋家的人也都当做没听见。

　　“咕噜噜～”

　　马车，缓缓向着城门方向行去，浩浩荡荡的几十辆黑色马车，在长街上一直延伸了数百米。虽然声势浩大，可是那种笼罩着整个车队的萧瑟之气，任何人都能感觉得出来。

　　在圣殿夏言房间中，夏飞龙、夏长河两人与夏言坐在圆桌上。

　　“族长，宋家的宅院已经购买下来了吗？”夏言手中拿着一个红木锦盒，这是他刚才炼制出来的三品丹药。

　　最近这半个月以来，夏言每天做的事情除了融合《混沌阴阳剑》到灵罗剑，就是炼制各种丹药。对于夏家生意上的事情，夏言从不插手，他也插不上手。有夏飞龙和白桦在，一切都有条不紊的进行。

　　夏言对《混沌阴阳剑》的融合并不顺利，每天融合的都进度极为缓慢，这半个月时间过去，融合的总进度还不到百分之十。而且每次融合后，夏言都感觉十分疲惫。按照这样的速度，那想要完全融合《混沌阴阳剑》，至少要花费半年的时间。

　　而炼制丹药，倒是进步很快，半个月的时间，夏言已经完全掌握三品丹药的炼制。下一步，就是要炼制四品丹药。

　　从三品丹药的炼制提升到四品丹药的炼制，难度增加十倍。即便夏言的实力足够，可是想要掌握炼制中级丹药的技巧，也需要很多时间去摸索。好在圣皇老头已经将炼制仿佛都让夏言记了下来，夏言只要依照这些方法，相信炼制成功四品丹药也指日可待。

　　夏飞龙坐下夏言对面，一脸轻松，这半个月家族生意的进展非常顺利。

　　在齐家、董家这两个家族运作下，宋家和陆家在紫叶城的生意份额，已经被三个家族瓜分得差不多。昨日下午，宋家就已经想要变卖宅院，整个家族分批离开紫叶城。

　　“已经买下，昨天下午我就已经吩咐让人重新装修一番，不几日，就能入住。夏言，你打算让夏家搬入原本的宋家宅院？”夏飞龙双肩耸了一下，笑着问道。

　　夏言点点头，眼神一闪，“是，宋家宅院的位置，要比陆家所在的位置好一些。而且现在陆家还在死撑，可能还需要几日才会放弃，搬出紫叶城。族长，我们的家族子弟都已经从玉水城赶来紫叶城了吧？”

　　夏言转目又问，目光从夏飞龙脸上扫过。夏言此时的心情，也很轻松，现在紫叶城大局已定，他也可以放心离开这里。

　　算时间，再过十天的样子，他就必须要前往圣城圣山。天宫的假期，已然到了尾声。

　　“应该下午就能到。”夏飞龙皱了下眉，沉吟说道，接着摸了摸下巴，眼神一亮，“夏言，昨天我收到消息，我们夏家又出了一名先天强者。”

　　“呵呵，算起来，现在我们夏家已经有四名灵师了！”

　　“哦？”夏言也一怔，这么短的时间内，竟然接连出现两名灵师。

　　不过，这也不足为奇。夏家现在有各种丹药支持家族子弟修炼，家族子弟修炼比以前更刻苦，实力提升异常迅速。只要全身一百零八条武道经脉打通，就能获得灵液帮助从后天突破到先天。

　　有这么多优厚的条件支持，从后天突破到先天，比以前简单十倍。

　　“这样的话，我们夏家以后在紫叶城，与齐家和董家在武力上相比，差距也就很小了。族长，你不妨也使用一些蓄灵丹提升灵力。”夏言琢磨了一下，笑了笑道。

　　“呵呵，我使用蓄灵丹，太浪费了！”夏飞龙摇摇头。

　　使用蓄灵丹，他也想！

　　“这没有什么浪费不浪费的，以后我们夏家也是主城大家族，必须有个大灵师境界的强者震慑四方。族长，你需要快速提升到大灵师境界才行。”夏言将手中锦盒放到桌子上，“我最近又炼制了一些三品丹药，其中有一些三品蓄灵丹。”

　　说着，夏言站起身走到床边，随便在柜子中摸了一下，手中便多了一些锦盒。

　　这些锦盒，其实都是被放在灵罗戒空间内，只是夏言还不想让别人知道这个秘密，所以装作是到床边的柜子中拿出这些锦盒。

　　“这些都是三品蓄灵丹，足够族长你用一段时间。”夏言又走回来，把七八个锦盒都放在红木圆桌上，“三爷爷，你也使用一些丹药吧，把身体素质提升一些。”

　　夏长河没有修炼天赋，体内经脉也只打通三十多条，所以在修炼上已经没有什么机会。不过，使用一些增强体质的丹药，可以延缓衰老。

　　夏长河连忙笑着说道，“我这年纪了，还用什么丹药，这一枚丹药都几百数千金币，还是留着给家族年轻子弟使用吧。”

　　夏飞龙面色都有些发红，看到这么多三品蓄灵丹，他当然激动。

　　这些丹药，可都是夏言给他服用的。有了这些丹药，夏飞龙有信心冲击大灵师！

　　“三爷爷，你别在乎一点丹药，身体最重要。我这次去圣城，也不知道要多久才能回来。”夏言与夏长河说话，总是透着一股亲切。

　　※※※

　　三日之后，陆家终于坚持不下去，将宅院变卖，家族搬迁到一个郡城。

　　而夏家正式进入紫叶城，家族成员居住于宋家原本宅院。

　　这个宅院，比夏家在玉水城的宅院要大得多，所以夏家入住后，仍然有大片的宅子暂时空着。在夏飞龙和白桦等人的安排下，夏家的生意在紫叶城慢慢步入正轨。

　　这日傍晚，夏言按着记忆里的印象，在一片狭小的巷道中穿行。

　　“应该就是这附近了！”夏言看了看四周的建筑。

　　距离夏言上次来这里，已经过去大半年的时间。虽然夏言记忆非常好，但是这地方，实在是太偏僻。

　　而且，大多数的院落，外貌上都非常相似。

　　夏言来过几次，都是在深夜中。

　　“不是这一家！”

　　夏言顺着门缝往内看了看，院子中空空如也，两个人影都没有。

　　“应该是后面那个院子！”夏言凝神思索了一下，倾听了片刻，这附近没有任何声响。

　　夏言记得第一次来的时候，是因为有声音传出，才顺利找到。这一次来，没有任何声响传出。皱眉思忖片刻，夏言身影微微一闪，到了后面的院落。

　　“还是空的！”夏言身影一顿，“我一家家找，反正院子就那么多，我就不信找不到了。”

　　夏言当即再次抬脚，从一个个院子门前经过。

　　“嗖～”

　　“呵呵，是这里！”半盏茶时间后，夏言脸上露出一个笑容，他从一扇比较破旧的门缝隙看进去，见到大量的半成品武器放在院子中。不过，夏言并没有看到有人在里面。

　　夏言找的，正是居住在紫叶城的铁匠宗师秋水。夏言的晨曦剑，就是秋水用碧水之心帮他打造。夏言这一次来，就是想问问能不能将晨曦剑打造成真正的神器。

　　有神之石在，夏言觉得秋水能帮助自己把晨曦剑打造为一柄新的神器。

　　“咚咚～”

　　夏言抬手，在木门上敲了几声。

　　“吱～”

　　夏言的手放碰到门，这扇木门，就直接开了，一碰即开。

　　“林三大哥？”

　　眉头轻微皱了一下，夏言在门外站了片刻，便抬脚走了进去，同时出声向着里面叫喊了一句。秋水的徒弟，是叫林三。

　　“林三大哥，在不在？”

　　刚才叫喊了一句，可是并没有人出声回应，夏言向里面走了走，站住身体，又叫了一声。

　　可是，还是无人回应。

　　“奇怪了，难道都不在家？”夏言想了想，转过身，“可能是出门了，等晚点再过来看看吧。”

　　微微摇头。

　　这时候，天色已经上了黑影。夏言看了看熄灭的火炉，上面似乎已经落了一层灰尘，好像很久没有使用过的样子。

　　而周围摆放的各种兵器，也好像很长时间没有翻动过。

　　眼神一凝，“出什么事了？怎么……”

　　疑惑，出现在夏言心中，“没有人在，这些东西似乎都很久没有人碰过，难道是出事了？或者，是秋水和林三都已经离开这里？”

　　“不对呀，若是他们搬走了，为何不讲这些东西都带走？”夏言原本想要抬起的脚步，又重新落了回去。

　　“林三大哥，你不在吗？”夏言又转身向着里面的内院喊了一声。

　　数息后，仍然没人回答。

　　“算了，晚点再来看看！”夏言很想进内院看看，又觉得不妥，那宗师铁匠秋水，脾气可是很怪的，夏言不想太冒昧。

　　“哧～”

　　这时候，从院门外，突然一道声响传来。夏言心中一动，目光顿时凝视着院门方向。一道人影，晃动间出现在院门之外。这人影一个闪动，抬起头也看到夏言，脸上表情先是微微一惊，而后又松弛下来。

　　“是你！”这人说了一句。

　　夏言也看清进来的人面貌，正是秋水的徒弟林三。

　　“林三大哥，你刚才是出门买东西了？”夏言看着林三说道，他看到林三手中提着一些酒食，显然是去买食物了。


第四百二十七章 修炼值考核

　　林三一袭青色长衫，皮肤黝黑，身材魁梧有力。

　　“你是来找师父的吧？”林三眼神望向夏言，从院门处向里面走了几步，在行走的时候一脚把地上的一块废铁踢到一边，发出“铿”的一声，“师父离开紫叶城有几个月了，他是去圣城，不知道什么时候才回来。”

　　“去圣城了？”夏言微微吃惊了一下。

　　“嗯！那个……既然来了，就进来陪我喝一杯吧，这里就我一个人。走，到里面喝酒说话去。”林三扭过身，三两步便跨越内门，走了进去。

　　夏言望着林三背影，也跟着走了进去。

　　林三自顾自进入一个房间，不一会，从里面搬出一张桌子，将酒食放在桌子上。

　　“去里面拿两个凳子出来，夜色迷人，正是喝酒的好时候。”林三在桌子上一拍，看着已经完全暗下来的天空，口中发出笑声，也不看夏言说着。

　　“好。”夏言点头应了一声。

　　片刻后，夏言从那间房中拿出两个凳子，放在桌边，然后和林三一起坐下。

　　“这段时间未见你，实力增长了许多吧？”林三目光瞄了瞄夏言，仿佛是无意的说了一句，伸手开始撕扯买回来的熟食。

　　夏言点点头，拿过一个酒壶，先喝了一口。

　　他感觉，林三心中似乎有事。不过，他并没有急于问，这林三和秋水脾气都很怪，夏言也拿不准该不该询问太多。

　　“是。”夏言喝了一口烈酒后，脸色马上显出一丝红色，双目中光华一闪，点头应了一声。

　　“师父当时就说，你不同于一般修炼者。呵呵，我相信师父所说的，师父说你与众不同，那你肯定是与众不同的。”林三呵呵笑了几声，不过夏言却感觉到一丝惆怅感，“师父离开三个月了，一直都没有回来。也不知道，什么时候才能回来。”

　　“也或许，永远不会回来。”林三说完话，拿起酒壶“咕咚咕咚”猛喝了起来。

　　“师父在走之前告诉我，这次圣城之行他可能会遇到一些危险，或许永远不能再回来。师父还说，他若不回来，让我也永远不要找他，师父让我对天发誓……”林三一边说，一边在嘴角泛出苦笑，同时大口的喝酒。

　　“是……”夏言眉头一皱，“林三大哥，莫非是出了什么事？”

　　秋水的身份是宗师级铁匠，在整个龙之大陆，只有三位宗师级铁匠。每一位宗师级铁匠，都认识许多强者，比方说柳云就是秋水所认识的人之一，而且关系非同一般。

　　这样的人，就算有仇人，一般也不敢对他们怎么样！

　　因为，这样的人背后的势力非常可怕，牵一发而动全身。若是得罪了这样的人，很可能会引起不可预知的各种报复。

　　而现在林三所说，显然是有人要对秋水不利，那到底是什么人，敢这样做？在圣城，势力最大的就是那五股，四个最强大的家族，还有一个碧青堂。

　　夏言觉得，就算是那五股势力，也恐怕不敢随意对秋水这样的人动手。甚至，他们还有求于秋水这样的人。

　　“我也不知道，师父他走的时候什么都没对我说，只是要我发誓就算他没有回来，也不要去找他！”林三摇摇头，眼神中有一丝泪光。

　　看到这一幕，夏言心中也波动很大。

　　像林三这样的人，竟然也会触动情感而流泪，可见心中难以言说的痛楚到底有多大。

　　“我知道，师父是怕我也碰到危险，他是为了保护我。圣城，我从没去过圣城，不知道那里到底是什么样子。可是师父去圣城……”林三有些梗咽，眼珠子发红，又猛灌了一大口酒，脸上肌肉颤动，似乎要将牙齿咬碎一般。

　　“林三大哥，秋水师傅那么厉害，不会有事的。”夏言沉默了一会，“我最近就要前往圣城，到时候打探一下秋水师傅的消息。圣城中的家族，有一个与我家族不错，或许能找到秋水师傅！”

　　夏言也不确定能不能找到秋水。

　　自己的晨曦剑，就是秋水帮忙打造，夏言也欠着秋水的人情，现在秋水出事，夏言自然也不能袖手旁观。到了圣城，势必要通过一些人查一下看能不能找到秋水下落。

　　而且，晨曦剑要锻造成为神器，也需要秋水再次出手。

　　虽然大陆上有三位宗师级铁匠，可夏言只认识秋水一个，而且他现在也只信任秋水。

　　听夏言这样说，林三眼睛陡然亮了起来。

　　原本，他没有任何办法，每天都是喝得大醉，就算是刚才见到夏言，他也没想夏言能帮上忙。对于夏言，他了解也并不多。

　　现在听夏言说竟然能帮忙找寻自己的师父，林三当然激动。

　　“你说真的？”林三忍不住激动的身体都微微颤抖。

　　他这样的人，不会说太多话，很多感情都是隐藏在心中。一般的事情，根本不能让他们把情绪的波动表现得很明显。而现在，他却是压抑不住那种情感。

　　夏言见林三如此，重重点点头，“我会尽力的！若是秋水师傅真的遇到什么困难，我一定不会袖手旁观。”

　　“呵呵！”林三哈哈大笑，举起手中酒壶，从座位上站了起来，气势骤发，“兄弟，不管你能不能打探到师父的消息，我都敬你一杯。以后有任何吩咐，我林三绝不会推辞。”

　　说着，林三将酒壶中的酒大口喝下去。

　　夏言也马上站起身，气势爆发，一把将酒壶口放到嘴中，火辣的烈酒顺着喉咙直灌入腹部。

　　※※※

　　圣山天宫！

　　天宫修炼者居住区，繁茂的树林中，一幢两层高的木质楼房简单的地下室内，十多名天宫修炼者聚集在这里。

　　为首的一人，正是天宫的简巡视。

　　而这十几个人，也都是他推荐的修炼者，属于同一个阵营。

　　十多名天宫修炼者，都坐于一起，在简巡视身侧，有两人看起来地位比较高，他们坐的位置距离简巡视也最近，一人身穿白衣，另一人则穿着米色的长袍。

　　简巡视眼神扫了扫众人，嘴角泛着冷笑。

　　“这个月的考核，日期已经确定，就是后天。”简巡视开口，“与以往不同，这一次考核，圣皇会亲自观看。这一次考核结果，非常重要。”

　　“你们，都准备好了吗？吴云，张东离，你们两人有把握在半个时辰内通过四级魔鬼阵吗？”简巡视的眼神，陡然看向身旁的两人。

　　吴云，张东离这两个人都是天宫的讲师，也是这个阵营之中除了简巡视之外实力最强的两个人。

　　“简巡视，我有把握。”吴云身穿白色绒衣，额头微微凸起，眼中不时闪过精光，他在天宫中修炼三十余年，天赋极高，现在是灵宗后期实力。

　　“我也有把握，三天前在训练中我已经能在半个时辰内通过四级魔鬼阵！”张东离也跟着说道，话语中透着一股自信。

　　“嗯，这一次考核圣皇会亲自主持，这样的机会可不多。你们，都该明白。”简巡视满意的点点头，目光又一个个向着其他人看过去。

　　三个阵营的较量，一直都存在，圣皇，也同样知道天宫的这三个阵营存在，他也是默许这样的竞争。简巡视的阵营与张巡视的阵营比较亲近，这两个阵营对刘巡视的阵营都很敌视。

　　在较量中，刘巡视的学院派阵营一直都比较弱势。

　　这一次考核，表现最好的阵营，自然能得到圣皇更多的褒奖。

　　简巡视的这个阵营若是表现最出众，那简巡视在圣皇面前自然能获得更多的好处。三位巡视之间的暗中较量，同样非常激烈。

　　这一次的考核，就是一个难得的机会，在圣皇面前表现好了，那以后在天宫所获得的益处自然会很多。

　　“我们明白，简巡视，我们都会尽力在圣皇面前表现。”十多个天宫修炼者，都面容严肃，同时自信的应声说道。

　　“嘿嘿，简巡视，那刘巡视的阵营只有一个许昌明实力还不错，根本不是我们对手。张巡视那边，那两个家伙实力虽然不错，但是与我和张东离相比，还要差上一丝。这一次考核最优秀的阵营，肯定是我们的！”吴云嘿嘿笑着说道。

　　简巡视看了看吴云，冷笑着摇摇头，“有一个新人，你们可别忘记了！几年进入天宫的那个夏言，你们得小心着点，那小子实力很强的。”

　　在虚幻之境的时候，简巡视也见识过夏言的速度，夏言的速度堪比他们三位巡视飞行时的速度。虽然不知道灵力如何，但简巡视还是有些不放心。

　　“那个新人？”

　　众人闻言，都微微一愣，“那夏言实力确实蛮不错的，可是他毕竟刚刚进入天宫，而且才十六岁的年纪，能有多强？难道，能与我们后期灵宗抗衡？”

　　张东离嗤笑一声，不在意的摇头说了一句，在他看来，夏言就算再厉害，也不可能与他们这些在天宫修炼了数十年的人相比。


第四百二十八章 独木难支

　　其他的十多人，也都与张东离相似的表情，不以为意，甚至带着嗤笑不屑的笑容。

　　一个新人，就算天赋再高、条件再好，毕竟修炼的时间有限，再强又能强到哪去？在新人考核的时候，夏言确实表现很抢眼，第一次进入一级魔鬼阵就顺利通过，并且打破了天宫新人考核记录。

　　若是让夏言在天宫修炼个几十年，或许夏言能超越他们这些人，可是现在夏言刚刚进入天宫，连一天都未在天宫修炼过，甚至连玉华池的洗礼都未经过，怎能与他们这些人相比？

　　简巡视目光看了看张东离，并没有马上说话，沉默了片刻，才冷幽幽的低沉声音从喉间发出，“一个月前，我曾随圣皇大人去罪恶森林，在那里我碰到了夏言！”

　　话音落下，众人视线都不禁看向简巡视。

　　简巡视随圣皇去罪恶森林是很正常的事情，不过在罪恶森林碰到了夏言这话从简巡视嘴中说出来，那就有些不寻常了。简巡视这句话肯定还有下文，大家都等着简巡视继续说下去。

　　“当时，夏言手上拉着一个人在罪恶森林急速奔跑，他的速度，比我和张巡视、刘巡视飞行速度都不慢分毫！”简巡视气息陡然沉重，眼中光芒炽热，众人都心神凛然，露出骇然神色看着简巡视，简巡视继续说，“当时在他的手里，还带着一个人，若不是带着那个人，他的速度肯定会更快。”

　　“我想说的是，论速度，夏言比我们三位天宫巡视可能还要快上一些。速度能达到这种地步，那他的实力，我想我不需要多说了，你们还是不要太大意！在这次天宫例行考核中，你们一定要获得最优的成绩，在圣皇面前获得最优！”简巡视的声音，直钻入众人心灵深处。

　　三位巡视在天宫的地位在外人看来，是平等的，他们的身份都是天宫的巡视。可是在圣皇眼中，那当然是有区别的。

　　简巡视，也想压住另外两位巡视。论实力，他们三位巡视实力相当，他简巡视想要依靠自身的实力压住张巡视和刘巡视，这很难。

　　所以，简巡视也想通过另外一种方式，就是通过自己的阵营优势，获得圣皇更多的好感。这一次圣皇要亲自观看天宫例行考核，便是一次难得的机会。

　　“圣皇，你就放心吧，我看那个夏言翻不起什么浪花来。天宫魔鬼阵可不是那么容易就能通过的，没有积累足够的经验，就算实力足够，也很难顺利通过魔鬼阵。”吴云在一旁出声说道，眼神闪了闪。

　　他们这些天宫修炼者，都是经过无数次在魔鬼阵中修炼和摸索，才能顺利通过魔鬼阵。魔鬼阵，对于灵宗境界的修炼者来说，是一个非常好的修炼场所。

　　天宫修炼者除了在修炼之塔内修炼之外，其余时间大多都是在魔鬼阵中度过。即便如此，每增加一个级别难度的魔鬼阵，他们都要重复试验无数次，才最终能通过。

　　夏言没有魔鬼阵中的经验，在考核中肯定吃亏。

　　简巡视点点头，他心中也这样认为。

　　夏言就算实力很强，可是考核是与魔鬼阵关联，顺利通过魔鬼阵才作准。夏言没有经验，没有在魔鬼阵中充足的摸索，想要通过魔鬼阵，也没那么容易。

　　就连三位天宫的巡视，到现在还都不能通过天宫五级魔鬼阵！

　　在天宫中只有一个人能通过五级魔鬼阵，那就是夜老，天宫唯一一个！夜老的实力，在天宫是公认的只在圣皇之下。

　　紧接着的，就是三位巡视，再下面就是吴云、许昌明等一干人。

　　“刘巡视那边，只有他这个巡视还有那个许昌明有希望能通过四级魔鬼阵，其他人，不足为虑。那个新人夏言，虽然表现诡异，但太年轻。张巡视那边，张巡视与我实力相当，不过吴云和张东离两人要比方亮和高明奇略微强上一点。后天的例行考核，我的阵营肯定最出色。”张巡视眼神眯缝，心中暗自盘算着。

　　“也不知道圣皇这一次为何要亲自观看，以前可从来没有这样的事情。也好，我的阵营就趁机好好表现，圣皇既然亲自观看，那例行考核之后，肯定会有一定奖励。若是我的阵营表现最好，圣皇也肯定会给我奖励。”张巡视心中想着，脸上不自觉出现一抹笑容，随后微微惊觉，又将这笑容快速隐去。

　　“该说的我已经对你们都说完了，大家现在就都散去吧，后天的考核，大家都尽力去冲刺，拿出你们最强的力量，争取获得更多修炼之塔的修炼时间。”张巡视轻微咳了一声，出声对着众人道。

　　“是，张巡视，那我们就先走了！”

　　一干人，纷纷起身恭敬向张巡视道别。

　　这十多个人，就是张巡视阵营中最优秀的一批。

　　此时，在居住区另外一幢房间内，也有两个人相面对坐着。

　　其中一人，是刘巡视，另一人，是穿着浅黄色长衫的许昌明，属于刘巡视的阵营，他在天宫也已经修炼了三十多年。

　　“喝茶！”刘巡视端起刚刚倒出来的一杯茶，向坐在桌子对面的许昌明道。

　　许昌明，也端起茶碗，轻微的抿了一口。

　　两人坐在这里喝茶，已经喝了好一会，刘巡视从开始到现在，都只是在说饮茶的事情，并没有提及其他。

　　许昌明神色微微一动，终于按捺不住。他出现在这里，并不是刘巡视找他，而是他找刘巡视。在昨天，他听闻说这次例行考核，圣皇要亲自来观看，可是刘巡视根本就没与他们这一阵营的人说过。

　　所以，他想来打探一下，可是从坐下到现在，刘巡视都没说起关于此次考核的任何信息，这让许昌明心中疑惑更重。

　　“刘巡视！”

　　放下茶杯后，许昌明终于还是神色一凝，开口了。

　　“嗯？”刘巡视也放下茶杯，笑着看向许昌明，他已经猜到许昌明的来意。

　　“刘巡视，听说这次例行考核圣皇会亲自观看。”许昌明疑问的口气，说道，说话时他的身体微微向前倾着。

　　“是的。”刘巡视点点头。

　　他知道许昌明的来意，自然能想到许昌明会问什么，所以他回答得没有任何犹豫，许昌明刚开口问出这个问题，他就马上回答出来。

　　闻言，许昌明身躯一颤。

　　圣皇亲自主持天宫的例行考核，这事情从未有过，以前都是夜老在主持每个月的例行考核。

　　圣皇亲自主持，那显然与夜老主持有很大区别。

　　压下心中惊动后，许昌明的气息还是有些凌乱，他继续说道，“刘巡视，你为何不将这个消息告诉我们？”

　　刘巡视摇摇头，“呵呵，考核的日期，我已经告知你们。至于圣皇亲自主持这事，说与不说，又有什么关系呢？”

　　说着，刘巡视又淡然的饮茶。

　　“可是……”许昌明一急，“这关系到我们三个阵营在圣皇眼中的地位高低啊！刘巡视，若是我们学院派阵营能在这次考核中优胜，圣皇对你也会更加看重吧？圣皇一直都鼓励修炼者努力修炼，并且提供那么多的丹药……”

　　圣皇鼓励修炼者修炼，任何人都知道。

　　若不然，天宫又为何存在？就是因为圣皇希望修炼者能得到更多的修炼条件，修炼之塔、玉华池等等，都是为了提升修炼者的实力。

　　任何人都知道，圣皇对修炼刻苦天赋高的修炼者，从不吝惜。

　　若是圣皇不希望修炼者能更快的提升自身实力，那根本就没必要拿出自己的东西给修炼者使用。这一点，毋庸置疑。

　　“你说的，我知道。”刘巡视突然叹息一声，眼神黯淡看向远处，旋即又神情舒展，恢复刚才淡然的样子。

　　“我学院派阵营，在天宫的三个阵营中一直都是垫底的。呵呵，就算我告诉你们圣皇要主持这次考核，那我们学院派阵营也一样难与那两个阵营抗衡，所以，还不如什么都不说的好。”刘巡视淡漠的说着。

　　要说他不想在圣皇面前表现出众，那肯定是假的，可是有些事情，他再想也没用。学院派修炼者的整体实力，确实要比另外两个阵营差一些。

　　这一点，圣皇他也是清楚的。刘巡视现在希望的，就是例行考核那一天，学院派的所有修炼者都能正常的进行考核，不受到太多影响。

　　至于获得最优胜的成绩，刘巡视并不抱有什么希望。

　　每一次例行考核，他学院派成绩都是垫底。也正因为如此，那两个阵营也一直都看不起学院派的修炼者。而且，这两个阵营的修炼者，还时常向学院派修炼者挑衅。即便是在天宫内，也时常发生比斗的事情。

　　对此，天宫的夜老还有三位巡视，也都是默许态度。不过，比斗中却是不能故意伤人的，若是故意伤人，就会受到很严厉的惩罚，甚至是取消一定时间内进入修炼之塔和魔鬼阵的资格。

　　“刘巡视……”

　　许昌明感觉嘴巴有些苦涩，他仿佛能感觉到刘巡视心中的渴望，可是独木难支。


第四百二十九章 回到天宫

　　许昌明猛端起身前桌上的青色茶杯，将其中茶水一口灌入腹中，胸前剧烈起伏，脸上涌起一抹红色，从鼻尖呼出粗重的气息。

　　“许昌明，你也不要想得太多，尽力就可以，在例行考核中将实力发挥出来。最主要的，还是要获得更多的修炼之塔修炼时间。”刘巡视用手指蘸了一些茶水，在桌子上缓缓写出一个静字。

　　“唉～”

　　刘巡视手指虽然在桌面上写着“静”字，可是心底却微微叹息一声，满是苦涩的味道。

　　“我也很希望，学院派能最好啊……”刘巡视心中怅然。

　　一直以来，学院派的成绩都不如意，这一次圣皇亲自主持例行考核，多么难得的表现机会，可是学院派的实力确实差上很多，想要在圣皇面前留下最好的印象，这太难。

　　“我知道了，刘巡视，那我先走了！”许昌明安静的看着桌面上刘巡视写的那个字，看了好一会，突然目光凝聚，站起身说了一句。

　　刘巡视微微点了点头，看着许昌明转身离开房间，嘴角一张，吸入一口气。

　　※※※

　　“圣城！”

　　圣城的南门之外，一道白色人影骤然停立住，目光抬起看着城门的方向，目中的眼神如星辰一般璀璨。

　　“夏家在紫叶城差不多已经稳定下来，现在我也能安心进入天宫修炼。夏家若是有什么事情，有斗篷人前辈在，也完全能应付。”

　　这白色的人影，正是刚刚从紫叶城赶到圣城的夏言。

　　“修炼之塔，玉华池洗礼，每个月获得的天宫修炼值，还有修炼值的排名……”

　　一个个念头，在夏言心间闪过。

　　“我现在的境界只是初期灵宗，不过我的武技威力，已经有二十万度，若是凝聚之后，就能达到四十万度。等我踏入到中期灵宗境界，实力可能还会翻一倍。”夏言念头快速转动，“现在的《混沌阴阳剑》已经融合百分之十五的样子，灵罗剑虽然还属于巅峰天级秘典，不过在天级秘典中，恐怕是最好的了。等我将《混沌阴阳剑》完全融合之后，《灵罗剑》必然会成为新的神级秘典。”

　　“晨曦剑……”

　　“一会进入圣城后，我就去高家找高明月，看看能不能打探到秋水前辈的消息。融合神之石之后，我的晨曦剑可能晋升为神器，威力必然大增。也不知道，神器的威力到底有多强。”夏言目中一缕炽热闪过。

　　“希望……”夏言目光一转，“秋水师傅没事，也不知道到底是什么人要对秋水师傅不利。”

　　心中想着事情，夏言通过圣城城门护卫，进入到城市之内。

　　半个时辰后，夏言来到高家宅院门前。

　　高级的护卫，快速进入宅院禀报高明月。夏言在院门前等了片刻，高明月便亲自处理迎接。见面后，自然又客套一番。

　　夏言并没有进入高家宅院，而是与高明月一起在附近找了一间酒楼，一起吃饭。上一次夏言与高明月见面时，还是夏言在天宫新人考核之前，那时候各个圣城的家族和势力，都想拉拢夏言，而夏言并未加入任何一个家族或者势力。

　　不过，大家当时也都清楚看到，夏言与高家人走得很近。

　　“夏言，你已经进入天宫，成为天宫修炼者了吧？”

　　包间内，只有夏言和高明月两个人，连宛秋都不在，高明月说话也就很直接。

　　“是的，天宫的考核，我早就通过了。这一次回到家族内，处理完事情，刚刚回来。恐怕上了圣山后，就很长时间不会离开圣城。”夏言笑了笑，他看了看高明月胸前的佣兵勋章，高明月似乎很喜欢这枚黄色的佣兵勋章，每次见到高明月，都见他戴在胸前。

　　或许，这勋章也有很多故事……

　　“夏言兄弟，恭喜你！正式成为天宫修炼者，以后实力必然突飞猛进。”高明月祝贺说道。

　　高明月在圣城，距离圣山近在咫尺，自然知道许多天宫的信息。

　　其实，高明月也很羡慕夏言能成为天宫修炼者。不光是他，恐怕圣城这些古来家族的子弟，都非常想进入天宫，可是进入天宫的条件太高，每三年时间，也就两三个修炼者能成功进入天宫成为天宫修炼者。

　　“多谢高兄！”夏言回礼，“这次找高兄，还有一件事情想要麻烦。”

　　“哦？”高明月愕然，旋即马上露出喜悦的神情。

　　夏言有事找他帮忙，那是他求之不得的。

　　“什么事，夏言兄弟只管说，只要我能办到的，一定尽力。”高明月当即表态。

　　“高兄，你知道大陆三大宗师铁匠吗？”夏言寻思了一下，目光凝聚，看着高明月先是问道。

　　大陆的三大总是铁匠，名气都极大。高明月是圣城古老家族高家的少爷，理应听说过三大铁匠。

　　夏言一说，高明月眉头便皱了一下。

　　“三大宗师铁匠，我听父亲以前多次说过。在圣城，也有一些三大神级铁匠的传言。”高明月凝神回忆着道，“三人中有一人叫金锤，目前是在圣城居住，不过一般人根本就见不到他。还有一人叫云上人，是在极北之地。最后一个人叫秋水，我也不知道这个人身处何地，以前也是在圣城，但是二十年前突然就消失了，一直都没有消息。”

　　夏言点点头。

　　高明月说得没错，其他两人夏言不知道，但是一听秋水，夏言就心中确定，高明月说的三人应该就是大陆三位宗师铁匠，也有人尊称他们为神级铁匠！

　　“我今天找高兄，是关于秋水前辈的事情。”夏言目光微微一转，“秋水前辈，前一段时间居住在紫叶城，我见过他。高兄，你看看我手中这把剑。”

　　夏言说话时，将手中的晨曦剑递送到高明月的面前。

　　闻言，高明月神情一震，见夏言将随身携带的那病黑色长剑递送到自己面前，马上伸手接了过来。

　　“呛～”

　　长剑出鞘，顿时一股寒气弥漫，青色的剑身上，闪动着令人心悸的光芒，凌厉的杀气，萦绕在房间之内。

　　高明月连忙将长剑入鞘，压住呼吸，缓缓吸了口气，而后将晨曦剑送回到夏言手中。

　　只看一眼，高明月就能断定这是一柄难得的宝剑，他所看过的宝剑之中，没有能与这柄宝剑相比的。

　　“高兄，不瞒你说，这柄剑名字叫晨曦剑，正是秋水前辈锻造的。”夏言将晨曦剑收回，出声说道。

　　“三个月前，秋水前辈说是有事来圣城一趟，却一直没有再回到紫叶城。我担心，秋水前辈可能是在圣城遇到了危险，所以我想请高兄在圣城打探一下关于他的消息。”夏言不急不缓说着。

　　高明月在圣城人脉很广，他有意打探这方面的消息，很可能会有发现。

　　“秋水前辈……”高明月再次吸了口气，喉间咽了咽，“夏言兄弟，你说的可是真的？秋水前辈在圣城？”

　　“看我说的什么话！呵呵，你放心，我回去后马上就暗中查探。一有秋水前辈的消息，马上通知夏言兄弟你。秋水前辈消失了二十年，想不到现在又有了他的消息，这么多年，很多人都以为他已经不在了呢。”高明月先是吃惊，而后又恢复常态，摇着头快速的带着感慨口气说道。

　　“那多谢高兄了！”夏言点点头，“一旦有关于秋水前辈的消息，还请高兄马上差人传消息到圣山天宫。到时候，我会下来见高兄。”

　　“好！”高明月重重点头。

　　“圣城就那么大，比下面一般的主城也大不了多少，有高明月在圣城暗中查访，应该会有线索。只是，不知道要等多久。”夏言心中想着，微微摇头暗叹一声，“不过，着急也没用，目前也只有这个办法可行了。”

　　在圣城，夏言熟悉的人只有高明月一个。

　　与高明月一起吃过饭后，夏言并未再多停留，直接想着圣山方向奔去。

　　下午，夏言登上圣山山峰，经过皇者之殿转入到天宫居住区域，夏言先是到自己住的那一幢小楼看了看，略微打扫一下。

　　“三个月的天宫假期，几乎已经完全用去。现在正是月底，天宫修炼者每个月考核的时间，也应该就是这几日，我或许还能赶上！”夏言将房间清扫一遍后，把身上已经有些污秽的白色长衫换下后，坐在床榻上，脑中想着，眼神晶亮。

　　“先休息一会，再去找杨开大哥询问一下情况，那玉华池，我也该进去了。第一次进入玉华池的修炼者，都能大幅度提升实力，我现在是初期灵宗境界，不知道还能不能有大的进步。还有身体内那一百零八条武道经脉相连的那些细小经脉，也不知道是不是与一百零八武道经脉一样能打通让灵力运转，等下也问问杨开。”夏言灵力在经脉中流转一周，那些细小的繁密的经脉能够清晰的感应到。

　　若是这些细小的经脉都是武道经脉，那以后要一条条慢慢打通，可是一件非常漫长的事情。这些细小的经脉，数量起码有上千条之多，在一百零八条武道经脉中，每一条，都与超过十条更细小的经脉相连着。


第四百三十章 玉华池洗礼

　　夏言盘坐于房间内床榻上，再次试图精确控制灵力打通这些与武道经脉相连的细小经脉，不过这次夏言仍然没有成功。武道经脉中的灵力，即便是夏言小心翼翼的极力控制，也无法按照夏言的意念进入那些非常细小经脉中。

　　将灵力收回聚灵穴，夏言缓缓睁开眼睛，无奈的摇摇头，接着从床榻上站起身。

　　“等一会见到杨开，还是询问一下杨开吧！这修炼之途，踏入灵宗，似乎又是一个新的境界。”夏言眼神闪烁了一下，目光自然的望向房间外面。

　　“嚓嚓嚓嚓～”

　　夏言刚要抬脚向着房门迈过去，便听到从外面传来轻微的细碎脚步声。

　　“是两个人！”夏言耳朵轻轻一颤，心中暗道，接着脚步向前飞跃跨出，瞬间到了房门处，将房间门拉开。夏言住的这幢房子也是两层，还带有一个地下室，不过夏言的卧房是在这第一层。

　　“杨开大哥！”

　　夏言眼神一凝，看着正在树林中前行的两道人影，走在前面的那人，正是黑衣杨开。而杨开身后，是一身灰色长袍的焦子明。

　　焦子明也是天宫的新人，在正式进入天宫之前与夏言一样拥有三个月的假期，当时他是与夏言一同下圣山。现在看来，他比夏言要先回到圣山天宫。当时焦子明就说过，回家族处理一些事情马上就会回到圣山进行修炼。

　　杨开和焦子明，正是向着夏言居住的这幢房子走过来。

　　夏言脚下一划，身躯从房中飘了出去。

　　“夏言！”

　　这时候，杨开和焦子明也看到了已经站到了门外的夏言。杨开脸上露出一个灿烂的笑容，脚步也陡然加快，同时口中先行叫了一声，手臂在空中向着夏言挥动了一下。

　　“杨开大哥，焦子明！”

　　等两人靠近一些后，夏言也微微点头向两人打招呼。

　　“哈哈，方才我和焦子明正在说明天考核的事情，听说你刚刚回到天宫，便马上和焦子明赶来了。怎么样？事情都处理好了吧？”杨开重重的在夏言肩膀上拍了一下，非常熟稔的说道。

　　“嗯，差不多了。”夏言笑着点点头，看了看焦子明，又说道，“杨开大哥，焦子明，我们进房中说话吧。”

　　“好！”

　　三人进了房间，杨开和焦子明随意在椅子上坐下。

　　“夏言，你回来得真及时，明天就是天宫修炼者的例行考核。”杨开望向夏言，轻微的摇着脑袋，眼神突然一亮，“这次我们天宫的例行考核，与以往可不同，天宫的众多修炼者这几日都在谈论此次例行考核。夏言，明天考核你可要好好表现。”

　　“哦？”夏言愕然，疑惑看向杨开，“与以往的考核不同，有什么不同？”

　　“嘿嘿！”杨开嘿嘿一笑，咧了咧嘴角，“以前我们天宫修炼者的考核，都是夜老主持的，而这一次却不是夜老主持，夏言，你猜猜这次主持考核的是谁？”

　　夏言闻言，心中骤然一动。

　　天宫修炼者每个月的例行考核，一般都是资格最深的夜老主持，并且记录每一名修炼者的考核成绩。

　　“难道是，圣皇大人亲自主持？”夏言眉头皱紧，沉吟着，凛然猜测道。

　　“嗯？”杨开稍微吃惊，不可思议说道，“夏言，你怎么知道？难道你早得到消息了？”

　　夏言一听杨开这话，就知道自己是猜对了，果然是圣皇主持这次的例行考核。

　　“没有！”夏言摇摇头，笑着说道，“杨开大哥你说得那么郑重，这例行考核以前都是夜老才有资格主持，就连三位巡视都没有这个资格。而这次的考核你又说不是夜老他主持，我想那天宫之中，也就只有圣皇能主持天宫的例行考核了。”

　　“厉害！”

　　夏言话音方落，杨开就竖起拇指，惊叹说道，“这么快就能猜出来，夏言你真是太厉害了。”

　　“这次我们天宫的例行考核，确实是圣皇大人亲自主持。所以，每一名天宫修炼者，都想好好在这次考核中表现一下。成绩好的，圣皇很可能会有一些特殊的奖励。”杨开突然神色一变，压低声音，眼神凝视着夏言，“我们天宫的三个阵营竞争一直都很激烈，这一次考核，那简巡视和张巡视，都想要自己推荐到天宫的修炼者表现最好。”

　　“我们这一批修炼者是刘巡视这个阵营的，属于学院派。”杨开嘴角泛出冷笑，眼神也变得犀利，“刘巡视脾气好，一般很少与那两位巡视闹腾，我们学院派这些年来，也一直受那两个阵营的欺压。昨天晚上，许昌明召集我们学院派的一干人，要我们一定要在这次考核中为刘巡视争口气！”

　　“其实，这不仅是为刘巡视，也是为了我们自己！”杨开冷哼一声，“那两个阵营在我们面前总是摆出趾高气扬的样子，实在是可恶。”

　　“杨开大哥，圣皇为何要亲自主持此次例行考核？以前，圣皇主持过吗？”夏言思忖片刻，皱眉问。

　　夏言虽然刚刚来到天宫，但是对三大阵营，也能想象得出来。在当初夏言参加新人考核后，杨开就曾说过。当时恭贺夏言的人，都是学院派的，另外两个阵营，都在一侧冷眼旁观。

　　杨开一愣，看了看夏言，“这我也不知道原因！不过，以前圣皇从未亲自主持过我们的考核。”

　　“或许是圣皇想亲眼看看我们这些修炼者的实力！”焦子明在一旁，插了一句，目光有些小心的看了看夏言和杨开两人。

　　夏言点点头，“嗯，可能是这样。虽然圣皇也能通过夜老知道我们这些修炼者的水平，不过到底都没有亲眼见到，这一次，可能就是想亲眼看看。”

　　“杨开大哥，明天就是考核日期吗？”明天是本月的最后一天，六月三十，后天，就将进入七月。

　　通过考核，修炼者获得一定的天宫修炼值，然后根据修炼值的多少来决定进入修炼之塔的修炼时间。修炼值，还可以换取圣皇宝库中的物品帮助自己修炼。

　　修炼之塔第一层，灵力都比外界浓郁十倍，在其中修炼，可以大幅度加快修炼者的修炼速度。

　　“是啊！”杨开点点头，眼睛一睁，说道，“明天就是，夏言你回来时间刚刚好，正巧赶上这次考核。对了夏言，你还没经过玉华池的洗礼吧？”

　　“还没有！”夏言看着杨开点头。

　　“那今天就去玉华池吧，一会我们去找夜老，让他开启玉华池，你进去接受洗礼。夏言，接受洗礼之后，你很可能突破到灵宗境界，实力肯定大幅度提升。”杨开目光微眯，“夏言，你现在只是大灵师巅峰，就堪比灵宗中期的实力，若是踏入到灵宗境界，那实力还不得堪比灵宗后期啊？到时候，让那些家伙都要大吃一惊！”

　　杨开口中的那些家伙，自然是另外两个阵营的修炼者。

　　这些年，杨开也没少受那两个阵营的气。虽然很不甘，可是学院派的整体实力，确实要比那两个阵营差一些，不甘也无法。

　　而夏言的加入，却是一个希望！

　　所以杨开在说这句话的时候，双目都是放光的，身躯也激动的有些颤动。

　　“我会尽力！”夏言看着杨开，点点头道。

　　在经过洗礼之后，夏言也不知道自己的实力会不会再次大幅度提升，所以他也就没与杨开说自己现在已经是灵宗境界。

　　夏言又看向焦子明，“焦子明，你经过玉华池的洗礼了吧？”

　　夏言感觉得出，焦子明已经到了突破灵宗境界的临界点，只差一丝，就能突破到灵宗境界。而在三个月前，焦子明的实力距离灵宗还有不小的差距。

　　实力你在短短三个月内提升那么快，应该就是玉华池的作用，或许是有其他的奇遇。

　　“是的，我都在天宫修炼两个月了，我当时刚回到天宫，就进入玉华池经过洗礼了。”焦子明说话非常谨慎，他知道夏言的实力，就算他经过玉华池的洗礼，恐怕也比不上夏言。所以，他不敢向杨开那样对夏言说话。

　　其实，是他自己想得太多，夏言根本就不是那种人。

　　“感觉如何？”夏言又笑着问。

　　“感觉……很舒服呢，不知不觉实力就提升很多。夏言，你进去后，实力肯定提升更多。”焦子明听闻夏言询问，皱眉沉吟了一下，似乎是在回忆当时的感觉，脸上突然显露出一丝喜悦。

　　“杨开大哥，我们去找夜老吧！”夏言目光一转，落在一旁杨开身上，他也很想体验一下这神奇的玉华池。

　　经过玉华池的洗礼，修炼者灵力突飞猛进，身体素质也大幅度提升。

　　夏言现在的身体素质，远比一般修炼者强得多。在进入虚幻之境前，夏言的身体素质就因为聚灵穴蜕变比一般人强。而进入虚幻之境后，身体素质更是直接提升十倍。骨骼，肌肉，都异常坚韧，身体内的武道经脉也更为宽阔，所以夏言运转灵力比其他修炼者的优势更大。经脉的承受能力，也远不是一般的修炼者可以与他相比的。


第四百三十一章 细小的武道经脉

　　三人离开夏言的房间，在树丛中穿行了片刻，便到了魔鬼阵外围的巨型乱石阵。

　　杨开在前，夏言和焦子明两人在后，很快便隐入、消失在乱石阵内。这乱石阵对于天宫修炼者来说几乎没有任何威胁，但若是外人到了这里，不知道乱石阵的走法，那可能就要陷入阵中无法走出了。

　　当然，若是灵宗强者，也可以直接飞行到空中穿过这乱石阵。

　　在中央位置，数十个漆黑的魔鬼阵，整齐排列起来。魔鬼阵的后方，便是天宫修炼之塔，高耸入云看不到顶端，而修炼之塔的左侧是玉华池，右侧是圣皇宝库。

　　圣皇极其鼓励修炼者刻苦修炼提升个人实力，这圣皇宝库中的物品，全是圣皇私人收藏，他将自己的物品拿出来给天宫修炼者使用，可见其心思多么希望天宫修炼者能更快的提升自己的实力。

　　而圣皇为何这样做，天宫修炼者一直都认为这是因为圣皇想要龙之大陆诞生更多的强者，抵御来自罪恶森林和对面暗夜大陆的侵犯。

　　至于这其中还有无其他因素，别人就不得而知了！

　　“杨开大哥，你在踏入到灵宗境界后，是不是感觉一百零八条武道经脉中突然多了许多相连的更为细小的经脉呢？”

　　三人在乱石阵内行走，夏言突然开口询问。杨开现在是灵宗中期，踏入灵宗境界已经有十多年时间。

　　听到夏言问话，杨开微微侧目，看了看夏言，脚下却没有任何停留，仍然在乱石阵内快速行走。

　　杨开看了看夏言后，又转过身，出声轻笑说道，“任何修炼者踏入灵宗境界后，都能感应到那些相连的更加细小的经脉。我刚刚踏入灵宗境界的时候，也很迷惑，便询问当时负责我修炼的包讲师。包讲师就告诉我，那些细小的经脉，其实也是一种武道经脉，不过却无法被修炼者打通。”

　　一边说，杨开一边摇头。

　　“夏言，你怎么知道那些细小经脉存在的？”杨开似乎是随意的问，接着又说，“在修炼者踏入灵宗境界前，是无法感应到那些细小经脉的。其实，这些细小经脉一直都在我们的身体内存在，并不是踏入灵宗境界的修炼者才有。”

　　“就好像……”杨开顿了顿，身体灵巧的绕开前面的几堆乱石，“比如说那些不能修炼的普通人吧，那些没有修炼的普通人，他们身体内也有武道经脉，与我们修炼者是一样的，只是他们不能打通那些武道经脉，所以就不能在身体内产生内力。”

　　“呵呵，在刚刚踏入灵宗的那段时间里，我多次试图打通那些细小的经脉，可是一直都无法实现。我的讲师那时候就告诉我，那些经脉，根本就打不通的。他还开玩笑说，若是能将那些细小的经脉都打通，那可能就无敌了。”

　　“夏言，你想想！”杨开很随意说着，“我们这些修炼者，仅仅打通一百零八条武道经脉就那么厉害，而那些细小的经脉，数量足超过千条。若是全部打通，那得多变态啊？灵力在身体内，那还不得比现在强盛百倍？”

　　听杨开说，夏言边点头，焦子明在一旁也微微点头。焦子明还没有踏入灵宗境界，所以他无法感应到那些细小的经脉，不过他也听得很仔细。焦子明距离灵宗境界，也仅仅只有一步之遥，以后他在天宫修炼一段时间，必然会踏入灵宗境界。

　　“这些我不告诉你，以后你在天宫进行修炼，你的讲师也会与你说的。”杨开继续说着，“夏言，你还没说呢，你怎么知道那些细小经脉存在的？”

　　刚才杨开就询问过一遍，不过他紧接着又说其他的话，夏言也就没马上回应。

　　“我能感觉得到那些细小经脉！”夏言回答道，这也没什么需要隐瞒的。

　　“什么？”

　　杨开身躯一顿，迅速停住脚步转过身，方才他还以为夏言知道那些小经脉存在是因为听一些灵宗强者说过，没想到是夏言自己感应到那些细小经脉。

　　“夏言，难道你已经……”杨开睁圆眼睛，一脸难以置信。

　　这才短短三个月时间！

　　要知道，夏言这三个月时间里，可不是在天宫修炼，而是回到家族处理一些事情，那肯定修炼上就不能全身心投入。

　　三个月时间，从大灵师巅峰踏入到灵宗？

　　这简直……

　　按照正常情况，夏言确实不可能这么短的时间内突破到灵宗境界。但是，在虚幻之境，夏言得到虚幻之主的传承，那自然不一样。夏言的灵罗戒内，还有一大瓷坛的碧露玄水。一般人，当然不能与夏言相比的。

　　“我已经踏入灵宗境界了！”夏言笑了笑。

　　“嗖嗖～”

　　“嘭～”

　　一道细微的响声后，夏言身边开始聚集灵力，这就是灵宗特有的能力，灵力控制。一团灵力，活跃的凝聚在夏言身体周围。

　　“果然……”杨开面色发红，感觉着夏言控制的灵力，无比惊叹说，“你果然已经踏入灵宗境界！”

　　“这简直！！！”杨开喃喃说道，“夏言，你简直就是个怪物啊！天呀，你才十六岁，灵宗——”

　　“我叉！这怎么可能呀，夏言，你到底怎么修炼的？”杨开近乎咆哮，狠狠的摇了摇头，激动的眼睛都发红。而一旁的焦子明，也同样的不可思议神色，不过焦子明却是脸色有些发白。

　　他刚刚经过玉华池的洗礼，这才到了灵宗境界的临界点，还没有踏入灵宗。而夏言还没进入玉华池接受洗礼，就已经踏入灵宗，而且夏言在没有踏入灵宗境界时的灵力，就远比一般的初期灵宗还要强悍，这差距——是越来越大啊！

　　“我使用过一些高品级的丹药！”夏言寻思道，“我曾得到过一些高品的丹药，所以修炼速度比一般人快。”

　　“高品丹药，八品丹药？夏言，你难道是用过传说中的九品丹药吗？”杨开迫不及待追问。

　　九品丹药，是传说中的丹药，只有灵皇级别的炼丹师才能炼制。而灵皇强者，却未必能炼丹，所以九品丹药非常稀少。就是他们这些天宫修炼者，也几乎都没有见过九品丹药的，所以九品丹药才被称为传说中的丹药。

　　夏言想了想，“这碧露玄水，也应该能比得上九品丹药了。”

　　夏言点点头，“嗯，用过的，九品丹药！”

　　“难怪！”杨开恍然，眼睛发光，“夏言，你运气真好。走，我们去见夜老，让你进入玉华池。真不知道，你从玉华池中出来后，究竟会有多厉害！”

　　杨开，心中微微有些嫉妒和羡慕，不过这并没有太大的影响。杨开，并不是那种善妒的人，夏言实力越强，对他们学院派阵营就越有利。杨开也没有追问夏言九品丹药的来历，这是个人的秘密。

　　当考核时，能看到那简巡视和张巡视黑着一张脸，那就更爽快了。

　　想到这，杨开都忍不住要哈哈笑出来。

　　“哧～”

　　几道人影接连一闪，夏言三人，已经从乱石阵中出来。

　　“夜老，应该是在控制室，要不就是在魔鬼阵中。他负责管理这魔鬼阵，在开启关闭魔鬼阵后，夜老自己也会进入魔鬼阵中进行修炼。”杨开目光看向控制室的方向，“魔鬼阵一共有五十个，分为五排，前三排的魔鬼阵，一般都是我们初期灵宗中期灵宗使用，第四排，则是后期灵宗还有三位巡视使用，皇者之殿的三位总管也会过来使用。第五排，一般都是夜老在使用。”

　　五十个魔鬼阵，其实都是完全一样的，每一个魔鬼阵，都能开启七个级别的难度。不过，前三排魔鬼阵一般都是开启一、二、三这三个级别难度，第四排，一般是开启第四级别难度，第五排，一般开启第五级别难度。

　　这样的开启方式，也方便管理，不会太混乱。天宫的修炼者，也都知道这些规矩，不用每一次进入魔鬼阵都详细询问夜老哪一个魔鬼阵是什么样的难度等等。

　　“嗯？”

　　这时候，陡然一道灵力气息从后方一个魔鬼阵中突然窜出来。接着，银灰色的人影一闪。

　　“是夏言？夏言，你回来了？”

　　这个人影，正是刘巡视，刘巡视刚从第四排的魔鬼阵中出来，就看到夏言，身躯自然在空中快速飘动过来，口中笑着询问道。

　　“见过刘巡视！”夏言连忙行礼。

　　杨开和焦子明，也都马上恭敬的行礼问候。

　　“呵呵，回来就好，怎么，你要试试在魔鬼阵中修炼吗？我看，夏言你要从第二级难度的魔鬼阵开始了。”刘巡视目光晶亮看着夏言，嘴角泛着笑意。

　　夏言当时考核的时候，一次就通过一级难度魔鬼阵，这第一级难度的魔鬼阵，对夏言来说没什么难度，修炼效果自然也就不会非常好，无法达到最大的修炼效果。

　　“刘巡视，夏言还没有经过玉华池的洗礼，现在夏言想找夜老，让夜老开启玉华池，夏言进去经过玉华池的洗礼！”

　　夏言还没来得及说话，杨开在一旁就替夏言说道。


第四百三十二章 鄙视张东离

　　刘巡视身体迅捷一个起落，飘到了夏言三人近处之后站定，目光灼灼看着夏言。

　　“说得没错，既然到了天宫，还是抓紧时间经过玉华池的洗礼吧！经过玉华池的洗礼，夏言你的实力又能提升一个档次，身体素质也会大幅度提升，对以后在天宫的修炼可是有着许多现在还看不见的好处。”刘巡视说话时，也看了看控制室的方向。

　　“夜老，此时应该是在控制室内，若不然就是在魔鬼阵内。你们等一下，我去控制室看看。”刘巡视侧目看向控制室，又重新转过身看着夏言三人。

　　从控制室内，可以清楚看到魔鬼阵内的情形。

　　“哧哧～”

　　就在这时，从不远处的一个魔鬼阵内又闪出一个人来，是从第三排的一个魔鬼阵中出来。这五排魔鬼阵，第三排魔鬼阵一般只有少数的天宫修炼者会进入。第三排魔鬼阵通常都是第四级的难度，第四排魔鬼阵通常则是第五级的难度。

　　想要在第五级难度魔鬼阵中修炼，在整个天宫，也找不到多少人。就算是第四级难度的魔鬼阵，也只有灵宗后期的实力才能在里面进行修炼。想要通过第四级难度的魔鬼阵，你更难。

　　这道人影陡然一出现，刘巡视、夏言等人的目光便转了过去。虽然从魔鬼阵中出来天宫修炼者很正常，但是大家侧目看去也是自然反应。

　　这个人，也很快就看到了刘巡视、夏言等人，身躯顿了下，身影一闪，到了距离刘巡视和夏言等人不远处的地方。

　　“张东离见过刘巡视！”刚刚从魔鬼阵中出来的人向刘巡视微微躬身打招呼，嘴角泛着一丝笑意，目光转动看向夏言和杨开两人。

　　“嗯，是张东离，你最近修炼非常刻苦呀。”刘巡视点点头，出声对张东离说道。

　　“呵呵，当然要刻苦修炼，明天可是例行考核的日子。这一次例行考核，圣皇大人亲自主持，谁不想在圣皇面前好好表现一下呢？”张东离笑着理所当然的说道。

　　“刘巡视，刚才我已经顺利通过四级难度的魔鬼阵。嘿嘿，许昌明兄弟可是与我一同进入四季难度魔鬼阵的，他现在还没出来吧？”张东离看了看四周，没看到许昌明的影子，不由得意的说道。

　　张东离是简巡视的人，而许昌明是刘巡视的人，双方明争暗斗那是常有的事情。

　　方才他与许昌明一同进入四级难度魔鬼阵，许昌明还没有出来他便已经通过四级难度的魔鬼阵从中出来，表面上就显得他的实力要比许昌明高一点。

　　张东离故意在刘巡视面前这样说，就是要落刘巡视的面子。

　　虽然表面上他对刘巡视也很恭敬客气，其实骨子里根本就没将刘巡视放在眼里，他是简巡视推荐进入天宫的，与刘巡视并没有太大的关系。

　　刘巡视闻言，脸色微微一变，不过很快就恢复正常，说道，“张东离你天赋确实不错，也够刻苦，整个天宫的修炼者，能与你相比的也没几个。”

　　“多谢刘巡视夸奖！”张东离无比得意的哈哈一笑，“许昌明兄弟实力气势也是不错的，我挺欣赏他的，希望许昌明兄弟在明天的例行考核中能有更好的表现。许昌明兄弟，应该不会让刘巡视失望的。”

　　“刘巡视，你身后那位，就是那个今年才来的新人夏言吧？”

　　张东离在就看到夏言，同时他也认了出来。夏言参加新人考核的时候，张东离也在场。

　　“我是夏言！”夏言看着张东离微笑说道。

　　刚才张东离对刘巡视说出那些花，他心中都生出怒气。

　　这张东离，显然没把刘巡视和学院派放在眼里，说话非常托大。学院派阵营中的许昌明与他的实力相当，他却非常欣赏许昌明，这种口气就显得很居高临下。

　　“呵呵，听说你实力不错，我们简巡视，还是很在意你的。昨天，简巡视还提到你呢，说你在例行考核中可能有不错的表现。”张东离盯着夏言，眼神中带着冷意，又有些不屑，“夏言，明天你可要好好表现，别坠了你们学院派修炼者的名声。在我们天宫中，学院派的修炼者都是比较弱的。”

　　“刘巡视将你推荐到天宫来修炼，你可不能让他失望啊！”张东离教育的口吻对夏言缓缓说道。

　　“刘巡视！”夏言目光一凝，没有理睬张东离所说的话，而是看向刘巡视，刘巡视转身，夏言又接着说道，“刘巡视，这个人是谁啊？”

　　“天宫中的修炼者，大多我也都是知道的，不过怎么对这个人一点印象都没有呢？若不是刘巡视与他说话，我刚才都要认为他不是天宫修炼者了。”

　　夏言摇摇头，说了句。

　　杨开和焦子明早都愤怒得捏紧拳头，这张东离话说得太过分，在刘巡视面前，都毫不掩饰看不起学院派的想法。

　　可是杨开和焦子明都知道自己的实力与对方相差甚远，刘巡视又站在他们前面，他们也就一直憋着没说话。

　　“他是张东离，是我们天宫修炼者！”刘巡视郑重的说了一句。

　　“张东离？”夏言眉毛一掀，皱眉回想了片刻，“唉，真想不起来了，不过下次见面的时候我应该记得他了。”

　　夏言点着头看向张东离，此时张东离脸色已经发黑。

　　“嗨，张东离，你好，我是夏言。”夏言冷笑着大声向张东离打过招呼。

　　张东离牙齿紧咬，气得身躯都微微颤抖。一个新人，也敢这样藐视自己。

　　“哼！”张东离冷哼一声。

　　“刘巡视！”夏言又出声叫刘巡视，“夜老他要是在修炼之塔内，我们岂不是不能叫他了？”

　　刘巡视闻言，笑道，“现在这个时间，夜老是不会去修炼之塔的。他就算要进入修炼之塔修炼，也会等到深夜。”

　　夏言恍然点点头。

　　“你们三人在这等一会，我进去控制室看看！”刘巡视说着，脚下便一个划动，向着控制室飞窜过去。

　　几个人，都没在理会那张东离！

　　“夏言，希望明天的例行考核你能有个不错的成绩，若不然……”

　　“嘿嘿，你们刘巡视也不容易的！”张东离话音落下，脚下灵力陡然发出，身体快速窜向空中，向着乱石阵外围飞了出去。

　　“这个张东离，真可恶！”杨开忍不住怒声道。

　　“这人是简巡视阵营的？”夏言随口问道，目光看着杨开。

　　“是，这个张东离还有一个吴云，是简巡视阵营中最强的两个人，刚才你也听说了，他都已经通过四级难度魔鬼阵了，与刘巡视也相差不多，刘巡视还有天宫另外的两位巡视，也都只是通过四级难度魔鬼阵，无法通过第五级难度的魔鬼阵。”杨开眼神阴沉。

　　夏言心中也猛一惊！

　　没想到，这个张东离实力这么强。一般的灵宗后期强者，都无法通过四级难度魔鬼阵，能通过四级难度魔鬼阵，实力都不可小觑。

　　通过四级难度魔鬼阵，那接下来就是尝试进入第五级难度魔鬼阵修炼了。

　　灵宗后期与灵宗后期，相距也会很大。夜老也是灵宗后期，可是他的实力，远比一般灵宗后期强得多。

　　不说夜老，就说天宫的三位巡视，也全部都是灵宗后期境界，但是天宫中灵宗后期强者数量不少，能与三位巡视实力相比的，那几乎没有。

　　“夏言，这个张东离心胸狭窄，睚眦必报。以前，我们学院派不少修炼者都在他手上吃亏过。刚才你言语中得罪他，恐怕他会记恨你，以后你要小心点！”杨开提醒夏言，这时候张东离的身影早已经消失在远处。

　　“嗯，我没事的，杨开大哥你不必担心。那张东离不招惹我最好，若是惹到我头上，谁吃亏还真不好说。”夏言冷笑了一声。

　　夏言现在若是拼全力，能发挥出四十万度武技威力，一般的后期灵宗，也远不如夏言。就算碰上比较厉害的后期灵宗，夏言也有信心一战。

　　这张东离若是向自己挑衅，夏言倒是不介意切磋一下！

　　“夏言，你还是不能大意！”杨开见夏言不以为意，有些着急，连出声想要夏言重视这个问题。

　　“喀喀喀～”

　　一阵沉闷的巨石摩擦声传来，控制室的门在地面上缓缓合拢住。

　　而刘巡视和夜老，也已经都出现在控制室的外面。

　　“夏言，你们都过来！”刘巡视对着三人喊了一声。

　　三人脚下移动，向着控制室走了过去。夜老一身黑衣，脸上满是深深的皱纹，不过眼神却非常晶亮锐利，淡然的笑容浮现在嘴边。

　　“夏言，你想现在进入玉华池洗礼吗？”夜老目光望着夏言，口中问。

　　夏言点头，“还请夜老开启玉华池。”

　　“呵呵，好！”夜老也点点头，“每一个来到天宫的修炼者，都有一次进入玉华池接受洗礼的机会。夏言，你跟我来吧！”

　　说着，夜老目光转向修炼之塔方向，而后向着修炼之塔走了过去。

　　夏言看了看刘巡视，刘巡视笑着对夏言微微点头。

　　脚步一抬，夏言跟在夜老身后，也向着修炼之塔方向行去。


第四百三十三章 玉华池内部

　　三百米……两百米……一百米！

　　夏言还是第一次走到距离修炼之塔如此近的地方，整个修炼之塔的塔身，弥漫着诡异的黑色光泽。夏言清晰感觉到从塔身上散发出一种直入心灵的力量，修炼之塔虽然矗立于地面，可是夏言却觉得它仿佛是悬于空中。

　　目光抬起向上，只能看到修炼之塔一直延伸到云层，根本就看不到塔尖。

　　“夏言，这座修炼之塔功能非常的神奇，在第一层，灵力就比外界浓郁十倍，而第二层，灵力的浓度要比外界浓郁二十倍，第三层，则浓郁三十倍，以此类推。呵呵，至于这修炼之塔到底有多少层，恐怕除了圣皇大人，无人知晓。”

　　“呵呵，我也只是登上过修炼之塔的第六层，现在也勉强可以在修炼之塔的第六层进行修炼。若是进入到第七层，我不仅无法吸收其中浓郁的灵力，身体还会被里面太过浓郁的灵力侵蚀。没有足够的实力，根本就无法控制那些疯狂的灵力，那样的话就算踏上再高的塔层也是枉然。”夜老苍老的面容上，一直挂着淡然的笑容，夜老见夏言在经过修炼之塔时驻足抬头望着修炼之塔，便简单的说起修炼之塔。

　　闻言，夏言心中触动也极大。

　　连夜老，都不知道修炼之塔到底有多少层。

　　“等我获得了天宫的修炼值，就可以进入修炼之塔看看里面到底是怎样的情形，不知道我能踏入到修炼之塔的第几层。嗯，不知道圣皇一般是在第几层修炼的！”夏言心中寻思。

　　“好了，前面就是玉华池。”在夏言前方十多米之外，就是一个圆润的蓝色建筑，从外表上看不出是什么材质构成，在这个蓝色建筑的正前方，是一个金色的圆球。圆球仿佛是被镶嵌在蓝色建筑上，表面有一层金色的光芒闪耀。

　　“夏言，进入玉华池后，你会感觉到一种仿若液体样的蓝色物质萦绕在你的身体四周。你要注意，你所感觉到的这些蓝色物质，就是玉华池之所以能提升你实力和身体素质的宝贝，你必须尽量放开身体去吸收。你能吸收的越多，你获得的好处也就越多。”

　　夜老看着夏言正色说道，“当然，每一名修炼者所能吸收这种物质的数量都不同。当你感觉到身体已经达到膨胀状态，那就是已经吸收完毕，你就该从里面走出来了。”

　　“夏言，我说的你都听仔细了吧？”夜老扭头问夏言。

　　“我都听清了，夜老！”夏言连忙恭声回道。

　　夜老点点头，紧接着走到蓝色建筑那个金色圆球近处。夏言看到夜老伸出双手，手心处一股灵力旋转而出，而后夜老双掌猛然按在金色圆球上。

　　“噗～”

　　一道轻微的声音响过后，那金色圆球，缓缓陷入蓝色壁垒中。

　　夜老随即后退两步，与夏言站到一起，“这金秋陷入玉华池后，就会出现一扇门，一会夏言你就从那扇门进去。”

　　夜老指了指正在陷入到里面的金球，出声对夏言说道。

　　“好的，我知道了，多谢夜老！”夏言抱拳对着夜老道谢。

　　夜老摆摆手，“希望你能在玉华池内有不错的收获！”

　　刘巡视三人，也从后方跟了过来，他们显然都已经熟悉金球陷入蓝色壁垒，所以看到这一幕，并不像夏言那样显得比较惊奇。刘巡视三人到了近处，也并没有多说话，只是目光看着玉华池。

　　那金色圆球很快便陷入到蓝色壁垒内部，而后在蓝色壁垒上，缓缓被拉开一扇门。从外面看去，根本就看不清里面的情形，只是一股奇特的能量从里面涌动出来。这股能量，并不同于天地间的正常灵力，但是夏言也能感觉到其中所蕴含的力量。

　　“从这扇门中散发出来的能量，就已经让我心神震动，若是进到里面，那会是怎样？”夏言心中吃惊。

　　他所站的位置，正对着这扇刚刚被开启的门。里面溢出的这股精纯的能量，让夏言情绪渐渐的兴奋起来，忍不住想要进去。

　　“夜老，刘巡视，那我现在就进去了！”夏言微微对两人一躬身，而后身躯骤然向前一个窜动，仿若一道白光，直向那扇门射了过去。

　　转瞬，夏言便消失在这扇蓝色壁垒上的门内，不见踪影。

　　“倏～”

　　“这是……”

　　进入到玉华池内部，夏言感觉自己好像突然间进入到一种浓稠的液体里面，在身躯四周，就是一片蓝色的海洋。

　　在这里，夏言看不到蓝色海洋的尽头，他能感觉到的看到的，就是这一望无垠的蓝色世界。

　　“这东西并不是液体，但是却非常浓稠！我的身体，都难以在其中移动！”夏言身体一扭，试着缓缓向前移动了一小步。

　　现在的夏言，双脚无法探知到地面，连灵力都无法凝聚，身体周围，没有任何灵力能被使用。而这些蓝色的液体虽然蕴含磅礴的能量，可是夏言却根本无法利用它们。

　　“这到底是什么东西？”夏言心中一沉，他感觉到，一股股清凉之感在皮肤上蔓延，仿佛有一些东西贴在了自己的肌肤上。

　　而后，一股股异样的感觉传递到夏言的脑海，那些冰凉的物质，已经顺着毛孔伸渗入到夏言的身体内。

　　“吸收……”

　　“夜老说吸收的宝贝，应该就是这些蓝色的物质！”夏言眼睛陡然睁大，即便他不主动吸收，这些蓝色物质也在不断的钻入他的身体内，“吸收的越多，对我越有利！这些蓝色的物质看起来像是浓稠的液体，却根本不是液体，我的衣衫就没有一点潮湿！”

　　夏言手心向上一翻，想要抓住一点蓝色物质，可是这些蓝色的物质根本就无法抓取。一连试了几次，夏言都没能成功抓住。

　　这些物质虽然能看见，也能清楚的感觉到，却无法抓取。

　　“我的经脉……”

　　过了大概一炷香的时间后，夏言身心猛一震，全身肌肉绷紧。

　　他感觉到，自己的一百零八条武道经脉被一种神秘的能量包裹。紧接着，身体骨骼、肌肉，都被这股神秘能量包裹住。

　　神秘的能量并没有恶意，它们开始浸润骨骼、肌肉还有最重要的经脉。

　　随着时间的流逝，夏言感觉到，自己的经脉、肌肉还有骨骼，似乎都在不断的变得坚韧。夏言的身体素质，原本就比普通人高出数十倍，但是在这神秘的蓝色物质中，仍然能够被明显的强化。

　　“这些物质，太不可思议了！”夏言睁大眼睛，想要深深的吸气，不过随之吸入口中的，却是一大口蓝色物质。

　　在没有进入玉华池之前，夏言心中也疑惑得很。因为他自身素质抬高，所有有些担心玉华池会不起作用，无法继续强化自己的身体，也不能再提升自身能量。而现在，玉华池给了夏言一个大大的惊喜。

　　这种身体素质提升的效果，非常明显，夏言清晰的感受得到。

　　原本，夏言的身体强度是没有经过玉华池洗礼的修炼者的二十倍到三十倍。而现在，这种差距还在被拉大。等到吸收完毕，不知道会提升到怎样的地步。

　　夏言看着自己的双手，竟然有一种晶莹如玉的感觉。

　　“一般的修炼者就算拿着武器砍在我身上，我任由他砍，恐怕都不会受伤！在与实力强大的修炼者交手的时候，对方想要用力量震伤我的经脉肺腑，那可就难多了！”夏言双目泛光，惊喜的想着。

　　身体素质提升，经脉、骨骼、肌肉、肌肤都坚韧得多，自然就不容易受伤，抗打击能力也就显著提高！

　　夏言感觉到，自己的聚灵穴，竟然旋转着不断吸收这些进入到身体内的物质。聚灵穴一边吸收，一边又不断的释放出银灰色的灵力滋润夏言身体……

　　※※※

　　两个时辰后，夜幕渐渐降临。

　　在夏言进入玉华池后，夜老和刘巡视都进入魔鬼阵修炼了一会又回到玉华池外，夏言仍然没有出来，两人忍不住对视一眼。

　　“我们天宫修炼者，一般进入玉华池后，也就一个时辰就会洗礼完毕从里面出来。而夏言，现在都在玉华池里面超过两个时辰了，竟然还没出来。”刘巡视先开口，有些惊讶，他记得自己当初在玉华池中经过洗礼，也就用去一个时辰多点的时间。

　　天宫的大多数修炼者，洗礼的时间大都在一个时辰左右，有的稍微少于一个时辰，有的稍微多余一个时辰。

　　而进入玉华池，在玉华池内经过洗礼的时间达到两个时辰的，这么多年了，还没出现过。夏言，是第一个。

　　夜老也十分惊异，听刘巡视这样说，眼神眯缝了一下，点点头说道，“一般来说，在玉华池中时间越长，说明吸收的能量就越多。这夏言在玉华池已经两个时辰，他出来后，实力可能会比其他修炼者提升的幅度更大。”

　　当然，这也只是一个趋势，并不是必定。有的修炼者虽然在里面时间稍微短一些，但是吸收的能量也不少，那是因为蓝色物质涌入他的身体内速度比别人更快。

　　同样的量，有的人需要一个时辰，而有的人则仅仅需要大半个时辰。


第四百三十四章 四个半时辰

　　就是说在相同时间内，两名修炼者所吸收的能量并不会相等，吸收速度因人而异。但是，总体上来说，吸收时间越长的修炼者，那么吸收的能量也就会越多。

　　“希望如此！”刘巡视点头沉吟，仿佛是在想着什么，有些出神，片刻才又缓缓说，“明天的例行考核上，圣皇大人亲自主持，简巡视和张巡视这几天也都在为这次例行考核做准备。”

　　圣皇虽然不会因为学院派整体实力弱而责怪刘巡视，可是在圣皇面前，学院派若是与另外两个阵营相差太大，那刘巡视的颜面……

　　刘巡视性格温和，这不代表刘巡视毫无脾性，不在乎别人的冷嘲热讽。

　　今天张东离在刘巡视面前说的那番话，刘巡视心中也很不舒服。若是学院派能在例行考核上压住另外两个阵营，那刘巡视当然欢喜。

　　“呵呵……”夜老抿嘴笑了笑，双手负于身后，向着刘巡视走了两步，“或许，夏言会给你带来一些惊喜。”

　　“圣皇突然主持例行考核，这会是没有缘由的吗？天宫存在那么多年，每一月，都会有一次例行考核，每一年，都有十二次例行考核，圣皇可从未主持过，甚至很少会过问这例行考核。而夏言刚刚进入天宫，圣皇就要主持例行考核……”

　　“这其中，会不会有什么关系呢？”夜老琢磨着，“一月前，你与简巡视、张巡视随同圣皇进入罪恶森林，是找寻那个小空间对吧？我听说，当时夏言也在场吧？”

　　夜老，也知道虚幻之境，也就是夜老空中的小空间。

　　“难道……”

　　闻言，刘巡视眼神内精光一闪！

　　“夏言不知道什么时候才会出来，我们先走吧，嘿嘿，再去魔鬼阵中待会，等会再过来看看！”夜老摆摆手，说着，转身又想着魔鬼阵行去。

　　夏言若是从玉华池内走出，那玉华池的门会自动关闭，金球自然恢复原状。

　　“好！”刘巡视精神大振，整个人的气质焕然一新，仿佛变了一个人。刘巡视这几日虽然没有表现得很颓败，可是心中也一直忍受着煎熬。

　　现在听夜老这样一说，刘巡视心中有一种豁然开朗的感觉。或许，圣皇真是因为夏言才亲自主持这次例行考核。

　　“夏言，你明日能给我们带来怎样的惊喜呢？”刘巡视最后看了眼玉华池，心中暗道，手掌自然用力捏了一下。

　　※※※

　　“嘶嘶嘶～”

　　在玉华池内，蓝色物质，仍然在不断通过夏言的七窍，肌肤毛孔渗入到夏言体内，夏言的聚灵穴和五灵珠，都在消化这些蓝色物质。

　　灵力的提升，让夏言的经脉都高高鼓起。

　　青色的血管，在皮肤下好像一条条小蛇。银色的光点，布满夏言全身，此时的夏言，远远看上去，就好像一个银色的光源。

　　若是此时有人看到夏言，一定会吃惊睁大眼睛。夏言身上的银白色光点，好像拥有自己的生命一般，围绕着夏言全身不停的游动，形成一个个奇异的图案。

　　在夏言第一次聚灵穴发生蜕变的时候，夏言的身体上就曾发生过这样的变化。这一次，却是因为吸收了许多这种不知名的蓝色物质！

　　在玉华池内，夏言并不知道过去了多少时间，他一直在吸收着蓝色物质。只要吸收没有停止，夏言自然不会主动放弃这些蓝色物质。

　　“在虚幻之境接受传承那一次，很痛苦！”夏言想起在虚幻神殿时，忍不住皱眉，“而这一次，却非常舒畅。提升实力又一点感觉不到痛苦，就算在这里一直待下去，也没人会不愿意。”

　　夏言，一点都不着急！

　　也不知道过了多久，夏言都有些昏昏欲睡。

　　“嗡～”

　　夏言陡然一震，感觉到四周环境颤动了一下。

　　倏忽之间，四周的蓝色物质，迅速隐去。原本浓稠的蓝色物质，变得越来越淡，渐渐接近无色，最后变成一片透明。

　　“结束了？”夏言张了张嘴巴，他感觉到最后一缕蓝色物质融入体内，而后，便再无蓝色物质。

　　“是结束了，现在该出去了！”夏言灵力微微运转，身体内灵力运转非常畅通，不过夏言感觉到在身体内的一些隐蔽地方，存着大量的蓝色物质，这些蓝色物质还需要回去后融合一下。

　　刚才在吸收的时候，虽然聚灵穴和五灵珠都不听的转化，但是并没有完全将蓝色物质吸收转化。其中很大一部分，都化为隐性的能量隐藏在夏言身体内，就好像夏言使用丹药等物品之后，不能完全吸收药效一样。

　　要想完全吸收，还需要一些后续的努力！

　　“先回到住处，再好好研究！”夏言目光一凝，看向正门处。

　　四周的蓝色世界消失，夏言能看到自己在一个封闭的空间内，蓝色的壁垒非常清晰，与在外面时看到的情形一模一样。那扇壁垒上的门，也就在前方数米之外。

　　一个踏步，夏言便到了门前，身躯向前一窜，夏言已然从玉华池内走出。

　　月色，迷人！

　　这时候，已经是入夜十分，夜空中星光点点。

　　“怎么会？”夏言微微一惊，看了看天色，“我进入玉华池的时候，还是刚过中午，而现在竟然已经这么晚了，那我在玉华池内岂不是待了数个时辰吗？”

　　摇摇头，夏言看了看旁边不远处的修炼之塔，又看向前方漆黑的魔鬼阵。

　　“嗖～”

　　一道人影从魔鬼阵中窜出。

　　“再来一次！我就不信不能通过！”人影大喝一声，紧接着，又快速若利箭般飞身进入魔鬼阵。

　　即便是在半夜，也有天宫修炼者在刻苦修炼。明日便是例行考核，许多修炼者都希望能在例行考核前再次突破。比如说即将能通过二级难度魔鬼阵的修炼者，便狠命冲刺，希望能在两个时辰内成功的通过二级魔鬼阵，那明天例行考核上就能多获得一些修炼值。

　　“我也会去好好琢磨一下那些进入体内的蓝色物质，我现在感觉到灵力大幅度提升，不过我的境界似乎还没有提升到中期灵宗境界。”夏言站在原地寻思了一下，神色微动，摇摇头，便要展开身形窜向空中。

　　“嗖～”

　　就在这时候，两道身影出现，随后夏言就听到刘巡视的声音传来。

　　刘巡视和夜老，这已经是几天下午到夜间来玉华池的第四次了。前三次，夏言都没有从玉华池出来，这一次，终于看到夏言站在玉华池外。

　　“嗖嗖嗖～”

　　夏言又听到几道破空声传来，在刘巡视和夜老身后，还有几条快速接近的人影。

　　“夜老，刘巡视！”夏言抱拳躬身。

　　“夏言，你出来了！”刘巡视眼睛发亮，到了近处，惊讶的口吻说道。

　　“四个半时辰，不可思议！”夜老也吃惊。

　　“在天宫内，最近三十年，经过玉华池洗礼的修炼者，在玉华池内最长也就待了一个半时辰。呵呵，夏言你，却在里面四个半时辰。”夜老抚了下胡须，摇头感叹道，“若是圣皇知道这消息，一定也会感到吃惊。”

　　听两人言语，夏言眉心自然掀动了一下，有些迷惑。

　　四个半时辰？其他修炼者最多才一个半时辰？

　　吸收时间越长，好处越多。

　　“我在玉华池内获得的好处，岂不是比别人多得多？”夏言心中自然冒出这个想法。

　　夏言马上看到，跟在夜老和刘巡视身后的几个人，也都到了近处。

　　“在玉华池洗礼四个半时辰，不错。如此年轻，再过个十年八年的，一定会成为我们天宫修炼者中的佼佼者！”一名灰发黄衫中年人开口道。

　　“夏言，这位是我们天宫的张巡视，你见过的。”刘巡视对夏言指了下灰发黄衫中年人道。

　　“见过张巡视！”夏言问候了一声。

　　张巡视身后，是属于他那个阵营的几名修炼者，实力都很强，后期灵宗境界。方才，这张巡视也正是带着这几个人在魔鬼阵中冲刺，想要在最后这点时间内通过四级魔鬼阵难度。

　　张巡视在下午得到消息说，刘巡视阵营的许昌明，简巡视阵营的张东离，都已经成功在两个时辰内通过四级难度魔鬼阵，所以他心中也着急。

　　“不必多礼！”张巡视随意的摆摆手，盯着夏言，他身后的几个人也都将目光落在夏言身上，“刚才听夜老和刘巡视说你正在玉华池接受洗礼，过去几个时辰都还没出来，所以就一起过来看看。”

　　“夏言小兄弟厉害啊，想当初我在玉华池中，也只待了一个时辰多点的时间。”张巡视身后的一名修炼者笑着说道。

　　“高松，我与你情形都差不多，当时在玉华池内也仅仅待了一个时辰多点的时间。这玉华池内的蓝色物质，是时间越长吸收的越多。夏言小兄弟吸收了四个半时辰，实力提升必然很多。不知道，夏言小兄弟你有没有踏入灵宗境界呢？”另一名高瘦男子看着夏言，脸上带着玩味的笑着问。


第四百三十五章 飞行速度

　　这高瘦男子鹰钩鼻，目光锐利如鹰，手中拿着一把暗红色的量天尺，说话瓮声瓮气，此时正用目光盯着夏言。

　　因为夏言在新人考核上表现惊人，所以天宫这些修炼者都很关注夏言。简巡视阵营的修炼者，张巡视阵营的修炼者，对夏言的天赋多少都有些妒忌。

　　而这高瘦男子还有那刚才说话的高松，这两人在张巡视阵营中实力突出，天赋比一般的天宫修炼者还要高不少，平时就极为自负。现在夏言一个新人风头这么强，他们当然心中不满。方才他们与张巡视正在魔鬼阵中进行最后的冲刺，听闻夜老和刘巡视的对话，便也就跟了过来，正好看到夏言从玉华池内出来。

　　夏言看了看高瘦男子，嘴角向上微微扬起，“我确实已经踏入灵宗初期境界。”

　　那高瘦男子，包括一旁的高松还有张巡视在内，方才都在试图感应夏言身上的灵力波动，不过他们都没能成功感应到。

　　就算是圣皇都无法感应到夏言身体内的灵力波动，他们又如何能感应到？

　　夏言这句话一说出来，众人都微微一惊。

　　杨开和焦子明两人先前知道夏言已踏入灵宗境界，但是却并没有与刘巡视和夜老提起，所以夜老和刘巡视也都不知道夏言已经踏入灵宗境界。刘巡视虽然在一个月前的罪恶森林虚幻之境内见过夏言，可是光凭夏言那时候奔跑的速度，他也无法确定夏言已经踏入灵宗境界。毕竟，他无法感应到夏言的灵力波动！

　　“夏言，你突破了？”刘巡视微微惊讶后，连露出喜悦的神色。

　　夏言在巅峰大灵师的时候，就能战胜一般的初期灵宗。当时夏言灵力凝聚攻击，便能爆发出二十万度的武技威力，比一般的中期灵宗还要强得多。

　　现在，夏言更是突破到灵宗境界，实力必然又有一个质的飞跃。

　　“是的！”夏言看了看刘巡视，微微点头，面带笑容。刘巡视，当然希望夏言他突破，学院派阵营现在太弱小，急需要强力支持。

　　这时候又张巡视等人在场，夏言也不好说自己在进入玉华池之前就已经踏入灵宗境界。

　　“不错，非常不错。年仅十六岁，便已经是灵宗境界，难怪圣皇都看重夏言你！”张巡视目光一凝，看着夏言点头说道，“明天的考核，夏言你可要好好的发挥自己的实力。你没经过魔鬼阵的磨练，明天考核可能会吃亏一些。”

　　张巡视侧目看了看身旁的高松还有那高瘦男子。

　　“多谢张巡视提醒！”夏言忙抱拳道谢。

　　这张巡视口中虽然是提醒，不过言语中却有一股幸灾乐祸的味道，夏言当然听得出来。

　　“刘巡视，夜老，那我先回去了，刚刚在玉华池吸入的能量，我还得好好融合一下。”夏言胸前一挺，转而道。

　　“嗯，你去吧！”夜老和刘巡视都点头说道。

　　嗖～

　　夏言的身影，快速窜向居住区的方向，夜色中接连两个闪动，便融于黑暗。

　　“刘巡视，恭喜呀！”张巡视等夏言离开后，笑着看向刘巡视道。

　　“哦？恭喜？”刘损失微微错愕。

　　“这夏言，天赋骇人。若是在天宫修炼个十年八年，那成就可难说。你推荐的修炼者成就高了，你也是有功劳的，圣皇自然会更器重你。”张巡视并不避讳有其他人在场，直接说道。

　　“张巡视言重了，推荐优秀的修炼者进入天宫，是我们的责任。况且，圣皇对我们可一直都很好的。”刘巡视摇摇头，“已经很晚了，夜老，不如回去歇息一会，等明日的例行考核开始吧？”

　　说话时，刘巡视看向夜老。

　　“呵呵，在魔鬼阵修炼整一天，现在还真有点累了，走，回去歇息。张巡视啊，你也带着人回去歇息吧，准备明天的例行考核，到时候可别没了精神。”夜老笑着说了一句，又对张巡视等人笑着道。

　　“好，我们这就回去。”张巡视忙说道。

　　例行考核，包括夜老还有三位巡视，所有天宫人员都会参加。就算是夜老和三位巡视，也都是按照修炼值的多少决定进入修炼之塔修炼时间的多少。

　　当然，也有例外，那就是圣皇给予的特别奖励。圣皇也会不定期给天宫修炼者一些奖励，比如奖励一些进入修炼之塔的修炼时间，或者是奖励一些圣皇宝库中的物品等等。

　　天宫中三位巡视和夜老，得到的奖励是最多的。

　　而皇者之殿的三位总管，每个月圣皇都会给他们一定的时间进入修炼之塔修炼。

　　※※※

　　“灵力的控制，比先前更快更自如！”

　　在自己的卧房内，夏言盘坐于床榻，手心向上。晨曦剑，被放置在一边。双目微闭，从离开玉华池回到自己的房间已经半个时辰，夏言一直在感受着身体内的灵力运转。

　　经过玉华池的洗礼后，夏言的灵力增强很多。

　　虽然那些蓝色的物质不是灵力，不过却可以被聚灵穴转化为灵力。

　　夏言觉得，那些蓝色物质应该是一种类似碧露玄水样的宝物，不过却不能多次使用，一个人只能使用一次。

　　而最后能吸收到多少，那就完全靠个人的能力了！

　　“聚灵穴与五灵珠的灵力，联系更加紧密！”夏言无比清晰的感觉着身体内的灵力从聚灵穴瞬间传递到五灵珠。

　　灵海的紫云珠，双臂两颗灵珠，双腿两颗灵珠……

　　“嘶～”

　　一种外人无法听到的声音，在夏言身体内发出，这是经脉中灵力告诉流动时自然产生的声音，只有夏言静心感应才能听到。

　　修炼者刚刚踏入先天，成就灵师，聚灵穴中的灵力是通过静脉发出，让修炼者能够爆发出强大的力量攻击敌人。而随着境界提升，修炼者渐渐在身体内形成五灵珠，灵力可以分为五股，五股虽然不能融合，可是也能同时攻击敌人，攻击速度和效果增加无数倍。

　　虽然普通的灵师灵力迸发也很快，只是一刹那的时间。

　　可是与真正的强者相比较，他们的灵力迸发时间还是慢很多。

　　当五灵珠形成后，聚灵穴与五灵珠几乎为一体，可以说不用耗费任何时间灵力就能迸发而出。

　　但是，几乎不耗费时间，它仍然是耗费一定时间的。

　　越是实力强大的修炼者之间的争斗，这世间就越是珍贵。虽然短短刹那，但是这或许就能成为胜败的关键。

　　当两人灵力相当，那么控制灵力的速度，就是胜负关键。

　　夏言从玉华池中出来，他感觉到灵力的流转比先前又提升一倍有余。这种速度的提升，一般人无法感觉得到，但是夏言自己，能感觉得出来。

　　“我的奔行速度，应该也在这次洗礼后提升很多。控制身体周围的灵力能力，比先前也大幅度提升。”夏言心念转动之间，身体周围的灵力开始像水团一样凝聚到夏言身边。

　　随后，这水团样的灵力又全部散去。

　　“可是……”夏言虽然闭着眼睛，但是眉心微微皱了一下，“似乎还是没有踏入到灵宗中期的境界。”

　　虽然各种能力都提升了很多，可是夏言感觉自己还是初期灵宗境界。

　　若是踏入灵宗中期境界，灵海的紫云珠和双臂的灵珠发出的灵力应该是相融的。也就是说，五股灵力有三股灵力已经能够融合。

　　而现在，夏言的灵力还是五股，并没有真正的融合。

　　“我能感觉到，紫云珠的灵力已经出现与双臂灵珠灵力融合的迹象，不过……”

　　“还有一层看不见的薄膜阻挡着，让紫云珠的灵力无法与双臂灵珠灵力融合！”夏言陡然睁开眼睛，黑暗中，夏言的双目仿佛两颗宝石一般，爆发出一片璀璨的光芒。

　　旋即，又渐渐隐去，恢复成常态。

　　“只差最后一点点，我应该就能踏入灵宗中期！”夏言手心捏了一下，气势陡然爆出，衣衫都膨胀了一下，马上又恢复正常，“那些蓝色物质，还没有完全被我吸收。嗯，这也不是短时间内就能完全吸收的。我到外面看看我的速度，提升多少……”

　　夏言眼睛又亮了一下，一阵微风拂过，夏言的身体已经消失在房间之内。

　　此时夏言的速度，就算是大灵师境界的修炼者，恐怕都看不清夏言的身影，只能看到一道空气中遗留下来的残影。

　　在天宫上空，一袭白衫的夏言，手持晨曦剑，漂浮着。

　　“现在，就看看我飞行的速度吧！”夏言控制着身体周围的灵力，身体内的灵力与身体外的灵力紧密相连。

　　“走！”

　　“嗖～”

　　“哧溜～”

　　白影在夜空中仿若一道迅捷的流光，一转眼，便消失在千米之外。刹那间，便完全消失在视线之内。

　　“呵呵，我的速度果然又提升很多。就算是灵宗后期强者的速度，都恐怕远不及现在的我！”夏言身形陡然刹住，嘴角上扬，心中还是比较满意自己的飞行速度。


第四百三十六章 抽签考核

　　远处的天边，已现一片朦胧的清淡白光，大概再过半个时辰，红霞便会出现，天空就将渐渐亮起来。

　　修炼者无论是在地面的奔行速度还是在空中的飞行速度，都与修炼者自身的灵力有关。灵力强的，一般来说奔行速度和飞行速度就更快一些。

　　但是，这里面还有一个灵力控制因素。一般人，根本就无法像夏言这样控制自身的灵力，夏言的聚灵穴与一般修炼者不同，夏言的灵力控制妙得巅峰，灵力在身体内丝毫不外泄，就算是灵皇级别强者都不能感应到夏言的灵力波动。

　　而在天空飞行起来，夏言身体内的灵力与在身体外凝聚的灵力，相互契合度非常高，所以他的飞行速度远超过一般的灵宗强者。

　　随着夏言自身灵力的提升，这种差距也会越来越大！

　　“我的飞行速度试验过了，下面就试试我现在的灵力！”

　　夏言双目凝聚，手中晨曦剑陡然出鞘，一道青黑色的流光在空气中乍现。

　　“嗤嗤～”

　　剑气，将周围的一大片空气都搅动，形成一个弧形的诡异旋转气流。

　　“开！”

　　灵力随着夏言一声轻喝，从晨曦剑剑身骤然发出，磅礴的剑气带着无可匹敌的气势斜着席卷而出，向着黑色的夜空呼啸而起。

　　剑气引起的气流波动，形成一股高速移动的旋风，向着四周吹拂而去。

　　夏言并没有在地面上进行灵力试验，那样势必会造成很大的破坏，这里可是天宫。在空中向着高空试验灵力，虽然看不到破坏力，但是也一样能体会到剑气的破坏力。夏言刚才全力击出一剑，剑气犹如实质，虽然气爆声不大，但是那速度却极快，之所以气爆声不大，是因为剑气连空气几乎都能切割开。

　　皇者之殿内殿！

　　“嗯？”

　　圣皇正在一间封闭的房间内修炼，突然感觉到一股能量传递进来，原本微微闭着的眼睛陡然睁开。

　　“是什么人，在这附近挥出如此强盛的剑气？”

　　虽然这股能量非常细微，也亏得他的灵皇境界才能感应到，但是这股能量中所蕴含的信息，也让圣皇心中震惊！

　　一般的灵宗境界强者，根本不可能挥出蕴含这种信息的剑气！

　　“嗖～”

　　圣皇身影一闪，消失在封闭房间中到了皇者之殿外部。

　　当他升腾到空中时，只看到一条淡淡的白色影子。

　　“那是……”

　　圣皇目光凝成一条线，看着那一道漂浮在空中的白色身影，“好像是夏言那个小子，难道刚才的剑气是夏言发出的？这种强度的剑气，至少有三十万度的武技威力吧？而且剑气凝聚不散，直破苍穹，杀伤力是很高的，对修炼者的灵力控制非常高啊……”

　　圣皇并没有上前叫住夏言，他远远看了一眼，脸上露出一个难以言明的笑容，便要消失在空中回到皇者之殿内殿。

　　圣皇在远处观看了一眼，夏言并不知道，他现在的实力还无法探测到距离那么远的圣皇。

　　“回去休息一会，然后准备考核！”夏言略微点头，将晨曦剑收起。

　　“这一次考核，一定要尽可能获得修炼值。修炼之塔……”夏言目光望向前方漆黑的修炼之塔，长袖一挥，身体便落向了地面重又回到自己的住处。

　　※※※

　　阳光明媚，晴空万里！

　　这季节，正是一年之中最热的时候，不过对于天宫修炼者来说，冬季和夏家并无什么影响，这些修炼者并不会因为季节变化而增减身上衣物。

　　天宫众多修炼者，此时全部聚集在魔鬼阵之外。

　　夜老、三位巡视，天宫的众修炼者，都分为三个阵营站立，三个阵营泾渭分明，一眼就能看出是三个团体。

　　夏言，也站在人群中，他所在的人群，是刘巡视的阵营。刘巡视，在这个阵营的最前方站立，他的前面是夜老。

　　在这里的修炼者，都清楚这个月例行考核的特殊性。以往天宫例行考核都是夜老主持，而这一次考核，却是由圣皇亲自主持。

　　此时，圣皇大人还未出现，天宫修炼者也都耐心等待。当然，比较熟悉的修炼者，也都在低声说话交谈。

　　“夏言，你觉得你能获得多少修炼值？”焦子明站在夏言身侧，他略微有些紧张。

　　他与夏言一样，都是天宫的新人。焦子明虽然在上个月已经参加过一次天宫的考核，可是这一次与上一次并不同，这一次是圣皇亲自主持。而这例行考核中的成绩，关系重大，考核中获得的成绩越好，得到的好处越多，可以利用的天宫资源也就越多。

　　天宫的资源有限，能使用的资源多，进步也就快。修炼者之间的差距，随着时间的推移，也会越来越大。

　　上一次考核，焦子明最后只获得五点修炼值，他勉强在两个时辰内通过了第一级魔鬼阵。若不是经过玉华池洗礼实力增强，焦子明还无法在两个时辰内通过第一级难度魔鬼阵。

　　这一次，焦子明的目标是活的十点修炼者，争取在半个时辰内通过第一级难度魔鬼阵。

　　“我也不知道！”夏言看了一眼焦子明，摇摇头，“我会尽力，修炼值越高，在修炼之塔内修炼时间就越长。”

　　“嗯！”焦子明点点头，身躯微微颤了下，“我们学院派每次考核，总体成绩都最差，上一次考核的时候，那两个阵营的人说话就很难听。当时在考核后，鲍顺还和他们比了一场，不过最后还是输了。”

　　焦子明说话时看向另外那两个阵营。

　　鲍顺，是学院派阵营的一名修炼者，中期灵宗境界。

　　“夏言，这次考核之后，他们肯定还会挑衅的。”焦子明眼神有些炽热看向夏言，“若是他们再挑衅，你就出手吧，替我们出口气。你放心，他们那些后期灵宗肯定不能出手，最多是个中期灵宗境界的。”

　　“呵呵！到时他们若真的想比比，我也会奉陪的。不过，中期灵宗……”夏言略微一沉吟，撇了下嘴巴，中期灵宗对他来说没什么挑战性，“要比，还是让他们的后期灵宗出来吧。”

　　夏言顺势将后面的这句话说出来。

　　“什么？”焦子明一愣，“夏言，你要和他们后期灵宗比？不行啊，后期灵宗太强，你可别大意了，要是输掉，那刘巡视都抬不起头，还有我们这些……”

　　在公开挑战中输掉，那可不是两个人的面子问题，而是两个阵营所有人的面子问题。

　　“大家安静点，圣皇大人来了！”

　　这时候，夜老面色一沉，收敛气息凝声说道。

　　众天宫修炼者，都马上屏住呼吸，凝重的神情看着前方，纹丝不动。

　　“噗～”

　　轻微的响动后，一道人影出现在场中。

　　“圣皇是从后方飞过来的！”夏言心中一动。

　　这一次，夏言基本上能看到圣皇的飞行路线。夏言还记得第一次在皇者之殿见到圣皇的时候，根本就察觉不到圣皇的身体移动路线，圣皇突然出现在面前，又瞬间消失无踪。

　　而现在，夏言能感觉到圣皇的身体移动路线。

　　在这一片近一百名天宫修炼者中，能感觉到圣皇是如何出现在这里的，也只有很少数的几个人，夏言是其中的一个。

　　一身金色长袍的圣皇出现后，眼神环视众人，脸上没有任何表情，目光深邃明亮，双手背负身后。

　　“各位！”圣皇打量了众人一会，才缓缓开口，声音传出，“这一次天宫例行考核，由我来主持，希望大家，都能获得更多的修炼值，突破自己！”

　　“考核的顺序规则，与以往一样。三位巡视和夜老，最后进行考核。其他修炼者，抽签决定考核顺序。”圣皇看了看夜老，声音中不带感情，不过却不刺耳。

　　圣皇话音刚落，夜老便快速将不远处的一个箱子拿了过来，这个箱子，就是用来抽签的。

　　“现在，大家进入控制石，进行抽签。”圣皇侧身，先向控制室走了过去。

　　夜老和三位巡视，跟在圣皇身后。其他修炼者，则跟在三巡视和夜老的身后。

　　圣皇，亲手在控制石上按动了一下。

　　“嚓嚓嚓～”

　　控制室地门被缓缓打开，众人鱼贯而入。

　　“各位天宫修炼者，现在你们开始抽签吧！考核顺序，按照你们所抽到的签上标示的数字！”圣皇的声音再次传出。

　　“抽签开始！”夜老把箱子放在中间，与三位巡视站在箱子的前面。

　　天宫修炼者，接二连三的开始进行抽签。

　　“我的是二十三号！”一名留着黑色浓密胡须的修炼者抽出签后，马上与熟悉的人说道。

　　“我是五十九！”

　　“我是六号，是第一批进行考核的！”

　　一名名天宫修炼者，不断的抽出结果。

　　“夏言，我们也去抽吧！”焦子明看了看身旁的夏言，低声说道。

　　“嗯，我们过去抽吧！”夏言点点头，他看到那个简巡视阵营中的张东离也已经抽过签，方才张东离还用挑衅的眼神看着自己，不过夏言并没有理会，只是对着那张东离冷笑了一下便转过目光。


第四百三十七章 修炼值赌约

　　现在圣皇就在众人附近，张东离、吴云等人自然不敢在言语上直接对夏言进行攻击，不过举止神态上，还是对夏言充满敌意。夏言一个新人，却在天宫中地位飙升，不受到妒忌那是不可能的。除非，夏言能表现出无可匹敌的实力，让这些人心中产生畏惧。

　　“十三号！”

　　焦子明先上前抽出一张签，上面写着十三数字，“夏言，我也是第一批进行考核的，你快抽吧，看看是多少号！”

　　修炼者是第几批进行考核并不重要，天宫一共九十多名进行考核的修炼者，一共分为五批，每两个时辰为一个批次。

　　每一名考核人员，都要从第一级魔鬼阵开始，因为不管他本身能通过第几级难度的魔鬼阵，修炼值的数量都是累加的，没人会浪费这样的机会。

　　比如一名修炼者在半个时辰内通过第一级难度的魔鬼阵，那么他可以在稍微休息一会后，进行第二级难度的魔鬼阵考核。而若是两个时辰才通过第一级难度魔鬼阵，那么也可以在稍微休息后进行第二级难度的魔鬼阵考核。

　　当然，若是两个时辰才通过第一级难度的魔鬼阵，那么第二级难度魔鬼阵几乎没有通过的希望。

　　夏言对焦子明点点头，便抬脚一步踏到箱子前方，伸出手在箱子中摸出一张签来，目光顺势一看，上面是一个“一”字。

　　站在箱子另一面的圣皇等人，也自然都看到了夏言抽到的签。

　　夏言有一种感觉，圣皇似乎总是有意无意将目光落在自己身上，不过夏言也装作没在意的样子，他总不能拿眼神去与圣皇对视瞪眼。

　　“夏言，你抽到了‘一’啊。”杨开在夏言后面，笑着说道。

　　“是，第一批进行考核的。”夏言将签一收，握在手心，向旁边退开几步，后面的人继续抽签。

　　“呵呵，运气真是不错，只是这抽签没有奖励，若是抽到第一给个奖励就好了。”杨开摇摇头，有些可惜说道。

　　他声音很低，不过圣皇也能听到。

　　“哼！”

　　杨开正准备上前抽签，旁边一声低哼传来，一道人影突然插上。高松一个跨步，抢在杨开的前面。高松昨天被夏言在夜老面前鄙视了一番，心中恨得牙痒痒，看向夏言的眼神闪动着凶狠的光芒。

　　夏言看了看高松，嘴角一扬，冷笑了笑。

　　杨开被高松抢先，嘴角也撇了下，不过并没有说什么。没办法，他没有高松的实力，高松是天宫学员中有数的强者，而他不过是中期灵宗，相差甚远。

　　“十一！”高松抽出签，看了看上面的数字，鼻孔中嗤了一下，似乎有些不满意的念了一遍，“我是第一批进行考核的！”

　　高松说完转过身，目光凶狠看向夏言。

　　“夏言，今日考核后，我们来比斗一场如何？”高松挑衅的眼神看着夏言，当着圣皇等人的面，对夏言发起挑战。

　　天宫的规矩，并不禁止挑战，这算是切磋，能够磨练修炼者的战斗经验。

　　“如何比斗？”夏言眉头微微一皱，问。

　　“嘿嘿，我当然不会占你便宜，这样，我们都以今日获得的修炼值为赌品，你若是胜我，那我就将今日获得的修炼值都转过你。而我若胜你，那么你就把你获得的修炼值都转过我，如何？”高松冷笑着说道。

　　“圣皇大人，夜老，还有三位巡视都是见证。”高松目光一转，恭敬的对五个人行礼，然后又转目看向夏言。

　　夏言沉吟了一下，看了看圣皇夜老等人。

　　“这高松，是张巡视阵营中有名的高手，比一般后期灵宗还要厉害得多，似乎比三位巡视的实力都不差什么。与这样的人进行切磋，正好也是磨练我自己的机会。”夏言心中寻思。

　　高松见夏言犹豫，不由嗤笑说道，“呵呵，难道夏言你连这个胆子都没有吗？你，可是刘巡视推荐来的天才新人，在天宫这些修炼者中，你都是天才，比我们这些人可厉害得多，连我的挑战，都不敢应吗？”

　　高松激将夏言！

　　“无耻！”

　　杨开忍不住低声骂了句。

　　“嗯？”高松眼神一道厉光猛射向杨开，身上气势陡然凝聚发出，强大的气势瞬间笼罩杨开，杨开不由自主后退了一步，脸色惨白死死盯着高松，他与高松实力差距太大。

　　“噗～”

　　这时，杨开身后突然传来一道温和的灵力，将杨开身体托了一下，又将高松凝聚的气势瞬顺势击溃，正是刘巡视阵营的许昌明。

　　高松挑战夏言，张巡视和简巡视阵营的修炼者都幸灾乐祸的表情，甚至低声议论。而刘巡视阵营的修炼者，都有些担忧。

　　“这高松，真是无耻，竟然挑战一个刚刚来天宫的新人！”

　　“就是摆明了欺负我们学院派！”

　　“……”

　　学院派的修炼者，都有些气愤，高松当着圣皇、夜老等人的面向夏言发起挑战，夏言虽然是新人，但若是不接受的话，那谁知道圣皇会怎么看夏言？

　　这高松，确实卑鄙。

　　“高松，夏言只是新人，在天宫中还没有进行一天正式的修炼。而你，在天宫修炼了四十多年，却要挑战一个新人！你这是欺负人。”许昌明将高松的气势击溃后，往前站了一步，看着高松，“这样，你想挑战的话，我代替夏言接受你的挑战，在例行考核后，我们就在乱石阵开始比斗！”

　　许昌明说话间，对夏言微笑了一下，示意夏言不要紧张。

　　许昌明是刘巡视阵营实力最强的修炼者，有责任保护下面的修炼者不受欺负，不过他孤掌难鸣，很多时候还是不能保护所有人的周全。尤其是简巡视阵营的吴云和张东离，与他实力相差无几，他一个人要对付这么多人，确实力不从心。

　　“呵呵，许昌明，你以为我怕了你？”高松见许昌明为夏言和杨开出头，古怪的笑了笑，目光阴森的转动。

　　“我接受你的挑战！”夏言突然在许昌明身后冒出一句话。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“这个夏言，竟然敢接受高松的挑战，修炼值不想要了吧？第一次例行考核获得的修炼值就输掉，那下一个月这一整月的时间，就只能在魔鬼阵中修炼了。”

　　“哼，不自量力的家伙！”

　　张巡视阵营和简巡视阵营的人顿时发出种种议论，用一种看白痴的眼神看着夏言。

　　这些议论，自然都听到夏言的耳朵里。

　　“你们等着看吧，到底是谁不知死活，现在还不知道呢。我要让你们知道，我夏言，可不是软柿子！”夏言心中说了句，嘴角泛起一丝冷笑，看向高松。

　　“夏言，你确定？”许昌明微微吃惊后，转身看着夏言疑惑问道。

　　“是的，我确定，接受这高松的挑战！”夏言重重点头。

　　“呵呵，好，那就这么说定了，在例行考核后，我们两个人乱石阵中见！”高松也没想到夏言竟然敢真的接受自己的挑战，愣神后大笑着道。

　　“夏言，你别上当呀！高松在天宫修炼很多年，实力非常强的，你与他比斗……”杨开拉了拉夏言的衣袖，低声焦急说道。

　　“无妨，我也想看看高松的实力究竟有多强！”夏言摇摇头，言语中无比坚定，同时带着一股傲气。

　　杨开张了张嘴，似乎还想说什么，可是又没说出来。

　　“我们天宫两名修炼者的挑战！”圣皇这时候却开口了，“夜老，三位巡视，等天宫的考核结束后，我们不妨也过去看看。嗯，高松和夏言，你们谁最后胜了，我就给他一个奖励，奖励修炼值翻番！”

　　圣皇在所有人面前说道。

　　圣皇这句话，让所有人都倒抽一口冷气，修炼值翻番，也就是说原来有一百五十点的修炼值，那就翻一倍是三百点。

　　这样的好事，可难得。而且，圣皇还亲自观战！若是表现得很，圣皇另眼相看，那以后还不……

　　“现在，还没有抽签的修炼者就加快速度抽签吧，然后考核开始！”圣皇目光环视一周，那些还没有进行抽签的修炼者连忙走到箱子前进行抽签。

　　半盏茶时间后，号码为一到二十的修炼者，从控制室内先回到地面上的魔鬼阵阵前，每个人，都面对着一个魔鬼阵。夏言抽到的号码是一号，站在第一排魔鬼阵最左边的位置，他右边是简巡视阵营的一名修炼者，只是初期灵宗境界。

　　“开始！”

　　随着从控制室内传来的一道声音，众人几乎是同时进入到魔鬼阵。

　　这是第一级难度的魔鬼阵，对于灵宗强者来说难度并不大，不过初期灵宗想要通过这第一级难度魔鬼阵，也并不会很轻松。

　　“嗖～”

　　夏言刚进入到阵中，一条鞭子便带着厉风从左前方抽动而来，夏言身体一个横移，躲过鞭子的袭击。

　　前面空间一堵，一名魔鬼挡在夏言身前，并且狠狠的撞向夏言。

　　夏言脚步一个错动，身体微微后仰，手中晨曦剑瞬间出鞘，一道黑色剑光闪过，这撞向夏言的魔鬼身体顿时被砍成两截。


第四百三十八章 五十个呼吸时间通过

　　魔鬼阵中的魔鬼并不会被轻易损坏，即便是身体被砍成两截，也仅仅只需要一定时间就能完全恢复战斗力。这些魔鬼的材质，非常特殊，夏言也从未见过。

　　一剑将面前撞向自己的魔鬼砍成两段，夏言脚下灵力陡然迸发，身体一闪，向前移动了三米左右的距离。从四面八方涌过来的魔鬼，将夏言再次团团包围住。一条条黑色的鞭子，仿佛灵蛇一般，带着雄厚的力量，贴近夏言身体。

　　夏言并没有控制身体四周的灵力，这一级难度魔鬼阵，还不能对夏言构成威胁。

　　“魔鬼阵，确实是最好的修炼场所之一！即便是现在的我，在这一级难度魔鬼阵中，也能受到磨练。不过，效果肯定没有二级难度、三级难度的魔鬼阵好。我还是快点通过一级难度魔鬼阵，挑战高难度的魔鬼阵！”夏言身体如一道青烟，在魔鬼阵中擦着一条条黑色的鞭影，不停的移动变幻位置。

　　“快看，那是一号阵中的夏言，他速度好快！”

　　在控制室的修炼者，都在进行观看。正在进行考核的修炼者每个人在魔鬼阵中的进度，在控制室都一目了然。

　　一号魔鬼阵的夏言，推进速度惊人。

　　不到十个呼吸的时间，夏言竟然推进了数十米的距离。

　　“那夏言在新人考核的时候，第一次就通过一级难度魔鬼阵，现在经过玉华池的洗礼，实力比以前更强得多，通过一级难度魔鬼阵也是理所当然！”

　　一名修炼者目光一凝，口中低沉声音说道。

　　“不过……”

　　“他的速度，也太快了吧，就连高松都没他在魔鬼阵中的速度快！”说话的这个人，是简巡视阵营中的吴云，他身边聚集了不少简巡视阵营的修炼者。

　　“嗖～”

　　夏言在魔鬼阵中，每一道剑光扫过，都能将身前的魔鬼砍成两段，而后轻松向前冲出数名魔鬼的包围。下方的人都看得出来，夏言在阵中似乎还没尽全力。

　　一级难度魔鬼阵中的魔鬼，根本就对夏言构不成任何威胁。那些鞭影每一次看起来都好像能攻击到夏言，可是每一次，夏言都能巧妙躲闪过去。

　　到目前为止，那些魔鬼挥舞鞭影，连夏言的衣角都没碰到。

　　“圣皇大人，这夏言可了不得啊！”

　　夜老和圣皇等人，也在观看。夜老看着阵中的夏言，就好像如入无人之境一样，不由感叹了一句，眼中精光闪烁。

　　“是啊！旷世罕见的天才。”圣皇应了一句。

　　三位巡视，都聚集在圣皇面前，听见圣皇这句话，三人表情各不相同。刘巡视是欣慰的笑笑，而另外两人则面色有些难看。

　　“看夏言这架势，恐怕不需要盏茶时间，就能通过一级难度魔鬼阵。而且，我看他的灵力都没消耗多少，应付自如。”夜老又眯着眼睛说了一句。

　　他说盏茶时间，是比较保守的，现在不过才过去十多个呼吸时间，夏言就已经在魔鬼阵中推进了五六十米。

　　按照现在的速度，夏言最多也就五十个呼吸时间，就能顺利通过一级难度魔鬼阵。

　　“你们看夏言使用的剑技，他的剑技非常特殊，你们在天宫这么多年，恐怕没有几种剑技是你们没见过的。你们看夏言的剑技，能认出来吗？”圣皇目光转动，扫了三位巡视一眼，淡然口气问道。

　　夏言的灵罗剑是综合各种秘典形成，就算是圣皇，都无法认出。

　　“夏言的剑技，从形态上看，似乎是一种顶级的天级秘典。”刘巡视琢磨着说，“不过，我从未见过这种剑技，这剑技堪称完美，若是威力再大一些，那可以与神级秘典媲美了！”

　　刘巡视的话，让张巡视和简巡视都微微一震。

　　刘巡视说得没错，他们虽然不认得这剑技，但是剑技的形态，攻击方式等等，以他们眼力还是能看出的。

　　武技对修炼者来说也非常重要，高级的武技，不仅威力大，甚至能让修炼者以弱胜强。比如说灵力能够发挥出一千度的修炼者与灵力能够发挥出两千度的修炼者比斗，若是一千度实力的修炼者使用的是天级秘典，而两千度实力的修炼者使用的只是人级秘典，那最后的胜负也很难说。

　　“说得没错！”圣皇点头。

　　“这种剑技，论威力，比神级秘典差一些，但是论攻防形态，比神级秘典还要强！堪称是完美！”圣皇沉吟着说，“就连我，都不曾见过这种剑技，或许……”

　　圣皇说到这，陡然停住。

　　“难道是上古秘典？”圣皇心中揣测，口中却未说。

　　大陆上就算是神级秘典，圣皇也大多看过。神级秘典威力巨大，若是有足够的灵力施展开，那杀伤力惊人。

　　“每个人机遇不同，夏言他可能有一些精彩的奇遇吧！”圣皇又带着难以名状的笑容接着说了句。

　　※※※

　　“怎么可能？”

　　“疯子……疯子……”

　　众修炼者，不时的发出一声声惊呼。还没有进行例行考核的修炼者，原本都分散开看着不同的魔鬼阵。

　　毕竟，那些正在考核的修炼者都有一些比较相熟的，这些相熟的人当然比较关系自己熟悉的关系好的人考核情况。可是现在，差不多所有人的目光都被一号魔鬼阵吸引了过去。夏言的速度，实在是太快了。

　　就算是第一级难度的魔鬼阵，一共两百米的长度魔鬼阵，也是越到后面难度越高。在考核开始的时候，有几个人推进速度都很快，可是随着越来越深入，就算是高松，速度也在渐渐的减慢速度。

　　可是……

　　那个一号魔鬼阵的夏言，却丝毫没有减慢自己的速度。

　　一个呼吸时间，推进五十米的样子。二十个呼吸的时间，就推进到一百米。

　　在圣皇和夜老还有三位巡视说这几句话的功夫，夏言已经推进到一百二三十米，超过了整个魔鬼阵长度的一半。

　　“他的武器好！非常厉害！”

　　有人突然大声喊了一句。

　　这名简巡视阵营的修炼者很不甘心，他终于发现，夏言使用的武器非常厉害，非常锋利，每一剑，都能轻松将一名魔鬼砍成两截。

　　“没错，大家看他的武器，他的武器非常锋利，那些魔鬼的身躯都承受不住！”另一名身穿黑色长袍的修炼者伸手指着，附和先前说话的人道。

　　“哼，没有足够的实力，就算拿着神器，也休想这样轻松在魔鬼阵中推进！”杨开看了看说话的人，嗤笑了一声。

　　这些人心中不甘，就找其他的原因试图安慰自己，证明夏言并不是那么强。

　　“我要是有神器用，我也能在一级难度魔鬼阵中这么轻松。”有的修炼者马上反驳说道。

　　“别吵了！”

　　这时候，站在人群中的吴云高声呵斥了句，“一级魔鬼坚韧度一般，但是等级越高的魔鬼，越厉害。夏言依靠武器在一级魔鬼阵中能横行，但是到了二级、三级难度的魔鬼阵，就难了。”

　　吴云冷笑连连。

　　魔鬼阵等级越高，里面的魔鬼就越强。

　　不仅在力量上，速度上，就连身体强度，都有大幅度的提升。这些魔鬼材料特殊，在控制室内操控几个机关，就能完全改变这些魔鬼的实力。

　　“吴云哥说的是，看这夏言到了后面的魔鬼阵，还这么嚣张！”吴云身边的一名修炼者马上附和说道。

　　“呼～”

　　两百米长度的魔鬼阵，终于通过！

　　夏言站在出口，深深的吸了口气，他从进入魔鬼阵开始，一路冲刺过来，几乎没有任何停滞。

　　晨曦剑在夏言手中，闪动着青幽幽的光芒。在魔鬼阵中，夏言至少将二十名魔鬼砍成两截。夏言现在就算不凝聚灵力成点，一剑全力挥出去，也能达到三十度武技威力，砍开一级魔鬼的身体，并不难。

　　夏言吸收虚幻之主的精血刚刚踏入灵宗境界，全力一击，就能达到二十万度的武技威力。而经过玉华池的洗礼，虽然夏言还没有完全融合玉华池内吸收的能量，但是夏言的武技威力，还是增强了十万度。

　　若是夏言将灵力凝聚成点进行攻击，那就能发挥出六十万度的武技威力。如此强大的武技威力，能够抵挡的人，恐怕在天宫中都找不出几个。

　　夏言的身躯强度，在所有修炼者当中，可以说是怪胎。先是经过聚灵穴特殊灵力的浸润改善，又经过虚幻之主精血的强化，最后经过玉华池洗礼，夏言的身体强度已经非常恐怖，比一些强大的灵兽都毫不逊色。

　　可以说，就算夏言站着不动任由一些人攻击，那些人都很难伤害夏言。夏言的肌肉、骨骼、经脉还有皮肤，都如钢铁一般。比钢铁还要强得多，夏言的身躯不仅有钢铁的坚硬，而且韧度奇高，这也是夏言能施展出那种神鬼莫测身法的原因。

　　夏言是第一个通过一级难度魔鬼阵的天宫修炼者，他只用了大概三十个呼吸时间。

　　“夏言，先到控制室休息一下吧，一会开始第二级难度的魔鬼阵的考核。”

　　刘巡视从控制室冒出来，对夏言喊道。


第四百三十九章 二级难度魔鬼阵

　　“夏言下来了！”

　　“你看刘巡视对他多亲热！”

　　“夏言是刘巡视推荐的人，夏言表现好，刘巡视也有好处！”

　　……

　　在控制室内，夏言刚经过地门从地面上下来，下方的修炼者就将目光都聚集在他身上。五十个呼吸时间，大概也就是五分之一盏茶的时间，短短的这点时间内，夏言通过第一级难度魔鬼阵，让这些修炼者心中各种想法都有。

　　虽然不少人口上说夏言依靠的是武器，但是大家心里都明白，若是实力不济，就算有神器在手，也不可能像夏言那么轻松。

　　那些魔鬼用武器长鞭攻击夏言，根本连夏言的衣角都碰不到，在控制室内除了两个新人之外都是灵宗强者，谁没这点眼力？夏言的身法，他们都没自信相比，那种诡异到极点的闪避动作……

　　“圣皇大人，夜老，张巡视，简巡视！”

　　夏言进入控制室，跟着刘巡视走到圣皇几人近处，夏言自然要向几人行礼。

　　“夏言，你半个时辰内顺利通过第一级难度的魔鬼阵，按照规则获得十点天宫修炼值，你可要继续挑战第二级难度的魔鬼阵？”夜老点点头后，询问夏言。

　　虽然几乎任何一名天宫修炼者都不会主动放弃考核，但是夜老还是要按照惯例问一下。

　　“是的，我要继续挑战第二级难度的魔鬼阵！”夏言毫不犹豫，回答得斩钉截铁道。五点修炼值，太少太少！

　　“好，那你先在这里休息片刻，恢复灵力，等会继续挑战第二级难度的魔鬼阵。夏言，第二级难度的魔鬼阵比第一级难度的魔鬼阵难度提高很多，你可不要大意！”夜老目光看着夏言，提醒了一句。

　　夏言并没有进入过二级难度魔鬼阵，夜老担心夏言没有一个适应过程，在里面大意受伤。若是不小心受伤，那考核自然受到影响。

　　“我知道，多谢夜老提醒！”夏言微微躬身，对夜老道谢说道。

　　“夏言，表现不错，努力吧，争取获得更多的修炼值，这样你下个月在修炼之塔内就能获得更多的修炼时间。”刘巡视在夏言身旁，伸手拍了拍夏言肩膀，脸上带着笑容。其实刘巡视，对夏言的表现也非常震惊。

　　刘巡视与夏言接触，算是比较多的，从一流学院交流会到现在天宫的例行考核，他几乎是看着夏言快速成长起来的，只是夏言的成长速度，实在是太惊人了，让人几乎没有反应的时间。

　　每过上一段时间见到夏言，就会感觉到夏言的实力又提升了一大截。

　　“嗯！”夏言点头。

　　在不远处的天宫修炼者，都在低声相互议论。

　　杨开和焦子明等刘巡视阵营的一干修炼者，包括许昌明，都略微向夏言招呼。因为夏言在圣皇面前，所以他们也不好上前与夏言说话交谈，只能在远处略微示意一下。

　　“圣皇大人，夜老，我想现在就开始进行第二级难度的魔鬼阵考核吧！”夏言灵力运转一周，他在第一级难度的魔鬼阵中消耗的灵力并不多，以夏言惊人的恢复力，离开魔鬼阵几个呼吸时间，就将消耗的灵力恢复如初。

　　“嗯？”夜老微微一惊。

　　就连圣皇，都略微吃惊看着夏言，这才刚从第一级难度魔鬼阵中出来，就要进行第二级难度魔鬼阵的考核吗？

　　“夏言，你不休息一会吗？”夜老皱眉问。

　　“我想我已经休息好了，夜老！”夏言笑了一下说道。

　　“呵呵！”圣皇竟然难得的笑了一下，“夜老，既然夏言休息好了，就准备第二级难度的魔鬼阵吧！”

　　“好！”

　　夜老应了一声，开始控制几个机关，将第三排魔鬼阵，全部开启第二级难度。

　　“夏言，第三排魔鬼阵，现在都是二级难度，你随便找一个进入即可！”夜老将魔鬼阵开启后，回身对夏言道。

　　“多谢夜老！”夏言抱拳，转身准备离开控制室。

　　“夏言，小心点，别大意！”刘巡视眉毛掀了掀，他心中真有点担心。

　　“夏言，继续，让那些人都看到你的实力！”杨开大声的喊了一句，其他两个阵营的修炼者，不由都将目光看向杨开。

　　“我会的。”

　　说着，夏言对杨开一挥手，而后离开控制室重又回到地面上，很快到了第三排魔鬼阵的前方。夏言准备进入的这个魔鬼阵，是第三排第一个。

　　“呼～”

　　站在二级难度魔鬼阵前，夏言呼吸了一下，目光流转，将身体内的灵力调整到最佳状态。这二级难度魔鬼阵，夏言也从未进入过，不知道里面的魔鬼到底有多强。不过夜老和刘巡视都提醒自己，那这二级魔鬼肯定比一级魔鬼厉害得多。

　　“进！”夏言身躯一动，白影飘忽闪过，便已经进入到第三排第一个魔鬼阵中。

　　“他进去了！”

　　控制室内有修炼者指着夏言喊道。

　　“看看，二级魔鬼可比一级魔鬼厉害得多！”

　　众人，视线又都聚集在第三排第一个魔鬼阵中，不少人距离稍远的，都向前开始移动。不过对夏言的态度是亲密还是仇视，大多数修炼者都想看看夏言到底有多强，这个天宫第一新人到底有多厉害！

　　而在此时，第一批进行考核的另外十九个人还都在一级魔鬼阵中继续拼斗。

　　“给我开！”

　　高松眼睛睁大，双目精光爆射，手中长刀猛烈在空气中震荡，接着发出一连串急促的气爆声。在他身体周围，有八名魔鬼纠缠，此时高松也到了魔鬼阵最后二十米的位置，这里也是魔鬼阵最难的地方。

　　一团雄浑的灵力，以张松伟中心，仿佛风暴一般爆出，七八名魔鬼，身体都一下子不能平衡，张松长刀一个横扫，直接把前方的魔鬼横扫出去。

　　接着，张松身体一个跳跃，随后身体一个翻转，对着身后紧跟着的几名魔鬼又是一道凌厉的刀气斩出。

　　那几名魔鬼，全部都承受不住庞大的力量翻转在地上。

　　“哼，通过！”

　　高松身影一闪，出了魔鬼阵，大口的接连吸入几口新鲜空气，同时冷哼一声得意的说道。

　　他看了看其他魔鬼阵的周围，并没有人。

　　“看来，我是第一个通过的！”高松得意的笑了笑，拿着长刀，脚下接连踏出一套身法，到了控制室地门处，随后下到控制室。

　　“高松哥！”

　　几名张巡视阵营的修炼者都迎接过去。

　　“高松，不错啊，比上个月考核通过一级难度魔鬼阵用去的时间又短了一些。”那身材高瘦使用量天尺武器的修炼者也到高松身前说道。

　　张巡视阵营中，高松和这高瘦男子实力最强。

　　“呵呵，那是自然。”高松得意笑道，目光一扫，“如何，第一批考核的其他人，还都在挣扎吧？”

　　高松眼神瞄了一下，自然的看向上前方一号魔鬼阵中，他知道夏言是在这第一个魔鬼阵中进行考核。

　　这一看，高松顿时瞪大眼睛，胸前一收，呼吸都一下子停滞，脸色大变。

　　“怎么？那夏言呢？不是在第一个魔鬼阵中吗？这魔鬼阵中，怎么没人？”高松震惊了一下，而后惊愕的说道，看向身边的几个人。

　　“高松哥，那夏言，在前面！”一名修炼者声音比较低，指了指前面第三排的魔鬼阵，一道白色人影正在魔鬼阵中激斗。

　　“怎么会？”

　　“那是二级难度的魔鬼阵！”高松低沉的声音道。

　　他当然一眼就能认出二级魔鬼，“夏言他，难道早就通过一级难度魔鬼阵了吗？”

　　高松实在无法相信这是真的。

　　他在一级难度魔鬼阵中，也就用去半盏茶时间而已，这点时间，他想当然以为自己是第一个通过的。现在看到夏言已经开始挑战第二级难度魔鬼阵，张松心中实在无法理解。

　　“高松，那夏言身法诡异，速度奇快，而且手中武器非常厉害，你也别在意。休息片刻，准备继续吧！”高瘦男子摇摇头，说了句。

　　“可恶！”高松一咬牙，挤出两个字来，脸色一片铁青。

　　随后，高松也来到圣皇和夜老几人近处，与圣皇等人恭敬的行礼。

　　“高松，你半个时辰内通过第一级难度魔鬼阵，获得十点天宫修炼值。下面，你还要继续挑战第二级难度魔鬼阵吗？”夜老照例问高松。

　　“是的，夜老！我要继续挑战第二级难度魔鬼阵。”高松躬身坚定说道。

　　“那好，你先在这里休息一会，恢复灵力！稍后，开始挑战第二级难度魔鬼阵。”夜老对高松点点头。

　　“是！”高松应道，而后又返身与高瘦男子交谈。

　　“毛立阳，走，过去看看。”高松脸色发和，对高瘦男子说了句。

　　两人，很快到了第三排魔鬼阵的近处，目光看向第三排第一个魔鬼阵。此时，夏言在这个魔鬼阵中，已经向前深入了二三十米的样子。

　　在第二级难度魔鬼阵中，夏言推进速度明显慢了很多。

　　“夏言他不熟悉二级魔鬼阵，比较吃亏，若是夏言先前进入过二级难度魔鬼阵，那肯定要比现在推进快得多。”许昌明看着第三排第一个魔鬼阵，心中暗道。


第四百四十章 暴力对轰

　　“嚓～”

　　一道轻微的金属摩擦声后，夏言的晨曦剑，闪电般刺穿一名魔鬼心脏。

　　“嘭～”

　　与此同时，夏言的左手，一道看不清的气浪滚动而出，在另一名魔鬼的脑袋上重重拍出一掌。这二级魔鬼，比一级魔鬼厉害一倍。无论是速度，还是力量，乃至身体坚韧度，都比一级魔鬼强一倍不止。夏言轻易能将一级魔鬼削成两截，但是对这二级魔鬼，就需要耗费更多的灵力。

　　白影一个侧身转动，不可思议的角度闪过两条长鞭攻击，身体前倾，仿若灵猴般跳到一名魔鬼后方。

　　“这二级魔鬼，果然难缠得多，我还是先放慢速度先适应一下他们的攻击强度。反正半个时辰内通过，就能获得满值修炼值！”夏言心中念头闪过，脚下自然放慢速度，减慢自己的推进节奏。

　　夏言身体内的灵力，非常雄浑，灵力恢复速度也远超过一般的修炼者。在这二级难度魔鬼阵中，夏言仍然没有控制身体周围的灵力抵抗魔鬼。

　　若是控制身体周围灵力，夏言自然更轻松。

　　那些被控制的灵力虽然不能完全抵挡魔鬼，但是却能影响魔鬼的攻击路线。夏言的目标，并不是简单的通过二级魔鬼阵，他还要进行第三级魔鬼阵的考核，第四级难度魔鬼阵的考核，现在就运用灵力控制抵抗魔鬼，还太早。

　　“刘巡视，你看，夏言多久能通过这个二级难度魔鬼阵？”

　　控制室内，夜老看着第三排魔鬼阵中的夏言，突然侧目笑着询问刘巡视。

　　现在看来，夏言通过二级难度魔鬼阵已是必然，二级魔鬼也无法对夏言构成太大的阻碍。夏言通过二级魔鬼阵，只是时间问题。

　　刘巡视闻言转过目光，也笑了笑，“我看，一盏茶时间足以！”

　　这时候，夏言已经推进到二级难度魔鬼阵大概四十多米的样子。

　　控制室内的人，可不知道夏言是故意放慢脚步。

　　“呵呵，一盏茶时间差不多，夏言这小子的实力真是令人无法理解。明明是初期灵宗境界，可是力量却那么强！”夜老略微摇头，慢是皱纹的脸上，也露出惊奇的神情。

　　“看，他加速了！”

　　一名一直盯着夏言的修炼者忽然惊呼道。

　　在二级魔鬼阵中，夏言竟然突然加快向前推进的速度，比刚才快了一倍的样子。

　　“魔鬼阵，越深入到内部难度就越大，面临的魔鬼攻击也越凌厉，他竟然越深入推进速度越快，怎么回事？”吴云惊讶的说道。

　　不仅是他，就连三位巡视都皱眉不解。

　　“砰砰砰～”

　　在二级魔鬼阵中，夏言竟然手脚并用，一道道强大的气浪从夏言四肢爆发，在空气中剧烈震动，带着一股股气流，夏言正在与魔鬼硬碰硬的激斗。

　　夏言现在的身体素质，堪比一般的钢铁，即便硬碰硬，二级魔鬼都无法伤到他。

　　当然，夏言也是先试验多次，确定二级魔鬼伤不到自己，才会选择这样的战斗方式。还有，在魔鬼挥舞鞭子攻来的时候，夏言也会山壁。

　　那鞭子抽在身上，也是很疼的！

　　一名名二级魔鬼阵，全部都被夏言轰飞出去，直摔出十多米才重重落下继续滚动，可见夏言的灵力之强。

　　一拳一个，一脚又是一个，夏言好像一头怪兽一般，直接碾压过去。

　　短短十个呼吸时间，就从不到五十米的地方，直接推进到魔鬼阵一半深度。

　　“这……”

　　控制室的众多修炼者，一个个都不可思议的睁大眼睛，连嘴巴都何不拢。这种激斗方式，他们想都没想过。人的身体，怎么可能能与魔鬼相抗衡？

　　要是说在一级机关阵中夏言依靠晨曦剑的锋利才能那么快速的推进，那在这二级魔鬼阵中，又如何说？

　　现在的夏言，几乎都没有使用晨曦剑，完全是靠肉体！

　　“拳头这么大力击在魔鬼身上，会不疼？”一名修炼者摇头。

　　要知道，魔鬼可不是人类的躯体。轰击人类躯体，若是攻击者力量强大，那么自然不在乎反击之力。但是那魔鬼，比钢铁还要剑影得多，夏言就这样一拳一个……

　　若是一般人，恐怕早就血肉模糊了！

　　就算是三位巡视，也不敢这样轰击魔鬼！灵力形成的保护防御圈，很难抵消轰击魔鬼时产生的反击力！

　　“太暴力了！”

　　一名修炼者常常的呼出胸中一口气，惊叹说道。

　　“夜老，我恢复差不多了，开始第二级魔鬼阵的考核吧！”

　　这时候，高松对夜老说道。

　　第一批进行一级难度魔鬼阵考核的修炼者，也已经有两三个人回到了控制室。

　　“哦！”夜老看了一眼高松，点点头，“你去第三排的魔鬼阵，除了夏言进入的那个，你随便再找一个进去吧。”

　　“是！”高松应了一声，大踏步离开控制室。

　　夏言的表现，给他的震动太大。

　　……

　　“通过！”

　　站在魔鬼阵出口，夏言看了看自己的拳头有些发红。

　　“真是舒畅，想不到这样的战斗方式，令我全身都非常舒畅！”夏言心中惊喜，在之前，他也没想到这样的战斗，会让身体内灵力运转更流畅自如。

　　夏言先是服用过八品蓄灵丹，又接着服用虚幻之主的精血，昨日又经过玉华池的洗礼，身体内的许多能量，都没有完全溶解开。若是按照正常的状况去慢慢的溶解彻底吸收，还不知道需要多少时间。

　　而现在，夏言感觉到，那些隐藏的能量竟然溶解了一大部分。

　　身体内的灵力，也随之提高了一大部分。

　　原本三十万度的武技威力，现在足有三十五万度。若是凝聚灵力成一点，就有七十万度的武技威力。

　　“我的精神坚韧度，也提高了不少。”精神坚韧度外人无法知晓，但是夏言却能清晰感觉到。

　　思维敏捷，头脑清明，反应力大大提高，这都是与精神坚韧度提高有关。精神兼任度提高，夏言融合秘典武技就更容易。

　　先前那本《混沌阴阳剑》神级秘典夏言只融合了百分之十几，而现在，夏言感觉若是静心下来，一天恐怕就能融合到百分之三十。

　　十天之后，就能彻底融合！

　　其实这也很正常，要知道虚幻之主的精血，改变的不仅仅是夏言的肉体，精血之中蕴含的精神烙印，也在让夏言的精神更加凝结凝练，坚韧！

　　“可惜！”

　　夏言将身体内灵力运转，双臂两颗聚灵珠同时用处两道灵力。

　　“这两股灵力，和灵海紫云珠的灵力还是无法真正的融合！”夏言摇摇头。

　　若是这三股灵力能融合，也就表示夏言真正的踏入到了中期灵宗境界。

　　境界的提高，才是灵力运用提高的关键。境界越高，利用灵力的效率就越高。三股灵力融合，发挥的实力可不简单是壹加壹那么简单！

　　在魔鬼阵外感觉了一下身体的变化，夏言走向控制室。

　　现在在控制室内的修炼者，已经不知道再找上门理由来安慰自己了。如果说夏言用好武器，但是夏言在第二级难度的魔鬼阵中，用武器的次数并不多。

　　“夏言，你太猛了。”

　　“夏言，你那拳头上，戴了什么东西吗？怎么能和魔鬼硬碰硬？”

　　“太奇怪了，我以前也有一次用拳头直接轰击魔鬼，那真疼！”

　　一些学院派的修炼者都迎向刚刚走下来的夏言。

　　夏言与众人简单的聊了几句，走到夜老和圣皇几人面前。

　　“夏言，你在半个时辰内顺利通过二级难度魔鬼阵，获得二十点天宫修炼值。累加先前你在一级难度魔鬼阵中获得十点修炼值，夏言你现在一共获得三十点天宫修炼值。”夜老笑着对夏言说道。

　　半个时辰通过一级难度魔鬼阵，获得十点修炼值，两个时辰内通过，只能获得五点修炼值。半个时辰内通过二级难度魔鬼阵，获得二十点修炼值，两个时辰内通过，则只能获得十五点。修炼值，是累加计算。

　　“多谢夜老。”夏言目光一亮，口中道。

　　“三十点修炼值，远远不够！”夏言心中念头转动。

　　夏言现在还没有进入过修炼之塔，不知道修炼之塔吸收的灵力自己的聚灵穴需要多久才能转化，不过三十点修炼值能获得的时间肯定太少。

　　修炼值，多多益善，就算修炼之塔内用不了那么多时间吸收灵力，还可以进入圣皇宝库兑换物品。

　　“也不知道，圣皇宝库中都有些什么东西。会不会有九品丹药，或者是神器呢？”夏言不由看了看一旁的圣皇。

　　圣皇仍然没有任何表情在脸上浮现，眼神深邃幽暗。只是看着，就令人心生畏惧，那是从心底产生，难以抗拒。

　　“夏言，我想你肯定要继续挑战第三级难度的魔鬼阵吧？”夜老笑着说道。

　　“是的。”夏言也笑了一下。

　　三级魔鬼，肯定比二级魔鬼实力还要强得多。不过，对于夏言来说，三级魔鬼恐怕也没太大威胁，到了四级魔鬼阵，夏言就得格外小心了。四级难度的魔鬼阵，就连许昌明等人，也都是在昨日才勉强的能通过。


第四百四十一章 三级难度魔鬼阵

　　第一批进行考核的修炼者，大多都还在一级魔鬼阵中激斗。从开始考核到现在，也才过去一炷香的时间，一炷香时间内接连通过一级魔鬼阵和二级魔鬼阵，这成绩，在天宫中连三位巡视都不敢保证能做到。

　　而且，夏言对魔鬼阵以及魔鬼阵中魔鬼，并不熟悉，除了一级魔鬼阵，夏言根本就没接触过其他难度等级的魔鬼阵。

　　张巡视、简巡视两个阵营的诸多修炼者，此时看向夏言的眼神，对比刚才已经多了一些变化。张东离几个人，心中也都在琢磨夏言的实力到底有多高。

　　若是按照夏言通过一级、二级难度魔鬼阵的时间来看，夏言的实力，恐怕还在他们几个人之上。不过，他们心中还并不愿意接受这样的想法。

　　毕竟，夏言虽然在魔鬼阵中的表现惊人，可是却只是初期灵宗境界。境界上的差距，只是依靠自身力量去弥补，那确实很难。

　　张东离等人，都是灵宗后期，也就是说，他们的五灵珠中发出的五股灵力，都能完全融合到一起。同样的一万度武技威力，他们施展出来，造成的杀伤力可以更大。

　　“夜老，我想现在进行第三级难度的魔鬼阵考核！”

　　夏言与许昌明几个人说了几句话后，又想着圣皇、夜老几人走了过去，口中说道。

　　从夏言通过第二级难度魔鬼阵，才过去很短的时间，大概也就几十个呼吸的时间，夏言又要继续挑战第三级难度的魔鬼阵。

　　夜老这一次没有太惊讶，夏言从第二级难度的魔鬼阵中出来，脸不红气不喘，显然灵力消耗不大。

　　“嗯，第四排的魔鬼阵，我已经开启成为三级难度，你可以去了。”夜老点点头，目光转过看了一眼圣皇，又看向夏言。

　　“是！”夏言应声，返身快速离开控制室。

　　“哼，我就是要在天宫立威！为了刘巡视，也为我自己！”夏言在快速离开控制室时，心中暗道。

　　张巡视和简巡视阵营的修炼者，一直压迫刘巡视阵营的修炼者，这一次，夏言就是要让他们吃惊，心惊，甚至惊骇！同时，也是让圣皇看看自己的潜力，夏言很清楚，圣山之上，一切都是圣皇掌控，天宫的各种资源，也都属于圣皇所有。

　　若是圣皇有意栽培自己，那自己在修炼上，就能得到最大程度的辅助，得到自己所能使用的一切资源。在这种情况下，夏言不会刻意藏私。

　　经过两个难度的魔鬼阵后，夏言明显感觉到，圣皇的目光也大多都是放在自己身上。

　　“第三级难度……”

　　站在第四排魔鬼阵的前面，夏言口中呢喃着说出几个字。

　　经过第一级难度的魔鬼阵和第二级难度的魔鬼阵，夏言对魔鬼的实力，也大概有个猜测。第二级难度的魔鬼实力是第一级难度魔鬼的数倍，那这三级魔鬼，可能就是二级魔鬼实力的数倍。

　　魔鬼实力的增大幅度，是以几倍速度递增的。若不然，天宫中也不会到现在为止都只有一个夜老能在五级魔鬼阵中修炼。

　　后面的六级魔鬼，七级魔鬼，究竟有多厉害，恐怕只有圣皇才知晓。

　　夏言脸上露出一丝笑容，手中握了握晨曦剑。

　　“就看看，我以现在的实力，到底能通过几级难度的魔鬼阵吧！”夏言心中咆哮一声，身躯上，一团肉眼看不见的能量膨胀起来，接着，夏言便化为一道白光，射入第四排第一个魔鬼阵之中。

　　“噗～”

　　轻微的破空声，在夏言刚刚踏入阵中，就感觉到一道能量从身体侧面骤然袭来。这股能量带起的破空声非常小，但是速度奇快。

　　“蓬～”

　　夏言身体一转，左手灵力涌动而出，直接抓住从侧面袭来的一条鞭影。长鞭与夏言的手接触，顿时两团能量碰撞，发出一声不大不小的响动，而后那长鞭就好像被嵌入巨石中，魔鬼猛然抖了一下，却未能挣脱。

　　“若是近来的修炼者反应不够快，那刚进来，就得被击倒！”夏言心中暗道。

　　三级魔鬼，果然比二级魔鬼厉害得多，攻击方式虽然是一样的，可是攻击速度要快数倍。

　　而且，这长鞭挥动之间，能量能破开一些阻隔的空气，所以破空声非常微小。

　　夏言握住长鞭，手臂猛抡了起来，那握着长鞭的魔鬼，便被夏言拉飞起来，重重的向另一面飞了出去。

　　“噗噗噗～”

　　在夏言将那名魔鬼抛飞后，数道能量同时袭向夏言的面门。这些长鞭，并没有带起太强烈的劲风，也就是说灵力外泄的很少，三级魔鬼控制灵力的能力，已经非常强。

　　夏言刚刚进入这第三个魔鬼阵，就遭到多名魔鬼的围堵。这三级魔鬼，发挥的武技威力，大概有十五万度，相当于中期灵宗。

　　要知道，这可不是一对一，在魔鬼阵中，要遭到众多魔鬼的围攻。而且魔鬼使用的武器是长鞭，攻击路线要比刀剑等武器诡异得多，就算距离很远，魔鬼都能攻击得到。

　　夏言刚进入第三级难度魔鬼阵，就碰到多名魔鬼的围攻，面对即将攻到面门的数条长鞭，夏言没有任何忙乱，眼睛微微闭上，夏言感觉到五条长鞭已经贴近了自己的肌肤，瞬间就能击打到自己的脸上。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　连续五响，夏言右手的晨曦剑并没有出鞘，带着黑色剑鞘，在身前一个横扫，便将五条长鞭全部扫到了一边。夏言用出的武技威力，随意的扫动一下，大概就有二十多万度，那些魔鬼抵挡不住。

　　“嗖～”

　　扫过五条攻击自己的长鞭后，夏言脚下一个飞窜，到了挡在自己正前方的魔鬼面前，手中晨曦剑出鞘，黑色剑光一闪，直刺向那魔鬼胸前。

　　三十万度武技威力！

　　这一剑，夏言基本上用出自己的最强力量，在不凝聚灵力的情况下，夏言全力，也就能发出三十五万度的武技威力。

　　全力，那需要一定时间的蓄势。

　　在这魔鬼阵中，夏言当然没有那么多时间蓄势，而且若是蓄势，消耗的灵力更多。要是一对一的对打，倒是可以蓄势。

　　“铿～”

　　火星迸射，尖锐的金属摩擦声在魔鬼阵中传出。

　　“厉害！”夏言眼神一闪，扫过被他刚刚刺透身体的这名魔鬼，心中冒出两个字。

　　虽然夏言将这魔鬼身体刺穿，但是却也非常艰难，很吃力。三十万度武技威力，加上晨曦剑的锋利，也勉强才能破开三级魔鬼的身体。

　　趁着空挡，夏言好像一头灵活的猎豹，向前窜出五米之远。

　　这时候，数名魔鬼的长鞭化为一张大网，像夏言全身罩了下来。虽然夏言身体坚韧无比，可是若是被蕴含十五万度无极威力的这些长鞭直接攻击在身上，那恐怕也会疼得撕心裂肺。若是没有足够的灵力保护，恐怕五脏六腑都要被震伤。

　　“一张网就想套住我吗？”

　　夏言冷冷一笑，双目中一道慑人的光芒闪动。

　　晨曦剑，骤然在空中扬起，剑尖处，一天灵力膨胀成一个圆球，这个圆球，将整张网都顶住，让巨大的网，根本就压不下来。

　　而后，夏言身躯又向前一个踏步，左手成拳，一拳轰击在一名魔鬼的身上，那魔鬼身躯一震，瞬间倒飞出去，同时发出一声金属撞击声。

　　这一拳头，夏言也是发出三十万度的武技威力，三级魔鬼身躯，根本就承受不住。

　　当然，若是夏言现在凝聚身体周围灵力，恐怕会更轻松，但是夏言觉得，现在还没到时候。第四级难度的魔鬼阵，再控制身体周围灵力抵挡。

　　那名魔鬼被轰飞，便又出现一个缺口，夏言当然不会错过这个机会。

　　其实，这出现缺口的时间非常短暂，也就五分之一眨眼的时间，这些魔鬼动作迅捷，一下子就能弥补上空缺地，但是就是这五分之一个眨眼的时间，夏言都能完全抓住。

　　只见白色身影，一时间好像化为轻风，在缺口被堵住之前，从包围中窜了出去。在白影闪动的同时，一名魔鬼就挡在了缺口处，可是它仍然慢了一步。

　　那个顶住大网的灵力圆球在没有后续能量支持下，骤然轰散开，被一根根长鞭击溃。不过，这已经不重要，夏言已经从网中出来。

　　脚下连点，夏言又向前推进五六米的样子。

　　“灵力的消耗，比在前面两个魔鬼阵中要快得多。”夏言展开身法，躲过三名魔鬼的攻击，心中暗想。

　　与三级魔鬼硬碰，就至少要用出三十万度武技威力，每一剑，每一拳出去，夏言身体内的灵力，也在快速消耗。想要攻击效果强大，使用的消耗掉的灵力当然也多。

　　夏言感应了一下身体内的灵力，心中一松。

　　“若是两千米的魔鬼阵，我的灵力还真可能消耗光，不过这两百米，呵呵……”夏言嘴角微微一笑，晨曦剑再次爆发出一道黑色流光，携着三十万度武技威力，将一名魔鬼身躯“嚓”的一下刺穿。


第四百四十二章 倒抽冷气

　　看着三级魔鬼阵中的一名名魔鬼被一剑、一拳，或是刺穿身体或是被狠狠的击飞，在控制室的众多修炼者，感觉到自己的心脏都被狠狠的抽动着。

　　不少人，嘴角都有些发酸，眼睛发涩。

　　那剑光闪动，便是流光飞射，魔鬼应声倒下。拳影飘过，便是残影滚滚，魔鬼应声抛飞。

　　在天宫修炼多年的众多天宫修炼者，何曾见过如此酣畅淋漓的激战？面对三级魔鬼，却如此轻松自如，在天宫中，有几个人能做到？

　　众人，甚至连呼吸都暂时的忘记，瞪大眼睛看着三级魔鬼阵中那道白色影子的不断推进。就连夜老还有三位巡视，都看的目不转睛，嘴角微微抽搐。

　　他们很清楚，就算是他们自己面对阵中的三级魔鬼，都不可能像夏言这样轻松自如。那充满爆炸性的力量，在三级魔鬼阵中横冲直撞！

　　先前的议论声，此时也戛然而止，控制室内，一片寂静！

　　在第三排的二级魔鬼阵中，高松终于闯过，出现在二级魔鬼阵的出口，狠狠的吸了几口气。因为夏言的神速，所以高松身上的压力也大了很多。

　　在以前的考核中，高松在魔鬼阵中耗费的时间，大概是现在的一倍。而这一次，因为夏言的领先，高松也拼尽全力，以最快的速度冲出二级魔鬼阵。

　　但是，提高了一倍的推进速度，耗费的灵力却是多了数倍。当高松从二级魔鬼阵中出来的时候，身体内的灵力耗费了接近一半，微微有些气喘。

　　“这一次，那夏言应该不会领先我了吧？”高松吸了几口气后，又吐出凝聚胸前的一口气，心中念头转动，自然的说了一句话。

　　在他看来，夏言通过二级魔鬼阵，肯定要比自己耗费更多的时间。因为，他这一次是用了全力，以自己最快的速度。

　　看了看左侧的魔鬼阵，高松嘴角露出一个笑容，眼神闪烁。

　　“嗖～”

　　就在这时，前方一道声音传来。

　　高松，自然的将目光看过去，这一看，高松嘴角的笑容顿时凝固，全身都僵硬住，心脏仿佛被人用重锤重重的敲击了一下。

　　“这……不可能！”

　　高松心中嘶吼着！脸色一片铁青！

　　他看到，夏言竟然是在前方一排魔鬼阵中出来，也就是魔鬼阵的第四排。第三排是二级魔鬼阵的难度，第四排，那是三级魔鬼阵的难度。夏言竟然莫名其妙从第四排魔鬼阵中出来，这怎么可能？

　　微风吹过，高松身体一颤，从惊愕中恢复过来，看了看身侧的魔鬼阵。

　　“高松，速度不错呀，这么快就通过二级魔鬼阵了！”夏言也看到了高松，笑着说了句，而后身影一闪，向着控制室方向飞窜过去。

　　在控制室内的众多修炼者，这一次的议论声，几乎听不到。刘巡视阵营的修炼者，一个个都兴奋得脸色发红。他们学院派阵营的修炼者，今日也在另外两个阵营修炼者面前扬眉吐气了。虽然夏言在魔鬼阵中的表现对他们这些人来说，或许没有什么实际好处，可是能出心中一口气，那也很爽。

　　很多时候，争的就是一口气！

　　“夏言……”

　　“夏言出来了……”

　　修炼者们，都与夏言打着招呼，夏言与众人略微打过招呼后，又到了夜老几个人的近处。那高松，也拖着身体回到了控制室。

　　“夏言，你半个时辰内通过三级魔鬼阵，获得天宫修炼值三十点，加上先前你在一级和二级魔鬼阵中获得的三十点修炼值，你现在一共获得修炼值六十点。”夜老对夏言笑着说道。

　　“不错，能六十点修炼值，很不错了！”夜老笑了笑，目光又看了看圣皇，这一次，连圣皇嘴角都翻出一抹笑意，眼神盯着夏言。

　　六十点修炼值，能兑换圣皇宝库中的四级宝物了！

　　“怎么样？还要继续进行第四级难度魔鬼阵的考核吗？”夜老话锋一转，问道。

　　“是的，夜老！”夏言果断的点头说道。

　　“好！”夜老苍老的面容上，神采也与以往不同。他在天宫中已经修炼了一百多年的时间，能看到天宫出现一名像夏言这样的天才，他心中也很宽慰。

　　夜老清楚，自己这一生，已经很难再突破了。而且，他的身体，也正在老化，再过几十年，可能就会步入死亡。天宫的三位巡视，还有像许昌明这样的修炼者虽然潜力无限，可是与夏言相比的话，他们的光芒就淡了。

　　夏言的出现，让夜老心中有一种想法，夏言将来一定能成为灵皇强者。

　　灵皇强者，也就是下一任圣皇！整片龙之大陆的掌控者！

　　“高松，你半个时辰内顺利通过二级难度魔鬼阵，获得修炼值二十点，加上先前在一级魔鬼阵中获得的十点修炼值，你现在一共获得修炼值三十点。高松，你要继续进行第三级难度的魔鬼阵考核吧？”夜老对夏言说完后，又将视线移到刚刚过来的高松身上。

　　“是的，我要继续挑战第三级难度魔鬼阵！”高松咬了咬牙，沉声说道，眼神凶狠的扫了一眼夏言。

　　“哼，我就不信，一个初期灵宗境界的修炼者，实力到底能有多厉害！”高松心中咬牙切齿的想，面目阴森，“过了三级魔鬼阵，有了六十点修炼值，不错！等考核过后，我就让你空欢喜一场！所有修炼值，都是我的！”

　　高松在心中咆哮！

　　“不过，能这么快在这么短的时间内过了一级、二级、三级魔鬼阵，比我想象中，要厉害得多啊！”高松对夏言的实力，也做了一番新的评价。

　　但是，高松还是不认为夏言的实力能与自己抗衡。境界上的差距，很难用力量弥补。

　　夏言与高松两人，各自休息恢复灵力。

　　“高松！”

　　毛立阳与高松站到一起，压低声音，“那夏言，实力很强，他在魔鬼阵中表现出来的力量，足有三十万度！而且，他的身法非常诡异，我感觉比我们两人的身法还要强。”

　　毛立阳亲眼看到夏言在魔鬼阵中的表现，对夏言表现出来的实力，也有些骇然。

　　“身法，力量，都无法弥补境界！”高松点点头，看了看不远处夏言一群人，口中又如此说道。

　　“虽然如此，我看你还是要小心一点，别在阴沟里翻船。”毛立阳脸色阴郁挤出这句话，微微吸了口气，又将视线看向圣皇所在的方向，“夜老和圣皇，他们对夏言可都是很满意的样子呢。”

　　“哼！”高松哼了一声。

　　“嘿嘿，高松，这个夏言可不是软柿子！”吴云走到两人身边，皮笑肉不笑说道。

　　“什么意思？”高松眉毛一抬，看了吴云一眼，厉声道。

　　“这夏言的力量，足有三十万度，三级魔鬼，他的长剑都能刺穿。呵呵，三级魔鬼的厉害我们可都是知道的。”吴云仿佛没看到高松不悦的表情，“你在考核后挑战夏言，我担心，你这一次踢到了铁板啊，这夏言似乎是不能用正常人的眼光看的。”

　　吴云瞄了一眼夏言等人，心中有些庆幸。幸亏当时在圣皇面前挑战夏言的不是自己，要不然，现在心中没底的就是自己了。

　　“吴云，你等着瞧吧，看我如何教训那个夏言！”高松不屑的冷笑一声，身体猛一扭，说完这几个字就不再理会一旁的吴云。

　　他嘴上虽然不屑，心中也越来越凝重。

　　“夜老，我准备好了！”夏言突然大声的对夜老说了句。

　　“哦？这么快？夏言，你不多休息一会？”夜老虽然这样说，不过他脚下已经脉动，走到那面墙壁附近，控制几个机关，把第五排的魔鬼阵开启，难度为第四级！

　　“不用再休息了，我的灵力已经完全恢复！”夏言笑了笑，目光转动，扫过所有在控制室内的修炼者。

　　四周，一片倒抽冷气之声，惊愕的眼神齐刷刷的看向夏言。刚从三级魔鬼阵中出来，就要开始挑战第四级难度的魔鬼阵。

　　此时站在这里的大多数修炼者，都仅仅能通过二级难度而已，能勉强通过三级难度魔鬼阵的，都是那些已经踏入灵宗后期境界的那一批强势修炼者。

　　夏言闯阵是很轻松，可是其他人闯阵……

　　在第一排和第二排的魔鬼阵中，还有不少人正在里面与一级魔鬼激战，试图通过第一级难度的魔鬼阵，获得那十点修炼值。现在，半个时辰时间即将过去，他们若不能在这最后时间通过，那就只能拿到第二个档次的五点修炼值了。

　　修炼值的作用，在天宫中非常大，也是修炼的关键，为了得到更多的修炼值，所有的修炼者都在拼尽全力。

　　“夏言，四级难度的魔鬼，非常强，你自己小心！”刘巡视再次望向夏言叮嘱。

　　第四级魔鬼阵的厉害，只有后期灵宗才知晓。

　　“我会小心的，多谢刘巡视。”夏言躬身道谢，灵力运转，闪身再次出了控制室，来到外面第五排魔鬼阵的前方。


第四百四十三章 张松的信心彻底溃散

　　其实夏言之所以如此快的要进行下一个等级魔鬼阵的考核，还有另外一个很重要的原因。此时夏言双臂的灵珠灵力，还有灵海紫云珠的灵力，在第二、第三级难度魔鬼阵中，融合的迹象已经越来越明显。

　　只要这三股灵力融合，那夏言也就是踏入到中期灵宗境界。

　　现在，只差那么一点点，在魔鬼阵中经受这种高强度的磨练，对夏言突破这最后的一层膜非常有帮助，所以夏言一刻都不想耽搁，刚把在三级魔鬼阵消耗的灵力恢复后，夏言便开始进行第四级难度魔鬼阵的挑战。

　　五股灵力，围绕夏言周身经脉奔腾运转，夏言矗立在魔鬼阵前，停顿了片刻。

　　这第四级难度的魔鬼阵的难度，夏言虽然没有体会过，可是天宫中，只有区区十个人左右能通过四级难度魔鬼阵，这不由不让夏言重视。

　　在后期灵宗中，也仅有实力最强劲的那几名修炼者，才能通过四级难度魔鬼阵。像许昌明，张东离，还有吴云，都是在最近两日才通过四级难度魔鬼阵。

　　最近几日，这几人都是做了充足的准备，要在今日的考核中在圣皇面前好好表现自己的实力。不过显然的，今天最出风头的人，并不是他们中的任何一个，而是天宫的新人夏言。

　　就算夏言没有通过四级难度的魔鬼阵，以他在前面三个等级魔鬼阵中的表现，也足以让圣皇深深的记住他。

　　只要经过一定时间的培养，夏言成就后期灵宗境界，那是迟早的事情。初期灵宗境界就已经那么强悍，若是到了后期灵宗境界，那还了得？

　　三位巡视和夜老，心中都有那种无法直接说出来的想法。夏言以后的成就，可能要比这里的任何人都高。圣皇那么注重天赋高的修炼者，对夏言自然会另眼相看。

　　“进！”

　　气息微动，夏言已然进入到第四级难度的魔鬼阵。

　　控制室的人，视线都集中在夏言身上。那高松，也想看看夏言能不能在四级魔鬼阵中坚持住。

　　“不好！”

　　无声无息！

　　夏言刚刚踏入魔鬼阵中，就感应到一股强横的力量袭来。

　　这股力量，甚至丝毫没有发出声音。在三级魔鬼阵中，魔鬼的攻击虽然已经能够很好的控制，它们的灵力几乎与空气形成相融，但仍然会发出细微的响声。

　　而这四级魔鬼阵中魔鬼的攻击，根本就是无声无息的。

　　夏言脑中危机一闪，脚下踢出一股灵力，身体轻飘飘向侧方移动过去，堪堪躲开这第一次魔鬼的攻击。

　　不过，夏言还来不及吸口气，三道犀利的攻击又席卷到夏言身侧。

　　“很强！”夏言心中移动，目中射出一丝炽热，所有的灵力都运转起来。在夏言的身体周围，一团灵力凝聚。

　　在夏言身体周围灵力凝聚之后，那三道凌厉无比的攻击，顿时减慢下来。

　　若不利用控制灵力的能力，夏言都没有把握躲闪掉这些攻击。就算这一次能躲闪过去，那么下一次面对更多的攻击，夏言知道自己肯定无法全部闪避。

　　这四级魔鬼使用灵力攻击，在空气中不发出声音来，这只有灵宗后期强者才能做到。攻击速度，快到惊人，也亏得夏言五感惊人。

　　“现在我算是知道，为何能通过四级难度魔鬼阵的修炼者，只有那区区几个人了！”夏言心中一动，在他控制周围灵力运转之下，身体一个飘忽摆动，闪开这三道长鞭的攻击。

　　“哧～”

　　就在夏言刚刚闪躲开这三道长鞭攻击后，正面又有一道黑色流光袭来。

　　这一次，夏言没有再躲闪，手中晨曦剑携着三十万度威力，直接与那道黑色流光轰击过去。

　　“蓬～”

　　两件武器，携着磅礴的灵力，对碰到一处，发出一声闷响。这一次碰撞，以两件武器为中心，形成的一团强大气浪，骇人的向四周的空间滚动压迫。

　　不过，那魔鬼，乃至其他的魔鬼，都没收到逸散的气浪影响，攻击丝毫没有停滞。

　　“太厉害了，足有三十万度的武技威力！”夏言短暂的一吸气。

　　三十万度的武技威力，就算是刚刚踏入灵宗境界的修炼者，都不可能有这么强的力量。

　　一米……

　　两米……

　　每向前走一步，夏言都要耗费非常多的灵力。

　　这些四级魔鬼，速度实在太快，就算夏言蓄力一击，将一名魔鬼震退，那其他的魔鬼马上就能填补上来，让夏言根本就没有机会大踏步推进，只能一点点向前碾压。

　　而这样，夏言身体内的灵力，就好像流水一样流逝，消耗惊人！

　　夏言在四级难度魔鬼阵中缓慢推进，下方控制室的修炼者，一个个再次瞠目结舌。

　　要知道，夏言可是第一次进入四级难度的魔鬼阵。

　　从进入到现在，夏言竟然还没被攻击到。

　　在天宫中的所有人，谁第一次进入魔鬼阵能不被攻击到？

　　天宫三位巡视当初第一次进入四级难度的魔鬼阵，也都很狼狈的直接被打了出来，短短时间，身上的衣衫就全部破损，身体也有不同程度的伤。他们，可都是后期灵宗境界才敢进入四级难度魔鬼阵。

　　而夏言，只是初期灵宗，境界上差了两个档次。

　　“灵力消耗太快！”

　　“看来，必须要将灵力凝聚成点进行攻击了！”

　　夏言再一次蓄力将一名魔鬼震退，心中暗道。

　　现在夏言的感觉，就好像是新人考核那天，虽然能缓慢推进，但是自身的灵力恐怕无法支持到顺利通过。

　　只使用三十多万度的武技威力攻击这些魔鬼，根本就无法对四级魔鬼造成真正的伤害，它们就算被震退，一个转身就能重新加入战斗。

　　除非是灵力凝聚，发挥七十万度的武技威力，将四级魔鬼砍断，或者是刺穿它们的身体，那么就可以争取一定的时间向前插进去。

　　“嗯，就这样做，当机立断！”夏言牙齿一咬，身体内的灵力汇聚到晨曦剑，而后涌动到剑尖处。

　　磅礴的灵力，被凝结成一点。

　　银色的灵光一闪……

　　“哧～”

　　六十万度的武技威力爆发而出，那被夏言攻击到的四级魔鬼，仿佛一块木板一样，身躯被夏言的晨曦剑直接刺出一个窟窿。

　　看到这一幕，下方控制室的修炼者，再次震惊。

　　就连圣皇，都眉头一皱，身躯微微摆动了一下。夜老在圣皇面前，感觉到圣皇的轻微变化，舔了舔自己的嘴唇。

　　“四级魔鬼的身躯，他都能刺透！”

　　“这不可能……这绝对不可能……”

　　高松有些失神的呢喃着，若是方才他还有信心的话，现在的高松心中的信心就已经完全没有了。用剑刺透四级魔鬼的身躯，天宫中谁能做到？

　　若是有神器的话，或者三位巡视，还有许昌明等修炼者能做到！

　　可是神器……

　　天宫中，似乎无人拥有神器这种传说中才存在的东西。

　　“呼～呼～”

　　几位巡视，同样睁大眼睛看着。足足过了好一会，几人才都恢复心神。

　　“刘巡视，你推荐的这个夏言，是人还是怪物？”

　　张巡视颇为怪异的口吻说道。

　　“他竟然……他竟然能用长剑刺穿四级魔鬼的身躯！天呀，这……夜老，你能做到吗？”简巡视目光一转，看向夜老，惊愕的问。

　　夜老嘴角拉了一下，眼神微微眯起，笑着说道，“四级魔鬼，我确实也能刺穿它们的身体，不过可要耗费不少的灵力呢！”

　　“呵呵，夏言这小子，是用一种特殊的攻击方式。你们看，他在攻击前，都有一个短暂的停顿，那是在凝集灵力，他将自己的灵力凝聚成为一点，然后攻击魔鬼。这在他新人考核的时候，就使用过这种方法。”夜老缓缓说着。

　　声音虽然不大，不过在场的修炼者都能听到。

　　“只是，上一次，他凝聚灵力攻击也就才能发挥出十几万度不到二十万度的威力，而现在，却足有六十万度的威力了。”夜老又说了句，带着感叹的意味。

　　“不出意外，半个时辰内，他就能通过这四级难度的魔鬼阵！呵呵，三位巡视，这夏言得到的修炼值，可是比你们还要多了。”夜老笑呵呵的抚了下自己的胡须说道。

　　三位巡视，也都是在两个时辰内能通过四级难度魔鬼阵，半个时辰内，他们也做不到。

　　“嗯！”刘巡视点点头，微微一顿，沉吟着说道，“也不知道这夏言，能不能通过五级难度的魔鬼阵！”

　　刘巡视这句话一出，所有人的心中咯噔一下，都冒出差不多的想法。

　　“是啊，夏言，能不能通过五级难度的魔鬼阵呢？五级难度的魔鬼阵，可是只有夜老一个人能通过的！”众人心中转动着这样的念头。

　　四级难度魔鬼阵中！

　　“轰隆～”

　　再一次击倒一名魔鬼后，夏言马上趁机抢位，要飞窜踏过那魔鬼的身体。这时候，一名似乎是隐藏在一旁的魔鬼陡然冒出，重重的撞击在夏言身上。这魔鬼，似乎是事先埋伏起来，夏言竟然都没警觉到它存在。所以这一次撞击，夏言都没能躲闪过去。

　　一瞬间，夏言的身躯就被庞大的力量直接撞飞了出去。


第四百四十四章 怎么可能？

　　四级魔鬼这一撞之力，就算是一座小山，都要被直接撞翻崩塌。四级魔鬼的力量，足足有三十万度，人类的身体，谁敢承受这样的撞击？

　　一般人若是被这样撞一次，恐怕整个身躯都会被撞得稀巴烂，骨骼、经脉，肯定寸寸断裂，不出数十个呼吸时间，就会彻底死亡，失去所有生机。

　　当夏言被撞飞这一幕出现在控制室众人的视线内的时候，所有人都愣住了。那令人心肝震颤的一幕，令人胆寒的一幕，让人无法呼吸！

　　“不好！”

　　“糟糕！快，停止那个魔鬼阵的运转！”

　　夜老刚刚喊出“不好”两个字，刘巡视就马上疯狂的叫喊停止魔鬼阵的运转。就连圣皇，都脸色一变，气息陡然沉重。

　　被这样撞击一次，恐怕只有使用一些高级的疗伤丹药才能救治了。而且，必须是马上救治，不能浪费一点时间，若是等生机完全丧失，彻底死亡后，那就算是使用回魂丹，都未必能救回来。

　　“嗖～”

　　夜老身影一闪，便到了墙边，准备停止四级机关阵的运转。

　　在天宫中，修炼者受伤是常有的事情，但是生命受到威胁，那绝对不常见。因为进入魔鬼阵中修炼，都是实力达到一定程度，足以在相应的魔鬼阵中磨练才会进入。初期灵宗，当然不可能进入到三级、四级魔鬼阵中去修炼。

　　当然，就算偶尔出现意外，修炼者也会得到快速的救治，从天宫创建到现在近四百年的时间，还从未有修炼者在魔鬼阵中修炼死亡。再重的伤势，只要救治及时，使用各种高级疗伤药也能治好。

　　所以，控制室内，任何时候都是有人监控的，夜老和三位巡视，至少会有一个人会在控制室监控魔鬼阵，一旦有意外情况，马上就会停止魔鬼阵的运转。

　　“等等！”

　　就在夜老准备按动按钮的时候，圣皇的声音一闪，同时声音传出。

　　夜老的手臂，被圣皇一下子拉住。圣皇的速度太快，就算是夜老，都丝毫没有抗拒的能力。

　　“夏言他……”

　　这时候，有人看到夏言竟然重新站了起来，被四级魔鬼那样撞击了一下，竟然再次站了起来，这简直让人惊掉下巴！

　　“这……”

　　夜老侧目一看，见夏言站起身，也惊骇的张开嘴。

　　魔鬼阵中，夏言只觉得气血翻涌，全身一阵阵通常通过神经传递到大脑。夏言从地上爬起来后，连忙将灵力提起，因为他刚刚爬起来，那些四级魔鬼的攻击又再一次展开了！

　　“好强的撞击力！”夏言心念转动，“幸亏我能控制身体周围的灵力，给身体最大程度的保护，若是直接被撞击，没有灵力保护，就算以我的身体强度，都要失去战斗力吧！”

　　夏言的聚灵穴内银色的灵力遍布全身，快速修复刚刚撞击中身躯受到的创伤，短短一两个呼吸的时间，夏言的痛楚就减轻了许多。

　　“嚓～”

　　灵力凝聚为一点，夏言一剑刺出六十万度的武技威力，一名横冲过来的魔鬼，直接被夏言的晨曦剑在身上捅出一个透明的窟窿。

　　“还想撞我？”夏言冷哼一声，“那滋味……可不好受！”

　　夏言更加小心起来，五感开的极限，感应着四周的一切。这魔鬼阵中，一片漆黑，眼睛能看到的视野有限，魔鬼速度又快捷无比，那只能主要依靠修炼者自身对环境的感应。刚才那魔鬼隐藏得非常巧妙，夏言都没能提前感应到，若不然夏言也不会被撞击到。

　　“咦？”

　　夏言微微一愣！

　　刚才用晨曦剑刺穿那魔鬼的时候，夏言感觉到体内一丝的不同寻常。

　　“灵海紫云珠的灵力，还有双臂灵珠的灵力，竟然融合了？”夏言感觉到，五灵珠散发出来的灵珠，有三股竟然融合到了一起。现在，只有双腿上的灵珠散发的灵力是独立的。

　　“哈哈！”夏言兴奋的笑了笑，心中大喜，“没想到，我被这魔鬼撞了一下，竟然将最后那层膜给直接撞开，让我踏入到中期灵宗的境界。”

　　夏言忙趁着短暂的空档试了试自己控制的外界灵力，果然比先前的控制能力提升了很多。现在夏言对付这些四级魔鬼，更加容易了一些。

　　因为夏言控制灵力的干扰，这些四级魔鬼的攻击对夏言威胁又小了许多。

　　“只是……”

　　夏言眉头一皱。

　　“我境界提升，体内的灵力似乎并未随之提升啊！”夏言疑惑的想着，体内的力量，提升并不多。

　　武技的威力，全力施展，大概也就从三十五万度，提升到四十万度的样子。这提升的力量，主要还是夏言身体内隐藏起来的能量被刚才撞击了一下激发的，并不是夏言身体吸收了外界的灵力提升自己的力量。

　　“先不管了，通过这四级魔鬼阵再说！”夏言眼神一闪，脚下灵力骤然迸发，向前方移动过去。

　　因为对外界灵力控制能力的提升，夏言现在躲闪四级魔鬼更加轻松，晨曦剑挥出的频率，比刚才快了近一倍。

　　一剑，一名魔鬼倒下！

　　不过，夏言推进的速度并没有在接下来提升多少，因为夏言可不想再被突然冒出来的魔鬼撞上一次，他变得更加小心翼翼起来。这四级魔鬼阵中的魔鬼，并不都是直接发起攻击，有的是隐藏起来，突然施展攻击手段。

　　不过就算以现在的速度，夏言也完全能在半个时辰内通过四级难度的魔鬼阵。

　　控制室内，早已经一片惊诧之声。

　　“那夏言，被四级魔鬼撞击了一下，竟然毫发无伤，而且看起来更厉害了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“难道，他的身体是钢铁浇铸？就算是钢铁，被四级魔鬼撞击，那五脏六腑也要受伤严重吧？”

　　修炼者们，带着一声声惊诧，兴致高昂的议论着，今天他们所看到的这一幕，简直超出了他们原本的认知。一个人类的躯体，被四级魔鬼撞飞，竟然没有受伤！

　　“刘巡视，你怎么想的？”

　　简巡视在刘巡视和张巡视近处，扭头问了一句。

　　虽然他心中并不希望刘巡视的阵营撅起，不过夏言的表现，也让他心中奇特得很。

　　“刘巡视，简巡视，我们对这些四级魔鬼可是清楚得很。四级魔鬼的身体，简直比万年寒铁还要剑影，四级魔鬼的力量，堪比我们三位巡视。被四级魔鬼直接撞到，就算是灵兽，都不可能承受得住！”张巡视在一旁分析说道。

　　他分析得很对，就算是一般的灵兽，都不可能承受这样的撞击。

　　“呵呵！”刘巡视笑了笑，忽而摇摇头，看了看两位巡视，“我们在这里猜测，并无用处，一会等夏言出来，还是问他吧。”

　　“刘巡视说得没错，一会夏言从四级魔鬼阵中出来，我们询问他是如何做到的。”夜老也是心中充满好奇。

　　刚才，他几乎就要停止运转四级魔鬼阵中，最后是被圣皇拦住的。当时，差不多所有人都认为夏言要受重伤。圣皇也是看到夏言爬起来后，才拦住夜老的动作。

　　可是结果，却出人意料，夏言仿佛只自己不小心跌倒了一般，爬起来又继续战斗。

　　“可恶，怎么会这样？被四级魔鬼撞击，竟然没事？”高松看到夏言被撞飞，心中虽然瞬间震惊，但是他马上就喜悦起来。

　　可是，这种喜悦并没有持续很长时间，马上就变成了惊骇。

　　夏言被撞击那一幕，所有人都震惊。高松从震惊中恢复过来，因为他与夏言的对立关系，见到夏言被重创，他自然会忍不住的喜悦，可是当他看到夏言竟然毫发无伤再一次站起来，心中顿时陷入一种恐怖的境地。这夏言，太恐怕了，简直就是妖怪啊！

　　夏言若是被重创，那在考核后的那场比斗，自然就无法正常举行。夏言因为自己的缘故不能进行比斗，那责任完全在夏言，按规则，夏言还得把赌品也就是他在考核中获得的修炼值转过自己。当然，在圣皇面前，高松会故作清高，拒绝接受夏言的那些修炼值。

　　可是现在……

　　高松捏了捏自己的手心，目光瞪圆，指甲都深深陷入到肉里，一丝疼痛从手心快速传入大脑，可见这一切都是真的，并不是梦境。

　　“高松，这夏言真不是寻常人，我看，一会你和他的挑战，你还是主动的放弃！”毛立阳拉了拉有些失神的高松的衣袖，压低声音说道。

　　高松咬牙道，“圣皇、夜老他们都亲眼看到亲耳听到我挑战夏言，我若是放弃，那他们怎么看？我的脸面，放哪？”

　　高松猛带着怒意摇摇头。

　　“唉，高松，你我是兄弟，我有话就直说了。我觉得，你与夏言比斗，胜算最多一半，若是你最终输掉了，那恐怕面子上就更……”毛立阳眼神闪了闪，叹息一声，没有把话完全说完，但是意思已经很明显。

　　听到毛立阳后面这句话，高松沉默了。

　　是啊，先主动放弃的话，那确实很没面子，可是总比输掉要好吧？只是，夏言会答应吗？


第四百四十五章 通过四级难度魔鬼阵

　　对体外灵力控制能力的增强，加之五灵珠中一级有三颗灵珠的灵力已经融合，自身灵力的杀伤力也大幅度增强，夏言接下来在四级魔鬼阵中的推进就更加轻松了许多。

　　随着境界的提升，夏言的幻影身法也越来越纯熟。当初夏言在紫叶学院的时候，就初步领悟到幻影身法，而现在，夏言的幻影身法的境界也已经到了一个非常高的阶段。

　　修炼者的实力，并不单单指自身的灵力多少，这里面牵扯的东西很多，一名修炼者的战斗力、杀伤力，是综合各方面的因素来衡量的。

　　身法，就是其中一个方面，身法越是高妙，那么能够避开敌人的攻击就越多，当然，若是面对力量数倍于自己的对手，再高妙的身法，也难抵挡，无法奏效。

　　而踏入灵宗境界的修炼者，境界又非常重要。灵宗境界的修炼者，虽然都能够控制体外的灵力，但是这个控制的程度，差别也巨大。

　　刚刚踏入灵宗境界的修炼者，相比中期灵宗、后期灵宗，那差距很大。

　　打个比方说，初期灵宗使用一万度的武技威力，中期灵宗也使用一万度的武技威力，两人交手，那肯定中期灵宗胜面大得多。

　　中期灵宗控制体外灵力，可以卸去对手更多攻击自己的力量，同时还能让对手的攻击并不自如流畅。境界上的差距，很难弥补。

　　不过，境界低的修炼者若是力量上占据很大优势，比如说力量比对方强数倍，那也可以轻松战胜对方。

　　夏言在四级魔鬼阵中小心向前推进，大概一炷香时间后，便已经到了出口附近。四级魔鬼，对踏入中期灵宗境界的夏言，已经没有太多的威胁。

　　脚下一个滑步，夏言身影一闪，从出口离开魔鬼阵，到了魔鬼阵的外面。眼神略微眯了一下，快速适应外面明亮的光线。

　　“想不到被四级魔鬼撞击后，我的境界竟突破了，这也算是因祸得福吧！”夏言再次将三股灵力融合了一下。

　　融合后的灵力，杀伤力更大，用出同样力度的灵力，融合的三股灵力效果就要比不融合好得多。

　　“不过，若不是我的身体特殊，坚韧如钢铁，恐怕那一次撞击，我就有生命危险了。”想起刚才被撞那一幕，夏言也有些心惊。

　　“不知道，第五级难度的魔鬼阵，里面的魔鬼到底有多厉害。整个天宫之中，除了圣皇外，也就只有夜老一个人能通过五级难度的魔鬼阵。我若是能通过……”夏言眼神一闪，看向控制室的方向，脚下灵力微微流动，“噗”的一声细微响声，夏言身影已经向着控制室快速窜了过去。

　　身影几次飘动，便到了控制室地门外，腰身一弯，夏言便踏入到控制室内。

　　高松，已经于方才夏言还在四级魔鬼阵中的时候，继续进行第三级难度的魔鬼阵考核。

　　夏言刚进入控制石，众多修炼者早已经围了上来，他们要看看，夏言到底有没有受伤。

　　虽然夏言在魔鬼阵中被撞后，仿佛毫发无伤一样站起来重新与魔鬼激斗，可是他们仍然不敢相信夏言真的没有受伤，所以当夏言回到控制室，他们马上就围上来。

　　就连张巡视和简巡视阵营的修炼者，都忍不住上前围观。

　　看到这么多人围拢过来，夏言心中苦笑了一下。

　　“夏言，你没事吧？”

　　杨开在人群的最前面，上下打量夏言，看到夏言身上除了衣服有些破损之外，并无任何不妥，瞪着眼睛不可思议说了句。

　　“夏言，我们在下面都看到你被四级魔鬼撞击，杨开大哥说，这四级魔鬼足有三十万度的武技威力，你被那四级魔鬼直接撞上，竟然没有受伤吗？”焦子明惊诧的口吻问道，眼神中带着兴奋的光芒。

　　焦子明已经通过一级难度魔鬼阵的考核，不过用时一个时辰多，所以只能获得五点天宫修炼值。

　　夏言笑了笑说道，“我确实没事！”

　　说着，夏言摊了一下手，示意自己并没有受伤。

　　“夏言，难道你身上穿了特殊的防御铠甲？”许昌明在杨开身后，突然疑惑的问道。

　　夏言闻言，微微一愣，看向眉头皱着的许昌明。

　　防御铠甲？

　　“我身体内，确实有一件铠甲，而且还是神器，不过刚才被魔鬼撞击，我可没使用神器铠甲。我若是使用神器，那圣皇肯定能一眼就发现，到时候解释起来更加麻烦。而且，这神奇非同小可，我不能随便示人！”

　　夏言脑中念头一转，马上摇摇头说道，“你们看！”

　　夏言将破损的白袍一拉开，露出裸露的一片肌肤，里面没有任何铠甲、内甲之类的东西。

　　“我身上，只穿着这一件白色长袍！”夏言笑着说道。

　　“许昌明大哥，杨开大哥，我先去圣皇那边，一会再和你们说。”夏言说着，分开人群，向着圣皇和夜老几个人走过去。

　　许昌明目光凝聚，眉毛都锁成一团。

　　四级魔鬼的厉害，他可是知道的，夏言被撞后，毫发无伤，他实在无法理解。在他看来，就算是夜老，也不敢被撞上那一下吧？就算有灵力护体，那三十万度的撞击造成的震动，也能直接震伤肺腑！

　　“圣皇，夜老，三位巡视！”夏言躬身行礼。

　　“嗯！”圣皇微微点头，目光落在夏言身上，“夏言，你身体无碍？”

　　四级魔鬼撞击夏言，圣皇也是亲眼所见，并没有看到什么异常。圣皇当然知道神器并不是普通的衣服那样穿在体表，可是当时夏言身上确实没有任何异常情况发生，显然没有使用神器之类的物品。

　　“我没事，多谢圣皇关心！”夏言恭声道。

　　“夏言，你怎么会没事？人类的身体被那种程度的力量撞击，骨骼都要粉碎的！”夜老目中精光闪动。

　　“我也不知道！”夏言迷惘的摇摇头，皱眉说道，“当时被撞击后，我感到气血浮动，全身剧痛，不过却并没有丧失行动能力。所以我很快站起来，灵力运转全身，我的灵力有疗伤效果，灵力运转一圈后，痛楚也减轻很多。到我从四级魔鬼阵中出来，伤势就已经完全好了。”

　　夏言真真假假说道。

　　“哦？”

　　“灵力疗伤？”张巡视微微惊愕道，“我们修炼者的灵力，确实有一定疗伤功效，可是这疗伤的效果，还不如那一品气血丹呢。夏言你的灵力，与我们不同吗？”

　　“夏言的灵力，确实与我们一般修炼者的灵力不同！”圣皇突然说了句，“夏言身体内的灵力，能够很好的凝聚在身体经脉中，丝毫不外泄。而我们一般的修炼者，休想做到这样。”

　　圣皇微微点头，看着夏言道。

　　听圣皇这样说，其他人都闭嘴，只是用带着惊异的眼神看夏言。

　　夏言身上的秘密，真不少。

　　以灵宗初期境界，就能爆发出六十万度的武技威力，这若不是亲眼所见，谁能相信？

　　“夏言，你半个时辰内通过四级难度魔鬼阵，获得天宫修炼值四十点，加上先前你获得的天宫修炼值，你一共获得一百点。”夜老微微吸气，“下面，你还要继续进行第五级难度的魔鬼阵考核吗？”

　　“我要继续试试！”夏言目光一亮道。

　　一百点天宫修炼值，这么多的修炼值，天宫中只有少数的几个人能得到。一百点修炼值，就可以在天宫的修炼之塔内修炼整整一百个时辰。

　　对于一般修炼者来说，一个月一百个时辰的修炼之塔修炼时间，已经够用。

　　在修炼之塔内吸收灵力后，聚灵穴并不能在那么短的时间内将这些灵力转化，从修炼之塔内出来之后，还要花费一定时间将吸收的灵力转化为自己的灵力，所以一百个时辰足够一般修炼者使用。

　　“五级魔鬼，实力比四级魔鬼要厉害得多。五级魔鬼的攻击，达到五十万度威力，若是爆发的话，能达到六十万度！”刘巡视望着夏言沉声道。

　　“我进入五级魔鬼阵，试验一下，若是承受不住，便马上退出来，反正以后还有很多机会。”夏言笑了笑对刘巡视道。

　　“嗯，你能这样想就好，不要逞强！”刘巡视点点头。

　　夏言在人群中扫了一圈，没有看到高松身影。

　　“考核后，高松还要与我比斗一场，以高松的实力，起码也能在考核中获得六十点到一百点的修炼值，我击败高松，就能赢得他的修炼值。圣皇还说，在比斗中获胜的人修炼值翻倍，这样一算，修炼值也不少了，就算我不能通过五级难度魔鬼阵，那也没什么。”夏言心中寻思着。

　　“等我以后能通过五级魔鬼阵，六级魔鬼阵，那么获得的修炼值更多，完全可以兑换圣皇宝库中八级宝物和九级宝物。”夏言念念不忘圣皇宝库。

　　其实，他的灵罗戒中储存的宝贝，仅仅是那一坛碧露玄水，价值就无可估量，他才是龙之大陆上最富的人。


第四百四十六章 五级魔鬼的恐怖

　　夏言与许昌明等人聊了几句，就走到控制室一个相对僻静的角落，盘膝坐下，体内灵力沿袭一条条经脉如江水一般滚滚流动。

　　许昌明等修炼者见夏言坐下恢复灵力，自然也不上前打扰，相互之间又说着话，目光不时从夏言身上转过。

　　又过去半个时辰左右，第一批进行考核的修炼者考核全部结束，第二批考核的修炼者准备进入一级魔鬼阵考核。

　　夏言刚刚踏入到灵宗中期，虽然身体内的灵力增长不多，不过还是要稳固一下，尤其是三股灵力刚刚融合，夏言还需要再多熟悉。若不是在控制室内，夏言肯定要迸发灵力去试验融合后的灵力攻击威力。

　　不过现在虽然无法迸发灵力试验灵罗剑的武技威力，夏言也能在脑海中演练各种攻击，即便效果不如直接释放灵力肆无忌惮攻击那样畅快，却也差不了多少。

　　“现在的灵力……”

　　夏言感应着体内贯穿五灵珠的磅礴灵力，“以前是五股灵力，现在只有三股。灵海紫云珠中的灵力，与双臂灵珠灵力融合，成为一股。而双腿两颗灵珠的灵力，仍然是两股。五股灵力，变成了现在的三股。三股灵力中一大两小！”

　　“相比过去的五股灵力，现在虽然只有三股，但是我感觉到杀伤力明显增强许多。”夏言在脑海中模拟出自己的攻击。

　　融合后的灵力，更加凝练了。同样的量，但是质却不同。

　　境界提升，夏言的整体实力都提升一个档次。当然，稳固中期灵宗这个境界，夏言需要花费一定的时间，短短一两个时辰，根本不能彻底的将境界稳固。

　　盘坐在地面上的夏言，眼睛陡然睁开，旋即站了起来。

　　知道无法短时间内稳固境界，夏言也就暂时放下。在不少修炼者的注目下，夏言向着夜老所在位置走了过去。

　　“看，夏言他要开始进行第五级难度的魔鬼阵考核了。”

　　夏言向夜老所在位置走过去，众修炼者就猜到他想要做什么，他要进行第五级难度魔鬼阵的考核。

　　因为夏言的灵力自然状态下并不会从经脉中外泄，所以到目前为止，圣皇和夜老等人，也都不知道夏言再次突破。除非夏言在他们面前释放灵力，圣皇和夜老等人才能从夏言的灵力上判断出夏言现在的境界。

　　“你们说，他能不能通过五级难度魔鬼阵？”一名修炼者对身边熟悉的人道。

　　这些修炼者，都没有接触过五级难度的魔鬼阵，没有切身体会。

　　“难说，一般人不能，但是他不是一般人，他是怪物……”这名修炼者压低自己的声音，眼神闪烁。

　　现在夏言在众人心中的印象，已经变成了怪物。

　　也不怪众人这样想，若不是怪物，这名会在四级魔鬼撞击下安然无恙？

　　“夏言，你灵力恢复好了吗？”夜老见夏言走过来，笑着问道。五级难度的魔鬼阵，他已经开启了，也是在第五排之中。

　　第五排十个魔鬼阵，有五个开启为四级难度，另外的五个，其中一个开启为五级难度，剩余四个并未开启。

　　若是夏言能通过五级难度魔鬼阵，夜老会继续在剩下的四个魔鬼阵中开启六级难度。

　　“是的！夜老，我想现在去五级难度的魔鬼阵看看。”夏言恭声说道，身上的白色长袍虽然破了一个洞，但是夏言并没有马上换下，等考核结束后再换也不迟。

　　这第五级难度的魔鬼阵，夏言心中也没信心。

　　爆发后，五级魔鬼的攻击强度能达到六十万度，这是异常恐怖的。一般的后期灵宗，根本就无法承受这样的攻击强度。

　　而且，要命的是这五级魔鬼可不是只有一名，而是一群，是一大群围攻。

　　“好，你去吧，第五排的魔鬼阵，从左边数第六个，就是五级难度。”夜老点点头，伸手往上指了一下，口中说着。他指的那个魔鬼阵，就是口中所说的第五排第六个。

　　夏言看了看，便微微一行礼，转身出了控制室。

　　看着夏言离开控制室，三位巡视和夜老几个人互相对视一眼。

　　“夜老，你说夏言能不能通过五级难度的魔鬼阵？”简巡视最先开口问，今天这次考核，他们讨论最多的就是夏言。

　　夜老微笑，而后摇头，“两个时辰内通过五级难度魔鬼阵，那不太可能。不过，能不能承受得住五级魔鬼的攻击，那不好说。”

　　“没错，五级魔鬼施展的武技威力有五十万度，爆发之足足有六十万度，想要在两个时辰内通过五级魔鬼阵，那不现实。”刘巡视也点点头说了句。

　　虽然他心中希望夏言能继续创造奇迹，可是……

　　就算是他们三个人，都不能在两个时辰内通过五级魔鬼阵，他们平时也都是在五级难度魔鬼阵中修炼，但是却无法两个时辰内通过。在里面等灵力消耗差不多后，也得出来恢复灵力后，再重新进入！

　　“呵呵，我们还是看吧，看夏言能在里面坚持多久。”张巡视阴沉的笑了笑，眼神转向上方的魔鬼阵。

　　“夏言从未在魔鬼阵中修炼过，我们若是给他多几次机会，夏言很可能在两个时辰内通过魔鬼阵。”夜老在张巡视话音落后，又说了句。

　　圣皇就在几人近处，听几人对话，脸上没有过多表情出现，但是夜老最后一句话说出来，圣皇的眼神却亮了一下。

　　※※※

　　“五级魔鬼……”

　　与前几次一样，夏言在五级魔鬼阵前方略微停顿，悠长的呼吸几口气，将灵力完全运转起来。

　　被四级魔鬼撞击一次没什么事，可是若是被武五级魔鬼撞击一次，那可就难说了，夏言可不想冒险。

　　晨曦剑握在手中，剑身上青色光芒闪耀，冰冷的剑气萦绕在剑身上。

　　“就让我看看，五级魔鬼到底有多厉害吧！”夏言口中低沉的喊出几个字，身影化为一道白光，直窜入五级魔鬼阵中。

　　五感全开，夏言进入阵中后，身躯一锁，极力控制四周的灵力，凝聚在自己身体附近。

　　果然，夏言刚一进入，便有数道悄无声息的攻击到了夏言身侧，亏得夏言凝聚身体附近的灵力，心念转动，微微将这些攻击速度减慢，甚至稍微变化了一些它们的攻击路线。

　　夏言剑尖处，一团凝聚的灵力爆发，一个肉眼看不见的圆球呼啸而出，在夏言身前不远处“轰隆”一下爆裂开来。

　　与此同时，夏言身体竟然像水流一般向前前一闪，站到了灵力圆球爆炸的中心处。

　　在圆球爆炸的刹那间，夏言站了过去，正好避开灵力圆球爆炸的威力。灵力圆球爆炸后，数名距离近的魔鬼，都被这股灵力震退。

　　夏言释放的这个灵力圆球，足足大大八十万度的武技威力，这也是夏言的最强武技威力。虽然只是爆炸，力量被分散，但是圆球周围两米之内的物体，差不多都要承受四十万度的武技威力。

　　四十万度的武技威力，震退五级魔鬼，也算正常。

　　夏言之所以刚一进入五级魔鬼阵就使用这样的手段，也是在魔鬼阵外面就已经想好。夏言知道，他进入阵中，肯定立刻就要被攻击，所以使用这种方法，能让自己能获得一定的时间来准备。

　　被震退的魔鬼，瞬间就在此冲了回来，一条条鞭影，仿佛连空间都能撕裂。

　　虽然还未触及，但是那种撕裂感，还是透过夏言的衣衫传递到夏言的肌肤。

　　猛一咬牙，夏言晨曦剑幻化成一片残影，一剑横扫出去。

　　“厉害，果然厉害！”

　　手臂，都被震得发麻，夏言脚下也后退了一步。

　　没有凝聚的情况下，夏言最强发挥出四十万度的武技威力，而魔鬼，却是五十万度，所以夏言落于下风。

　　不过，夏言有体外灵力控制，所以能卸去一部分魔鬼的灵力攻击。

　　这样，夏言与五级魔鬼，算是势均力敌。

　　当然了，夏言不可能一直与魔鬼硬碰硬，在适应一下之后，夏言肯定要展开身法，躲避大多数魔鬼的攻击。若是硬碰硬，夏言必然坚持不了多久。

　　一直尽全力释放体内的灵力抵挡或者攻击，那消耗夏言也吃不消。

　　要知道，夏言是血肉之躯，而这些魔鬼的灵力却是无穷无尽。

　　“嘭～”

　　两种武器碰撞，长剑与长鞭交击，疯狂的劲风四处扫射，仿佛连这个魔鬼阵，都微微的在颤动。

　　“嗖～”

　　“噗嗤～”

　　夏言接连闪过两名魔鬼的攻击，其中一名魔鬼的长鞭抽打在地面上，夏言感觉到脚下轻轻一颤。

　　“开！”

　　夏言眼睛一睁，精光爆射，将剑身上的灵力凝聚成一点，轰击在正前方的魔鬼身上，想要将这魔鬼击倒然后自己的身体窜过去。

　　灵力准确的在这名魔鬼的身上爆开，夏言手臂感到微微一麻，那名魔鬼随之倒飞出去，身躯并没有被晨曦剑击穿，夏言也顾不得手臂麻木，身影快速向前跟着窜出。

　　不过，前方迎接夏言的，又是超过十条长鞭的攻击。这时候若是再将灵力凝聚成点抵挡，已经来不及。


第四百四十七章 圣皇心思

　　若是在四级魔鬼阵的时候，四级魔鬼只有三十万度的武技威力，夏言完全有能力暴力将那些魔鬼击退，可是面对五级魔鬼，即便是夏言，也要暂避锋芒。

　　当然，若是四级魔鬼，都不可能在这刹那的时间里，将夏言再次围困。要知道，夏言在震飞那名五级魔鬼的时候，丝毫没有耽搁就向前飞窜出去。四级魔鬼，没有那么快的速度对夏言进行合围。

　　而五级魔鬼，其速度和反应能力，都比四级魔鬼要高出一大截！

　　面对超过十条长鞭的攻击，夏言也无法硬抗，只能单脚在地面上蹬出，身体又退了回去，避开十条长鞭的攻击。

　　不过，夏言这一退，那十多名五级魔鬼便马上趁势追上，又展开对夏言的袭杀，让夏言丝毫没有喘息的机会。

　　“莫非以为这样就能让我退出魔鬼阵？”

　　感受到十几股强悍的气浪席卷而来，夏言牙齿一咬，他在后退的同时，身体内的灵力再次通过五灵珠聚集到剑身上。

　　“嗡嗡嗡～”

　　晨曦剑，疯狂长吟，磅礴的灵力，再次化为无坚不摧的能量聚集成一点，八十万度的武技威力，重重的从晨曦剑上涌动而出。

　　在夏言与十多名五级魔鬼的中间，猛烈爆开，强大的能量，充斥整个魔鬼阵。与此同时，夏言也展开自己的幻影身法，避开几道长鞭的攻击。这一次魔鬼的围杀，又被夏言化解掉。

　　进入五级魔鬼阵已经有一段时间，夏言仍然在入口处附近，根本未能深入。

　　“等我先适应一下五级魔鬼的攻击，在想办法向前推进吧。虽然现在原地踏步，但是我的灵力，却越来越畅通，在魔鬼阵中，我可以把这里当做是一个试验场地，在这些五级魔鬼身上试验我的力量。”

　　夏言念头转动，身体周围的灵力丝丝缕缕的凝聚着。在夏言控制的身体范围内，那些魔鬼的攻击都受到影响。

　　五级魔鬼的力量强横无比，爆发起来足有五十万度的武技威力，就算夏言控制体外灵力，对五级魔鬼虽有影响，却影响不大。

　　强大到一定程度的力量，能直接破开夏言对体外灵力的控制。若夏言能达到后期灵宗的境界，那体外灵力的控制力又增强，对这些魔鬼的效果就更好。

　　若夏言还是初期灵宗境界，那么对体外灵力的控制，恐怕对这些五级魔鬼就丝毫都没有影响了。

　　“轰轰轰～”

　　一阵阵剧烈的碰撞，夏言身体内灵力在消耗的同时，对灵力的运用也越来越纯属。

　　控制室内，虽然上方数十个魔鬼阵中都有天宫修炼者在与魔鬼进行激斗，但是几乎所有控制室内的天宫修炼者，目光都聚集在夏言的身上。

　　五级魔鬼阵，三位巡视都无法在两个时辰内通过，夏言能不能通过呢？

　　这些天宫修炼者，都在心中做出各种推测。

　　当他们看到夏言进入魔鬼阵后，竟然没有被五级魔鬼驱逐出去，心中也都非常震颤。尤其是三位巡视，心中的震动很大。

　　一般的修炼者不知道五级魔鬼的攻击力到底如何，他们却知道，他们在五级魔鬼阵中修炼已经有很长一段时间，却一直都不能在两个时辰内通过五级魔鬼阵，由此可见五级魔鬼阵的恐怖。

　　夏言第一次进入五级魔鬼阵，却能在里面坚持住，承受住五级魔鬼狂野的攻击，仅仅是这份能力，就足以让三位天宫巡视震颤。他们三人，当年也是经过无数次的努力，才能在五级魔鬼阵中训练，承受五级魔鬼的攻击。

　　“快看，夏言他已经深入了两米！”

　　一名修炼者惊呼一声。

　　在半盏茶时间内，夏言都寸步不能深入，突然间，夏言找到一个机会，利用身法的诡异，向里面深入了两米，然后站稳没有后退，顿时引来控制室内众多天宫修炼者的惊呼。

　　这一小步，在修炼者看来，那就是一大步！

　　能在魔鬼阵中推进两米，那就能推进二十米，迟早能推进两百米成功通过五级难度的魔鬼阵。唯一要考虑的，那就是时间，到底需要耗费多少时间才能通过五级难度的魔鬼阵。

　　以夏言的情形看，夏言想要在两个时辰内通过五级难度魔鬼阵，几乎不可能，与夜老等人的推测结果是一致的。

　　不过，看夏言的进步速度，只要多给他几次机会，那他很可能就能在两个时辰内通过五级难度魔鬼阵。

　　就连圣皇，此时都轻微的撇了下嘴，没有任何表情的脸上，也有着一丝外人不易察觉的变化。

　　“今天来观看这些小家伙的例行考核，果然没有白来！”圣皇心中想着，“夏言才十六岁，就有这样的成就，我敢断定，三五年后，他必然能成为灵宗后期。再经过几年时间的磨练，夏言他就能达到灵宗后期的境界。”

　　圣皇目光落在上方魔鬼阵中夏言的身上，“几十年之后，这夏言很可能踏入到灵皇境界，打破身体极限，蜕变肉体，获得万年寿元。我原本以为，至少还要等百年，甚至更长的时间，现在看来，这个时间因为夏言的出现大大被缩短了！”

　　圣皇心中非常喜悦！

　　“一旦夏言他成为灵皇境界的强者，就能接任圣山圣皇职责，而我，就可以……”圣皇这个想法出现的时候，眼神中闪过一片炽热，身躯都微微一颤，一股雄浑的灵力在圣皇身体内流转了一周。

　　“那么……”圣皇心中一定，“我就全力培养他吧，让他早日成就灵皇境界。嘿嘿，到那时，他就要再继续寻找属于他自己的接替者！”

　　※※※

　　时间不断流逝，从夏言进入五级魔鬼阵，已经过去近一个时辰。而夏言，也在五级魔鬼阵中向前推进了数十米。

　　越到后面，夏言压力就越大，好在对灵力的运用越来越纯属，夏言也能应付得过来。

　　在魔鬼阵中，剑气激动，一道道骇人的能量在阵中咆哮。

　　“我的灵力消耗太快！”夏言目光一闪，手中晨曦剑扬起，灵罗剑剑技自上而下横扫下来，剑芒覆盖住几名魔鬼身躯，把这几名魔鬼都压迫得向后退了几步。

　　此时，夏言的灵力已经消耗了一大半，剩余的灵力肯定不足以支撑到夏言成功通过魔鬼阵。而且，就算灵力足够，夏言的时间也已经来不及。

　　时间已经过去一半，夏言在魔鬼阵中推进的长度，却只有四分之一的样子。按照这样的速度，夏言要通过魔鬼阵，那至少也要四个时辰，这还是在灵力源源不断的情况下。

　　“算了，失败就失败吧！再等一会，我就退出去。”夏言心中做了一个决定。

　　向前推进很难，但是退出去就很容易了，魔鬼阵中的魔鬼会阻挡进入阵中的修炼者前进，却不会阻挡修炼者后退。只要夏言后退，这些魔鬼虽然会追击，但是夏言退出的路上，不会出现魔鬼拦截。

　　“经过这一个时辰的磨练，《混沌阴阳剑》，竟然也融合了不少，现在融合的进度都超过百分之二十五了。用不了多久，我就能完全融合《混沌阴阳剑》，这样，我的灵罗剑武技就能成为神级秘典，威力大增。”

　　夏言心中微微得意，神级秘典，能让夏言的实力再上一个台阶，通过五级难度的魔鬼阵，那自然就会轻松许多。

　　“砰～”

　　“哧溜～”

　　“给我退回去！”夏言一道厉喝，气势迸发，手中晨曦剑剑芒吐出，直接点在一名欺身的魔鬼身上，这魔鬼竟然也是躲藏在暗处想要对夏言进行偷袭，若是被拥有五十万度的力量的五级魔鬼撞击，夏言也不知道自己会不会受伤，不过夏言绝不会轻易尝试。

　　那名准备偷袭夏言的魔鬼被夏言察觉，一剑点在身上，这一剑只有四十万度的武技威力，不过还是将它直接击退数米才稳住坚韧无比的身形。接着，它手中长鞭陡然挥出，快如闪电，毫无声息的向夏言袭击过去，黑色长鞭与空气没有一丝一毫摩擦的声响发出，就好像原本它们就是一体。

　　夏言身影一闪，长鞭贴着夏言的衣角擦了过去，不过并没有对夏言造成伤害。

　　半个时辰后，夏言感觉身体内灵力似乎已经耗竭，五灵珠虽然仍然极力旋转，可是灵力已经不畅通，夏言最后一次凝聚灵力震退数十名魔鬼，而后一个转身，向着阵外窜了出去。

　　“嗖～”

　　一道白光射出，夏言从魔鬼阵中飞出，短暂的时间后，夏言便适应了外面的光线，旋即转身看了看五级魔鬼阵的入口。

　　这，还是夏言第一次从魔鬼阵的入口出来。

　　“等这次例行考核后，我每天至少要有两个时辰时间在魔鬼阵中训练。”夏言心中暗道，“这些魔鬼，无论是力量，还是反应速度，都非常惊人。在魔鬼阵中训练，只要保护好自己，那就可以完全没有顾忌，对提升自身实力帮助非常大。”


第四百四十八章 额外的圣皇奖励

　　夏言回到控制室，他未能在两个时辰内通过五级难度魔鬼阵，本次例行考核对于他来说也就是结束了。

　　回到控制室后，夜老将夏言获得的天宫修炼值暂时记在了一个深黄色册子上。下一个月在天宫修炼之塔修炼时间的依据，就是凭借夜老这个册子上记载的数字。

　　夏言获得一百点修炼值，也就可以在下一个月时间内，在修炼之塔内修炼一百个时辰。一百个时辰，大概是八天多一些。

　　“也不知道，以我现在的实力，能进入修炼之塔的第几层吸收灵力！”对于进入修炼之塔修炼，夏言也是很有兴趣，他也想体验一下修炼之塔的魅力，“若是能到五层六层修炼，那吸收灵力的速度……”

　　心中想着，脸上也露出一丝笑容。

　　修炼之塔的第一层，灵力是外界的十倍，第二层，灵力是外界的二十倍，以此类推。不过修炼之塔到底有多少层，就连夜老都不知道。

　　或许，只有圣皇知道修炼之塔的层数，不过圣皇从未说起过。

　　“夏言，恭喜你！”

　　焦子明分开人群，凑到夏言身前，笑了笑说道，看向夏言的目光有些炽热。

　　夏言看到焦子明，也露出一个笑容，旋即微微惊愕了一下，“焦子明，也已经踏入灵宗境界了？”

　　夏言感觉到，焦子明身体周围的一层灵力，竟然也已经聚而不散，形成一个能量圈子，这正是灵宗境界的标志之一。

　　“是！”焦子明点点头，脸色微微发红，他有些激动，“我在第二级难度魔鬼阵中，突破了，原本我就已经达到了突破的临界点。呵呵，我现在实力也提升很多，不过我还是没能在两个时辰内通过第二级难度的魔鬼阵。”

　　焦子明说到这里，微微有些失望，他刚刚突破境界，灵力虽然骤增，但是境界却还不稳定，无法将身体内的灵力运转自如。对付二级魔鬼，焦子明暂时还力不从心。

　　“相比你，我的实力差太远了，夏言，你真是太厉害了，真不知道你究竟是如何修炼出来的。”焦子明由衷的敬佩夏言，言语中满是感慨。

　　“别这样说，我们以后在天宫修炼，实力都会越来越强的。”夏言拍了拍焦子明的肩膀，“杨开大哥，许昌明大哥，都去魔鬼阵中考核了吗？”

　　夏言这一次回到控制室，并没有看到杨开和许昌明。

　　说话间，夏言向着上方的魔鬼阵看去，目光一扫，很快就找到了这两个人。许昌明，已经在进行第三级难度的魔鬼阵考核，杨开，也在进行第二级难度的魔鬼阵考核。

　　“是啊，都有一会了，杨开大哥在那里，许昌明大哥在第三排的魔鬼阵中。”焦子明伸手，指了指杨开和许昌明的位置。

　　夏言点点头。

　　“夏言，我们考核都结束了，还要留在这里观看他们的考核吗？”焦子明眉头一周，沉吟着询问夏言道，他刚刚踏入到初期灵宗境界，想找个僻静的地方，稳固一下自己的境界。刚刚踏入灵宗，心中当然兴奋得很！

　　闻言，夏言便明白焦子明的心思，焦子明想先离开，又担心不合规矩，所以才问他。

　　夏言，当然也不知道规矩。

　　“我要留下来，等那高松！”夏言看了看第四级难度中的高松，“高松在考核后，要与我进行比斗，我当然不能离开。”

　　“焦子明，你是不是想先走？”夏言笑问道，“你刚突破，确实需要稳固境界。不如，我们去问问刘巡视，看看可不可以先离开控制室。”

　　“好！”焦子明连忙应声。

　　两人询问过刘巡视后，焦子明得到允许，先离开了控制室，夏言，留在控制室内观看其他人的考核。

　　这些天宫修炼者，尤其是许昌明这样的灵宗后期强者，武技都很独到，身法也各有长处，夏言观看他们的武技和身法，也能从中得到一些收获。

　　站在控制内，夏言时常也与其他修炼者谈论一下上面正在考核的修炼者。当然，夏言是在学院派阵营之中，与他交谈的也都是学院派的修炼者。

　　其他两个阵营的修炼者，并不会与夏言多说什么，夏言当然也不会主动找他们说话。

　　时间过得很快，整整一天一夜时间，所有天宫修炼者的考核全部结束，包括夜老和三位天宫巡视。

　　夜老，顺利通过前面五个等级难度的魔鬼阵，第六个等级难度的魔鬼阵，他也无法通过，夜老一共获得三百点天宫修炼值。

　　刘巡视、简巡视、张巡视三人，实力相近，都是顺利通过四个等级难度的魔鬼阵，第五个等级难度的魔鬼阵，他们也无法通过。他们三个人，与夏言一样，都是获得一百点天宫修炼值。

　　而许昌明、张东离等几个实力突出的修炼者，最终都仅仅获得九十五点修炼值，第四级难度的魔鬼阵他们虽然也通过，可是却不是在半个时辰内通过的。

　　两个时辰内通过，那就只能获得三十五点修炼值，所以他们的修炼值要比夏言和三位巡视少上五点。

　　这五点修炼值虽然看着很少，可是差距却不小。

　　在修炼之塔的修炼时间，他们要比夏言和三位巡视少五个时辰。而在圣皇宝库中兑换宝物，一百点修炼值，能兑换五级宝物，可是九十五点修炼值，却无法兑换五级宝物。

　　修炼值每个月清空，不能累加计算。

　　除去三位巡视，以及许昌明等这少数几名修炼者，其他的修炼者，大多获得五点、十点、十五点、二十点、二十五点、三十点的修炼值，获得超过三十点修炼值的修炼者，数量并不很多。

　　“各位！”

　　这时候，绝大多数天宫修炼者，都聚集在控制室内，圣皇突然出声说道。

　　圣皇的声音传出，所有正在交谈的修炼者，都马上闭口，看向圣皇所在的位置。

　　圣皇目光扫了一眼众人，面无表情，“今天的例行考核，我看到各位的成绩，心中很高兴。你们每个人，都在进步，这证明你们一直在努力修炼，也不枉我将你们聚集在天宫，使用天宫资源。”

　　“尤其是许昌明、张东离、吴云、高松、毛立阳五个人，上一次的例行考核中，他们五个人，还都无法通过四级难度的魔鬼阵，而这一次，他们五个人竟然都通过了四级难度的魔鬼阵。”圣皇看向这五个人。

　　五人的脸上，都露出激动神色，身躯也微微颤动了一下。

　　得到圣皇的褒奖，没人不兴奋。

　　“所以，我要额外奖励他们五个人，每个人奖励一颗八品蓄灵丹！”圣皇说道。

　　八品蓄灵丹，价值一百八十万金币，圣皇随便一句话，他们就得到价值一百八十万金币的蓄灵丹。

　　“多谢圣皇大人！”

　　五个人脸上带着喜色，向圣皇行礼道谢。

　　其他的天宫修炼者，都羡慕的看向五个人，不过没人敢说什么，心中羡慕，也想要得到圣皇的奖励，那就只能更加努力的修炼。

　　“他们五个人能进入到天宫，完全是因为三位巡视的推荐，简巡视、张巡视，还有刘巡视三人，这些年来，为我们天宫出了很多力。所以，我也要额外奖励三位巡视，奖励他们，每个人一颗八品蓄灵丹，还有一颗八品凝神丹！”

　　“谢过圣皇大人！”三位巡视，脸上表情凝重，眼神中却闪动着炽热，躬身向圣皇道谢。

　　“我希望，所有的天宫修炼者，都能向他们学习！”圣皇摆摆手，继续缓缓说着。

　　“我们一定会努力修炼！”

　　众天宫修炼者，齐声说道。

　　“至于夜老，我就不多说了，夜老是天宫资格最老的修炼者，他在天宫中修炼超过了一百五十年，在我担任圣皇之前，他就已经在天宫。”圣皇看了看夜老。

　　夜老，也微微颤了颤身体。一百多年过去，当时与夜老同时期的天宫修炼者，大多都已经死亡。

　　“下面，我要说一名我们天宫的新人，我想大家都知道我要说的这个新人是谁了。没错，他就是——夏言！”

　　圣皇的目光，猛看向夏言，嘴角轻微上扬了一下，目光中一种莫名的情绪流转。

　　所有的天宫修炼者，都将视线看向夏言。夏言身上的白色长袍，还没有来得及换下，长袍上，有不少破损的地方，露出充满蓬勃力量的肌肤。

　　“不知道，圣皇会奖励夏言什么东西！”

　　“夏言这一次在圣皇面前表现那么优秀，圣皇肯定对他格外看重，奖励的物品，价值肯定很高。”

　　“夏言他真是个怪物……”

　　在人群中，每个人心中都有一些想法，有的人羡慕，有的人妒忌！

　　“夏言他，今年才十六岁，刚刚踏入天宫。而这一次天宫的例行考核，他是第一次参加。虽然是第一次，却顺利通过了四个等级难度的魔鬼阵。”圣皇向前踏出几步，走到夏言身前，“夏言的天赋，令我都很吃惊。所以，我也要额外的奖励夏言！”


第四百四十九章 夏言VS高松

　　听到圣皇这句话，众人都立刻屏住呼吸。夏言他，能得到圣皇的什么奖励？丹药？还是秘典？

　　“不知道，圣皇能给我什么奖励。”夏言眼神发亮，也在心中想着。

　　其实，现在就算是高级丹药，对夏言的吸引力都不是很大了，夏言的灵罗戒储物空间中有整整一坛的碧露玄水，比八品丹药效果还要好得多。除非……圣皇奖励自己九品丹药，夏言不曾使用过九品丹药，也不知道九品丹药这种传说中的药品的效果到底如何！

　　至于秘典、武器等物，夏言也并没有太大的需求，现在连神级秘典《混沌阴阳剑》夏言都还没有完全融合到灵罗剑，就算圣皇奖励一本神级秘典，对于夏言来说，也就是锦上添花罢了。当然，若是圣皇能奖励一本上古秘典，甚至是灵罗心法的篇章……

　　夏言心中一颤，没在想下去。

　　“夏言，从今天开始，你可以随时进入皇者之殿内殿见我，并且可以向我询问一些关于修炼上的难题。”圣皇低沉的声音，通过空气，传递到控制室的每一个角落。

　　所有人，都一下子愣住了，表情完全呆滞住。寂静后，一片倒抽冷气之声。

　　这是什么意思？

　　圣皇的这句话，就是等于把夏言收为自己的弟子了，皇者之殿的内殿，别说是天宫普通的修炼者，就算是三位巡视，都是不能进入的。能进入内殿的，只有圣皇和三位天宫总管。而现在，夏言成了一个例外。

　　能时常见圣皇，向圣皇请教修炼上的问题……

　　再者说，有了私下与圣皇接触的机会，那圣皇在丹药等方面资源上，会吝啬给夏言使用吗？任何人都看得出来，圣皇对夏言的器重！

　　就连夏言，表情都微微一愣！高高在上、无法亲近的大陆掌控者圣皇，竟然给了自己这样的一个允诺。这个奖励，可谓丰厚到了极点，也沉重到了极点。恐怕天下间，无人不想要这样的一个奖励。

　　别说随时都可以去向圣皇请教，就是能向圣皇请教一次，能与圣皇私下接触一次这样的机会，都是无数修炼者做梦都想得到的。

　　就连夜老和三位巡视，都惊讶于圣皇的这个决定，惊愕地目光看向夏言。

　　“多谢圣皇大人！”夏言惊醒过来，吸了口气，肩膀轻微耸了一下，口中连道谢，脸上喜悦的表情流露。

　　“夏言，恭喜啊！”夜老笑道。

　　“夏言，恐怕不出三五年，你就能达到灵宗后期境界了！”刘巡视也笑着对夏言说道。

　　“好了，下面，我记得好像夏言你和高松还有一场比斗吧？”圣皇举起手，众人的声音戛然而止，圣皇又开口说道。

　　高松与夏言的比斗，圣皇可没忘记。

　　“是的！”夏言点头应道，看向不远处站在人群中的高松，高松似乎是忘记了要与夏言比斗，这时候竟然有些错愕的神色。

　　“嗯，那就到乱石阵比斗吧，我们其他人也都去看看。双方都要尽全力，不过不可恶意伤人！”圣皇点点头，声音陡然变得严厉说道。

　　“获胜的人，我就奖励他的修炼值翻倍！”圣皇嘴角一抿，“让我看看，你们两个人，到底谁的实力更强一些。”

　　“好！”夏言马上就应了一声。

　　而高松，却沉默了，并没有应声。众人的目光，都看向高松，只见高松脸色阴郁，目光中时而闪过一丝阴狠，嘴角蠕动了几下。

　　“这夏言能在五级难度魔鬼阵坚持那么久，身法比我还要高明，力量也比我强。我与他比斗，唯一有优势的，就是我的境界！”高松心中转过念头，他确实有些后悔在考核前约斗夏言了，若是知道夏言的真正实力，他肯定不会这么鲁莽。

　　若是在比斗中输给夏言，那脸皮就全丢光了。他可是在天宫修炼几十年，而夏言，才刚刚踏入天宫而已，完全是个新人。

　　正如毛立阳所说，放弃比斗，虽然丢人，可是最多被人暗地里议论一下。但若是比斗输掉，一个月的修炼值输掉，那……

　　高松眼皮剧烈的跳动着，目光抬起，看向夏言，“夏言，我想，这场比斗，不如等过一段时间再进行如何？你现在还是初期灵宗境界，而我是后期灵宗，这个我就算胜了，那也不光彩。再说，你刚刚来天宫……”

　　高松终于还是打算放弃比斗。

　　夏言一愣，望向高松，夏言也没想到高松竟然会主动放弃。

　　不过夏言很快就笑了起来，这高松开始的时候想欺压自己，后来见自己在考核中展露的实力强横，就想改变主意！

　　“哼，以为我是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？”夏言心中冷笑，眼神也凌厉起来。

　　听到高松说完这番话，众修炼者，都不由将目光看向夏言，不知道夏言会不会同意。高松这番话说出来，气势就弱了，大家心里透亮，高松是惧怕了。

　　“不必了！”夏言摇摇头，“高松，我们现在就去乱石阵，进行你我之间的比斗吧！就算输掉修炼值，我也愿赌服输！”

　　“高松，你不能后悔自己的决定！”圣皇突然开口，眼神凌厉看向高松，“说出来的话，岂能随意收回去？好了，现在你们就去乱石阵准备，比斗马上开始！”

　　圣皇一说话，高松再多说也无用，他当然不敢违背圣皇的意思。

　　高松一咬牙，凶恶的眼神看向夏言，夏言丝毫不惧，嘴角泛起一抹冷笑。今日与高松之间的比斗，正是自己在天宫竖立威信的时机。虽然在魔鬼阵中表现出的实力，也让张巡视阵营和简巡视阵营的修炼者不敢再对自己指手画脚，不过魔鬼终究不是人类，震慑力不足。

　　“呼啦～”

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道人影，出了地下的控制室，转眼间便都飞行在空中，快速冲向乱石阵。

　　夏言和高松，差不多是同时离开控制室。

　　“哼，既然你一定要与我比，那就比吧！难道还真以为，我高松怕了你？”高松和夏言走在最后，突然压低声音，恶狠狠说道。

　　夏言嗤笑一声，鄙夷的眼神看了眼高松，并没有说话。

　　“初期灵宗境界，也与我比斗，看我一会如何教训你！”高松衣袖重重的挥了一下，身影猛然窜出，冲向空中。

　　夏言看着高松背影，嘴角冷笑着，脚下灵力迸发，也飞到空中。

　　“高松，情形不妙啊！”毛立阳停立在空中，等高松飞近到近前，才有些担忧说道，他看到，夏言也已经远远的靠近过来。

　　“我就不信他夏言到底有多厉害！”高松带着怒火说道。

　　他在控制室里已经放下架子，要求延缓比斗时间，可是夏言竟然一口拒绝，这让高松心中升腾的怒火无法抑制！

　　“你看！”毛立阳指了一下，“那个夏言，已经是中期灵宗了，他的五股灵力，变成了三股！”

　　夏言飞行，灵力自然要释放，所以境界比他高的修炼者，都能感觉到他体表的三股灵力。毛立阳，感应到靠近过来的夏言体表的三股灵力。

　　“什么？”

　　高松大吃一惊！

　　就在方才，他还以为夏言是初期灵宗。初期灵宗与中期灵宗，那完全是两个境界。他一直都以为，夏言是初期灵宗。

　　“可恶，这家伙隐藏太深了，没想到他已经是中期灵宗！”高松咬牙切齿，脸上的肌肉剧烈颤动，心中无比恼怒！

　　他并不知道，夏言在考核之前，确实是初期灵宗境界，现在这中期灵宗的境界，是在考核中被魔鬼撞击了一下才莫名其妙突破的！

　　“高松，这一场比斗，不会轻松！”毛立阳脸色也有些不好。

　　虽然是高松与夏言比斗，大事他与高松关系亲密，当然不希望高松输掉比斗。况且，他们两人都属于张巡视阵营。若是高松在比斗中输给夏言，那他们这些张巡视阵营的修炼者，以后就要矮刘巡视阵营的修炼者一头了。

　　在以前，他们可都是在刘巡视阵营的修炼者面前扬起脑袋的。

　　“我不会让他好过的！”高松捏着手心，咧了下森白的牙齿，一字一字道，“大不了……”

　　高松的话没有说完，毛立阳脸色一白，吃惊道，“难道你想用金之力？高松，你要慎重！”

　　金之力！

　　“我知道！”高松点点头，“我们过去吧，圣皇他们，都等着了！”

　　高松看向乱石阵上方的人群，圣皇、夜老，还有三位巡视以及一大群修炼者，都已经在乱石阵上空聚集在一处，形成一个非常大的圆圈，等着他和夏言到来。

　　“嗖～”

　　两人身影晃动，快速飞行过去。

　　“夏言，加油！”杨开对夏言伸出一个拳头，挥动了一下，重重的口吻说道。

　　三个阵营修炼者比斗的事情，也时常有发生。但是这一次，动静最大，连圣皇都在一旁观看。胜者，那将得到至高的荣耀。输掉的话，那输者所代表的整个阵营，都要蒙上一层阴影。

　　刘巡视和张巡视，脸色都凝重得很。尤其是张巡视，虽然一句话没说，可是任何人都能看出他心中很沉重。


第四百五十章 使用金之力

　　这一场比斗，是高松和夏言两名天宫修炼者的比斗，同时也是张巡视和刘巡视两个阵营的较量。输的一方，那以后在另一方修炼者面前，可能永远都抬不起头来。

　　天宫修炼者，并不是那些隐居的散修，独来独往。在天宫内，是分为不同的群体，大家每日抬头不见低头见，关系错综复杂，面子及其重要。而且，这里面也牵扯到很多其他因素！

　　“夏言，你什么时候突破到中期灵宗境界了？”

　　刘巡视感应到夏言身上的三股灵力，忍不住惊奇问道。

　　“在四级魔鬼阵中，我被四级魔鬼撞击后，就突破了！”夏言实话实说，这并没有什么需要隐瞒的。

　　“运气好！”

　　“呵呵，夏言你真是令人匪夷所思。当初我在一流学院交流会上见到你的时候，你的实力仅仅是初期大灵师，而等到超级学院交流会的时候，你就已经是后期大灵师了。天宫考核时，你是巅峰大灵师境界，不过却能第一次就通过一级魔鬼阵。”

　　“短短三个月的时间，现在，你竟然已经成长为中期灵宗境界！别人一生的时间都无法达到的境界，你却只用了半年时间！”

　　刘巡视感慨说道，一边摇摇头，脸上有些茫然，旋即又变成喜悦。

　　众多修炼者，都听着刘巡视说，也不由感慨夏言实力提升的速度，让人嫉妒眼红的修炼速度！十六岁，就有今日的成就，近百年来，龙之大陆上都不曾有过这样的例子！可以说，夏言是龙之大陆百年来第一天才！

　　※※※

　　“两人比斗，不知道到底谁能胜！”

　　“高松境界比较高，武技威力也不差！这是两个人之间的厮杀，可不是魔鬼阵中对付魔鬼，我看，夏言不是高松对手。”

　　“那也未必，夏言的力量，可是连四级魔鬼都能刺穿的！”

　　……

　　“高松，夏言，你们两人可准备好了吗？”夜老身体向前探出几个身位，提高自己的声音，对着两人问道。

　　“我准备好了！”夏言先说道。

　　“我也准备好了！”高松嘴唇都咬得发白，狠狠瞪着夏言。夏言越是优秀，他就越是妒忌。

　　在不远处的张东离和吴云，也低声在谈论着，两人都有些庆幸，没有与夏言对上，若不然现在处于高松这种境地的，那可就是他们了。

　　“那么比斗开始！”夜老大喝一声！

　　“铿～”

　　高松的长刀，在空气中猛然一个震颤，刀光闪射向四周。

　　夏言的晨曦剑，也同时出鞘，剑气如长虹一般，指向天际。两个人，身影都化为一道流光，两人之间不到百米的距离，刹那间就被两人穿越！

　　一瞬间，两道流光，就撞击到一起。速度之快，令人目不暇接！

　　“砰！”

　　一剑，一刀，在空气中剧烈碰撞了一下，仿佛连着一片空间，都微微震动了一下。以两人为中心爆发出的能量，形成一个圆球，而后快速扩赛。因为光线的原因，这个透明的灵力圆球，众人都能用肉眼看到。

　　高松，极力控制体表的灵力，让灵力凝聚在身体周围，影响夏言的攻击路线，同时卸掉一部分力量。

　　转瞬后，两人身影同时倒退。

　　这一次交击，只是试探，双方都没有用出自己的全力。

　　夏言的嘴角，突然浮现一抹笑容，眼神望向对面的高松。

　　“这高松，灵力大概能发出三十万度的威力，控制体表灵力爆发的话差不多有四十万度的样子。”夏言经过第一次试探攻击，就已经大概的感应出高松的实力。

　　“我若是凝聚灵力攻击，应该很轻松就能击败他！”夏言寻思着，“算了，就直接出手击败他吧。”

　　夏言目光一闪，晨曦剑缓缓的举过头顶，清幽幽的剑身上，令人心悸的剑光闪动。

　　高松，也缓缓扬起手中长刀，全身的衣袍，都在灵力激荡下高高鼓动起来。

　　“噗～”

　　在空中，两人身影略微一个晃动，再次向着对方冲了过去。两人身后的一片残影，连城一条直线蔓延。

　　在场的修炼者，许多初期灵宗，甚至都不能完全看清两人的动作。

　　“哧～”

　　“嘭～”

　　两人再次交集，夏言晨曦剑剑身上的灵力，快速在剑尖处凝聚成一个点，随后，灵罗剑剑技挥舞而出，斩向高松。晨曦剑的剑影，铺天盖地，仿佛要将整个天宫都占满。

　　那高松，实力也非常强横，他所修炼的武技，同样是巅峰天级秘典，威力巨大。见夏言一剑斩杀过来，高松目光一凝，大吼一声。

　　长刀上，迸发的灵力，随着高松一声大吼，同时迎向夏言的晨曦剑。两人的武器，再次碰撞到一起。

　　晨曦剑堪比神器，不过高松的长刀，也异常锋利，品质同样极高，两件武器碰撞，发出一声尖锐的长啸，刀气和剑气，向四周疯狂的逸散而出。

　　虽然众修炼者都在数百米之外观看，可是仍然要使用灵力抵挡靠近到身边的刀气和剑气，可见两人力量的强横。

　　夏言这一次凝聚灵力，大概有六十万度的威力，而高松，也使用最强力量，爆发出四十万度的武技威力。两人的力量，相差二十万度，这样大的差距，高松在境界上的优势都已经无法弥补。

　　高松只感觉一股强大的力量从刀身上传来，身体内的经脉，瞬间就被震荡受伤，全身的肌肉，都仿佛要爆裂开。身躯，再也无法控制，硬生生从天空向着下方的乱石阵载到下去。

　　相持了片刻，高松便被夏言直接从天空中击落，重重的砸在地面岩石上，发出轰的一声。

　　夏言并没有使用自己的最强力量，他担心高松承受不住，受重伤。夏言的目的，只是击败高松，并不是要高松的性命。

　　看到这一幕，所有的天宫修炼者，再次张大嘴巴，眼睛瞪大，神情错愕。

　　在两人比斗之前，很多人都在猜测结果，可是却没有人能猜到高松连夏言真正的一招攻击都抵挡不住。

　　许昌明等人，都不敢相信高松会败得这么惨，这简直就是秒杀！许昌明等人，都觉得高松与夏言之间的比斗胜负应该在五五之分！

　　夏言的身法灵力上有优势，高松在境界上有优势。要分出胜负，恐怕需要一些时间。而现在的结果……

　　第一次攻击是试探，第二次才是真正的攻击，高松竟然直接被击落下来，重重的撞在地面上，而后滚动出去，将几堆巨石都轰隆撞翻。

　　看了看地面，夏言回身望向身后不远处的夜老和圣皇，刚才做出斩杀动作的晨曦剑也顺势收回来。

　　地面上，一层尘土飞扬，碎石纷乱。夜老目光转向身旁的圣皇，圣皇没有任何表示。夜老轻微咳了一声，身体向高松飞了过去，他要看看高松有没有受伤，若有受伤，要及时用丹药治疗。然后，他再宣布比斗结果。

　　“我没事！我不会输掉！”

　　就在这时候，高松竟然直接站了起来。他的嘴角，还带着殷红的血液，从地面上站起身后，高松抬目对着所有人大喊一声。

　　接着，高松脚下轻轻一蹬，岩石地面炸裂，高松借力再次猛烈的窜向空中，目光好像一头受伤的野兽一般死死瞪着夏言。

　　“我不会输的！”高松一字一字的再次喊道。

　　众多修炼者的目光，都聚集在他身上，他一招被夏言击落，胜负已经很明显。若是死撑着，那最后受伤的，还是他自己！

　　“呵呵，要我输，岂是那么容易的！”高松张口仰头大笑道，“夏言，你的实力很强，比我想象中的还要强！”

　　高松盯着夏言，“不过，想要击败我，那不可能！”

　　“扑～”

　　高松说着，右手快速伸进自己的衣襟内，忽然间拿出一个乳白色的物件来。只见高松打开这个物件，顿时，一片金光从中冒出，一股诡异的强大的气息顿时笼罩住整个空间。

　　高松一仰头，喉间咕咚，似乎是在吞服这件东西。很快，高松似乎是吞服完毕，随手便将手中剩余的乳白色物件扔掉。他的全身，此时都有一层金色的光芒笼罩，从他身上散发而出磅礴的力量，向四周的空间不断威压。

　　高松的气势，仿若从天而降的长河，奔腾不息。

　　“那是金之力！”

　　刘巡视马上认出高松方才使用的物品，是金之力！一种非常纯粹的能量！

　　“没错，是金之力！”夜老点点头，面容凝重起来，“这高松，竟然使用金之力！”

　　夏言看着高松的巨大变化，眉头紧皱。

　　“高松使用的东西，似乎是一种与爆胎丹类似的丹药，能短时间内提升自己的实力。不过，这高松使用的东西，显然非常厉害。短短的瞬间，气势就提升到如此地步！”夏言吃惊的看着浑身金光的高松。

　　“哈哈，这场比斗，可没限制不能使用金之力！夏言，你现在必败无疑！”高松哈哈大笑，状似疯狂，“我知道你能用出六十万度的武技威力，不过，我使用金之力，现在我的实力能增加一倍！”


第四百五十一章 夏言胜

　　此时的高松，全身金光弥漫，一股股纯粹的能量直冲天际云端，仿佛无穷无尽，要撕裂这天空壁垒一般。

　　众天宫修炼者，视线此时完全集中在全身金光弥漫的高松身上，心中骇然。很多人，都从未听说过金之力，也不知道金之力到底是什么东西。

　　不过，夏言却是知道的，金之力，当初紫月城圣殿殿主赠予夏言神之石的时候，夏言就听闻过金之力这种东西。在锻造神器的时候，不仅要加入神之石，还要使用金之力。而这金之力，是从金币中提取出来的元素，也叫做金元素！

　　“原来，金之力人类修炼者也可以使用，使用金之力后，实力会暴增。想不到，这高松使用金之力实力竟然提升那么多！”夏言目光凝聚成一条直线，全身灵力在经脉中快速流动，奔腾，手中的晨曦剑，准备再次斩出最强剑技！

　　在学院交流会的时候，夏言也曾碰到过能让人类修炼者实力暂时大幅度提升的丹药，特殊丹药火胎丹。不过这金之力，显然比鲁巷之使用的那种特殊丹药火胎丹要厉害得多。

　　要知道，这高松原本就是后期灵宗境界，实力在后期灵宗之中都算是比较高的。而金之力，却能让他的实力在原有基础上，提升足足一倍，让高松的灵力威力从四十万度提升到八十万度。

　　“许大哥，那高松，方才用的是什么东西？看起来，很厉害！”一名学院派阵营的修炼者惊骇地看着场中，口中问向身旁的许昌明。

　　许昌明气息凝重，“那是金之力，从金币中提取出来的金元素，这种金之力非常难得，必须大量的金币，而且据说要从金币中提取出金之力，需要神级铁匠才能做到。”

　　许昌明对金之力，有一定了解。

　　“这么厉害？”那修炼者深深呼出一口气，“那夏言他……”

　　“圣皇大人，现在是不是阻止他们两个人继续比斗？”夜老侧过身，看向一旁的圣皇，圣皇仍然没有什么表现显露出来，不过目光也落在高松身上。

　　高松使用金之力，对夏言就极为不公平了！

　　“先不用阻止他们两人，我们先看看，夏言的极限到底是什么样的吧！若夏言有危险，我会出手的。”圣皇摇摇头，眉毛一动，目光略微看向夜老。

　　天宫的三位巡视，听到圣皇竟然不阻止两人的比斗，心中都有各自的想法。

　　“高松，你连金之力都用了，那就快点出手击败夏言吧！”张巡视在心中嘶吼着，脸上有血液上涌，显得一片红光。

　　“夏言，你要小心了……”刘巡视不希望夏言受伤。

　　※※※

　　“呵呵，高松，莫非你以为你用了金之力来暂时提升自己的实力，就能击败我？”夏言笑了笑，看着高松，高声说道。

　　夏言的声音，在场的修炼者都听得很清楚。

　　看夏言的样子，就连高松使用金之力之后，他都不惧怕。众多天宫修炼者，都连忙吸气，心中震动。

　　高松的实力，原本爆发之后就能达到四十万度的武技威力，而是用金之力后，就能达到八十万度的样子，而夏言竟然还能笑着说出这样的话！

　　“夏言，看你还能张狂！”高松怒目看着夏言，手中的长刀上，一道金色的刀气嘶嘶射出，不过这刀气并不是攻击夏言，而是高松不能完全控制金之力的能量，所以从刀身上溢出一些金之力。

　　高松只觉得身体内的力量充盈到了极点，只想痛快的厮杀一场。

　　“杀！”

　　高松疯狂咆哮一声，脸庞都显得扭曲起来，显得异常可怖。

　　长刀缓缓扬起，高松身影在空中化为一道金光，带着惊人的气爆声，直刺向夏言所在的位置。

　　“八十万度武技威力！”夏言目光一凝，灵力通过晨曦剑剑身，凝结为一点，足足八十万度武技威力，也已经是夏言现在使用的极限。

　　“破！”

　　“轰隆～”

　　两道光影，快到不可思议撞击到一起，两人的剑技，形成漫天的剑影和刀影，许多距离比较近的天宫修炼者，连忙都后退到更远的地方。

　　地面上的乱石阵，不少都被刀气和剑气直接撞击，变成更加零碎的石块！

　　“咣咣～”

　　两人的身体，在刹那间交击数十次。四周的空间内，到处都是逸散的灵力能量。若是一般修炼者在这附近，身体恐怕瞬间就要被绞杀。就算是灵宗强者，都要小心翼翼才行！两人的力量，实在是太恐怖了！

　　“怎么可能！”

　　“夏言他，怎么能抵挡得住我现在的攻击？”高松心中越来越惊骇。

　　他现在爆发起来，足足用处八十万度的武技威力，而夏言，竟然与他硬碰硬的对攻，在力量上，竟然都没有丝毫弱于他。

　　高松猛睁开双目，身影在空中一个跳跃，向后直退出百米。

　　而夏言，也没有追击。

　　此时夏言身体内的灵力，略微有些紊乱，需要调节一下。灵力通过聚灵穴和五灵珠，重新运行一周，再细安稳下来。

　　“畅快！”

　　夏言感受着身体内的灵力，又增加了一些，不由心中暗喜。

　　这些增加的灵力，自然是潜藏在夏言身体内的那些能量，再次与夏言身体内的灵力融合。

　　在这种的激斗中，对夏言吸收那些原本还不能吸收的能量，有很大的好处。

　　“高松，再来！”

　　夏言高声大喝一声，身影化为一道流光，刹那间穿过百米距离，再次与高松撞到一起。一道白色光影，一道金色光影，两团光影上下翻飞，看得众天宫修炼者心情激荡。

　　“这夏言，太厉害了吧！”

　　简巡视忍不住出声说道。

　　现在看夏言的实力，比他们三位巡视还要厉害，他们三人，也不过能发挥出五十万度武技威力，相比夏言，他们还要弱上许多。

　　现在看来，夏言在天宫中，似乎只在圣皇和夜老之下了！

　　“夏言到底是如何修炼的？”张巡视心情异常复杂，不过现在，他也不能不佩服夏言。十六岁的年纪，就能有如此强悍的实力。

　　“圣皇大人，照两人这样打下去，胜利的还是夏言！”夜老目光一闪，说道，“高松使用金之力，最多坚持盏茶时间，金之力就会慢慢溃散，而高松实力逐渐恢复到原来水平，夏言击败他，轻而易举！”

　　外力提升实力，弊端很多，不能快速解决对手或者敌人，那就只能等死。

　　圣皇点了点头，“高松，这一次损失可不小，一个月的修炼值输掉，面子也彻底丢进，就连着难得的金之力，都白白浪费掉。”

　　圣皇的心情似乎不错，若是看都仔细，能发现圣皇嘴角微微上扬。

　　不过，天宫又有谁敢盯着圣皇的脸庞看呢？

　　“可恶！”

　　“混蛋，去死吧！”

　　“杀！杀！”

　　高松极力催动身体内的能量，不断的攻击夏言，可是他的任何攻击，最多只能震退夏言数米，根本就难以真正奏效，夏言的力量和剑技，都不在他之下。

　　至于体外灵力控制能力，此时的高松，连身体内膨胀的能量都不能完全控制，更别说是体外的灵力了。现在在境界上，高松相比夏言也没有任何优势。

　　夏言却是不急不躁，将高松当做了靶子，不断的抵挡和反击。夏言的动作，行云流水，顺畅自如，身体内隐藏的能量，不断的被激发出来。

　　“痛快，再来！”夏言豪气干云大声吼道。

　　两人的厮杀，持续了还不足一盏茶时间，高松便渐渐支撑不住。

　　他身体上散发出来的金色光芒，也逐渐的暗淡下去，高松大口的呼吸，脸上渗出的汗水不断滚落，全身的衣衫，都好像被水浸过。

　　可是，他拼尽全力，都不是夏言对手。

　　又过了少顷，夏言感觉差不多了，身影陡然刹了一下，气息一收。

　　“高松，你败了！”夏言的晨曦剑，斜指天际，“最后一击！”

　　这时候，高松的力量已经下降到六十多万度。

　　“不！我不会败！”高松怒吼连连，凶恶的看着夏言，不过他身上的金色光芒，仍然在不断的溃散。

　　“轰隆～”

　　最后一声巨响过后，高松身躯犹如流星坠落一般，再次重重的被夏言砸到了地面上。岩石地面，都被砸出一个深坑来，高松的口鼻内，都渗出血液，身上的金光，完全消失。

　　“夜老，让高松服用一粒气血丹，他受伤了！”圣皇眉头微微一皱，对夜老说道。

　　圣皇感应到高松的气息，有些微弱，而且已经不能匀称呼吸。

　　“是，圣皇大人！”夜老马上应了一声，身影一动，到了高松的上空后落下，拿出一粒气血丹让高松服下。

　　高松脸色一片惨白，目中光芒暗淡。

　　“呵呵呵，我败了！”高松嘶哑的笑着呐呐道。

　　夏言漂浮在空中，看着地面上的高松，灵力微微一收，露出一抹冷笑。

　　“夏言，你胜了！”许昌明飞行过来，恭喜夏言说道，忽而有些感叹的摇摇头，“没想到，你的力量竟然如此强，天宫中，你的实力恐怕比三位巡视还要强一些。”


第四百五十二章 进入修炼之塔

　　近百名天宫修炼者，身体漂浮于空中，在这时再次呼吸凝滞，今日夏言带给他们的震撼，实在是太过巨大了。

　　夏言的实力，太强了！强得过分！他们这些人，不乏在天宫修炼数十年的，可是与夏言相比，他们的力量还差上一大截。

　　就连刘巡视、张巡视还有简巡视，心中都有一种颓败感。就连他们，都难是夏言的对手，他们三人的实力，比许昌明、高松等人，也就强上一点，略微强一个档次，大概能多出十万度的武技威力。

　　震撼！

　　所有人，都深深震撼！

　　夜老将一颗中级四品气血丹给高松服用后，高松惨白的脸上，渐渐恢复一丝血色，气息也匀称了许多，只是神情依然颓丧，也不知道要多久才能重新振作起来。若是无法振作，那他这一生，实力就很难再有进步了。

　　张东离等人看到高松这幅样子，不由心中暗道，“幸好当初我没有挑战夏言，若是我先挑战了，那现在我可能就是这样的下场！”

　　想到当初也有挑战夏言的心思，张东离、吴云几个人也有些后怕，眼神偶尔看向夏言所在的位置。

　　他们哪里能料想到，夏言的实力能强劲到如此地步。

　　“各位天宫修炼者！”

　　这时候，圣皇出声说话，“今日夏言与高松一战，以夏言获胜为结束。按照先前约定，高松本次例行考核中获得的九十五点天宫修炼者，为夏言所有。夏言原本有一百点修炼值，加上从高松那里赢取的修炼值，一共是一百九十五点修炼值。而我先前已经说过，他们两个人任何一个在挑战中获胜，我就会奖励他修炼值翻倍。”

　　“现在夏言的修炼值是一百九十五点，那么奖励后，就是三百九十点修炼值。”圣皇低沉的声音，在空间内徘徊。

　　“多谢圣皇大人！”夏言在空中，像圣皇抱拳行礼。

　　“我现在有三百九十点天宫修炼值，也就是说，下个月我可以在修炼之塔内修炼三百九十个时辰。一个月时间，一共也才三百六十个时辰，修炼值足够我使用！”夏言心中寻思着，脸上露出笑容，“三百九十点天宫修炼值，可以兑换一个七级圣皇宝物，加上一个四级圣皇宝物，还要加上两个三级圣皇宝物！”

　　夏言心中盘算了一下。

　　七级圣皇宝物是需要三百点修炼值，四级圣皇宝物是需要五十点修炼值，三级圣皇宝物需要二十点修炼值，算下来，正好是三百九十点天宫修炼值。

　　“好了，各位修天宫修炼者都忙自己的事情吧！”圣皇最后看了一眼夏言，身影一闪，瞬间消失在空气之中。夏言，也仅仅能看到轻烟一般的一条影子快速变淡，最后消失在皇者之殿方向。圣皇的速度，实在是太快了。

　　圣皇离开后，一群天宫修炼者，都围拢向夏言，向夏言道喜。这一次，就连另外两个阵营的修炼者，都开始巴结夏言。夏言在圣皇眼中的重量，任何人都看得出来，他们不傻，当然想与夏言搞好关系。夏言看到这么多人聚集过来，不得不应付了一阵，而后找了个理由，窜回天宫居住区自己的住处。

　　“今日已是六月二十九，明日是六月三十，后日，我就可以进入修炼之塔！”

　　回到住处后，夏言想到即将能进入修炼之塔修炼，心绪也激动得很。

　　“等我境界提升到灵宗后期，我就去暗夜大陆！”夏言目光看向远处，意念一动，一封信出现在夏言手中。夏言拿出信笺，又将信笺上的内容读了一遍，这是夏言母亲留给他的信。

　　夏言的母亲将信交给夏言的三爷爷夏长河，若夏言以后成就非凡，就让夏长河把信交给夏言，若是夏言成就一般，那就永远不让夏言看到这封信。

　　夏言，此时也可以想象出母亲当时内心的挣扎。

　　母亲意识里也不想夏言再涉险，可是心中又放不下那样的仇恨。所以，她决定让上天来决定这件事情到底要不要让夏言知道。

　　“母亲的心中，也是希望我能成为强者的！”夏言心中暗道，“外公，就是暗夜大陆的圣皇，母亲是圣皇的女儿，怎么可能不想自己的儿子成为强者？”

　　“母亲，你放心，我一定会去暗夜大陆，找到凶手！将之全部击杀！”夏言扑腾一下站起，全身杀气沸腾，忽而又全部消失。夏言将信收回到灵罗戒内，目中闪出一道坚毅的光芒，身体周围的灵力凝聚不散。

　　六月的最后一天多时间，夏言一直在自己的房中，把自己的境界稳固了一下，同时又炼制了一些三品丹药。七月第一天，夏言便找到夜老，准备进入修炼之塔中修炼。

　　进入修炼之塔的顺序，也是按照修炼值的排名。

　　本次修炼者的修炼值排名，是以夏言为最高，所以夏言可以最先进入修炼之塔。

　　“夜老！”

　　随着夜老到修理之塔外的，一共有五名天宫修炼者，此时都聚集在修炼之塔外。这五个人，都是修炼值比较高的修炼者。那些修炼值比较低的修炼者，都在等夜老的召唤。进入修炼之塔，是夜老安排时间和顺序。

　　“夏言，你先上去吧。”夜老对夏言说道，“不是越高层就越好，要根据自己的能力。以你的实力，很可能可以上到第六层，甚至第七层。但是，你却未必能在第六层第七层吸收灵力，所以不可太贪心。”

　　修炼之塔每一层，在同一时间，只能有一名天宫修炼者吸收灵力。若是两个人同时在一层，那么灵力就会紊乱，哪个人都无法吸收。

　　“我知道的，夜老！”夏言点点头。

　　修炼之塔上，一丝诡异的能量，不断的被释放。漆黑的塔身，充满神秘，夏言抬头看上去，塔顶直通向云霄，看不到塔尖。

　　“那我进去了！”夏言说着，脚下一个滑动，便从入口处进入到修炼之塔内。

　　“嗖～”

　　夏言进入塔中，身影一晃。

　　“这里……”夏言看着四周的环境，“这里就是修炼之塔内部！”

　　这里面，空荡荡的，没有任何物件。不过，灵力却非常充盈，浓郁的灵力，扑面而来，比外面充盈十倍。

　　“原来如此！”夏言不禁点点头，眼神一亮，他很快就判断出，这修炼之塔其实是另外一个次元空间，这里已经不是龙之大陆。

　　这个空间，似乎是大能力者建造专门用于修炼使用。

　　夏言看向四周的壁垒，上面有一些奇特的阵法符文，上面丝丝缕缕奇异的能量散发。

　　“到底是什么人，能建造这修炼之塔呢？”夏言眉头微皱，寻思着，“算了，这不管我的事，我还是抓紧时间吸收灵力。这是第一层，嗯，第二层的通道在那里！”

　　夏言看到自己的右前方十余米之外，有一个向上的通道，脚下灵力流动，身影便快速滑行了过去。

　　“嗖～”

　　夏言脚下一蹬，顺着通道飞了上去。

　　“这就是第二层！”夏言看了看四周，与第一层差不多的情景，一个并不非常大的空间，壁垒上，满是各种符文。

　　“这里的灵力，果然比第一层还要浓郁得多。”夏言试着吸收了一下四周的灵力，速度非常快捷，“畅快！”

　　夏言忍不住赞叹道！

　　“这里是第二层，我现在去第三层看看！”夏言目光一转，看到通向第三层的通道。

　　第三层！

　　第四层！

　　第五层！

　　第六层！

　　夏言不断上升，很快，便到了修炼之塔的第六层。修炼之塔的每一层，环境都几乎一模一样，只是灵力浓度不同。这第六层的灵力，是外界灵力的六十倍。

　　“我现在到了第六层，试试看在这里能不能吸收灵力！”夏言眼神闪了闪，他刚才从第五层上到第六层的时候，已经感觉到有些困难。那通道中，似乎有一团能量试图阻止他，不过夏言还是顺利的冲破那团能量，进入到第六层。

　　“哧～”

　　“嘶嘶～”

　　浓郁的灵力，顺着夏言的肌肤，涌入到夏言的全身经脉之中，而后快速流向聚灵穴。聚灵穴，疯狂转动起来，经脉中的灵力在聚灵穴带动下，分流向五灵珠。

　　“很顺利，我在第六层吸收灵力，仍然很顺利。”夏言试验了一下吸收灵力的效果后，旋即睁开眼睛，“现在，我去第七层看看，若是不能在第七层吸收灵力，那我再回到第六层来。”

　　夏言心中想着，身影再次窜向第六层到第七层的通道。

　　这一次，夏言在通道中受到的阻力更大，在顺着通道上升的时候，夏言竟然感觉到身体似乎要被压迫下去，最后关键的刹那，夏言咬牙猛将灵力爆发，才终于突破那一团能量的封锁，到了第七层修炼之塔内。

　　“好家伙！”

　　到了第七层，夏言大吃一惊！

　　在第六层的时候，夏言身体还没什么感觉，可是到了第七层，四周的灵力压力竟然骤然加大，全身的肌肉、骨骼、经脉，都被这些灵力重重压迫。这些灵力，似乎要将夏言的身体给压扁，压爆，压成肉泥！


第四百五十三章 修炼之塔第七层

　　在前面六层，夏言感觉不到压力，那是因为前面六层中灵力的压力不足以对夏言产生大的影响。而到了第七层，这压力，便足以威胁到夏言，所以夏言才会感觉一下子压力增大。不过，虽然压力很大，但是夏言运转体内灵力，控制体外灵力，也能自如在这第七层。

　　“第七层就如此艰难，看来第八层，是不可能上去了。”夏言看了看第七层通往第八层的通道。

　　“夜老说过，他也就是在第六层中吸收灵力。不知道，我能不能吸收第七层中的灵力。”夏言眉头一皱，聚灵穴带着五灵珠，快速旋转起来，而后小心翼翼吸收着这个空间内的灵力。

　　夏言也不敢一下子吸收太多，他担心自己承受不住。正像夜老所说的，进入修炼之塔，不是上到的修炼之塔层数越多越好，还要看自己能不能在那层正常的吸收灵力！

　　“嘶嘶～”

　　丝丝缕缕的灵力，涌入到夏言体内经脉。

　　瞬间，夏言就感觉到经脉鼓胀起来。那些刚刚涌入到体内的灵力，在夏言身体一百零八条经脉中乱窜，夏言极力运转聚灵穴，压制那些灵力，同时快速吸收。

　　夏言盘膝坐下，努力让身体内的灵力，形成一个平衡。

　　慢慢的，夏言将吸收灵力的速度，加快一些，过一段时间，又加快一些。

　　这第七层修炼之塔，灵力是外界的七十倍，在这里吸收灵力，那速度比在外面，就算不能快上七十倍，也能快上六十倍左右。

　　此时，夏言身体中一百零八条武道经脉中，就连那些细小的上千条经脉，都比以前膨胀了一些。不过，那些细小的经脉仍然不能进入灵力。

　　“若是那上千条细小的经脉都能流动运转灵力，那得多恐怖？”夏言摇摇头，心中略微感慨，要是真能让那上千条的细小经脉都能运转灵力，那修炼者的实力不知道要提高多少倍，夏言也不清楚。

　　※※※

　　“许昌明，你上去吧，以你现在的实力，应该可以进入第五层试试了。”在夏言进入修炼之塔的三分之一盏茶时间后，夜老对许昌明说道。

　　许昌明在考核中获得了九十五点天宫修炼值，也就是说，他可以在修炼之塔内修炼九十五个时辰。不过，像许昌明等人，一个月时间，在修炼之塔内是修炼不到九十五个时辰的。许昌明几个人，在修炼之塔内，一个月最多也就能待上三四十个时辰。因为，他们吸收灵力，要花费大量的时间稳固和融合。

　　一次吸收两三个时辰的灵力后，要出来花费数天的功夫，才能将吸收的灵力完全转化为自己自身的灵力。

　　许昌明应了一声，转身进入修炼之塔。

　　而后，便是实力又差上一个档次的一名后期灵宗进入修炼之塔的第四层，再之后，是一名中期灵宗进入修炼之塔第三层。

　　最后，是两名初期灵宗进入修炼之塔的第一层和第二层。

　　“也不知道夏言是在第几层中。”夜老安排好后，抬目看了看修炼之塔，“等夏言出来，再问问他。”

　　身体一转，夜老离开了修炼之塔，前往魔鬼阵的控制室。

　　一段时间内，在修炼之塔内修炼的天宫修炼者自然是少数，大多数人，是在魔鬼阵中。魔鬼阵足有五十个，足够天宫修炼者使用。

　　数个时辰后，修炼之塔第七层，夏言仍然在吸收灵力。

　　这三个时辰夏言吸收的灵力，相当于外面普通修炼者吸收一百八十个时辰吸收的灵力。当然，还需要是境界和实力与夏言相差不多的。

　　若是实力比较低的，他们吸收灵力的速度更慢。

　　即便是在相同的环境中，实力低的修炼者，吸收灵力的速度也不可能与灵力高的修炼者相比。

　　“呼～”

　　又过去一个时辰！

　　夏言，今日一共在修炼之塔内吸收四个时辰的时间，终于睁开眼睛。

　　“差不多了，全身灵力澎湃，回去还得花费一点时间完全吸纳融合！嗯，先离开修炼之塔，等明日再进来！”夏言目光一闪，身体向着通道处移动过去。

　　第六层……第五层……第一层！

　　在下来的时候，除了第六层无人，其余五层都有人正在吸收灵力。

　　夏言一进入，那一层灵力就开始混乱不过夏言速度极快，只一闪，就消失在通道处，到了下一层，所以对其中正在修炼的修炼者并无影响。灵力混乱了瞬间又恢复稳定，那修炼值几乎感觉不到什么变化。

　　很快，夏言从修炼之塔内出来。

　　“我先去找夜老说一声，然后再会住处稳固我刚刚吸收的灵力！”夏言目光看了看魔鬼阵方向，心中想着，身影便快速飞窜出去，几个呼吸时间，到了控制室外。

　　“这控制室，平时除了三位巡视和夜老之外，其他人是不能随意进入的！”夏言在控制室外停下来，眉头微皱，“我该如何通知夜老呢？”

　　在外面逗留了片刻，夏言不知道自己是不是该按动控制石上面的按钮，打开地门进入控制室。

　　“算了，我还是先回去吧！”夏言摇摇头，准备先回自己的住处。

　　“嚓嚓～”

　　这时候，地门缓缓打开。

　　夜老在控制室内，方才观察每个魔鬼阵状态的时候，正好看到夏言在上面徘徊，便打开地门。

　　夏言见地门打开，心中一喜，旋即就看到夜老从地门中出来。

　　“夏言，你刚从修炼之塔内出来？”夜老看向夏言，身上穿着黑色的特质长袍，脸上褶皱微微舒展，露出笑容问道。

　　夏言点点头，“是的，夜老，我先回去将吸收的灵力稳固，明日再继续进入修炼之塔吸收灵力。”

　　“嗯，夏言你是在第几层吸收灵力？”夜老眉毛掀动了一下，心道，“我是在第六层中吸收灵力，夏言或许也能在第六层吸收灵力。那夏言进入修炼之塔的时候，我就不能进入修炼之塔。不过，夏言他也不能一直在修炼之塔吸收灵力，我可以趁着他不在修炼之塔吸收灵力的时候，再进入修炼之塔。”

　　“第七层！”夏言没有犹豫就回答道。

　　“什么？”夜老神色微微一变，有些惊诧的看着夏言。

　　第七层，连他都不能在其中吸收灵力，虽然他也可以登上第七层，可是第七层的灵力，他吸入到经脉之中，聚灵穴根本无法引导。

　　“夏言，你说你是在修炼之塔的第七层吸收灵力？”夜老有些难以置信看着夏言，呼吸都变得急促起来，以他的定力，此时都心中震颤。

　　夏言实力是强，可是在修炼之塔第七层吸收灵力……

　　“是的，我确实是在修炼之塔的第七层吸收灵力，刚才我在里面吸收了四个时辰呢。”夏言郑重的说道，“夜老，我下来的时候，看到修炼之塔的第六层没人用。”

　　“夜老，我先回去了，刚吸收的灵力，还需要花费一点时间进行稳固！”夏言感应了一下灵力，又接着说道。

　　夜老点头，“嗯，你去吧！”

　　夏言转身，快速飞向空中，回到居住区。夜老看着夏言背影，心中好一会，才将起伏的心绪平息下来。

　　“既然夏言是在第七层中吸收灵力，那修炼之塔的第六层就是空的。其他的修炼者，包括三位巡视在内，还都无法进入第六层吸收灵力，我随时都可以进入修炼之塔第六层了。”夜老回到控制室，平复下心绪后想着。

　　夏言回到住处，盘坐于床榻之上，引导聚灵穴将吸收到的灵力快速转化融合成为自己的灵力。

　　夏言每日吸收灵力，融合灵力，在融合灵力的时候，同时融合《混沌阴阳剑》。之后，夏言会利用一些时间来炼制丹药，提升自己的炼丹能力。

　　一个月时间过去，夏言终于能够炼制四品丹药。而这一段时间，夏言也已经将《混沌阴阳剑》完全融合，灵罗剑成功晋升为神级秘典，威力大增。

　　这一个月内，夏言去找过圣皇数次，询问一些关于修炼上的事情。每一次，圣皇都会详细的给夏言解释清楚。

　　夏言每次听圣皇讲解，也都会觉得收获很多，对修炼之路，领悟也越来越深。

　　不过，想要将中期灵宗境界提升到后期灵宗境界，还不知道需要多少时间。虽然现在夏言的武技威力越来越强大，可是想要提升现在的境界，夏言感觉恐怕至少要一两年的时间。

　　天宫的众修炼者，见到夏言都很客气，那张巡视阵营的高松，这一段时间也渐渐从颓丧中走出来，见到夏言的时候，不再远远的就躲开。

　　每日夜间，夏言会进入到魔鬼阵中磨练。

　　几次之后，夏言就已经能在两个时辰内通过第五级难度的魔鬼阵，不过想要把时间压缩到半个时辰内，夏言依然无法做到，还需要一段时间。

　　“明日，又将是例行考核！”夏言在房中，吐出一口气，“后天，就要去圣皇保护兑换宝物，不知道圣皇保护中都有一些什么宝物！”

　　夏言目光闪了闪，从床榻上站起。

　　明天就是七月二十九，例行考核再次开始，这一次，圣皇并没有亲自主持，仍是夜老主持。


第四百五十四章 圣皇宝库

　　七月二十九日，晴朗，无风！

　　清晨，众天宫修炼者便都聚集在魔鬼阵之外，等待夜老和三位巡视到来。与历次考核相比，本次考核并没有太大的变化。天宫修炼者虽然不断进步，个人实力不断提升，但是想要在魔鬼阵中前进一个档次，那不是一个月两个月就能做到的，需要数年甚至数十年的时时间。

　　这一次天宫考核，夏言成功在两个时辰内通过五级难度魔鬼阵，对于六级难度魔鬼阵，夏言也进去试了一番，就算是他，也不能在六级难度魔鬼阵中坚持时间太长。

　　六级魔鬼，爆发起来，足足能发出八十万度的武技威力，速度奇快。夏言虽然这一个月实力又有所提升，但是在六级难度魔鬼阵中，最多也就能坚持一炷香的时间。

　　这一次天宫考核，夏言一共获得两百点天宫修炼值，仅次于夜老，夜老仍然获得三百点天宫修炼值。

　　三位巡视，每人都只获得一百点天宫修炼值，其他的修炼者，获得的修炼值则更少。

　　在考核结束后，夜老向众人说了一下明日圣皇宝库开启，众修炼者可以进入圣皇宝库兑换各种物品。

　　任何一名天宫修炼者，都不会浪费每个月兑换物品的机会，就算修炼值再少，都能在圣皇宝库中换到一些东西。

　　这修炼值不能累加，每个月修炼值都会清零，谁会白白浪费这些修炼值呢？就算兑换一级宝物，那也是赚到的，起码一个月能换一次。

　　夏言，还是第一次准备进入圣皇宝库，他有三百九十点修炼值可以使用，兑换的宝物，自然不会差。

　　考核后夏言回到住处，正准备炼制丹药，许昌明来到夏言房间外。

　　许昌明刚刚靠近，夏言就感觉到有人靠近过来，便马上一个闪身从房中出来，看到是许昌明，打过招呼，将许昌明迎到房中。

　　“夏言！”许昌明到了房间内，眉头微微一皱，“你上次给我演示的将灵力凝聚成为一点，我回去试了上千次，都没有任何进展，这到底是怎么回事呢？”

　　许昌明来找夏言，是想要请教夏言。夏言能将灵力凝聚成为一点攻击敌人，威力增强一倍，许多天宫修炼者，都在试图学习这种能力。

　　与夏言关系比较好的修炼者，自然前来请教。其实就连三位巡视中的刘巡视，都曾亲自上门询问过夏言。

　　“这……”夏言闻言，眉心锁了一下，沉吟道，“许昌明大哥，其实我当初能做到这一点，自己也是有些纳闷。我记得当时是与王雨比斗中，在最关键时刻，才突然突破。”

　　对于这凝聚灵力成点，夏言并没有藏私，他确实不太清楚到底怎样去学习修炼，才最有效。

　　“唉……”

　　许昌明叹息一声，“看来，只能慢慢领悟了。”

　　“夏言，明天进入圣皇宝库，你打算换什么类型的宝物呢？”许昌明笑着问道，“这圣皇宝库中，可是各种用途的物品都有，你有三百九十点修炼值，足够可以兑换七级宝物了。”

　　夏言看了看许昌明，“许昌明大哥，你平常，都是兑换什么类型的宝物？”

　　“自然是兑换丹药，对于我们修炼者来说，没什么比丹药更有吸引力了！不过，若是修炼值够多的话……”许昌明眼睛发亮，“夏言，圣皇宝库中的物品可是非常多的，算了，明天你自己进去看看就知道了。”

　　“好了，不多说了，夏言，那就不耽搁你时间了！”许昌明告辞。

　　夏言将许昌明送出门外，才又回到地下室，开始准备炼制丹药。现在的夏言，已经可以很轻松的炼制四品丹药，大概再过一个月，就能将各种四品丹药的炼制都掌握，然后试验炼制物五品丹药。

　　※※※

　　“这就是圣皇宝库！”

　　圣皇宝库是在修炼之塔的右边，修炼之塔左边，是玉华池。

　　这圣皇宝库，是一个方形的建筑，面积与魔鬼阵差不多。每个月，圣皇宝库开启一次，也就是每个月的最后一天，用于天宫修炼者用修炼值兑换物品。

　　众多天宫修炼者，此时都聚集在圣皇宝库外面，等待夜老开启。

　　修炼者们，三五成群，相互之间讨论一会要兑换什么。

　　大多数修炼者，都会选择兑换丹药。不过，若是修炼值太少，不能兑换到比较高品的丹药，那就兑换一些药材。每个月兑换一点，时间长了，就能兑换到足够炼制品级比较高的丹药，比直接兑换丹药呀要好一些。

　　“嗖～”

　　一道黑影闪现，快速落于圣皇宝库的门前，正是夜老。

　　“各位久等了，我刚从皇者之殿回来！现在，我就开启圣皇宝库！”夜老对众人说了句，便转过身，正对圣皇宝库的大门。

　　这大门上，有一个机关。

　　虽然大家都能开启这个机关，不过这机关，只有夜老一个人有权利开启，其他的修炼者，自然都不敢鲁莽，这里可是天宫。

　　“轧～”

　　一阵响动后，圣皇宝库被开启。

　　“好了，各位请随我进来吧！”夜老对众人说了句，便抬脚踏进圣皇宝库。

　　兑换物品，是需要经过夜老允许的，每个人要兑换什么，都必须与夜老言明，若是私自拿取，那就是偷窃，是要受到惩罚的。天宫修炼者，也没人敢乱拿。

　　圣皇宝库中的宝物虽然多，可那都是圣皇的东西，谁敢没经过同意私自拿圣皇的东西？

　　一群人，浩浩荡荡涌入到宝库内。这圣皇宝库长约两百米，宽也有十数米，不到一百个人进去，还显得很空阔。

　　“丹药，矿石，药材，咦，这是什么……”

　　夏言看到里面的各种物品，也感到深深的吃惊，圣皇的收藏实在是太丰盛了，大量的丹药和矿石，堆满整整一面墙壁。

　　“这东西，我都没见过。那边是各种秘典，都是天级秘典！”

　　夏言看到另一边放着各种材质的秘籍。

　　“好家伙，那是神级秘典，需要五百点修炼值！”夏言看到一本碧玉制作成的秘典，是一本神级秘典，一股温和的能量萦绕着。

　　“那里还有各种武器！”夏言走向悬挂着的一柄柄各种兵器。刀剑钩鞭，什么都有。


第四百五十五章 灵罗心法第二部分

　　圣皇宝库中的各种物品器具异常繁多，就算是夏言，都觉得眼花缭乱，一时间无法看得过来。在圣皇宝库的四面墙壁上，悬挂的都是相对比较低级的宝物。而在中间一些特质的阁子之中，才是真正的高级宝物。

　　夏言也不着急，先是慢慢观看。这里面物品繁杂，就算是夏言，也有超过七成的物品根本就认不出来。不过，不认识不要紧，上面都有相应的品级标示，而且有简单的文字介绍，何种物品何种用途，都被标示出来。

　　而且，就算真的想要完全了解，那还有夜老在这里，夜老在天宫一百多年时间，对圣皇宝库中的各种宝物如数家珍。当然，圣皇宝库也时常有一些新的东西进入，大概每过上三四个月最多半年时间，圣皇就会亲自送一批宝物到圣皇宝库，以补充宝库的消耗。

　　在圣皇宝库中转悠了一会，虽然这圣皇宝库长度只有两百米，宽度只有十米，但是各种阁子屏风比较多，夏言短时间内也无法完全看遍。

　　“嗯？是刘巡视！”

　　夏言看到不远处，刘巡视正在看一些屏风上格子中的药材，便抬脚走了过去。

　　三位巡视，每个月也都要进入圣皇宝库兑换一些物品，与其他天宫修炼者一样。

　　“刘巡视！”夏言到了刘巡视近处，叫了一声，他声音不大。

　　刘巡视一抬目，看到是夏言，旋即笑了笑，夏言现在的实力，比他还要强大，现在刘巡视对夏言的态度，也不像过去那样随意了。

　　“是夏言啊！”刘巡视笑了笑，对夏言点点头，“夏言，你找到想要兑换的宝物了吗？呵呵，没找到也不用着急，反正这圣皇宝库，今天一整天都是开启的，你可以慢慢琢磨，看看到底要兑换什么物品。”

　　“嗯！”夏言也点头，说道，“刘巡视，这圣皇宝库中，有没有传说中的丹药，就是九品丹药！或者，是一些神器之类的物品？”

　　夏言看了看左右四周，压低声音。

　　虽然自己只有三百九十点修炼值，连八级宝物都不能兑换，不过若是这里有传说中的东西，那开开眼见也是不错。

　　刘巡视微微一愣，而后笑道，“你可以去看看九级宝物啊！圣皇宝库中，最好的物品就是九级宝物了，九品丹药，好像是有的，不过我也不能确定，九级宝物都是被阵法保护，没有得到允许，任何人都不能触摸，只能远观。”

　　刘巡视伸手一指，他指的方向是身后不远处的一个黑色屏风方阵。

　　“夏言，九级宝物，都放置在那里，你过去看看吧！”刘巡视看着夏言笑着说道。

　　夏言顺着刘巡视所指的方向看过去，又扭过头来，向刘巡视道谢，“多谢刘巡视！呵呵，那我过去看看。”

　　夏言走到那黑色屏风方阵附近，这一个方阵，长宽大概都只有一米的样子，里面有一个格子，格子中放着各种物品。

　　“这就是九级宝物？”夏言身躯一震，他感觉到，这黑色屏风上面，一层诡异的能量在不断的流动，显然就是刘巡视所说的保护九级宝物的阵法。若是有人强行伸手要拿取里面的物品，阵法就会骤然启动攻击这人！

　　“里面有丹药，还有典籍！”夏言目光看向里面，“还有兵器，药材，矿石……”

　　“不能拿出来观察，也无法确定里面的物品到底是不是传说中的东西！不过，那秘典……”

　　夏言看向其中的两本秘典。

　　“神级秘典，也不过是八级物品，被放在外面的一些格子里面。”夏言刚才就看到玉质的神级秘典，是八级宝物，需要五百点修炼值才能兑换。

　　而这里面的秘典，是九级物品，那肯定比神级秘典还要厉害，难道是上古秘典？

　　夏言心思转动，仔细的观察着！

　　“嗯？”

　　突然间，夏言心神都仿佛被震动了一下，身躯猛烈一颤，目光死死盯在其中一本秘典上面。这本秘典，封面上没有任何字迹，黑色的封皮上，完全是漆黑一片。

　　当夏言的目光落在这本黑色秘典上的时候，就感觉从心灵深处，涌动起一股难以言明的感觉，那是一种心灵深处的悸动。

　　“难道……”夏言张了张嘴，眼睛睁大，“这是……难道这是灵罗心法的一部分？”

　　灵罗心法的第一部分，是在灵罗戒内，剩余的六个部分，是被分布在龙之大陆和暗夜大陆这两片大陆上。灵罗心法的第一部分，夏言已经修炼成功，而第三部分，夏言也知道内容。

　　若是能找到心法的第二部分，夏言就可以继续修炼。

　　“圣皇爷爷说过，他也仅仅修炼了灵罗心法的前三个部分！灵罗心法每多修炼一部分，修炼者实力就会暴增很多。第一部分，只是基础！”夏言缓缓的吸了口气，将心中的震惊和激动压下，心中暗自寻思着。

　　“圣皇他将灵罗心法第二部分放在这里，而且是九级宝物！”夏言心念转动，开始揣测圣皇的心意，“圣皇可能知道了灵罗心法的奇特，不过又因为这是不完整的，所以不能修炼，所以才放在圣皇宝库中。”

　　“圣皇若是自己就能修炼的话，肯定不会放在这里了。当然，圣皇若是不知道灵罗心法的奥妙，也不会将它归类在九级宝物之中。”

　　夏言眉头微皱，“我该怎么办呢？要不要，向圣皇讨要这部分的灵罗心法呢？”

　　灵罗心法的前三个部分，是在龙之大陆，而后四个部分，是在暗夜大陆。所以，夏言能肯定这圣皇宝库中的灵罗心法就是第二部分。

　　“我一定要得到这第二部分！”

　　夏言心中暗暗下定决心！

　　“我若是能修炼了第二部分，然后继续修炼第三部分灵罗心法，实力必然暴增许多。到时候，前往暗夜大陆，我就有更大的把握击杀那里的仇人！”

　　夏言眼神微微眯缝了一下，一道精光迸射随后快速隐去。

　　自己去暗夜大陆，可不比在龙之大陆，暗夜大陆的人将龙之大陆的人当成死敌。我若是到了暗夜大陆，一旦身份败露，那肯定要遭到无止境的追杀。甚至，暗夜大陆的圣皇都会亲自出手对付我。

　　“暗夜大陆的圣皇，实力肯定与龙之大陆圣皇差不了多少。我现在的实力，在圣皇大人面前，根本就不值一提。所以，我必须尽可能提升自己的实力才行！”

　　夏言想到这里，心中的思绪又开始起伏。

　　看到灵罗心法第二部分后，夏言就没什么心思看其他的宝物了，就算是九品丹药，现在都不太能提起夏言的兴趣。

　　在圣皇宝库中逗留了片刻，夏言便随便换了一株七级的药材，一件四级宝物和两件二级宝物。圣皇宝库中，即便是最低级的一级宝物，放到外面都价值数百金币，夏言自然不会浪费任何一点修炼值，能兑换多少东西，那就兑换多少。

　　兑换完毕，夏言与几个比较熟的修炼者告别后，一个人先行离开了圣皇宝库，快速回到自己的住处。

　　“到底要不要向圣皇讨要这第二部分心法呢？”夏言心中，一直在纠结这个问题。

　　若是不讨要，那九级物品兑换足足需要一千点修炼值，还不知道什么时候自己能一次性就获得一千点修炼值。而若是讨要，那到底该使用何种理由呢？

　　灵罗心法，恐怕在整个龙之大陆，都找不到几个人能知道其中奥秘。自己竟然想要得到这心法，那圣皇会不会怀疑？

　　“必须找一个说得过去的理由才行！”夏言眉头一皱。

　　“嘶～”

　　一股能量，突然毫无征兆的出现在夏言身体周围。

　　“嗯？”夏言眼神一抬，敏锐地看向那团突然出现的能量，片刻后，夏言脸上便露出一个笑容来，“圣皇爷爷！”

　　没错，刚刚出现的能量波动，正是已经很长时间没有现身的圣皇老头。

　　圣皇老头的灵魂之躯显露出来后，目光看向夏言，“夏言，你万万不可去找圣皇，你若是去找他，无论以何种理由，他都会怀疑你。这灵罗心法非同小可，就算他再欣赏你，再想要将你成为新的圣皇，一旦他知道你的身上可能有灵罗心法的第一部分，他都可能会直接击杀你！”

　　圣皇老头急促说道，表情异常凝重。

　　夏言看到，圣皇老头脸色异常惨白，而且声音底气很微弱，身上的光影，也非常不稳定的闪烁。

　　“夏言，你记住，这灵罗心法非同小可，绝不能让任何人怀疑你有灵罗心法。夏言，我的灵魂能量仍然一直在减弱，这一次出来后，我可能就要陷入沉睡之中，直到你找到方法将我的灵魂壮大，我才能苏醒过来。等你成就灵皇境界，自然能感觉到灵罗戒中我的存在。”

　　圣皇老头见夏言似乎要开口，连忙伸手止住夏言，继续说道。

　　“好了，我不能再多在外面停留了，夏言，你好好修炼吧！”圣皇老头出现之后，连续说出这一番话，便身影闪烁了数次，再次消失在夏言视线内。


第四百五十六章 秋水的消息

　　看到圣皇老头身影消失，夏言心中一沉，脸色凝重看了看远处。

　　圣皇老头是灵魂之躯，躯体便是一团灵魂能量凝结，并且承载圣皇老头一部分的记忆。圣皇老头一共有两次大量消耗自身灵魂能量的行为，第一次是为了救夏言，第二次是为了救夏紫欣，这两次行为，让圣皇老头元气大伤。

　　“我一定要尽力寻找壮大灵魂能量的办法！肯定能找到，一定能找到！”夏言紧紧的咬牙，心中暗暗发誓。

　　“圣皇爷爷说，我决不能主动去找圣皇讨要那第二部分灵罗心法，那么现在只有一个办法，就是在一次天宫的例行考核中，就获得一千点修炼值。半个时辰内通过第五级难度的魔鬼阵，可以获得二百点修炼值，加上前面四个等级难度魔鬼阵中获得的修炼值，一共就是三百点修炼值。”

　　“第六级难度的魔鬼阵，天宫并没有给出相应的修炼值奖励。不过，按照推算，第六级难度的魔鬼阵，若是半个时辰内通过，应该会奖励四百点修炼值甚至更多！”夏言心中揣测，“不过，即便如此，还是不足一千点修炼值。”

　　“想要一千点修炼值，恐怕至少要在两个时辰内通过七级难度的魔鬼阵！”夏言暗自说道。

　　第四级难度的魔鬼阵半个时辰内通过，是奖励四十点修炼值。而第五级难度的魔鬼阵两个时辰内通过，就奖励一百点修炼值，半个时辰内通过，则奖励两百点修炼值。

　　到了后面，通过难度更大的魔鬼阵，奖励追加幅度非常大。

　　“嗯，我就努力通过六级难度和七级难度的魔鬼阵吧！”夏言目中光芒一闪，手心捏紧，“在这天宫中，我的修炼速度会很快，现在我应该多一点耐心，让自己沉静下来。我有时间……”

　　夏言走到床榻边，缓缓坐下，将灵力在身体一百零八条武道经脉中运转一周，而后腾的一下站起，“去修炼之塔继续吸收灵力！”

　　※※※

　　圣城，高家宅院内。

　　“咚咚～”

　　一阵急促的脚步声响起，高家的一个别院内，一名黑衣人在护卫带领下快步踏入到别院的房中。

　　黑衣人进入房中后，房门便马上被关上。

　　旋即，极细微的声音从里面传出。此时，在这房中，一共有三个人，分别是高家族长高上风之子高明月，高明月的妻子宛秋，还有刚刚进来的这名黑衣人。

　　“怎么样？”高明月站起身，声音低沉，询问那黑衣人。

　　黑衣人目光一闪，看了看高明月，沉吟了一下说道，“你要我找的人，我已经打探到他的下落，他确实在圣城之中。高兄，你我曾一起出生入死过，有些话我想说，不知道你愿不愿意听！”

　　黑衣人面容诚挚！

　　这黑衣人，是高明月数年前相识，曾在罪恶森林共同进行过一次冒险任务，而且那次任务中，高明月曾救过黑衣人一命。

　　“你我是兄弟，有什么话直接说！”高明月看着黑衣人沉声说道。

　　“好！”黑衣人身躯一震，声音略微抬高，鼻息也加重了一些，“高兄，你要找的那位秋水前辈，现在正在金龙殿内阁之中。为了打探到关于秋水前辈的消息，我们死了十三个人！”

　　黑衣人缓缓道。

　　“什么？”高明月大吃一惊，惊骇地看向黑衣人。

　　一旁的宛秋，也目光一转，盯着黑衣人，美目中闪出一缕精光，她看了看自己的丈夫高明月，又转目看向黑衣人，“在金龙殿死了那么多人，我们竟然一点消息都不曾得到，那软禁秋水前辈的人，到底是什么来头？”

　　高家在圣城，虽然不及四大家族，但是也是非常古老的家族，势力遍布圣城每一个角落，在其他主城，也控制着很多生意。高家的情报网，竟然不曾得到这次来自金龙殿的消息，这确实令人费解。

　　“那些人，是‘东极’势力的！”

　　黑衣人脸上骇人的神色，缓缓道。

　　“什么？”高明月低沉的惊呼道，“东极？东极不是三十年前就灭亡了吗？”

　　东极，在三十年前是一个势力极为庞大的组织，这个组织非常恐怖，大陆上许多强者都死在这个组织手中。这个组织为了追求利益，无论任何事情，只要有足够的利益驱使，他们就会毫不犹豫去做，并且不达目的决不罢休。

　　三十年前东极接了一个任务，是暗杀一名圣山上的天宫修炼者，那名天宫修炼者一直在天宫修炼，并不下山。所以他们最终只好派出十名强者前往圣山，最后还真的将那名天宫修炼者击杀。

　　也正因为如此，东极惹怒了圣皇，圣皇一气之下，杀到东极总部，将东极首脑等一干人全部击杀，自此之后，东极势力瓦解消散。东极的人竟然直接到圣山杀天宫修炼者，那就是不将圣皇看在眼里了，圣皇当然不能忍！

　　当高明月这时听到这个名字后，当然震惊，三十年前瓦解的势力，现在竟然再次出现？当年东极的手段，可是令人闻风丧胆的，就连四大家族，都不敢与东极硬碰硬。当时东极的首领，据说势力之高，仅差一步就能成为灵皇境界。

　　而且，这个人性格极为残忍，只要是目标，他都绝不会放过。

　　“难道，东极又卷土重来了？可是，他们为何要软禁秋水前辈？秋水前辈是大陆三大神级铁匠之一，背后的关系也错综复杂，我想圣城五大势力都有很多人与秋水前辈是相识的吧。”宛秋柳眉蹙起，她比高明月要镇定得多。

　　听到东极势力后，宛秋并没有太过震惊。

　　“其实，东极一直都不曾消失！”黑衣人又接着道，“三十年前东极招惹了圣皇，圣皇一怒之下杀到东极总部，确实几乎将整个东极的高层都彻底击溃。但是，当年的东极首领，并没有真正死去，他只是重伤逃走了！”

　　“从圣皇手中逃走？那个人……”高明月蠕动着嘴唇，眼睛陡然睁大。

　　“没错，当时他的实力就那么强了，连圣皇，都没能将他击杀，而是被他利用某种方法成功逃走。这首领逃走后，静养了数年，再次出山。不过这一次，他低调了很多，并不像先前那样大张旗鼓，他们开始转入暗中进行一些任务。”

　　“二十多年过去，经过这二十多年的发展，东极现在的势力，又再次变得极大！”黑衣人吸了口气，声音都微微发颤，“高兄，这事情关系到东极，我看你还是不要插手的好。东极软禁秋水前辈，并没有要伤害他的意思，我想应该是东极势力有求于秋水前辈。”

　　“嗯，我知道了！”高明月点点头。

　　这事情，不是他高明月能管的。不过，他要将这信息告知夏言，夏言一个月前让他查询秋水前辈下落，他已经查出来，也算是完成了夏言交代他办的事情。

　　“多谢了！为了查探到秋水前辈的下落，让你们死了十三个人，真是……”高明月叹息一声，“这样吧，调查费用，我在原有的基础上多追加二十万金币，算是我对那十三个兄弟的补偿。”

　　高明月说着，从胸前又拿出一叠金光闪闪的金票。

　　“高兄。”黑衣人单手向前一推，阻止高明月的动作，“我们是一个组织，既然选择做这样的事情，当然要承担相应的风险。调查费用，你已经全部支付给我们，其他的就不要多说了。若是以后还有什么需要我们去做的，尽管找我们。”

　　黑衣人说完，身体一转，“高兄，那我就先告辞了，后会有期。”

　　倏忽间，黑影拉开房门，脚步在地面上轻轻点了几下，快速消失在别院之中。

　　高明月看了看门外的一片漆黑，将金票又收进怀中，眼神看向宛秋。

　　“宛秋，你怎么看？”高明月出声询问。

　　“还能怎么看呢？你的这个兄弟所说的，肯定属实，他可是‘风影’的人。”宛秋瞄了高明月一眼，又轻启红唇道，“既然关系到东极，那我们只能先通知夏言来。夏言是天宫修炼者，他可以将东极死灰复燃的消息告诉圣皇，看圣皇会不会再次对东极出手。”

　　风影是一个情报组织，不过不属于任何势力，他们单独行事，为各个势力收集各种情报，或者是追查一些人的下落，从中获得一些报酬。

　　高明月，正是请风影的人寻找秋水下落。他自己名人在圣城找寻了半个多月，都没有秋水的一丝消息，所以无奈才请风影的人出手。

　　“若是圣皇再次对东极出手，那下面的事自然就不用我们操心了。”宛秋抿了抿红唇，款款柳腰扭动向前走了两步，到高明月身前，伸出双臂勾住高明月的脖子。

　　“嗯，我马上差人给夏言传信。”高明月目光一闪，望着宛秋笑了笑，点点头说道，“夏言兄弟在圣山天宫修炼，这一个月时间过去，实力肯定又增加很多。”


第四百五十七章 东极势力

　　天宫魔鬼阵外，一道白色人影，快速从一座魔鬼阵中出口处飞出。

　　“呼～”

　　人影从阵中出来后，从胸口呼出一口气，剑光一闪，手中闪着剑光的长剑铿一声归入黑色剑鞘。

　　“终于，成功在半个时辰内通过这五级难度魔鬼阵！”

　　刚刚从魔鬼阵中出来的，正是夏言。这一次，夏言在五级难度魔鬼阵中，只用掉不到半个时辰时间，就成功闯过。

　　“下面，就该继续第六级难度的魔鬼阵了！”夏言目光一转，看向控制室的方向。

　　天宫第六级难度的魔鬼阵，只有夜老能进入其中修炼。不过就连夜老，都无法通过第六级难度的魔鬼阵，每次夜老在第六级难度的魔鬼阵中修炼一段时间，就需要离开魔鬼阵恢复消耗掉的灵力。

　　当然，夜老现在身体已经进入衰老期，他想要再进一步，相比一般年轻的修炼者，更加困难得多。

　　经过一个多月的修炼，夏言的武技威力从四十万度，增加到六十万度，灵力凝聚之后爆发，足足能达到一百二十万度。在天宫众修炼者中，除了圣皇之外，无人能与夏言在灵力爆发后的武技威力上比拟，就算是夜老，都无法发挥出夏言凝聚后灵力的威力。

　　而且，夏言的实力，仍然在快速增长之中，他才十六岁，有足够的时间让他成长为新的灵皇境界强者。

　　“夏言！”

　　这时，一道身影从居住区方向经过乱石阵，一个虚影闪动，便飞离到魔鬼阵近处，叫了一声夏言的名字。

　　夏言目光一转，看到来人是一身青色长袍的刘巡视，便马上脚下微微一动，身体跟着闪动了过去。

　　“刘巡视，你叫我？”夏言到刘巡视身边，说道。

　　“嗯，半个时辰前，从山下传来一封信，是给你的。刚才你在魔鬼阵中，所以我便没马上交给你。”刘巡视手中拿着一封白色封皮的信件，递送给夏言。

　　“哦？”夏言目光凝聚，看向信件，心中暗道，“是谁给我的信呢？”

　　夏言接过信，“多谢刘巡视！”

　　“不必客气。好了，我要去控制室看看。”刘巡视说完，便向着控制室位置飞跃过去。

　　夏言手中拿着信件。

　　“是谁……给我的信呢？难道是夏家？”夏言心中疑惑，这信封上，并没有写名字。夏言顺手撕开封口，将里面信笺拿出来。

　　“高明月，宛秋？”夏言一眼就看到信笺的背面，写着两个名字，正是高明月夫妇。

　　“是了，一定是高明月查到秋水前辈的消息！”夏言心中一动，脸上浮现一抹喜色，秋水前辈的弟子林三说秋水前辈在圣城有危险，夏言到圣城后，便嘱咐高明月打探一下秋水前辈的消息。

　　而且，夏言要将晨曦剑锻造成为神器，还需要秋水前辈帮忙。

　　“被软禁？”夏言看到信笺上的内容，眉心紧锁，沉吟道。

　　“下山去看看！”夏言心念转动。

　　这信上，并没有说太多的东西，只有简单的两句话，说重要人物已经打探到下落，被一个势力软禁，请夏言下山详谈。

　　很明显，高明月也担心信的内容泄露，所以说得并不明显。

　　“嗖～”

　　夏言，也身影一个飞跃，向着控制室接近过去。

　　“喀喀喀～”

　　一阵巨石摩擦声，控制室地门被打开，夜老从里面出来。刚才刘巡视进入控制室，就是接替夜老继续监控魔鬼阵。刘巡视在控制室内，夜老当然就可以离开控制室，做自己的事情。

　　夜老和三位巡视虽然每天要耽搁一定时间在控制室内监控魔鬼阵，不过圣皇对他们有额外的补偿，所以他们的修炼，并不会比一般天宫修炼者慢。相反的，他们获得的额外好处，远比损失的时间价值要高。

　　“夜老！”夏言见夜老从控制室出来，马上行礼道。

　　夜老看到夏言，脸上露出一个笑容，“夏言啊，刚才我见你在魔鬼阵中，还没用半个时辰，就通过五级难度魔鬼阵。下面，你就要打算进入六级难度的魔鬼阵修炼了吧？呵呵，真是厉害呀……”

　　“是的。”夏言点点头，目光一抬，手指轻轻一握手中的晨曦剑，眉毛微微掀动，“夜老，我想下山一趟，处理一点事情，可能需要几天的时间。”

　　天宫修炼者，不能随意下山，需要夜老或者三位巡视的同意。而且，即便是夜老和三位巡视同意，也不能下山太久。天宫修炼者，要以修炼为重，除非是放弃天宫修炼者的身份。

　　“哦？你现在要下山？”夜老略微惊愕的看向夏言，胡须在微风中飘动，“你去吧，我会向圣皇说一声的，不过夏言，你最好抓紧时间处理自己的事，然后马上回来修炼，圣皇对你期望很高。”

　　“我知道的，谢谢夜老！那我先走了！”夏言抱拳说道，身躯在空中一转，体表灵力形成一道气流，身影快速向着远处飞去。

　　“嗖～”

　　夏言到了圣山的山脚，便从空中俯冲落于地面，稳稳的站立住。

　　不远处的金龙殿外，人来人往，络绎不绝。夏言脚下灵力迸发，没有耽搁丝毫时间，快速向着高家宅院的方向行行去。

　　只过了盏茶时间，夏言便到了高家宅院的外面。

　　向护卫略微一说，那护卫便马上带夏言进入到院内。高明月，早就吩咐过护卫，说是夏言到来的话，直接带到自己住的别院。

　　跟在护卫身后向着院中深入，夏言的脑海中仍然在思索，到底是什么势力软禁了秋水前辈。秋水前辈不是一般人，就算是圣城的五大势力，恐怕也不敢轻易做出这样的事情。

　　这样做，显然就是不惧怕不担心秋水前辈身后的各种关系。秋水前辈虽然最近这些年隐居在紫叶城，但是到底是大陆的三大神级铁匠，身份不是一般人可比。

　　很快，护卫便将夏言带进了高明月居住的别院。

　　“夏言先生，少爷就在里面等着你，你请进去吧！”到了院门处，护卫向夏言一行礼。

　　“多谢了！”夏言笑了笑说道，抬脚迈进别院之中。

　　“高大哥，宛秋姐！”夏言进入院中，看了看几个房间，旋即出声叫道，体内灵力运转，马上感应到正前方的房间内有两个人的气息。

　　果然，夏言声音刚落下，正前方的房门边被打开，高明月和宛秋同时显露出身形。

　　“夏言兄弟，进来！”高明月见到夏言，面容一松，对夏言找找手说道。

　　到了房中，高明月将房门关上。

　　“夏言兄弟，先坐下喝口茶，慢慢听我说。”高明月看了一眼宛秋，三人一起坐下。

　　夏言狐疑的看了看高明月，他感觉高明月有点紧张。这里，可是高家宅院，难道高明月还担心有人窥视他们谈话？

　　由此可见，高明月接下来要说的话，肯定非同小可。

　　“夏言兄弟，秋水前辈，此时正被软禁在金龙殿内阁之中。而软禁秋水前辈的，是一个叫东极的势力，东极势力，三十年前……”

　　高明月，缓缓的把自己知道的情形都告知夏言。

　　听高明月说完，夏言眉头也深锁，如此说来，想要将秋水前辈救出来，似乎并不容易。这个东极势力的首领，实力到底有多强，夏言虽然不知晓，但是他能从圣皇手中逃脱，那显然不一般。

　　而且，那还是三十年前，这三十年时间过去，这个东极势力的首领实力又有没有突破，谁也不知道。

　　若是突破，那这东极的首领，现在很可能也是灵皇境界的强者，那显然不是自己能与之抗衡的。

　　不过，知道秋水前辈暂时没有生命危险，夏言心中也松了一口气。

　　夏言沉吟了一会，心中思索着各种可能。

　　不管如何，夏言都要想办法救秋水前辈，决不能坐视不理。若是因为事情棘手，就放弃，那就不是夏言了。秋水前辈，对夏言也是有恩情的，这个恩情，夏言不会忘记。

　　见夏言皱眉沉思，高明月和宛秋，都没有打扰夏言。房间内，一时间陷入沉寂中。高明月和宛秋对视一眼，两人都很安静的等着夏言说话。

　　“金龙殿的内阁，我们能进去吗？”过了半晌，夏言目光抬起，看着高明月，出声询问。

　　若是能进去看看情形，那就可能对这个东极了解一些。现在的情况是，夏言对东极的情况毫不知晓，这知道是三十年前横行龙之大陆的一个势力，而且首领的实力极强。

　　“夏言，能打探到秋水前辈的消息，是因为是雇佣了风影的人。风影的人为了打探到秋水前辈的信息，在金龙殿内阁死了十三个人。”高明月眉头一皱，沉声说道。

　　“金龙殿的内阁是属于什么势力？”夏言马上又问。

　　“金龙殿，是圣皇掌控的，但是圣皇在圣山很少下来，所以管理权几乎就落在了圣城五大势力的手中。那东极势力能进入金龙殿的内阁，肯定是与五大势力有联络，不然他们怎么能使用内阁？”高明月目光闪了闪，压低声音凝重道，“夏言，我们就算能进入内阁，也很难见到秋水前辈，那东极势力的人，肯定看守极为严密。”


第四百五十八章 想要圣皇出手

　　“风影”组织仅仅为了追查秋水的下落，就被东极势力击杀十三人。可见，东极势力对秋水的防卫有多严密，要知道，风影几乎是龙之大陆最优秀的追查组织。就算是五大势力拥有的情报组织，都不如风影。

　　风影，是专业的情报组织，它的所有人力、物力，都是为追踪情报获取各种信息服务，当然更加精锐。而现在的情况是，连风影都被东极势力发现。

　　“高大哥，那个‘风影’是……”夏言转而问，微微露出疑惑的神色。

　　夏言毕竟才十六岁，阅历还不算深，对大陆上的很多组织和势力，都并不了解。别说这些隐藏起来的地下组织，就算是圣城最强大的五股势力，夏言对他们都没太多了解。

　　“风影是个情报组织，接受各种调查追查任务，同时也出售一些非常隐秘的信息。只要价钱合适，他们甚至能把圣皇的隐私都查出来。当然，呵呵，恐怕还没人敢去调查圣皇。”高明月半开玩笑说了句。

　　“嗯。这风影的人，如何联系？”夏言追问了一句。

　　风影既然找到了秋水前辈的下落，那么对东极，应该有更多的资料，夏言想从风影手中购买现在东极势力的各种信息。

　　“我有一个好友，现在就是在风影内部工作，有事的话，我可以联系他。夏言，你想要给风影发布任务吗？”高明月眉头微皱，目光闪烁，盯着夏言的脸颊问道。

　　“是的，我想知道更多关于东极的信息和情况。”夏言直接道，接着缓缓从座位上站了起来，右手的晨曦剑换到左手，目光又看向宛秋，“宛秋姐，你在想什么？”

　　夏言发现，宛秋眉黛一直没解开过，似乎是在思考什么问题。

　　宛秋闻言，美目一转，漂亮的嘴角微微扬起，目光看向夏言，她也从座位站起身，略微停顿了一下说道，“夏言，这东极势力的首领名字叫王东极，三十年前，在龙之大陆无人不知。以我们的力量，恐怕很难撼动东极势力。不如，你回到圣山，将东极势力死灰复燃的消息告知圣皇，若是圣皇出手对付东极，那……”

　　宛秋心思细密，甜美的声音从口中发出。

　　“嗯，我已经有这打算。不过，我还是要先了解一下东极，我想知道他们为何要软禁秋水前辈，他们有什么目的！东极能进入金龙殿的内阁之中，肯定是与圣城五股势力有关，不知道，到底是哪一股或者是哪几股势力与东极有亲密联系。”

　　夏言点点头，目中精光射出。

　　“好，我这就去联系风影的人。夏言，我先给你安排一间客房，等我联系好风影那边，再过来叫你。”高明月挥了下手臂，看向夏言快速说道。

　　“嗯……”夏言沉吟了一下，摇摇头，目光一凝看向高明月说道，“这样，高大哥，你先去联系风影的人，我回到圣山将东极事告知圣皇。到晚上，我再来找你。”

　　“这样也好！”高明月当即说道。

　　现在可以确定的是，秋水前辈被东极软禁，要将秋水前辈解救出来，必然要与东极作对。而且，从目前所了解的情况看，东极势力极大，想要救出秋水前辈，有一定难度。

　　夏言不傻，既然圣皇大人以前对东极出手过，那现在当然可以再利用圣皇来对付东极，最好能将这东极连根拔起。

　　这样，救出秋水前辈后，秋水前辈才能真正的安全。若不然，就算暂时将秋水前辈救出来，东极势力仍然能再次找到秋水前辈，总不能把秋水前辈带到圣山天宫保护吧？

　　夏言没有多耽搁，离开高家宅院后，便快速返回圣山。

　　因为夏言有特殊权利，可以随时进入内殿见圣皇，所以夏言返回圣山后并没有先去天宫，而是直接进入皇者之殿，到圣皇居住的内殿之中。

　　刚刚进入内殿，毛总管便现身拦住夏言。

　　“夏言，圣皇大人此时在修炼之塔内，你要找圣皇，可能要等一会了。”毛总管笑眯眯对夏言说道。

　　皇者之殿的三位总管对夏言说话，都非常客气。夏言的实力，比他们还要强上一些，他们也不敢不客气。再者说，圣皇对夏言好得过分，就算夏言做出点什么出格的事情，恐怕圣皇都不会责怪夏言。夏言脾气是不错，可是若有人得罪了他，那他的手段，可也不温柔！

　　“哦，那我在这里等一会，毛总管，麻烦你了。”夏言笑笑，对毛总管抱拳说道。

　　在天宫中，夏言并不会因为圣皇的另眼相看，就趾高气扬，傲气凌人。他在一般的天宫修炼者面前，都没什么架子。

　　当然，若是那天宫修炼者对夏言出言不逊，侮辱夏言，那夏言自然也不会有好脸色，很可能直接出手教训那人。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这就是夏言的做事风格。

　　“好，那你就稍等一会。”毛总管点点头，忽然脸色有些奇怪，看了看夏言，有些迟疑，吞吐着说道，“夏言啊……那个，我在修炼上碰到了一个问题，不知道你……”

　　毛总管讪讪的说道，目光闪烁。

　　“呵呵，什么问题毛总管请说，一会我见到圣皇，就问他一下，帮你解答。”夏言已经不是第一次干这事了，天宫的三位总管，都受过夏言的恩惠。

　　他们不敢亲自去问圣皇，只能由圣皇的口询问。再者说，就算他们询问圣皇，圣皇也不会帮他们解答。而夏言，却是不同的。圣皇亲口说过，夏言在修炼上有任何问题，都可以直接询问他。

　　“太好了，谢谢你夏言。是这样的，我今日清晨在修炼的时候，聚灵穴与五灵珠……”

　　毛总管眼睛发亮，开始快速的说自己在修炼上碰到的问题。

　　这一等，足等了一个半时辰，夏言才感觉到一股威压感突然降临。恍惚间，一道暗金色的人影，从外面大殿走进内殿，正是圣皇。

　　“见过圣皇大人！”夏言和毛总管，连忙起身行礼。

　　“哦，是夏言啊，跟我进来吧！”圣皇面无表情的扫过夏言，口中平和的说道。

　　“是！”夏言连声应道，接着，便跟圣皇进入内殿的一个密室之中。

　　毛总管等圣皇和夏言进入密室，才微微松口气。

　　虽然他经常见到圣皇，可是每次站在圣皇面前，毛总管心中仍然非常紧张，大气都不敢出，圣皇的气息太强，令人不寒而栗。

　　“夏言，怎么？你又遇到什么难题了？”圣皇在一个蒲团上盘坐下来，微微一抬手，示意夏言也坐下，同时口中问道。

　　夏言顺势也坐在蒲团上，眉头微皱。

　　酝酿了一下，才缓缓说道，“圣皇大人，你知道东极势力吗？”

　　“东极？”圣皇眉头掀动了一下，眼神略有变化，似乎是在回忆，忽而眼神一转道，“夏言，你说的是三十年前的那个东极吗？嗯，我还记得，虽然时间过去很长，不过那个东极势力的头目，却令我印象深刻啊。”

　　“那个人，竟然敢派人到我圣山上来，还击杀我的天宫修炼者。哼，真是不知死活的东西。”圣皇冷哼一声，气势瞬息间收发了一次。

　　夏言看到，圣皇的脸色刚才冷了一下，极为骇人。

　　“三十年前，东极已经解散了，夏言你问这个做什么？”圣皇恢复常态，看向夏言，疑惑的出生问道。

　　夏言胸前挺了一下，凝声说道，“那东极势力，现在又出现了。圣皇大人，我们龙之大陆，现在一共有三位神级铁匠还活着，第一个是叫神锤，第二个是叫秋水，第三个是叫云上人。弟子与秋水相识，秋水前辈，曾有恩于弟子。”

　　夏言知道这三人，还是因为当初高明月与他提过。

　　夏言目光低视，看着地面，口中缓缓说着，“东极势力不知出于何种原因，现在竟然将秋水前辈软禁于金龙殿的内阁之中。我担心，他们会对秋水前辈不利。”

　　夏言偷偷抬目，看了一眼圣皇表情变化。

　　“秋水？嗯，那个铁匠，我也是知道的。”圣皇点点头，“夏言，你来找我，难道是想我帮你救出那个秋水吗？”

　　圣皇声音陡然抬高，问道。夏言身躯一震，忙说道，“圣皇大人，三十年前你要击杀的那东极的首领王东极，他并没有死。”

　　“我知道。”圣皇冷哼一声道，目中厉光一闪，“三十年前，王东极派人来我天宫杀人，我当时大怒，便直接杀到他的东极总部，将一干高层全部击杀。最后，我找到了那个王东极，要将他也击杀。不过，这王东极的实力，几乎就要踏入到灵皇境界。”

　　“在使用金之力后，他的实力又大幅度提升，我没想到他的实力会有那么强，所以一招没能击杀他，被他有机会用一件神器逃遁，这也算是他的运气吧。”

　　圣皇的气息略微加重了一些，“夏言，既然被他逃过了一次，我也就不会再继续追杀他了。若不然，当时他重伤逃遁，能逃多远？我真的要继续追杀他，他就算有九条命在身，也是难逃一死。”


第四百五十九章 风影的联络点

　　龙之大陆虽然地域广博，不过若是圣皇想要找一个人的话，利用手中掌控的力量，那个人就算是逃到罪恶森林，恐怕都不能安然躲避。除非，是躲藏到暗夜大陆去，那样圣皇手中的力量或许就无法奏效。

　　三十年前，圣皇出手毁掉东极势力，最后击杀东极首领王东极的时候，却被王东极利用一件神器逃遁，之后圣皇也并没有做出任何继续追杀王东极的动作。

　　显然，圣皇心中早已经放了王东极一条生路。

　　“夏言，你现在明白了吧？”圣皇眼神望着夏言，“王东极当年挑战我的权威，竟然到圣山上来杀人，我才会出手。若不然，我是不会理会他的。他的天赋奇高，不到五十岁，就踏入巅峰灵宗境界，而且距离灵皇境界，也仅有一步。这样的人，我倒是很欣赏的。”

　　圣皇嘴角轻微蠕动了一下，目中闪了闪，“你现在说那王东极又出现在圣城，既然当年我已经不杀他，那我现在也就不会再轻易对他出手。除非，他还敢来圣山藐视我的权威。至于你要如何做，我也不会多管，你若是有足够的实力，也可以击杀王东极，救出那个铁匠，甚至是抢夺他的神器。夏言，神器的力量，可是超乎一般人想象的。”

　　“我知道了，圣皇大人！”夏言沉默了片刻，旋即点点头说道，他来找圣皇，就是想利用圣皇的力量来对付王东极，而现在看来，圣皇是不准备出手了。那这件事情，就只能自己想办法解决。

　　“圣皇大人，那修炼……”夏言从蒲团上站起身，向圣皇躬身行了一礼，又问了一个问题。这个问题，正是毛总管让夏言询问圣皇的。

　　在得到圣皇的解答后，夏言告辞，转身离开了密室之中。

　　“夏言，如何？”毛总管一直等在外面，见夏言出来，忙上前，脸上满是期待的神色。

　　“毛总管，是这样的……”夏言将圣皇的解答告知毛总管。

　　“夏言，多谢你了，呵呵，要是没你的话，还不知道什么时候我才能想明白这个问题。”毛总管道谢说道。

　　“毛总管不必客气，我先告辞了。”夏言道。

　　夏言走后，密室中，圣皇脸上露出一个诡异的笑容。

　　“夏言这小子，竟然想利用我来对付东极，这小家伙，倒是会借力。”圣皇心中暗道，“不过，我又岂会上当。”

　　“这一次，也是磨练你的难得机会，我就看看，你有没有这个实力能不能灭掉东极。”圣皇眼神微微闭上。

　　※※※

　　离开皇者之殿，夏言直接下了圣山，重又来到高家宅院。

　　高明月，也在不久前已经联系上风影，回到府中。护卫将夏言带到高明月居住的别院，三人又进入房中，继续商谈关于秋水和东极的这件事情。

　　“高大哥，宛秋姐，我刚从皇者之殿出来，圣皇不打算对东极势力出手了。”

　　夏言坐下后，目光看了看两人，暗叹一声道。

　　不能请圣皇出手，那这事就变得复杂许多，要救出秋水前辈，就要自己与东极为敌。东极的首领王东极，又是个极为厉害的角色。

　　“这样的话……”高明月脸色微微一变，“夏言，你打算怎么做？难道，你想要自己救出秋水前辈吗？”

　　“是！”夏言坚定的点点头，目光坚毅，“秋水前辈对我有恩，他有难，我不能袖手旁观。”

　　夏言铿锵有力的说道。

　　“可是……”高明月眉头一皱，“那王东极实力极高，我们想要正面与他为敌，恐怕无异于以卵击石。想要救出秋水前辈，东极势力的首领王东极可能会直接出手对付我们的。”

　　高明月声音凝重，透着深深的忧虑。

　　“哼，就让我看看，那王东极的实力到底有多强吧。”夏言气势陡然一发，“高大哥，你联系上风影了吧？”

　　“是，已经联系好了，一会，我们就去与他们的人见面。”高明月听夏言竟然说要看看王东极的实力到底有多强，心中猛一跳，脸色也大变，不由的看了看一旁的宛秋。

　　宛秋优雅的姿势坐在座位上，她没有发表任何意见，不过她的眼神中，却透着一些奇异的神采。

　　“看来，夏言真打算要硬撼东极了，我该怎么办？”高明月望了望宛秋，心中嘀咕着，“我们高家虽然也是个大家族，可是与东极对抗，那恐怕会死得很惨。就算是常家、何家，都不会轻易选择与东极对抗把？”

　　“而且，圣山圣皇都不打算对东极出手。我若是跟着夏言这样做下去，恐怕整个高家，不久后也要完蛋了。”高明月心中衡量着。

　　“夏言确实重情义，我也很欣赏他。若我是孤身一人，那我肯定可以跟他拼一把，可是我是一个家族，我不能让家族的命运做赌注！”高明月眼皮颤了颤。

　　“多谢高大哥，宛秋姐。”夏言点点头，目光看着高明月和宛秋，“高大哥，一会你带我去与风影的人接触，然后你就不要过问这件事了。”

　　夏言微微吸了口气，“这件事，我能应付。高家在的根基在圣城，高大哥你若是掺合进来，恐怕整个高家都要受累。”

　　“可是……”高明月没想到夏言会这么说，一时间竟然无法说出话来。

　　“高大哥，别说了，你帮我够多了。”夏言摆摆手，站起身。

　　“高大哥，带我去见风影的人吧！”夏言笑了笑，说道。

　　高明月表亲复杂的纠结到一起，望着夏言，心中各种情绪纠缠在一起。

　　“好，我带你去！”高明月一跺脚，“宛秋，你别去了。”

　　“嗯，你们去吧！”宛秋点点头，“夏言，若是事情不可取，你千万不要鲁莽行事，我知道你心思细密，头脑冷静，你知道自己该做什么，不该做什么。”

　　“呵呵。”夏言笑了笑。

　　高明月，带着夏言离开高家宅院，在圣城长街上穿行。

　　“夏言，我带你去风影的一个联络点。”在路上，高明月对夏言说道。

　　“嗯。”夏言点头。

　　一炷香时间后，两人到了圣城的西南区域，这一片，比较偏僻，街上的行人都很少。

　　风影的联络点，肯定很隐蔽。

　　高明月带着夏言在狭小的巷道中穿行了一会，便停了下来。

　　“夏言，我们先在这里等一会，风影的人应该很快就来接我们了。”高明月看了看左右的环境，旋即转过身，对夏言说道。

　　他话音刚落，夏言便听到一阵破风声传来，转目望去，一道黑影，正快速跳过几道房舍急速接近这里。

　　“那个就是风影的人吧？”夏言低声道。

　　高明月转目望去，见到黑影，沉吟了下说道，“应该是。”

　　黑影，很快便到了两人近处，看了看两人，似乎是确定了一下，才说道，“请跟我来吧。”

　　说着，黑影脚下一个飞跃，便向着一个方向迅速离去。

　　夏言和高明月对望一眼，高明月对夏言点点头，两人身形展开，也紧跟着在黑影人身后快速奔行起来。

　　“嗖～”

　　三道人影，带着微弱的破空声，在刚刚降临的夜色中快速飞奔。

　　一条条巷道，都落于三人身后。大概过了半盏茶时间，前方的黑影人渐渐降低速度，夏言和高明月，也把速度降下来。

　　黑影人这时候陡然刹住身影，停在一个院落门前。夏言和高明月，也紧随着跟到近前，那黑影转过身，看了两人一眼，才又转过去，在门上敲击了几下。

　　“吱嘎～”

　　院门被打开，黑影人对夏言和高明月一招手，便先抬脚踏了进去。

　　夏言和高明月，也抬脚迈入其中，院门随后被关上。

　　“这里还真难找得很，从外面看，院子似乎并不大，不过这里面还真是不小。”夏言看了看院中的各种摆设，心中惊异，暗想着。

　　从一些隐蔽的地方，夏言能感应到一股股能量波动，应该是一些类似于阵法一样的东西。

　　跟在黑影人身后，穿过院中的一些小道，最后，黑影人将夏言和高明月带进了一处偏殿之中。这偏殿内，并没有点灯。不过，对于夏言来说，这样的黑暗，一样可以看清房中的一切。

　　两人进入房中后，那黑影人便悄然退了出去。

　　“噗～”

　　一道轻微响声过后，房中的灯烛被点燃，墙壁上，足足悬挂着数十盏油灯，竟然同时都被点燃，一时间，明亮的光线将整个房间内都照得犹如白昼一般。

　　“哧～”一道气息，陡然从侧面出现，夏言马上将目光移动过去，只见一道白影出现在侧面，白影一个闪动，到了房间中央，目光同时看着夏言和高明月两人。

　　“请坐！”白影脸上带着一个面具，声音嘶哑低沉，伸出手，示意两人坐下。

　　夏言看了看高明月，抬脚走到椅子附近，随后坐下。高明月，坐在夏言的旁边。

　　“你们要购买关于东极的信息，是吗？”白衣人也坐了下来，眼神扫向夏言和高明月。


第四百六十章 与后期灵宗切磋

　　“是的！”

　　听见白衣人的询问，夏言面容沉静如水，眼神凝聚，口中淡然应道。

　　夏言，同样也是一身白衣。

　　“东极势力，虽然这二十多年只是在暗中发展，不过从我们所掌握的资料来看，它的势力已经壮大到惊人的地步。东极的资料，我们风影，是不会随意向外出售的。因为，这很可能给我们风影带来毁灭性的灾难。”白衣人话锋一转，目光看着坐在几米之外的夏言，言语之中，似乎是并不想出售关于东极的资料。

　　夏言眉头微皱。

　　“若不是昆组组长极力说服我，我恐怕并不会出面见你，直接就拒绝。东极的资料，是我们风影的最高机密之一，只有我，才有权利对外出售。”白衣人又接着说，“不妨告诉你们，其实我就是风影的创始人，我的名字也可以告诉你们，我的名字就叫于清远。”

　　风影目中光华闪过。

　　夏言和高明月，都身躯一震，夏言也没想到，风影的创始人竟然会亲自见他和高明月。高明月看了看夏言，他想说点什么，可是又感觉自己插不上嘴。

　　他与这白衣人，也从未接触过。不过白衣人所说的昆组组长，应该就是高明月认识的那个人。

　　“不管你们要购买东极信息的目的是什么，我还是想劝你们一句。”白衣人站起身，“这东极，不是你们能对付的。我之所以说这些，完全是看在李昆的面子上。李昆说他与你们的关系不同一般，所以我才会花一些时间，见见你们。”

　　白衣人似乎是想要送客，他的眼神看了看外面。

　　“等等！”夏言也站起身，伸出手拦住白衣人，冷然看着白衣人说道，“风影的存在，它的作用是什么？”

　　“前辈，我出钱，风影出信息，我们是合作关系。今天在这里发生的事情，只是存在于这里，绝不对传到外面。我要东极的信息，支付足够的金钱，这是我今日来的原因。而前辈你，出售东极的信息，获得这些金钱，是你应该出现在这里的原因。”夏言看着白衣人脸上的面具，虽然看不到他的表情，但是夏言想从他的眼神中看出一些什么。

　　夏言连圣皇的眼神都不畏惧，自然不会畏惧这个风影的创始人于清远的眼神。

　　寂静！

　　当夏言说出这番话后，房间内，顿时陷入了一片死寂之中。

　　方才，于清远都打算要送客了，可是却被夏言突然的打断。夏言说出这番话来，让于清远对夏言顿时刮目相看。

　　于清远确实有出售东极信息的意思，可是当他看到购买东极信息的人竟然是个十多岁的年轻人时，于清远改变了主意，说出上面的一番话。

　　可是，他似乎是小看了这个年轻人。他没想到，夏言竟然能说出这样的一番话来，知道他的身份在他面前说出这番话！

　　“呵呵……”于清远笑了起来，目中精光更亮，盯着夏言，“年轻人，你说得很对，我们做的是交易。我们风影做的每一件事情，都要承受一定的风险。若是惧怕承担风险，就不做，那我们风影岂能发展到今天的地步？”

　　“购买信息的人，出合适的价钱，让我们觉得值得我们承受相应的风险，我们就会出售相应的信息。”于清远又缓缓坐下，“刚才的话，是我的失误，我现在收回。不过，我还是想听听你下面的打算，难道你真想对付东极？”

　　“是的！”夏言点头直接说道。

　　“虽然这应该不是我们应该坐在这里商谈的，不过告诉你也无妨。我要救一个人，这个人现在东极的人手中。所以，我与东极，现在已经算是敌人。”夏言简单的说了一下自己和东极现在的关系。

　　“嗯，你要救的人，是秋水，大陆三大神级铁匠之一是吗？”于清远略微点头，继续问道。

　　“是的！”夏言点点头。

　　于清远是风影的头领，知道这些信息，自然也很容易。秋水身份不一般，于清远自然也对他格外关注。

　　“东极的首领名字叫王东极，实力深不可测。你觉得，你能从他手中救出人来？”于清远沉吟了一下问道。

　　“我觉得我可以！不过，在之前，我要先了解东极的一些信息，这样才有更大的把握。前辈，别的不要多说了，你开一个价钱吧。”夏言挥舞了一下手臂。

　　他的灵罗戒中，还有五百多万金币的金票。

　　“你是高明月，高家的公子？”于清远并没有马上对夏言开出一个价钱，而是转目看向高明月，说道。

　　“哦？”高明月微微一愣，他没想到这于清远突然询问自己。

　　不过只是略微的犹疑了一下，他就点点头，“是的，我正是高明月。”

　　“你与这位小兄弟关系似乎不一般，不知道，这位小兄弟是什么身份呢！”于清远发出笑声，像是询问，又像是在自己猜测。

　　他没见过夏言，当然不知道面前的就是夏言。

　　“这……”高明月看了看夏言。

　　“我是夏言，目前在圣山天宫修炼，是天宫修炼者。”夏言接过话头，对于清远道。

　　“嗯？”于清远似乎是惊讶了一下，“你就是夏言？那个天才修炼者？连圣皇，都对你格外重视，你在天宫中，表现非常出众。”

　　天宫内的消息，于清远都知道得很详细。

　　“这么年轻，就是灵宗强者。呵呵，真是没想到，没想到你就是夏言。”于清远摇摇头，不敢相信的样子。

　　“啪～”

　　突然，于清远一拍手掌，发出一道清脆的响声。

　　很快的，便从外面进来两个人，这两个人，都同样在脸上戴着面具，一袭青色的长袍，手中拿着银白色长剑。

　　“主人！”两人异口同声对于清远行礼道。

　　“夏言，这是我的两名护卫，不知道你能不能与他们较量一番！他们的实力，都是灵宗后期！”于清远指着刚刚从外面进来的两名青衣人，对夏言说道。

　　“这是何意？”夏言眉头紧皱。

　　“前辈，我们是来购买信息，不是来切磋的。”高明月也站起身，带着怒气说道，“我们要是想找人切磋，完全不必来你这里。”

　　“你们别误会！”于清远摆了摆手，“我只想看看夏言小兄弟的实力。若是夏言小兄弟能击败我的这两名护卫，那么我就免费奉送关于东极的一切信息。若不然……”

　　于清远没把话说完。

　　“好！”夏言铿锵的应道。

　　“夏言！”高明月焦急的向前踏出一步，拦住夏言，“这两人，都是灵宗后期境界，实力很强的。要不然，我们再想办法打探东极的信息吧。”

　　高明月心中都后悔将夏言带到这来了。

　　夏言的实力虽然很强，可是怎么能与灵宗后期境界的强者交手？在不久之前，夏言连灵宗都还不是。虽然有一段时间没见了，不过高明月可不觉得夏言能与灵宗后期的强者交手。

　　“夏言，我们还是走吧！”高明月试图劝说夏言离开这里，表情异常凝重，他看了看于清远，又望向那两名青衣人。

　　高明月，只是大灵师境界，他能感觉到，这两名青衣人身上都散发着可怕的气息，这两个青衣人，力量非常可怕，他感觉自己在这两人手中，连一招都抵挡不住，那是从心底冒出的惧怕念头。

　　“高大哥，没事的，我就与这两位前辈切磋一下！”夏言侧身看着高明月，笑笑说道，“仅仅是切磋，又不是性命相搏，没事的。”

　　“这……”高明月还是有些担心。

　　灵宗境界的强者出手，夏言能抵挡几招？

　　若是弄不好，万一受伤……

　　高明月脸上的肌肉颤了颤，他还想劝说，不过于清远这时又说话了，“既然夏言小兄弟同意，那我们就出去吧。我想这房间中的地方，有点太小了。呵呵，这里面的家具，可是很值钱的，别打坏了。”

　　于清远笑呵呵说着，一抬脚，便闪身出了房中。

　　夏言心中微微一惊，这于清远，实力也是深不可测。刚才那一个动作，连天宫的三位巡视，恐怕都无法做到像于清远这样潇洒。仿佛只一个跨步，便直接飞跃出房间，只是在一刹那的时间内。

　　两名青衣人，也跟着于清远快速离开房间。

　　“夏言，你真要与他们打？”高明月心中仍然骇然，别说后期灵宗强者，就是初期灵宗，他度没想过能与之交手。

　　“高大哥，你不必担心我。若我胜了，可是不用付出任何代价就能获得东极的信息。我很想知道，那个王东极到底有没有在金龙殿的内阁。若是那王东极不在内阁中，那我们就有机会救出秋水前辈。”夏言目光一闪。

　　他最想知道的，就是王东极现在到底在什么地方，有没有在金龙殿内阁中。

　　高明月见自己无法阻止夏言，蠕动了下嘴唇，心中烦乱。夏言却身影一闪，已经离开了房间，高明月只好紧跟在夏言后出了房间的正门。

　　一行人，很快就到了外面院中站定，夏言微微一皱眉，看了看四周，只觉得这院中的环境与方才进来的时候相比似乎发生了一些变化。至于到底哪里有变化，夏言也说不清楚，只是潜意识中，觉得这个院子中到处都充满古怪。


第四百六十一章 高明月的震惊

　　夏言和高明月站在一边，而另一边，则是于清远和他的两名青衣下属。

　　“既然是切磋，就点到即止。”于清远看向夏言，“夏言，你可准备好了？”

　　“是！”夏言点头，目光凝聚在那两名青衣人的身上，这两名青衣人，身上散发的灵力波动异常浑厚，不过相比高松，还要差上一些。高松的实力，在后期灵宗境界的强者当中，都算是比较强的。

　　“嗯，那就开始吧。高明月，你站到我这边来，不然一会他们激斗时造成的灵力波动，都会伤到你。”于清远眼神闪了闪，对高明月说道。

　　后期灵宗强者交手，仅仅是逸散的灵力，都不是一般大灵师能够抵挡的。一个不小心，就可能被击中，身死当场。

　　高明月担忧的看了看夏言，不过还是一咬牙，走到了于清远的身侧。

　　“前辈，你可不能让你的护卫伤到夏言，他可是天宫修炼者。若他受伤，天宫都不会善罢甘休的。”高明月低声队于清远说道。

　　“放心吧，我的这两名手下，恐怕还伤不到夏言。”于清远笑了笑，突然，他手指微微一曲，做了个特殊的手势。

　　那两名青衣人中的一人，瞬间移动起来，一步踏出，直接越过十数米的距离，一剑刺向夏言，剑气，顿时在整个空间内弥漫开。

　　夏言身影一动，侧身闪动，晨曦剑厉啸出鞘，青色的剑光在黑夜中冲破天际。

　　仅仅是一个开头，声势都非常浩大，看得高明月心脏都狠狠的震动。这灵宗后期强者出手，果然气势恢宏。

　　“铿～”

　　两人的剑气，迅速胶着碰撞，嘶嘶凌厉的气浪，将四周的房舍都震得咯咯作响，似乎随时都可能崩塌一般。

　　“这青衣人，大概能爆发出三十万度的武技威力，我就算不凝聚灵力攻击，都能轻易击败。”经过刚才的一次短暂的接触，夏言便知道了青衣人的实力。

　　夏言现在的武技灵罗剑，威力已经达到神级秘典，防御和攻击都堪称完美，想要在武技上压制夏言，那很难，除非是威力巨大的上古秘典。一般的神级秘典，都不能超越灵罗剑。

　　想要战胜夏言，恐怕只有一种方式，那就是在力量上彻底压制他。可是，想要在力量上压制夏言，那必须要爆发出超过一百万度的武技威力。

　　“轰～”

　　短暂的几个呼吸时间，两人交手数次，夏言将自己的武技威力控制在三十万度到四十万度之间。那青衣人，渐渐有些招架不住，不断的狼狈躲避。

　　这时候，于清远的右手又在身前做出一个手势，刚才站在远处观看的青衣人，见到于清远的手势，便也一个跳跃，加入到两人的激斗之中。两青衣人合力，从两个方向夹击夏言，剑气形成一道看起来比较密集的大网，好像要将夏言直接吞噬、湮灭。

　　“太恐怖了！”

　　高明月心中震撼的看着眼前的景象，“夏言他，竟然能与后期灵宗强者抗衡，太厉害了，简直难以置信，夏言他才多大啊？”

　　高明月有些难以相信自己的眼睛！

　　于清远分出灵力，将高明月也保护起来，若不然，高明月早被那些逸散的剑气击中。以他的实力，根本不能挡住那些剑气。

　　“嗖～”

　　“砰～”

　　夏言见两人夹击自己，脸上冷冷一笑，长剑在身前一个自下而上的挑动，一招剑技出手，顿时将这张大网给直接撕裂开。

　　“这小子，怎么这么强？我们两人联手，都不是他对手！”

　　那两青衣人虽然戴着面具看不到表情，不过这时候，他们脸上都满是凝重。在比斗之前，他们万万没想到这年轻人会这么厉害。

　　两人联手夹击形成的攻击，竟然都被轻易的撕裂。

　　他们哪里知道，夏言在天宫的魔鬼阵中面对大量能发挥出五十万度武技威力的魔鬼，都从容应对，更别说是他们两个一般的后期灵宗。

　　“发生了什么事情？”

　　“为何有那么强大的灵力波动？咦？那是……首领在的风影殿……”

　　“不好，有敌人闯入吗？”

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道流光，不断的在四周出现。

　　这个地方，其实就是风影的总部，从整个院子外面看很一般，但是这里面，却非同一般，另有乾坤。既然这里是风影总部，高手自然不少。这些高手感应到强烈的灵力波动，自然要过来看看。

　　当他们到了近处，看到眼前的这一幕景象，顿时刹住身形。短短数十个呼吸的时间，四周聚集的强者，便有十多个，全部都是灵宗中后期境界。

　　风影能成为大陆上最大的秘密情报组织，实力也是极为雄厚。

　　“怎么回事？首领站在那，青衣护卫与那年轻人在激战！”

　　“好像不是敌人闯入的样子！”

　　……

　　于清远，看了看这些刚刚赶来的人，突然对他们做出几个动作。

　　原本站在一幢房顶的一名修炼者，在看到于清远的动作后，马上身影一闪，冲向了夏言和那两名灵宗后期强者的战圈。

　　三人合力，共同对夏言展开攻击。

　　夏言眉头一皱，眼神扫向站在不远处看不到面容的于清远，“这于清远，到底是何意？想看看我的实力到底有多强吗？”

　　夏言皱眉，心中暗道。

　　两个青衣人，显然不能让夏言尽自己的全力，所以于清远，又让刚到这里的一名灵宗境界修炼者加入战斗。

　　“好，就让你看看！”夏言心中一横，手中的晨曦剑发出一阵响亮的剑吟声，青色剑光变得更加密集。夏言的身影，上下漂浮，根本就捕捉不到，就算是这些后期灵宗强者，都难以对夏言做出有效的攻击。

　　他们的大多数攻击，都是击在空地。

　　“夏言的实力，果然非常强，他的境界，似乎只有灵宗中期，但是身法、速度，还有力量，无一不远远超过后期灵宗境界。”

　　于清远看着激斗中的夏言，心中吃惊的道。

　　而一旁的高明月，早就已经思维凝滞，夏言在三名灵宗强者围攻中，竟然仍然游刃有余，这三名灵宗强者，看起来，根本不能奈何夏言。

　　从大致的局面看，夏言似乎还占尽上风，那三名灵宗强者的攻击，全部都被夏言压住。这样下去，一会夏言肯定能胜利。

　　高明月开始时的担忧，渐渐化成了震惊。

　　“这个小子是什么人，实力竟然这么强？”

　　在远处围观的一干人，有人开始忍不住说道。

　　“没见过，看起来不到二十岁的样子，实力竟然如此之强，连首领的青衣护卫都拿不住他。”一名金色长袍的修炼者心惊说道。

　　“哼，两名青衣护卫，还有鲁执事，三人合力，那小子还占上风。”又有一人冷哼一声，“首领就在一旁观看，似乎他们几个人只是切磋，并不是生死厮杀。”

　　“嗯。我们先在这里看看，首领若是有命令，我们再行动。”金色长袍人点点头说道。

　　他话音刚落，于清远突然看向他们所在的位置，手中接连做了两个手势。

　　“金执事，首领让我们加入战斗，不过首领说，是切磋，点到为止。”那灰色长袍的老者看到手势，转目对金色长袍人说道。

　　“我看到了，走，我们也试试那小子的实力去！”金色长袍人说完，身影一闪，便加入到下方的战圈之中。

　　五个人，将夏言围在中间，这时候，他们的攻击才真正的围成一张密不透风大网，似乎要将夏言死死的罩住，压迫。

　　“人太多，这地方有点小了，施展身法吃力，得到天上去！”那两个人加入战圈后，夏言感到压力陡然加大，手中晨曦剑剑光一扫，击退前方的三个人，旋即脚下用力一蹬，地面顿时裂开一道口子，夏言的身体，瞬间飞出几个人的包围，到了空中。

　　五人见夏言飞出，也紧随其后，剑气直逼过去，身影也紧贴着夏言，到了空中，再次将夏言包围，五人手中使用不同的武器，连成一条剑光形成的长线，声势浩大。

　　“这于清远，不断要他的人加入战圈，意在试探我的真正实力。”夏言心中寻思，“我与他第一次见面，怎么能让他知道我的底线。哼，我就突然击败这五个人，让他没机会继续叫后续的人加入战圈。”

　　夏言眼神一闪，气势骤然爆发，全身的灵力，纷纷滚动起来。五灵珠上，三股灵力，聚集在晨曦剑上，渐渐在剑尖处凝结成一个灵力圆点，传出嘶嘶的诡异响声。

　　“给我破开！”

　　夏言大喝一声，这一剑，虽然不是夏言的最强攻击，却也足足有八十万度的武技威力。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　五个人，感应到这股无法匹敌的力量，顿时纷纷闪动身体想要避开。不过，他们的速度怎么可能比得过夏言的攻击？五人身影刚一有动作，那摧枯拉朽一般的力量，便将五个人身躯全部覆盖住。八十万度的武技威力，根本就不是他们五个人能抵挡的，五人联手，都不可能挡得住。

　　在这一剑攻击下，五人对夏言的原本攻击片刻就被瓦解掉，身形也无法继续在空中稳住，被夏言的力量，狠狠的压向地面。


第四百六十二章 敌人的敌人就是朋友

　　五个人，眼睛暴睁，咬着牙齿，他们只感觉到一股自己无法抗衡的力量，狠狠从身体上空压来，当头压下，无论如何反抗挣扎，身体都不能平衡，灵力都完全凝结，全身都被紧紧的束缚住。

　　“砰砰砰砰砰～”

　　一脸五响，五个人的身体全部重重撞击在地面上，坚固无比的青石地面，都咔咔的出现一道道恐怖的裂痕。而夏言漂浮于空中，面容冷酷，手中晨曦剑上吞吐着惊人的剑芒，双目之中，一缕慑人心神的精光爆射而出。

　　于清远，看到眼前这一幕，都被深深的震动。

　　“他的境界，明明只有灵宗中期，为何……”

　　“实在令人无法相信，他的灵力，竟然能爆发出八十万度的武技威力，这种实力，灵皇之下还有人能击败他吗？若是等他的境界提升到灵宗后期，岂不是灵皇之下无敌手？就算是灵皇，恐怕也不能轻易杀死他吧？”

　　于清远心中，狠狠的震颤了一下。虽然他也听闻夏言在圣山天宫中的表现，但是亲眼所见，那种震动，远远要大于耳闻。

　　若不亲眼所见，谁能相信年仅十六岁的修炼者，就踏入到灵宗中期境界？而且，以灵宗中期境界的实力，能击败五名灵宗后期强者？

　　若不是于清远脸上戴着面具，夏言便能看见他脸上的震惊表情，就算以他风影的头领，见过无数大场面，此时都不能镇定自如。

　　于清远不知道，其实夏言还没有用处全部实力！

　　而一旁的高明月，早就已经傻了，此时呆若木鸡。他万万想不到，夏言的实力，已经恐怖到如此的地步！

　　四周风影组织的一些强者，没有任何人发出声响，他们木讷地看着被打在地面上的五个人，心中一股冷气在蔓延。

　　过了好一会，他们才听到自己的喉结处传来咕咚的吞咽声，互相对望，眼神中，满是惊骇和难以置信。

　　“这……这怎么可能？”

　　“这样的力量，我能挡得住吗？”

　　众风影强者，都在心中自问。

　　“前辈，现在你满意了吗？”

　　夏言并没有马上落于地面，而是大声喝道，他对这于清远，也并不满意，于清远开始说与他的两名护卫交手，后来他又叫三名风影的灵宗强者加入战圈，这让夏言很不爽。

　　夏言虽然性子温和，人不犯我，我不犯人。可是夏言，骨子里，便有一种难以言明的绝强和傲气。夏言知道于清远不知出于何种目的，想要试探自己的实力，但是夏言绝对非常不喜欢这种试探。

　　听到夏言不满的声音，于清远干笑了两声。

　　“满意，非常满意！”于清远笑着说道，“夏言，你下来吧，我们说说你想知道的事情。”

　　于清远看着空中的夏言，对着四周的一干人微微一挥手，那些人，身影都渐渐隐没于暗中。而被夏言击落的五个人，也只是受到轻微的震伤，此时爬起来，也都有些狼狈的转身离开。

　　夏言眼神看着这些人离去，身影重新落到院子中。

　　“夏言，我们进去说吧！”于清远伸出右手，做出一个请的动作。

　　夏言也不说话，直接一抬脚，进了房间内。于清远，也跟着走了进去。高明月身躯微微一颤，从震惊中惊醒过来，看了看地面上的裂痕，忍不住舔了舔嘴唇，也跟着进了房中。

　　“你想知道王东极此时在没在金龙殿，我可以告诉你，他现在没在金龙殿。”这一次，于清远没有说任何废话，直接说道。

　　“没在金龙殿？”夏言眼睛一亮。

　　“是！”于清远点头，“不过，虽然王东极本人虽然不在，但是金龙殿负责看管秋水的，有八名灵宗后期强者，实力非常强横。想要从这八人手中将秋水救出，同样是难入登天。”

　　于清远目光闪了闪，“夏言，你实力虽然强劲，但是恐怕还无法将秋水从那八人手中救出。据我所知，那八个人，每个人，都是后期灵宗强者中的强者。一般的灵宗后期强者，根本不是他们的对手。这八个人，都是东极的元老级人物，跟随王东极已经很长时间。”

　　“至于王东极本人现在的下落，我也不知晓。”于清远的眼神诚挚，并没有说谎，虽然风影的情报能力出众，可是也不可能知道所有的事，尤其是像王东极这样的人物，想要跟踪，那根本不可能做到。

　　“前辈，你可知道他们软禁秋水前辈，目的为何？”夏言沉吟了一下，皱眉问道。

　　“目的，恐怕是想要提取更多的金之力吧！”于清远略微迟疑，便说道，“东极聚拢了大量的钱财，最终目的就是为了金之力。而金之力，整个大陆，只有三位神级铁匠能从金币之中提取。我想，应该是秋水不希望为东极服务，所以冬季才使用这种手段。”

　　“原来如此！”夏言点点头。

　　人类修炼者在使用金之力之后，可以大暂时大幅度提升自己的实力。像那高松，他在使用金之力后，实力就猛增一倍。

　　金之力，对于东极这样的组织势力，诱惑极大。

　　“我还听说，现在三大神级铁匠之一的神锤，也在为东极服务。提取金之力，极为困难，就算是神级铁匠，也要耗费大量的精力和时间。”于清远又抛出一个信息，“夏言，你若去救人，还要准备面临那八个人使用金之力。东极，肯定已经掌握了不少金之力。”

　　于清远看向夏言，说道。

　　“嗯！”夏言点头。

　　“八名巅峰灵宗，还可能在激斗的时候使用金之力，要救出秋水前辈，希望渺茫。若都是高松那样的实力，三四个人，我还能应付。若他们在使用金之力，那我最多能应付两个人。八个人……”

　　夏言心中思索着。

　　“夏言，我手中有一点金之力的库存，你若是需要，可以先拿去用。”于清远突然对夏言说道。

　　“嗯？”

　　夏言一愣。

　　于清远这样说，是什么意思？提取金之力，不仅需要神级铁匠才能成功，还需要大量的金币。金币被提取之后，便成为普通的废铁。金之力的价值，可想而知。

　　这于清远，竟然要赠送自己价值连城的金之力？

　　夏言狐疑地打量着于清远，这于清远到底有什么目的？他先试探自己的实力，见自己的实力能令他满意，他才不要任何报酬，就说出东极的信息，现在又要赠送自己金之力，若说于清远没有任何目的，夏言怎么能相信？

　　“呵呵……”见到夏言狐疑的目光，于清远呵呵一笑，看着夏言说道，“夏言，不瞒你说，我与王东极之间，很早以前就有仇怨。我和你，虽然在之前我们没有任何交集，但是现在我们有共同的敌人，就是东极。敌人的敌人，就是朋友，不如我们联手，共同对付东极还有那王东极如何？”

　　于清远终于说出他的真正目的。

　　他先试探夏言实力，见夏言实力果然很强，能达到他的要求，有与他合作的资格，所以他才有之后的这些话。

　　夏言何等聪明，他知道于清远是想利用他来对付东极。不过，这与他的本意没有任何冲突，反正就算没有于清远插上一脚，夏言仍然要按照计划对付东极，救出秋水前辈。

　　“好！”夏言干脆的应道，“既然这样，我们就合作。”

　　“我可以为你提供关于东极的一切信息，不过，暂时风影还不能露面。夏言，不瞒你说，东极势力极大，我风影，还不能与东极正面抗衡。一旦失利，夏言你有圣山在后面撑腰，自然无需担心退路，但是我风影，可没人给我们撑腰。搜有……”于清远眉头微微一皱，说话的声音低了许多。

　　“嗯，我明白了。”夏言点点头，“只希望，前辈你能在该出手的时候出手。”

　　“那我不打扰了，告辞！”夏言一抱拳，对高明月使了个眼色，高明月也忙向于清远抱拳告辞，两人转身，准备离开这房中。

　　“夏言，等一下……”

　　于清远拦住夏言和高明月，从胸前掏出一个白色玉瓶，“这里面是一点金之力，带在身上，以防万一。”

　　于清远将白色玉瓶递送到夏言面前。

　　夏言犹疑了一下，不过还是接了过来。既然于清远是利用自己对付东极，那他出点血，也是应该。这东西，不要白不用。

　　于清远所说也没错，关键时刻，这东西能保命。

　　夏言现在的实力能爆发出一百万度武技威力，若是使用金之力，很可能实力还要再翻一倍，那样的话，灵皇之下，谁能留下夏言？

　　见夏言收下金之力，于清远拍了下手掌，一道黑影快速出现在门外应命，随后在于清远的吩咐下，将夏言和高明月带出这风影的总部院落。

　　若不是高明月与风影昆组组长关系非同一般，夏言和高明月，不可能有机会来这里。

　　两人在黑衣人带领下，出了这处偏僻的宅院，高明月再也忍不住，刚才他可是一直都憋着。见到夏言的实力如此之强，高明月心中也是澎湃不已，难以抑制。


第四百六十三章 金龙殿内阁

　　高明月记得第一次见夏言，大概是四五个月前，那时候夏言似乎是第一次来圣城，在金龙殿中与人比斗。

　　那时候，夏言不过是大灵师的境界，虽然实力不凡，能战胜大灵师后期的修炼者。可是大灵师与灵宗虽然仅仅相差一个境界，那实力却是相差十万八千里。

　　而现在四五个月时间之后，夏言不仅成就了灵宗境界，还能同时战胜五名后期灵宗强者。这样的实力，不能不让高明月心中深深的惊叹。

　　“就连父亲，还有家族内那些长老，恐怕都不是夏言的对手！”高明月在走出风影总部的时候，心中就在暗想。

　　两人出了风影的宅院，这偏僻的巷道上，异常幽静，街道两边都看不到一个人影的出没。

　　“夏言，你到底是如何修炼的？短短几个月的时间，你的实力就能提升到这样的境界。我看恐怕要不了多久，你能都踏入到灵皇境界了吧？”高明月在宅院内的时候，因为有于清远在场，所以他一直憋着疑问，不曾询问。

　　这一出来，高明月自然按捺不住心中的种种困惑。

　　“距离灵皇境界，还差得远！”夏言转目看了看高明月，摇摇头，嘴角泛起一抹笑容，“灵宗境界，与大灵师境界一样分为三个层次。第一个层次，是初期灵宗，第二个层次，是中期灵宗，第三个层次是后期灵宗。我现在，不过是中期灵宗，距离后期灵宗境界都还很远，更别说灵皇境界。”

　　两人沿着巷道，脚下快速行进，夏言出声说着。夏言当然清楚自己距离灵皇境界还要多远，这境界越到后面，就越是难以提升。不过，就算只有中期灵宗的境界，大陆上，灵皇之下的强者也鲜有人能战胜夏言。

　　“中期灵宗？那为何后期灵宗都不是你对手呢？”高明月更加纳闷。

　　五名后期灵宗联手，都被夏言击败，而夏言才是中期灵宗，这完全不合常理。

　　高明月不过是大灵师境界，自然难以看得懂刚才交手中每个人所表现出来的实力。

　　“修炼者的境界是实力的一个方面，但是境界不能完全代表修炼者的实力。好了，我们不说这个，高大哥，你回去吧，我现在就去金龙殿！”夏言目光一凝，在黑夜中，看着圣山的方向。金龙殿，就是在圣山之下，距离圣山只有几百米。

　　“什么？”高明月大吃一惊。

　　“夏言，你现在就要去金龙殿吗？不如，我们再好好商议一下，看看有没有更好的办法。于清远刚才说，金龙殿内阁中有东极的八名元老人物看守秋水前辈，你若是独自去，有把握救出秋水前辈吗？”高明月担忧道。

　　夏言实力是强大，可是毕竟他只有一个人。若是陷入八名元老的攻击之中，夏言能不能安然而退，那很难说。

　　“我先去试探一下，找机会看看能不能见到秋水前辈。不管如何，现在我必须确定秋水前辈是安全的。”夏言说道。

　　“可是你这次去若是不能救出秋水前辈，岂不是打草惊蛇，万一那王东极听说有人要救秋水前辈，将秋水前辈转移到别的地方怎么办？”高明月念头快速转动，说到这种可能。

　　“我管不得那么多了。高大哥，不多说了，这件事情你别插手，我们就此告辞，改日我再到府上找你喝酒。”夏言笑了笑，向着高明月一抱拳，身影一闪，快若闪电消失在黑夜中。

　　高明月只能勉强看到一条白色影子一转眼消逝掉，夏言的速度，不是他能相比的。见夏言执意要去金龙殿救秋水，高明月也只能暗叹一声，摇摇头，向着高家宅院方向行去。

　　以他的实力，就算跟夏言一起去，也丝毫帮不上什么忙。

　　圣山之下，金龙殿！

　　一道白影，鬼魅般出现在金龙殿之外。虽然已是深夜，不过金龙殿中仍然有不少修炼者进进出出。

　　夏言快速进入到殿中，大殿内，点燃着众多灯火，光线明亮。

　　经过几百米长的宽敞殿堂大厅，夏言快速深入到大殿的内部，这大殿深处，有一条条幽长的通道深入到里面。不过，在每一条通道外面，都有几名护卫把守，外人禁止靠近。

　　夏言脚下灵力微微运转，身体灵巧的越过一品堂，向着一条通道靠近。

　　很快，一条通道前的两名护卫，敏锐发现夏言靠近，快速摆开架势，面对夏言，手中的武器都唰的一下横在胸前。

　　其中一人大喝一声，目露凶光喊道，“金龙殿内阁重地，闲杂人等，不得靠近。你，快止步，速速离去，不然我们就不可能了！”

　　那护卫眼睛瞪大，死死盯着夏言，全身的灵力开始奔腾起来。

　　这金龙殿，是圣皇掌控，金龙殿有十二名使者，也是由圣皇直接号令。但是圣皇难得下圣山一次，所以虽然金龙殿名义上是圣皇掌控，可是实际上，却是圣城五大势力掌握。

　　金龙殿的背后，可是圣皇，这就赋予金龙殿一种特殊性。金龙殿的内阁，完全是被五大势力划分，而金龙殿的十二使者，五股势力中，每股势力都有一人担任。其余的七个人，则是分布在五十四个主城之中。

　　五大势力的一些机密，都是隐藏在金龙殿内阁之中。当然，五大势力平时是井水不犯河水，谁也不会故意去查看别人的隐秘。

　　不管五大势力在外面如何争斗，但是在金龙殿中，他们绝对是不会发生争斗。

　　五大势力，将内阁也划分为五个部分。这通往内阁的通道，一共也是五条。虽然内阁本身是一个整体，可是不同势力的人若是进入到内阁，走的都是不同的通道。

　　“看来，只能硬闯进去了！”夏言心中暗道，“进入内阁之中，再寻找秋水前辈。”

　　夏言眼神一闪，在那名护卫喝止之后，夏言不仅没有停下来，相反的，还在加快。突然，夏言身影一个闪动，那两名护卫大吃一惊，刚要拔出武器，不料只感觉身体一软，噗的一声，便都晕眩过去。

　　夏言看了看地上晕倒的两个人，眉头微微一皱。

　　旋即，夏言身上灵力微微迸发，将两人拖到了比较幽暗的通道之中。

　　“嗖～”

　　很快，夏言的身影便消失在通道中，几个呼吸之后，夏言的视线再次豁然开朗。

　　“这就是内阁了吧？”

　　夏言将五感全开，看着眼前的一重重各色房间，小心感应着四周的一切。

　　“这一片区域，并没有人，到前面看看。”

　　说话间，夏言的身影便消失在原地。

　　金龙殿的内阁之中，满是各色各样的房间，这些房间大多都是关闭。

　　“这里有两个人，不过实力一般，都是大灵师境界而已！”夏言眉头一皱，感应到一个房间内有两名修炼者，不过显然不是自己要找的人。

　　“呼～”

　　“嗯，灵宗强者！”夏言目光一凝，小心的隐蔽自己的气息。

　　灵力感应能力，夏言远比一般的修炼者出众，即便是后期灵宗，也无法与夏言相比。所以，夏言能感应到灵宗强者，灵宗强者未必能感应到夏言。

　　“不对，只有一个人在，应该不是我要找的。再看看！”夏言寻思了一下。

　　根据于清远的情报，看守秋水前辈的人，有八名。加上秋水前辈，那就是就个人，至少有九道气息才是。

　　风影总部基地，一间房舍之中，于清远双手负于身后，目中精光闪动。房间的门，是打开的，忽而一道人影进入到房中。

　　“首领，那夏言和高明月在总部五里外的一个地方分别，高明月已经回到高家宅院。夏言的速度实在太快，我们跟不上！”

　　这刚刚进来的人影，行礼对于清远躬身说道。

　　“嗯，我知道了。”于清远并没有因此发怒，这早在他的预料之中，他对着身后的人影挥挥手说道，“你去把在总部的三位神官叫过来，就说我有事找他们。”

　　“是！”

　　灰色人影应了一声，小心翼翼从正门退了出去，隐入黑暗之中。

　　片刻之后，又有三名身穿华服的老者从外面陆续走了进来，这三人，都是风影的神官。风影一共有九名神官，每个人，都是灵宗境界，而且实力最低都是中期灵宗境界。

　　九名神官之中，有六人此时不在总部。

　　“首领，你找我们？”

　　三人中，一名身穿黄色长袍，胡须花白的老者微微低头行礼问道。

　　“是的。你们跟我去金龙殿一趟吧，呵呵，或许会发生一些有意思的事情。”于清远笑了笑，转过身，目中精光一闪对三人道。

　　“是！”

　　三人暗中对视一眼，虽然有些疑惑，不过他们还是很快就点头应声。

　　金龙殿内阁！

　　“这内阁，还真是大，怪不得从外面看金龙殿庞大无比，光是这一个内阁中心，就占据至少一半的地方了。”夏言在内阁中，已经摸索近三分之一盏茶时间，一共碰到了四批人，不过还是没有找到秋水前辈被困的位置。


第四百六十四章 一剑击退

　　“我将整个内阁都找一遍，就不信找不到秋水前辈的下落！”夏言心中一横，气息完全收敛，再次向着一处房间摸了过去。

　　夏言虽然小心翼翼，不过速度极快，一个眨眼，便消失在原处，若是一般的修炼者，就算这时候看到夏言，也恐怕分辨不清，只当是自己的幻觉。

　　“逍遥，那老头真是固执，死活不愿意为我们东极提取金之力！”

　　在一间没有点燃灯烛的房间内，一道声音响起，声音显得有些苍老，不过中气十足，声音铿锵有力，显然养气功夫很好。

　　“上次宗主前来，他竟然提出一个条件，要与神锤再较量一次，而且要让天下人都知道，都前来圣城观看他们两个人的较量。较量之后，才肯帮我们提取金之力！”另一个不同的声音说道，这个人，应该就是被叫做逍遥的人。

　　“嗯，宗主好像是答应他的条件了，不过要等一年之后。因为，现在神锤先生在一个地方还不能出来，大概要等一年的时间，神锤才能来圣城与他进行较量。”先前说话的老者，又缓缓说了句。

　　“要我说，他不肯帮我们，就用硬手段，我就不信或则老头能坚持住。他锻造武器的手段高明，不过自身实力，只是初期灵宗境界，在我们手中，根本翻不去浪来。”逍遥老者语气一变，带着狠厉之色说道。

　　“宗主决定的事情，我们还是不要多议论，宗主说不愿意强迫他。再说，那老头看起来骨头很硬，似乎连死都不怕……”

　　在这间房中，两人低声交谈。这两人，年纪都已经不小，盘坐在地上的蒲团之上。不过，两人的双目眨动之间，便有一丝精光爆射，身体上，一团灵力滚滚流动，不过却凝而不散，显然是实力很强的灵宗强者。

　　“这段时日，还真是无聊得紧，昨天有几个黑衣小子突然闯进来，却不是我们两人在这里看守，被狂龙那老小子给全部击杀了！无趣，无趣……”

　　一人摇摇头，身体微微动了动。

　　“噗～”

　　“嗯？”

　　两老者神色一变，目光锐利如刀锋一般，直透过门帘射向外面。

　　“有人！”一人猛从地上站起身，脚尖在地面上一点，便落到了门边，一把将房门来开，向外面看去。不过，他什么都没看到，外面并没有人影。

　　“逍遥，是什么人？”另一人在房中问。

　　“没人，怎么会？刚才明明有一道气息的，怎么会感应错？”开门的老者眉头一皱，又将目光转向外面，有些不解。

　　“唰～”

　　“嘶～”

　　一道剑光，突然闪现，剑光之后，是一条飘动的白影。青黑色的长剑刹那间，穿过数十米距离，指刺向那逍遥老者的胸前。

　　逍遥目光一凝，口中大喝一声，双手动作奇快无比，手掌一翻，手中便多了一把巨大的剪刀，刹那间就将手中一把巨大的剪刀快速剪向刺到胸前的长剑。

　　“砰！”两道武器上迸射出来的光芒，瞬间绞杀到一起，发出一道轻微的响声。

　　人影一退，白影已经又退到十数米之外，而那逍遥老者，同样身影不稳，不由自主退后到房中。

　　“咦？”

　　“好强的实力，你是谁？为何来这里？”房中的那老者腾的一下站起身，眼睛一眯，目光死死盯在白影身上，气势爆发，口中喝问道。

　　“你们是东极的人！”

　　这白影，正是刚刚摸到这房间附近的夏言，刚才这两人在房中对话，夏言也听到。略微一沉吟，夏言便确定这两人就是看守秋水前辈的人，所以他方才故意泄露意一丝气息，引起两人注意，然后试探一下这两人的实力。

　　秋水前辈，应该是被关在里间，夏言想要救人，就必须先将这两个老头给干掉。

　　“你是谁？竟然知道我们是东极，还敢乱闯，不想活了吗？嫌自己小命太长？”

　　那老者脸色微微一变，旋即变得更加阴沉，刚才夏言表现出来的实力很强，所以他才没有马上动手击杀夏言，他心中盘算先确定一下夏言的身份。夏言看起来很年前，如此年轻就有这么强的实力，那背后肯定有强大的力量支持。

　　这两人心机深沉，阅历极为深厚，夏言若是实力一般，他们肯定毫不犹豫就将夏言击杀。但是现在，他们不得不慎重一点。

　　听那老者询问，夏言笑了笑，手中晨曦剑微微向前挺了一下，说道，“我叫夏言，我来这里，是要带走秋水前辈。你们两人实力不错，不过还不是我的对手，我劝你们还是快快让开，省得我多费手脚。”

　　夏言冷哼一声，带着凌人的傲气说道。

　　“哈哈！”

　　“逍遥老弟，这娃娃简直胆大包天，到了我们两人面前，还敢说出这样的话。”那老者先是对身边的逍遥老者哈哈笑道，而后又眼睛一瞪，看向夏言，“小娃娃，我看你年纪轻轻有进入修为不易，还是速速离去，不然你后悔都可能来不及！”

　　“看来你们两个老家伙，是不听劝告了，那么，就叫你们尝尝我的厉害！”夏言眼神闪了闪，手中晨曦剑上的灵力渐渐凝聚。

　　他很清楚，这两个老头肯定不会听了他的两句话就离开，这一场恶斗，必然要发生。

　　“若水兄，这小娃娃不知死活闯进来，正好让我们活动一下筋骨。若水兄你先在一旁看着，让我来将他擒住，然后好好拷问他如何知道秋水是被我们抓来的，软禁在这里。”逍遥老者发出一道笑声，而后将手中巨大剪刀向前一剪，凌厉的杀气顿时汹涌而出。

　　“这两个老头实力果然强横，我必须快速将他们击杀。看守秋水前辈的，一共有八个人，或许是八个人轮流看守，不管如何，若是将其他人也吸引来，那我就没什么机会了。”

　　夏言心念转动，灵力凝聚为一点，准备速战速决！

　　“接我一剑！”

　　夏言气息一凝，晨曦剑化为一道游龙，流光一闪，便刺入房中，这一剑，直袭向逍遥老者的喉间。

　　磅礴的灵力，好像汹涌澎湃的江水，刹那间便将逍遥老者吞噬，夏言凝聚灵力攻击，这一剑的威力达到八十万度的样子，那逍遥老者，只感觉全身被一股强大的灵力笼罩，全身的灵力都微微凝滞，运转都不能畅通。连呼吸，都异常艰难，脸色一下子变成死灰色！

　　这时候，他才心中大骇，方才他是小看了夏言，还以为夏言不过是一般的中期灵宗。刚才两人一交手，他就感应到夏言长剑上的三股灵力，知道夏言是灵宗中期境界。

　　原本想，以自己的实力，对付区区一名灵宗中期，那还不是手到擒来，可事实是，对方这一剑，竟然让自己有一种无法抵挡的感觉。这一剑，令他心神都被震动，差点思维都无法运转。

　　旁边的若水老者也感觉到这股强大的灵力，心中大叫一声不好，手中长剑吐出剑芒跟着向夏言一剑挥出，全身灵力运转到极限。

　　幸亏他出手及时，若水老者马上抓住那一刹那压力减轻的机会，将自己全身的灵力全部爆发出来，两人合力堪堪挡住夏言的这一剑。

　　“轰～”

　　三人武器的撞击声，并不很大，不过碰撞后的灵力，让整个空间都发生一种诡异的震动。房间内的所有家具，都在一刹那时间内化为粉末。三强者的灵力，实在太过恐怖。

　　夏言身体微微一晃，手心处也有些微微发麻，不过他灵力在经脉内略微运转，身体便恢复如初，再次凝结灵力，准备一举将这两个老头彻底击杀。

　　两老者身影连续后退三步，嘴角一丝血液渗出，虽然仅仅是低档了夏言的一次攻击，两人的经脉和内附都受到震动受伤。

　　“走！”

　　两老者快速对望一眼，眼神中满是惊骇和不能相信。那若水老者突然对逍遥大喊一声，脚下用力蹬出，地面上“轰”的一下爆裂开，那逍遥老者反应也是极快，几乎是同时，同样脚下爆发出灵力，身影向外面窜了出去。

　　“竟然选择逃跑！”

　　夏言微微一愣，他也没想到，这两个实力如此之强的老者，竟然在一招之下就选择逃跑。这两人实力都非常强横，加上后期灵宗控制体外灵力的能力，身影就好像一道轻风扫过，夏言都没来得及阻拦他们。

　　等夏言一脚踏出房门，两人都已经消失了踪影，他们对这里的环境显然比夏言熟悉得多。

　　夏言看了看空荡荡的通道，略微一犹豫，便重新回到房中，仔细看了一会，片刻后就在墙壁上发现一道暗门，灵力凝聚双手，夏言气息一沉，双手用力向前推动，缓缓将暗门推开。这暗门非常厚实，是一种稀有的矿石打造，通体黝黑，异常坚固，一般人休想破坏，显然是放置重要物品的地方。

　　内间面积并不大，里面点着灯烛，夏言马上就看到一个人坐在里面，正是在紫叶城见过的秋水前辈。


第四百六十五章 夏言的最强力量

　　“嚓嚓嚓～”

　　秋水方才听到有推门声，只道是看守他的人进来，所以连眼睛都没睁开，盘坐在床榻上仍然闭着眼睛养神。

　　夏言见坐在床榻上的秋水脸色红润，而且这内间的空间虽然不大，不过一切用具都很齐全，显然东极的人并没有虐待秋水，心中也微微松了口气。

　　“前辈！”

　　夏言见秋水仍然闭目养神，便出声呼喊道。

　　听到夏言的声音，秋水微微一怔，迅速睁开眼睛，看到是夏言站在身前，秋水马上神色一变，呼的一下从床榻上站了起来，一步跨越到夏言身边。

　　“你怎么来了？”秋水吃惊问道，他对东极势力也有一定了解，夏言出现在这里，当然很不正常，眉头微微一皱，心道难道夏言已经也加入了东极势力？

　　想到这，秋水的脸色又冷了下来，目光锐利看着夏言。

　　“前辈，我一个月前在紫月城曾去找你，见到林三大哥，林三大哥说你已经前往圣城数月，一直都没有音讯，他非常担心，所以他托我到圣城打探一下前辈你的消息。昨日我才知道，原来前辈是被东极的人软禁于此，所以我进来想要将前辈救出去！”

　　夏言见秋水脸色不善，马上解释起来。

　　这地方显然并不安全，夏言也就长话短说，快速把事情说了一遍，现在最紧要的是先把秋水救出去再说。

　　“是这样！”秋水淡漠的点点头，旋即目光陡然一厉，脚下发力一蹿，到了内间的门外，夏言也马上跟着就要出去内间。

　　不过，夏言马上就愣住了，秋水到了门边，看了看外面，又转身走了回来。

　　“秋水前辈为什么不走？”夏言焦急问道。

　　那两个看守秋水前辈的老头刚才逃跑，很可能马上就会带着更多的人回来。对付两个人，夏言还有把握，若是八个一起来，那夏言也危险，更别说带着秋水，秋水仅仅只有初期灵宗境界，根本就帮不上什么忙。

　　“我不走！”秋水一转目，看着夏言，“夏言，外面看守我的人，是被你击退了吗？想不到你的实力已经如此强，远超过你师父了。你快走吧，看守我的人一共有八个，他们马上就会赶来的！”

　　秋水说着，又走到床榻边，盘坐着。

　　“为何？”夏言眉头紧皱，诧异问道，他冒险来这里，就是为了救秋水出去，可是秋水竟然不愿意走，让夏言非常不能理解。

　　“夏言，我不会跟你走的，一年之后，我要与神锤再次较量。哼，二十年前，他神锤用卑鄙手段胜我，这一次，我一定要光明正大击败他！让全天下的人都知道，我才是第一铁匠！”秋水声音陡然提高，全身的气势，不断升腾。

　　“二十年前？”

　　“前辈，你在这里会很危险，我们还是离开这吧！”夏言眼神扫了扫外面，心中越来越焦急，恐怕那八个人，现在都在赶来金龙殿内阁的路上。

　　“夏言！”秋水突然笑了起来，目光看着夏言，“你能冒险来救我，我很高兴，证明我当初没有看错你，为你锻造这把剑！”

　　秋水目光落在夏言手中晨曦剑上，“不过，我是不会走的。这二十年来，我每天想的都是当初败给神锤的那一次比试。这口气，我咽不下去，我才是大陆第一铁匠！那神锤，他的锻造能力根本不如我！哼，一年后的比试，我一定会完完全全的胜他！”

　　“好了，别再说了，你速速离去，还有，我在这里的事情，你别说出去，更不要告诉你师父柳云！”秋水摆摆手，眼睛微微闭上，显然不愿意再多说。

　　夏言看此情景，也只能一咬牙，脚下灵力流转，身影窜出内间，向着外面快速离去。秋水不愿意走，他也没有办法！

　　很快，夏言便出了内阁区域，到了金龙殿的殿堂中。

　　“秋水前辈不愿意走，看来只能再想其他的办法了，我现在先回到圣山再说。秋水前辈在这里，暂时确实也没有危险。”夏言心中寻思着，身影已经出了金龙殿。

　　“嗨，吃我一锤！”

　　就在这时候，一道劲风袭来，夏言连忙精神一振，看向在面前逐渐放大的一把金色巨锤。而巨锤后面，是一名白发老者，身上衣袍鼓动。

　　“破！”

　　夏言也大喝一声，五灵珠中的灵力，快速涌入到晨曦剑中，两人武器在空中划过一道残影，狠狠的交击到一起。

　　“轰～”

　　在金龙殿外，夏言也不再控制灵力，力量完全爆发出来，发出一声巨响，周围百米内的建筑，都被震得嗡嗡作响。

　　“果然厉害！”这老者身体退后数十米才稳住身形，目中精光连闪，口中说道。

　　“狂龙，如何？我说你们还不信！”

　　旁边一道声音传来，夏言目光一转，看到竟然是逍遥老者和若水老者。

　　“如此年轻，实力却如此之强。小子，你难道是天宫修炼者？”那狂龙老者手中拿着巨锤，体表灵力滚滚，仿佛随时要再次出手，口中问道。

　　“是如何？不是又如何？”夏言冷哼一声，目光环视四周，突然仰天长笑道，“呵呵，一共是八个人，竟然都来了？怎么，难道以为凭借你们八人，就能拦住我吗？”

　　夏言蔑视的看了八人一眼，全身的气势越来越强。

　　在夏言四周，八人将夏言团团包围住，每个人的体表，灵力都在滚动，衣袍高高鼓动，手中的武器也在不断的发出吟唱声。

　　“小娃娃，你实力确实很强，不过，难道你以为——能以自己之力，与我们八人联手，相抗衡吗？”狂龙老者也微微动容，灰白色胡须不断飘动。夏言的表现，让他心中也狠狠的震动了一下。

　　其他人，也都有不小的震动，脸色齐变，他们万万想不到，夏言在他们八个人的包围之中，竟然还能毫不变色，仰天大笑！

　　“能不能，试试就知道了！想留下我，那可要拿出实力来！”夏言脚下一蹬，身体迅速沸腾到空中，而后静立漂浮，目光冷冷看着周围的八个人。

　　这八名东极老者，互相对望一眼，而后微微点头。

　　“不管他是谁，什么身份，先拿下再说！”狂龙手中聚拢高高一抬，大喝一声，率先向夏言发动攻击，巨锤化为一道金色流光，瞬间到了夏言身前，将夏言全身都笼罩在自己的攻击之内。

　　“灵罗剑！”

　　“给我破开！”

　　眨眼间，八个人，化为八道快如流星一般的残影，合力向夏言展开攻击。夏言虽然可能是天宫修炼者，可这里并不是天宫，他们也并不惧怕。当初东极甚至敢上圣山天宫击杀天宫修炼者，可见东极的蛮横和霸道。

　　现在虽然他们没有胆子再上圣山，可是击杀天宫修炼者，他们也不会畏惧！

　　八人的武器，将所有出路都完全堵死，漫天的剑影刀影锤影剪影，完全把夏言的白色身影给笼罩住。

　　声势之浩大，让人甚至忘记呼吸。

　　整个天空，都充斥着令人骇然的灵力，磅礴的力量，仿佛连天空都要震碎。

　　夏言扬起晨曦剑，全身的灵力，凝聚在剑尖处，忽而向上挑起，一个明亮的原点，陡然爆发随后迅捷扩散开，膨胀到极致的灵力，瞬间爆炸开，疯狂的灵力一下子就挡住八道武器的攻击。

　　此时夏言的身法，都没有任何用武之地。所有能躲避的空间，全部都被封死。也就是说，无论夏言躲闪到什么位置，都要面临八人的正面攻击。

　　所以，夏言完全没有躲避，硬生生的抵挡八人的联手攻击。这八个人，每个人都拥有不下于五十万度的武技威力。八人联手，威力之大，难以想象。

　　时而有尖锐的气爆声传出，九道人影，在天空中肉眼都不能分辨。连空间，都近乎扭曲。

　　“轰轰轰～”

　　庞大的压力，向着四面八方压迫过去。靠近九人激斗中心的金龙殿，一下子崩塌了一个角，一时间金龙殿内大乱，所有人都惊恐地向外涌出来。

　　“好小子，这样你都能挡住，再接我一锤！”狂龙等人大吃一惊，他们联手一击，竟然被夏言抵挡住，八人联手，何等威力，就算是一座大山，都能被夷为平地，可是夏言却靠着一个人的力量，硬生生挡住八个人！

　　“死！”

　　“《狂风神剑》！”

　　八名老者，纷纷大喝，手中武器紧接着再次发动攻击。

　　夏言只感觉到四面八方的压力，要将自己压成一块肉饼，全身每一个地方，都受到重重的挤压。不过夏言的身体强横，远超过一般修炼者数十倍，铜筋铁骨一般，即便受到这种强度的压迫，夏言的灵力运转，都没收到任何的阻塞！

　　夏言猛吸入一口气，聚灵穴与五灵珠，仅仅的连成一个整体，身体内每一条经脉中的每一丝灵力，都随着夏言的意念疯狂的涌入到晨曦剑中。

　　“给我破开，滚！”夏言双目赤红一片，仿若一头野兽，狠狠的向正面的狂龙轰击过去。凝聚成点的灵力，配合灵罗剑，夏言的武技威力达到一百一十万度甚至一百二十万度，这是夏言最强的力量！


第四百六十六章 战战战！

　　虽然是深夜，但是金龙殿中的修炼者也有不少，金龙殿一天十二个时辰，都是有修炼者进出的。方才金龙殿坍塌，金龙殿内的众多修炼者，都神情骇然纷纷从金龙殿内奔逃而出。又听闻外面巨大的震动响声，出了金龙殿马上就发现天空中有人在剧烈激斗。

　　能飞翔在空中的，那都是灵宗强者。天下间的灵宗强者，并不多，相比庞大的修炼者基数，灵宗强者数量可以说非常的少。

　　数千名修炼者中，才会出现一名灵师。而数千名灵师之中，才可能有一人能踏入灵宗境界。

　　“快看，那边有灵宗强者在天上激斗！”

　　“看到了，好像人数不少，天呀，那么恐怖的力量！”一人惊恐的声音道！

　　虽然相距足足有几百米之远，但是这些修炼者，还是能清楚感觉到激斗中心逸散出来的灵力。

　　因为有月光，所以夜空中的人影，下方的修炼者，也勉强能够看到一些人影。刚才空中激斗的灵宗强者，是一片模糊的。不过现在，却渐渐变得清晰起来。

　　“是八个灵宗，再打一个！”

　　有人高声呼喊说道。

　　当夏言爆发出自己的最强力量，将武技威力提升到近乎一百二十万度的时候，时间仿佛都要停止下来，八个人原本合力死死的压制住夏言，而现在八个人都感觉到重重压力。从夏言身上，传递而来的重重压力。

　　夏言最后那句话刚一喊出，在夏言正前方的狂龙老者，猛烈的一个震动，便无法控制自己的身体，一下子被抛飞出去。夏言分出一半的力量，轰击在这狂龙的武器上。两件武器闪电般碰到一起，又以更快的速度分开。

　　狂龙，也不过能发挥出五十万度的武技威力，而夏言用在他身上的武技威力，足有六十万度。而且因为他们八个人同时攻击夏言，他的体外灵力控制能力，也受到其他人的干扰，无法完全发挥出来。

　　这超过他自身十万度的武技威力，直接让他肺腑震动，喷出一口血，接着身躯就被抛飞出去。

　　“轰轰轰～”

　　一连串的轰击声，从激斗中心处快速传递开。除了狂龙之外，其余人的攻击，将夏言的防御撕裂。虽然已经达到神级秘典地步的《灵罗剑》防御完美，但是在大大高于自己力量的攻击之下，灵罗剑武技也防御不住。

　　夏言脸色瞬间变得苍白，毫无血色，嘴角也渗出一丝殷红的血液，双目中原本的赤红，立刻恢复清明。

　　“就是现在，冲出去！”夏言体外灵力，急速推进夏言的身躯，从狂龙留下的缺口处，快速飞了出去。

　　夏言的速度，比这些灵宗后期强者还要快。夏言当初刚刚踏入灵宗境界的时候，奔跑速度就能够与天宫三位巡视媲美。现在，夏言速度比初期灵宗的时候快上一倍。

　　“别让他跑了，一定要抓住他！”

　　“快！”

　　“他速度好快，不好，他要上圣山，上了圣山，我们就抓不住他了！”

　　东极的这些老者，可不敢胡乱登上圣山，万一惹怒了圣皇，那他们的老命也就呜呼了。

　　“哼，既然我突破出来，就别想抓住我！”夏言转目看了一眼，七道人影正紧追不舍。而夏言身前，就是圣山。以夏言的飞行速度，几个呼吸时间，夏言就能登山圣山。

　　“这些老头的实力，确实强横无比。不过，我到了圣山上，他们肯定不敢追上来！”夏言心中暗道，虽然刚才被连续轰击经脉受损，不过夏言仍然尽全力的催动灵力，加快自己飞行速度。

　　若是一般修炼者是身体强度，被刚才那七个人连续轰击之下，那肯定难以继续飞行。不过夏言的身躯，坚如钢铁，受到如此强的震动，也不过是受了点轻伤，回去休息几个时辰，便能痊愈。

　　夏言的银色光点灵力，也有很强的治愈能力。

　　“哧～”

　　就在这时候，夏言突然感觉到前方一道犀利的剑气袭来，接着便看到一道黑影慢慢凝结闪现，手中拿着一把黑色长剑。

　　夏言连忙避开这道剑气，心道，“不好，有人拦截我！实力很强！”

　　夏言连忙一转身，继续想着圣山上方飞行。

　　“哼，想跑？给我停下来吧！”那人冷哼一声，身躯快速迎击夏言，手中的黑色长剑，一剑向夏言脑袋劈了过来。

　　“好强的力量，比那八个老头还要强不少！”夏言大吃一惊，连忙将晨曦剑迎击，灵力灌注剑身，狠狠的向对方斩杀过去。

　　这时候，这道人影才在空中变得清晰起来。

　　“副宗主大人！”

　　那几个老者，包括被夏言击伤的狂龙，都包围上来，见到刚刚出现的黑衣人，纷纷上前行礼说道。

　　“副宗主？东极势力的副宗主？”夏言心中大惊，眼睛连转，“我现在又被这九个人重新包围，圣山虽然近在咫尺，若是不能突破包围，那我就很危险了。该死，这东极果然势力庞大，难怪连风影都不敢正面对抗！”

　　夏言心思电转，苦苦思索对策。

　　“这小家伙是叫夏言，天宫修炼者，天赋奇高，大陆百年来第一人，比宗主当年修炼速度还要快，他现在才十六岁的年纪，却深得圣山圣皇的器重。哼，今日，我们便将他擒拿住，若是他拼死抵抗，直接击杀！”

　　那副宗主的声音，好像来自九幽地狱，冰冷无情。

　　“是！”八个人齐声应道，手中武器祭起，即刻便要将夏言轰杀！

　　“想杀我！岂是那么容易？哼，我拼死抵抗，至少也能杀死你们之中的三个人到四个人。你们谁先来，我就先杀谁！不怕死的，就来吧！”夏言哈哈一笑，看着包围自己的九名老者，怡然不惧道。

　　“嗯？”

　　九人，听闻夏言所言，都脸色一变。

　　夏言说得没错，他们九个人虽然能合力将夏言轰杀，可是夏言若真不管不顾，拼死反抗，那真能击杀它们之中的三四个人。刚才夏言表现出来的实力，他们可是记忆幽深。在八人联手轰击下，还能重创狂龙老者突围而去。

　　而且，现在看起来，夏言受伤并不重。被他们七个人连续轰击，竟然只是轻伤，这夏言实在恐怖。

　　“用金之力！无论如何，今日都不能放过他！”副宗主面容阴沉，眼神一厉，对几人吩咐说道，他率先拿出一个白瓶，一口将一缕金光吞入腹内。

　　其余人，也都快速拿出白瓶，吞入其中的金光。

　　刹那间，这九个人，身上都开始冒出耀眼的金光。这些金光，即便是在黑夜中，都能清楚的在很远地方看到。

　　夏言与这九个人的对话，下方众多修炼者，也都能听到。

　　这些修炼者，心中的震惊，简直无法用言语来表达。这么多的灵宗强者，他们都还是第一次见到。平常难得一见的灵宗强者，一下子竟然冒出这么多，而且个个都实力强得骇人。

　　而中间那个身穿白衣被围杀的年轻人，竟然这么厉害，九个人，都不能轻易将他围杀。而且，这九个人，似乎还有些惧怕那年轻人。

　　到后来，竟然使用一种奇怪的金色物品，使用这些金色物品后，这些人身上，都开始冒出一道道金光，一个个犹如天神下凡，不可思议！

　　而在距离激斗中心的千米之外，还有四个人，漂浮在空中，远远的看着激斗的战场！

　　这四个人，为首的一人，正是风影的头领，于清远！其余三个人，则是风影的神官。他们早就到了附近，见到夏言与狂龙八个人交手，全部的经过，他们都完全看到。不过，他们并没有出手帮助夏言。

　　“首领，那个夏言，真是太强了！”

　　“东极的副宗主，还有八名元老，联手围杀，竟然还要使用金之力！”

　　“是啊，这夏言的实力，简直逆天。他明明是中期灵宗，可是武技威力，却能超过一百万度。等他达到灵宗后期，五灵珠灵力归一，那恐怕连灵皇强者都不能轻易击杀他了！”

　　几名神官，都在低声的交谈着，他们亲眼看到夏言刚才与东极八名元老的激斗，心中的震撼，久久无法平息。

　　突然，于清远缓缓的开口说道，“这夏言的实力之强，连我对上他，都没有必胜的把握！而且，他的实力，仍然处于快速提升期。用不了多久，他就能超越我！”

　　一句话说出口，三位神官，怔立当场！

　　连首领……都没有必胜夏言的把握？

　　这……怎么可能？

　　“首领，那东极副宗主和八元老使用金之力围杀夏言，夏言肯定必死无疑，我们要不要……”一名神官看不下去，脸上肌肉颤了颤，犹豫着对于清远说道。

　　东极那么多强者，一个副宗主，八名元老，每个人的年纪都是夏言的数倍，此时竟然不顾脸面合力围杀一个不到二十岁的年轻修炼者，就连他们，都对此感到愤怒！

　　“首领，不如我们与夏言合作，将东极的这波人干掉！若是我们加入战斗的话，很有可能成功！”另一名神官也握紧拳头，咬牙切齿说道。


第四百六十七章 元老陨落

　　当然，若是借此机会将东极的这九名强者击杀，对东极无疑是一个巨大的打击。东极的势力削弱，那对风影，当然也是有好处的。

　　三名风影的神官，都将期待的目光看向一旁的首领于清远，等待于清远点头，他们便马上窜出去，出手击杀那九名东极的强者。

　　可是——

　　于清远，在迟疑之后并没有对他们三个人点头，而是摇头说道，“我们风影还不能和东极正面抗衡，若是此时出去与夏言联手，不管能不能成功击杀这东极的九个人，我们风影以后都将完全在表面站到了东极的对立面，东极会出手对付我们的。”

　　于清远，考虑的更多，他也很想将东极的这一名副宗主还有八名元老击杀，可是他若真出手，风影也必将和东极真正在明面上撕破脸皮。

　　王东极的实力，三十年前就已经即将突破灵皇境界，现在很可能已经踏入灵皇境界。到时候王东极杀到风影总部，风影将无人能与之抗衡。而夏言不同，夏言只要回到圣山天宫，自然不需要担心自己的安全。王东极胆子再大，也不敢亲自杀到天宫去。

　　“唉……”

　　“我们不出手，那夏言肯定必死！”站在最右边的神官说道。

　　三位神官见于清远如此说，只能叹息一声，忍着杀意。

　　“我们要以风影的利益为重，就算夏言被杀死，对我们也是有利的。到时候，我们可以把消息传入圣山，让圣皇知道夏言被东极的人所杀。那样的话，圣皇很可能再次震怒，出手对付王东极！”于清远盘算着说道。

　　战场中，东极副宗主还有八位元老在使用金之力后，在他们的体表，一道道金光，将天空都照耀成一片金色。

　　九个人的气息，不断增强，夏言能清楚感应到空气中灵力波动的剧烈变化。这九个人，每个人的实力都有大幅度的增强。

　　“小子，你逃不掉的！”东极副宗主冰冷的眼神看着夏言，从喉咙处发出沉重的声音说道，“大家全力攻击，既然这小子不愿意束手就擒，那我们就将他直接击杀！”

　　副宗主对八名元老吩咐道。

　　“是！”八人应声，手中的武器纷纷举起，灵力运转。

　　九个人联手一击，夏言如何抵挡？

　　“嘶嘶～”

　　夏言身体内的一个意识，快速转动。身体内隐藏的那件防御神器，仿佛就要出现在体外。在四周如此强大的压力之下，这件防御神器，竟然出现意识上的波动，想要现身保护夏言。

　　这件防御神器，夏言自从吸入体内后，还从未使用过。就算是在魔鬼阵中，夏言都没有运用过这件防御神器。

　　夏言知道，神器也是分等级的，有的神器品质比较低，而有的神器，品质却极高。

　　像虚幻之主这样大能力的人，珍藏的神器，品质必然非常高。夏言一旦使用这件神器，那么很快，天下的强者就会知晓，他夏言拥有防御神器。

　　现在夏言实力越来越高，知道的事情也越来越多。天下间，虽然明面上只有一位圣皇，可是谁知道有没有暗中隐藏的灵皇强者？

　　若是灵皇强者出手争夺自己的神器，以自己现在的实力，能保护好吗？

　　“必行，不到最后关头，不能使用防御神器！”

　　夏言狠狠的一咬牙，将心中的那个意念给压了下去，防御神器又沉静下来。

　　“金之力……”

　　“哼，你们使用金之力，我也有！”夏言手指微微一动，手心处突然多了一个白色玉瓶，快速将其中的金色液体吞入腹中。

　　刹那之后，在夏言的体表，一层金色光芒，也跟着闪耀起来。

　　“这小子也有金之力！”副宗主吃惊的看着夏言，他手中的长剑，一道剑气已经向夏言斩杀过去。剑气，形成一道弯月，好像连空气都能刺破，几乎没有产生任何气爆声，瞬间到了夏言的近处。

　　“轰～”

　　夏言大喝一声，左臂上，一道金色光芒一闪，接着，众人只看到，夏言的拳头竟然直接轰向那到惊人的金色剑气。

　　两道能量疯狂的碰撞，那金色剑气，竟然被拳头直接击溃！

　　所有人，都瞪大眼睛。一拳头，将副宗主的剑气都直接击溃，实在是恐怖。

　　此时的夏言，连瞳孔，都变成金色，双目中，精光迸射。全身的气势，越来越强大，挥手之间，便有无穷的力量在空间内搅动。

　　夏言的经脉、骨骼、肌肉，都远超一般修炼者数十倍，使用金之力后，夏言能将金之力蕴藏的纯粹能量，完全吸收运用。

　　而一般的修炼者，他们根本不能完全把金之力的力量发挥出来。他们的经脉、骨骼、肌肉，只能吸收一部分的金之力，也就是说，他们只能发挥出一部分的金之力威力。

　　同样使用金之力，效果完全不同。身体越强，承受的能量当然越强。身体弱小若是承受强大的能量，那很可能爆体而亡。

　　此时的夏言，只感觉到身体内充斥着澎湃的无穷无尽能量，内心深处，就想要毫无顾忌痛快的厮杀一场，才会痛快。晨曦剑的青色剑身上，此时也聚集越来越多的金光。这些金光，形成一个光圈，不断波动的光圈。

　　“杀！”

　　八名元老，同时发出一声大喝，八人的武器，施展出各种武技，向着夏言斩杀过来，气势之强，连星辰都好像不断的震动。

　　“哼！”夏言冷哼一声，感受着八个人的气息，这八个人的武技，威力都很强。不过相比灵罗剑，还差一些。

　　夏言手臂微微一震，手中的晨曦剑，形成一个金色的漩涡，将八个人，全部都覆盖进去。

　　“轰轰轰～”

　　一连串的震动，从夏言与东极把八元老交集的地方传出来。一团交织在一起的金光，轰隆隆的发生着爆炸。相隔数百米之外，众人都能清楚的感觉到地面上的震动。

　　“死～”

　　刚才并没有随着八元老一起出手的东极副宗主，此时一脸阴沉，催动手中的长剑，化为一道金光冲向战圈。

　　“砰～”

　　一声巨响，那天空中的一团金光，便四分五裂，化为斑斑点点。

　　数道人影，都倒飞而出，直到百米之远的地方，才渐渐稳住身形。这些身影体表的金光，都暗淡了许多，眼神死死盯着中央处。

　　全力抵挡九个人的攻击之后，夏言感觉到聚灵穴和五灵珠的运转，都几乎要停滞。虽然实力提升一倍有余，可是面对这九个人的合力围攻，夏言要完全抵挡他们，也非常的困难。

　　刚才的一次碰撞，让夏言的经脉和肌肉，都有不同成程度损失，嘴角再次溢出鲜血。

　　不过东极的九个人，比夏言更不堪，他们气息粗重，脸色惨白，身上特质的衣袍，此时布满大大小小的破口裂缝，夏言的剑气，无孔不入。

　　“好厉害的小子！”

　　“这娃娃，太恐怖了。今日不把他击杀，以后就没机会了。”

　　九个人眼神对望，杀机越来越重。

　　“嘿嘿，你们想杀我？”夏言冷冷一笑，狰狞说道，“今天你们注定要死几个人了！”

　　夏言手中的晨曦剑，忽然间旋转起来。金光一闪，夏言率先向着一名距离最近的东极元老攻击过去。

　　那名元老，面容顿时大骇，连忙张口想要大声呼喝，潜意识将手中长刀灌注灵力猛挥出来。

　　两道金光碰撞，那名元老武器形成的金光，只微微僵持了一下，就被夏言的金光击破。而后，夏言发出的金光，顺利刺入那名东极元老的身体。

　　东极的就九个人，都万万没有想到夏言会突然施展杀招，竟然主动攻击。等夏言身影动了起来，他们其他的八个人，才同时出手。可是，以他们的速度，根本就无法及时拦截夏对那名元老的攻击。

　　“啊～”

　　那被夏言攻击的东极元老，惨叫一声，便从天空中跌落下去，体表金光渐渐涣散，显然生机正在丧失。

　　这时候，其余八个人的攻击，也几乎同时到了夏言的身上。夏言猛一咬牙，全身灵力凝结，体表的灵力疯狂运转，回手一剑扫出。

　　仓促之间，夏言的灵力很难全部凝聚，而且刚刚击杀那名元老，让夏言灵力波动，所以也根本无法再使用全部力量抵挡应对另外八个人的攻击。

　　“哼～”

　　夏言闷哼一声，一口鲜血喷洒出来，不过嘴角仍然泛着笑容，身形稳稳屹立在空中，将八个人再次震退数十米。

　　胸前一团气，一片混乱，夏言甚至连呼吸都非常困难。不过，夏言仍然死死压制住。

　　“呵呵，我说了，你们要杀我，起码要死三四个人！现在，已经死了第一个！”夏言哈哈大笑，眼神如猛兽一般盯着八个人，从它们的脸上一一扫过。

　　剩余的八个人，心底深处，冒出一股寒意。

　　“这小子，太狠了，竟然不管自己死活，也要击杀我们之中的几个人。”

　　“他的下一个目标，是谁？”

　　八个人，没有人有信心能抵挡夏言的惊鸿一击。论个人实力，他们中的任何一个，都比夏言低得多。再同样使用金之力后，双方力量上的差距更大。


第四百六十八章 惊天动地

　　夏言全力出手攻击，在场的人修炼者，无人能挡其锋芒！当然，夏言在出手之后，灵力输出，想要再次蓄力，需要花费一定的时间。虽然以夏言控制灵力的能力，只需要花费很少的时间，就能重新凝聚灵力。但是，这一点点时间，其余的修炼者也能利用到，这些后期灵宗，没有一个容易对付。

　　东极的副宗主等人，肯定会在夏言展开攻击后的力竭期间，趁机出手击杀夏言。

　　夏言身体虽然坚韧如钢铁，但是在数十万度甚至上百万度的武技威力连续轰击之下，那夏言也要重伤，甚至身死当场。

　　东极副宗主，还有七位仍然活着的东极元老，都万万想不到夏言竟然会如此强硬坚毅，竟然不顾一切要击杀它们之中的几个人。

　　八人仍然将夏言包围住，不过每个人的脸色，都异常难看。夏言只要一出手，那可能他们之中的一个人，又要身死当场，死在夏言的剑下。

　　“大家不必担心，在小子已经耗费大量的灵力，恐怕他身体内的灵力都没有剩余多少了吧。我们的下一次攻击，他即便不死，也要丧失反抗能力！”

　　东极副宗主阴沉着脸色，从牙缝中一个一个字的挤出这句话来。

　　听到他这句话，另外七名元老冷静了许多。他们都是东极的元老，对东极的忠诚毋庸置疑，即便要死，他们也不会退缩。

　　“不怕死？”夏言呵呵笑道，目中金光闪耀，全身金色光芒剧烈起伏，“好！不怕死好！嘿嘿，就是你了，给我死去吧！”

　　夏言仰天长笑后，再次一震手中晨曦剑，向着一名在自己侧面的东极元老攻击过去。

　　一道金色流光，瞬间穿过百米长空，托着一道金色影子。

　　“轰～”

　　又是一声惊天巨响，仿若九天雷鸣一般，从场中轰隆隆的传出。虽然被夏言攻击的那名元老早有准备，可是无奈，夏言的力量比他强大数倍。

　　只短短一次碰撞，这名东极的元老便像死狗一般，只是闷哼了一声，便从天空中向着地面摔落下去。

　　又是一名灵宗后期强者陨落。

　　那些围观的普通修炼者，早就已经无法呼吸，他们眼睁睁看着连续两名灵宗强者陨落，心中的震撼，无以复加。

　　那名年轻的灵宗强者，太恐怖了，浑身散发金光，两次出手，击杀两名灵宗强者，恐怖……

　　与此同时，副宗主和其他的六名元老，再次对夏言展开最强的攻击。夏言在攻击那名元老的时候，并没有用出所有的力量，所以他迅速便做出反应，把身体内能够迅速凝结的灵力，再次汇聚到晨曦剑上，一招灵罗剑剑技施展而出，在天空中形成一片自上而下的金光。

　　“轰隆隆～”

　　接连数道巨大的响声后，那一片金光，完全被击溃，成为零碎的金色光点，在夜空中慢慢消失掉。

　　“噗～”

　　一口鲜血，从夏言喉间喷吐而出。

　　这一次，夏言只感觉经脉和肌肉都崩裂开，灵力无法凝聚，聚灵穴灵珠几乎完全停滞住。身体内的灵力，仿若游丝一般轻飘飘的运转。

　　金光，也终于完全暗淡。

　　“不行了，看来必须使用防御神器了！”夏言心中念头仍然清晰，到最后关头，为了隐藏防御神器，总不能连命都不要。

　　夏言，将身体稳住，凝目看向东极副宗主和还活着的六名东极元老。

　　“死两个了……”

　　“呵呵，那么下一个，是谁呢？”

　　夏言的眼神，令人心悸，一一从七个人脸上扫过。

　　“可恶！”副宗主心中异常恼怒，为了击杀这夏言，竟然已经陨落两位东极的元老。这一次，东极损失极为惨重啊。

　　等宗主回来，他如何交代？九个人联手对付一个不到二十岁的修炼者，竟然有两人在厮杀中身死！

　　想到这，副宗主浑身都气的不停颤动！恨不得将不远处的夏言生吞活剥！

　　副宗主阴森的咬着牙齿，“杀，给我杀死他！”

　　“这夏言，已经到了油尽灯枯的地步，他坚持不住了！”副宗主手中长剑上，再次凝聚一团灵力。

　　“是吗？”

　　夏言趁着空隙，深深的做了几次呼吸，将断断续续的灵力再次连接起来，全身的经脉，也不断的修复着。

　　任何人都想不到，夏言的自身灵力，也能快速修复受损经脉。

　　“倏～”

　　夏言的身前，几滴黑色的液体突然出现，没有人知道几滴黑色液体是从什么地方冒出来的。不过，黑色的液体一出现，夏言的一丝灵力就从体内涌现而出，随后便将这几滴液体送入到夏言的口中。

　　“碧露玄水！”夏言心中暗道，“我还是，第一次使用碧露玄水。呵呵，一滴碧露玄水，就能让无数的修炼者争破脑袋厮杀抢夺。而我，一次就服用数滴碧露玄水。也不知道，我的身体会不会承受不住！”

　　要知道，这碧露玄水，连圣皇都非常注重。在龙之大陆上，根本就找不到碧露玄水，这些碧露玄水的来源，恐怕只有圣皇知道一些端倪。一滴碧露玄水，就能让灵宗强者大幅度提升实力。

　　当然，灵宗之下的修炼者，不能使用碧露玄水提升实力，他们的身体无法承受碧露玄水的能量。

　　“他刚才吞服了什么东西？”

　　副宗主和六名元老，都看到了那几滴黑色的液体。那几滴液体，瞬间就散发出雄浑的能量气息，他们这些灵宗强者，距离夏言不过百米，当然能敏锐的感觉到。

　　不过，他们却不能知道那是碧露玄水。

　　“应该是疗伤的药剂，我们别再耽搁时间，合力击杀他！以他现在的情况，肯定无法挡住我们连续的攻击。”狂龙咆哮了一声，手中银锤呼啦一下在空中划出一道光芒，接着脚下飞窜而出，向着夏言展开攻击。

　　其他人，也都差不多在同时，挥动手中武器施展自己的最强武技，杀向夏言。

　　在使用碧露玄水后，夏言身体内软绵绵的灵力，再次变得龙精虎猛，全身的灵力，疯狂的运转。夏言感到，经脉都似乎要被撑破。若是在身体完好的时候，可能还不回感到这么痛苦，现在夏言经脉受损，在被强大的力量在静脉内窜动。

　　“啊～”

　　夏言终于大吼一声，全身的肌肉，都完全绷紧，身上的衣衫，一下子被全部撑破开。

　　“死吧！”夏言双目一片赤红，死死盯着已经将武器击到自己身上的七个人，手中晨曦剑毫无花俏的向前一挥。

　　一道黑色光芒，在夜空中都能清楚的看到。这黑色光芒，上直入云霄，下破入岩石地面。黑光，将天地都连接到一起，天上的星辰光芒，都全部被遮挡住。

　　简直是末日来临！黑光，不断扭曲延伸着……

　　东极七个人身影，已经被黑光全部吞噬。

　　“哧～”

　　一道并不响的声音，从交战的中央处传出。

　　相比先前的巨大响动，这一次碰撞后发出的响声，几乎可以说是无声无息。

　　但是，当黑色的光芒渐渐变弱后，围观的修炼者看到，东极的七个人围成一个圆圈，每个人的武器，都正在对夏言进行攻击。而夏言的长剑，形成一个圆形的屏障，将七个人的攻击都挡住。

　　这情形，众人都清晰的看到了，八个正在交手的人，此时完全静止。

　　可是，差不多三分之一个眨眼之后，那围攻夏言的七个人，全部都以可怕的速度倒飞出去，甚至无法像先前那样在空中稳住身形。倒飞数百米之后，全部跌落到地面上，口吐鲜血，神情萎靡！

　　七人中，受到反击最重的，是东极的副宗主！

　　副宗主，就好像一条死狗样的摔落到地面上，他没有口吐鲜血，但整个身躯，都软软的烂肉一般窝到一起成一团，他的武器一柄长剑，也插在数十米外的地上。

　　东极副宗主，竟然死了！

　　其他的六名元老，都受到不同程度的内伤。

　　而夏言，仍然悬浮于空中，头发披散，上身裸露，看着跌落的东极强者。

　　这一场交战，是夏言修炼以来，最惨烈的一场厮杀！若是距离夏言近一些，便能看到，夏言的全身，都在渗出血珠。

　　这些血珠，渐渐滚落，在肌肤上形成一道道血红色的痕迹。

　　“嗖～”

　　大概过了几个呼吸的时间，夏言在空中的身影突然一闪，化为一道流光，向着圣山上飞去。很快，便消失在黑暗之中。

　　这一次，没人出来拦截夏言，也没有人去追击。

　　在夏言和东极众人战斗的下方，地面上，一个长达数百米的深坑，赫然出现。这个深坑，就是夏言最后一击，那黑色光芒击在地面上形成的。

　　夏言在使用碧露玄水后，体内的灵力，膨胀到极限，在晨曦剑上形成一大片骇人的黑光。黑光触到地面，便留下这个令人难以置信的深坑。

　　远处的金龙殿，整个壁垒都四分五裂，一个殿角，都完全坍塌。

　　以争斗为中心的四周各种大大小小的建筑，也都毁得没剩下什么。这一场厮杀，简直是惊天动地。


第四百六十九章 昏迷一个月

　　静谧！

　　众修炼者们，渐渐移动身躯靠近那个被黑光轰击出来的巨大深坑，目光自然向里面看了看，借着星辰月光，能看到这深坑竟然深达数十米。

　　那一剑之威，让人心有余悸。

　　千米之外的四道人影，也几个闪烁，消失在夜空之中。于清远四人虽然心中久久无法平息，不过他们比灵宗境界之下的一般修炼者心志坚毅得多。

　　而就在四人消失后不久，在远处的天边，同样有一道金色的人影，一个闪烁之间，便无影无踪。若是圣山上的修炼者看到这人影，恐怕能认出，这人影正是皇者之殿的圣皇大人。

　　原来，圣皇在皇者之殿感应到山下传来的震动，心中疑惑，便离开皇者之殿，去看看究竟发生了什么事情。夏言与东极众人在圣山下的厮杀，大部分经过圣皇都看到了。不过，圣皇并没有出手帮夏言。在圣皇看来，这也是对夏言的一次磨练。

　　经过这样的磨练，夏言突破到灵皇境界的希望又能增加不少。

　　夏言全身汩汩冒出血液，身体肌肤上，已经被染成一片红色。口中，鼻中，眼中，耳中，全部都有殷红的血液渗出。

　　最后夏言一击将东极副宗主直接击杀，将另外六人重创。但是，夏言自身，也已经打了油尽灯枯的地步。就连碧露玄水在夏言身体内转化成的灵力，也几乎消耗一空。而且，夏言的经脉、肌肉和骨骼，都眼中破损。

　　若是一般人，恐怕已经生机丧失，死在当场。

　　凭着压在胸前的一口气，夏言飞行回到圣山天宫居住区，回到自己的住处。当夏言回到自己住处的时候，夏言的意识，几乎完全丧失。

　　大概是一种本能的反应，夏言从灵罗戒中拿出一颗八品气血丹，让自己服下，然后便趴在软榻上彻底的昏迷过去。

　　夏言知道，到了天宫，任何人都无法伤害自己。那东极的人，不可能有胆子上到圣山。

　　深夜渐渐散去，黎明的曙光照耀大地。

　　当阳光升起，刘巡视带着杨开等人来到夏言的住处，不过夏言仍然处于昏迷之中。杨开和焦子明两人把夏言身上的污血洗净，又给夏言穿上舒适的内衣，然后轮流的看护夏言。

　　从早上到傍晚，又从傍晚到清晨。

　　一天……

　　两天……

　　三天之后，夏言仍然没有苏醒过来。

　　“刘巡视，夏言他怎么还不醒来呢？”杨开焦急的看了看躺在软榻上的夏言，已经过去三天，夏言没有任何苏醒的迹象。

　　唯一值得庆幸的是，夏言的呼吸正常，脉搏也跳动有力，并不像是要死的人。

　　“我也不知道夏言为什么一直不能苏醒过来。可恶，夏言到底是与什么人厮杀，竟然受到如此重的伤势。哼，敢伤我们天宫的人，不知死活！等夏言苏醒过来，问他到底是什么人打伤他，到时候……”刘巡视挥了下衣袖，带着怒气道。

　　“刘巡视，夏言实力这么强，能将夏言伤成这样，天下间除了圣皇之外，竟然还有人能做到吗？”杨开吸了口气，惊愕的问。

　　第一天刚见到夏言的时候，他和焦子明，都被吓了一跳。

　　当时的夏言，就好像一个血人，全身都是污血。夏言的实力在天宫之中，几乎与夜老相当，能将夏言伤成这个样子，那对方的实力……

　　就算是夜老，也难以将夏言伤成这样啊！

　　“杨开，你们在天宫已经修炼了数十年，很少离开天宫，不知道这大陆上，还隐藏着一些实力非常强大的修炼者。即便是在我们天宫，也有许多修炼者，是你从未见过的。”刘巡视突然目光一闪说道。

　　“什么？天宫中，也有修炼者我从未见过？”杨开一愣，吃惊说道。

　　这怎么可能？他杨开在天宫中修炼二十多年时间，天宫的修炼者，哪一个他都算是比较熟悉。刘巡视说他有很多修炼者都没见过面，杨开当然惊讶。

　　“呵呵，你见到的，都是比较年轻的天宫修炼者。就拿我来说，都算是年轻的。天宫之中，只有夜老的年纪比较大，超过一百岁。其他的修炼者，最大的也不过六七十岁而已。杨开，你想想我们天宫都存在三百八十多年近四百年了，就算那些以前的修炼者没有成就灵皇境界，可想要活个一两百岁，也是没有问题的吧？那么，那些一百多岁的修炼者……”

　　刘巡视说到这里，杨开一下子明白了。

　　以前，他还真没有想过这个问题。现在听刘巡视提起，果然是这样。

　　天宫中，除了夜老一个年纪最大的修炼者外，其他人，竟然没有超过一百岁的。包括三位巡视在内，都也才六七十岁的样子。

　　“别问太多了，好好在天宫修炼下去吧！你现在的实力，还太弱。只有足够的实力，才是我们修炼者的根本，才是我们能依靠的屏障！”

　　杨开刚要出声继续追问那些修炼者的下落，刘巡视就出声制止了他，摆摆手，“你继续在这照看夏言，等他苏醒过来，马上通知我，我去魔鬼阵看看。”

　　说着，刘巡视出了房间，消失在居住区的树丛之中。

　　杨开的心中，却一直在回想刚才刘巡视所说的话。天宫的那些老资格修炼者，难道都不在天宫修炼吗？

　　天宫那么多的资源，他们却为何不在天宫之中修炼？

　　摇摇头，杨开看了看仍然闭着双目躺在软榻上的夏言，心中暗道，“夏言，快点醒过来吧！”

　　夏言的体表异常平静，可是在夏言的体内，灵力却一直忙于平静过。虽然夏言处于昏迷之中，但是这些灵力，却在没有夏言意识催动下仍然在运转。

　　夏言的经脉，不断的倍修复，又不断的破裂开，不断的破裂，又不断的被修复。

　　三天前，夏言带着重伤回到自己的房间内，当时吞服下一颗八品气血丹。八品气血丹，疗伤效果非常好。虽然当时夏言身体经脉、肌肉、骨骼都受到很重的伤势，但是在气血丹治疗下，夏言的肌肉和骨骼所受的伤都很快就好转。

　　原本不断渗出的血液，也被止住。

　　可是，夏言经脉中的灵力，却不安分。

　　夏言在厮杀之中，服用了大概有五滴碧露玄水。寻常的灵宗，一次也就敢服用一滴碧露玄水，还需要调养很长一段时间。

　　而夏言，一次就服用五滴。这五滴碧露玄水被夏言服用之后，夏言没有时间慢慢炼化吸收，而是直接催动，在自己的经脉中催动。

　　就算是一滴碧露玄水被直接催动，那也能让后期灵宗直接爆体而亡。

　　一般灵宗服用碧露玄水后，要用全身的灵力，将那碧露玄水在体内化作的灵力包裹住，一点点慢慢的吞食吸收。

　　可是夏言当时，当然不可能一点点的利用自己自身的灵力来慢慢吞食那些碧露玄水化作的灵力。

　　五滴碧露玄水化成的灵力，简直不可想象。夏言在最后一剑后，全身的经脉，就好像树皮一样，满是裂痕，随时都会完全破裂。当时，夏言就已经失去自己的意识，只是凭借潜意识回到天宫居住区自己的房间，服用一颗八品气血丹。

　　夏言的身体之坚韧，确实到了非人的地步。即便是直接催动五滴碧露玄水的灵力，夏言仍然没有爆体。

　　但是，这五滴碧露玄水，也没有被夏言吸收掉。

　　这几日，这些碧露玄水化为的灵力，一直在夏言经脉之中不安分的窜动。

　　夏言自身的灵力修复经脉，而碧露玄水化为的灵力，就破坏经脉。

　　所以，夏言的经脉，一直在破坏和修复之间周而复始。

　　也幸亏现在夏言陷入深度昏迷之中，若是夏言此时是清醒的，恐怕会无法忍受那样的痛楚。经脉破裂，修复，再破裂……

　　是人，都难以认识这样的痛楚！

　　不过，夏言的聚灵穴经过一次蜕变后，与一般修炼者的灵力产生很大的区别。虽然夏言没有意识，可是这些灵力，竟然能自动的吸收转化那些碧露玄水化为的灵力。

　　虽然转化吸收的速度很慢，可是碧露玄水化为的灵力，却在不断的倍蚕食。

　　此消彼长之下，转化吸收的速度，也就渐渐的以非常缓慢的速度开始加快。

　　这一切，夏言都丝毫不清楚。

　　时间，过去整整一个月。每天，都是杨开、焦子明，还有另外两名天宫修炼者轮流的看护夏言。刘巡视等人，偶尔也会过来看看夏言的情况如何。

　　在夏言昏迷半月后的一天，圣皇，竟然亲自过来看望夏言。虽然没说什么，可是天宫的众修炼者都在私下议论着圣皇对夏言的看重，竟然在夏言受伤后亲自去看望。

　　其他的天宫修炼者若是受伤，显然不可能得到这样的待遇。

　　这一日，夏言身体经脉内，最后一丝碧露玄水化为的灵力也被夏言炼化吸收。夏言的灵力，在昏睡的这一个月内，当然得到了大幅度的提升。不过，夏言的境界，仍然是中期灵宗。

　　灵力增长了，境界却没能在昏睡中增长！


第四百七十章 夏言苏醒

　　“杨开大哥，你来了！”

　　在夏言的房间内，一名学院派阵营的年轻修炼者正在看护夏言。这时，从门外闪进一道青色的人影，正是杨开。

　　这名修炼者见到杨开进来，笑着打了个招呼。

　　“嗯，夏言还没醒？”杨开看了看里面软榻方向，随口问了一句。

　　这都一个月时间过去，夏言仍然没有苏醒过来。杨开等人，也都慢慢习惯了，每日交替人的时候，都这样随意问一句，谁也没当夏言真的苏醒过。

　　“是的，还是没动静！”那名修炼者点点头，暗叹一声，又说道，“夏言他的实力那么厉害，竟然还有人能伤到他。我们这些天宫修炼者，在整个大陆上，都算是地位很高的了。在大陆上，即便是一个主城，都找不到几名灵宗强者。可是见到夏言他受伤……”

　　“呵呵，别想太多！”杨开笑笑，拍了拍那名修炼者的肩膀，“天下那么大，强者如云。不过也不可妄自菲薄呀，我们的实力，确实算是很强的。虽然到一个城市，那都是高手。况且我们还有一个身份是天宫修炼者呢，这可是无数人做梦都想要得到的。”

　　“是，杨开大哥！”这修炼者重重的点点头应了一声，“杨开大哥，那我先走了。”

　　“好。”杨开也点点头。

　　“嗯～哼！”

　　就在这时，突然一个微弱的声音传入两人耳际。这声音，不是从房间外面传进来，而是在房间内响起的。两人迅速对望一眼，显然，这声音不是两人中的任何一人发出的。

　　那么……

　　“是夏言？”杨开眼睛一瞪，一个箭步窜出，瞬间到了软榻旁边，看向床上躺着的夏言。不过夏言的双目，仍然闭着。

　　“刚才你也听到了吗？”杨开见夏言还是没有苏醒，有些狐疑的转目，看向那修炼者，皱眉问了句。

　　“听到了，确实有声音发出的！”那名修炼者快速点头，眼睛也睁得又圆又大，刚才他正准备离开，就听到一个轻微的哼唧声，似乎就是夏言发出的。

　　“嗯，看来，夏言要快醒了，你快去对叫刘巡视来。”杨开目光一凝，既然两个人都听到了声音，那肯定不会错，他快速对那年轻修炼者说道。

　　“是！”这名修炼者神情一震，脚下灵力一转，身影便窜出了房门，快速消失在居住区的树丛内。找刘巡视，那很容易，大多数时间他都是在魔鬼阵控制室内。

　　当然，有时候也会进入修炼之塔修炼，不过刘巡视在一天内，差不多也就会在修炼之塔内修炼一个时辰。

　　“夏言，快醒来吧！”杨开在夏言软榻边上蹲下来，嘴中低声说道。

　　突然，夏言手指微微动了一下。也就是说，夏言可能正在恢复自己的意识。杨开的眼睛一直盯着夏言，自然注意到夏言的手指动了动，微微一愣后，脸色顿时露出喜色，腾的一下又站起身。

　　过了几个呼吸时间后，夏言终于慢慢睁开眼睛。

　　睁开眼睛的同时，夏言身体内的灵力便自动运转起来。被摧残无数次的一百零八条武道经脉，现在已经完全痊愈，彻底恢复。

　　“啪啪啪啪～”

　　在灵力运转的时候，一声声清脆的仿佛炒豆子一般的声响，从夏言体内传出。

　　即便隔着内衣，杨开都能看到夏言身体表面，不断鼓动起来的一道道印痕。这些印痕，就是夏言经脉中灵力流动时撑起的。

　　片刻后，“啪啪啪啪”的声音渐渐隐去，躺在软榻上的夏言，轰的一下子坐了起来，目光瞬间锁定软榻一侧的杨开。

　　夏言看到是杨开站在旁边，才微微一松气，原本凝聚的灵力又渐渐消散掉。

　　在夏言凝聚灵力的那一瞬间，杨开身体也陡然绷紧，他能感觉到那种恐怖的力量。可是，他虽然感觉到，却没能生出反抗的念头。

　　若是刚才夏言对他出手，那杨开恐怕已经身死了。

　　“杨开大哥，你怎么会在这里呢？”夏言看到杨开，笑了笑，嘴角一抽，一个月没有任何表情变化，这突然做出比较夸张的表情，夏言感觉到脸皮都微微发麻。

　　“我怎么会在这里？”杨开翻了翻眼皮，“夏言啊，你知道不知道，你都昏迷一个月了？这一个月，你就躺在床上，像个死人！”

　　“一个月？”夏言眉头一皱，吃惊的看着杨开。

　　这一个月，夏言的意识几乎是完全丧失的，所以他根本不知道发生的事情。不过，夏言在运转灵力的时候，感觉自己的灵力比原来增强了很多。

　　“是啊，整整一个月！一个月前，圣皇通知刘巡视，说你手上，让他来看看。我和刘巡视还有焦子明一起过来，看到你浑身污血趴在床上……”

　　杨开将当时夏言的情景讲述了一遍。

　　“咚咚～”

　　杨开刚刚讲述完毕，外面便出来一阵凌乱急促的脚步声。听起来，大概有十多个人的样子。夏言顺着窗口向外面看了看，视线内出现刘巡视一群人走了过来。

　　“夏言！”

　　“夏言你醒了！”

　　“太好了，终于醒来了！”

　　一行人到了夏言房间内，纷纷与夏言打过招呼，见夏言已经无碍，都能坐起来，便都露出轻松的表情。

　　夏言看到，不仅刘巡视来了，还有张巡视，简巡视也都来了。

　　“夏言，说说你是怎么受伤的！”刘巡视转身，示意身后的众人先不要说话，他问道，“以你的实力，就算我和张巡视简巡视联手，都难是你对手吧？有什么人，竟然能击伤你？”

　　在问到打伤夏言那人的时候，刘巡视双目中都闪出愤怒的火光。

　　其他人，也都怒气冲冲。就连张巡视、简巡视，都怒火不小的样子。

　　“夏言，好好给我们说说！我倒要看看，是哪个混蛋敢伤我们天宫的人！”简巡视也接着问了一句，目光看着夏言。

　　张巡视和简巡视，虽然与刘巡视在天宫暗中有较量，可是大家都是天宫修炼者。对外，绝对是团结一致。

　　不管在内部，有怎样激烈的较量和争斗。但是当有外人欺负天宫修炼者任何人的时候，大家绝对不会有任何犹豫，将刀口对准外人！

　　欺负天宫任何一个修炼者，那都是藐视天宫！所有天宫修炼者，都不会答应。

　　看了看众人，夏言将东极的信息在脑海中回想了一下，而后才微微一吸气。

　　“三位巡视，还有各位兄弟，你们可听说过东极这个势力的名字吗？”夏言先是问道。

　　天宫的很多修炼者，都是三十年前就加入天宫的，所以对东极，应该也有一些了解。

　　果然，夏言一说东极的名字，三位巡视都脸色一变。

　　“东极，三十年前是一个势力很大的组织，连圣城的四大家族，都不敢与东极交恶。”刘巡视眉头皱了皱，说道。

　　三十年前，现在圣城的五大势力之一碧青堂还没发展壮大。圣城，是四大家族的天下。

　　“是的，不过当年东极狂妄无比，竟然接了一个任务，击杀天宫修炼者，他们派出数名高手到天宫杀人，惹怒了圣皇大人。圣皇大人一怒之下，将整个东极都铲除了！”张巡视接口也说了一句。

　　这件事情，他们这些在天宫修炼数十年的修炼者，都是知晓的。当年东极这个组织，在大陆上影响非常大。

　　“那伤我的人，就是东极的人！”夏言点点头，目光一狠咬牙说道。

　　在圣山下的这一战，自己小命差点葬送在东极的副宗主还有一干元老手中。最后时刻，夏言差点启动身体内的防御神器。

　　“什么，东极的人？”刘巡视微微有些吃惊，虽然刚才夏言一提到东极，他就猜测到夏言的受伤可能与东极有关，但现在听夏言直接说出是东极，还是忍不住有些惊讶。

　　“当年那个王东极并没有死，难道是王东极出手伤你？”刘巡视看了看张巡视和简巡视，又问了一句。

　　“不是王东极，我连王东极的面都没见到。在圣山下，我与东极势力的副宗主，还有八位元老交手。”夏言摇摇头，他根本没见过王东极。

　　“副宗主？八位元老？”

　　众人闻言，都倒抽一口冷气。

　　三十年前，东极势力也是这样的一些职位，高层除了王东极外，就是副宗主和元老组成。东极最强盛的时候，有三位副宗主，十七位元老。不过当年被圣皇直接杀到东极的总部，差不多东极的高层全部都被杀光了。副宗主和元老，全部都是后期灵宗境界的强者，而且是实力非常强的后期灵宗。

　　想不到三十年后，东极又再次悄然壮大起来。光是与夏言这一战中，就出动了一名副宗主，八名元老。

　　“难怪，这东极的副宗主还有元老，实力都非常强。夏言，难道他们用车轮战吗？这些人，真是卑鄙！”刘巡视义愤填膺道，挥了下手臂。

　　“不是车轮战！”夏言笑着摇摇头，眼神看向众人，“一名副宗主，八名元老，联手围杀我！”

　　夏言一句话说出，众人顿时彻底安静。一名副宗主，八名元老，那就是九名巅峰灵宗强者。九个人，围杀夏言一个……


第四百七十一章 通过四级难度魔鬼阵

　　原本众人想着东极势力的一名副宗主八名元老使用车轮战对付夏言，这已经够卑鄙够无耻的了，而且这还是在圣山之下。天宫的修炼者若是知道了当时的厮杀情况，定然会全部下山，将东极的九个人撕成碎片。

　　“这东极的混蛋，竟敢这么做！”

　　“可恶！夏言，等你伤势好了，我们一起下山去灭了他们！让他们知道我们天宫修炼者的厉害！”张东离脸色阴郁，低声咆哮道。

　　“哼，东极的副宗主和八位元老虽然将我击伤，不过，他们也没有占到便宜，我也杀了他们三个人！”夏言冷笑了一声，那东极的副宗主，都被夏言最后一剑给击杀了。

　　东极的损失，可不小。这一次与夏言的厮杀，东极也元气大伤。

　　“等我下次见到风影的于清远，再问问现在东极有多少副宗主和元老。”夏言眼神闪烁了一下，心中想着。

　　“什么？”

　　众人又大吃一惊，闻言后，瞪圆眼睛看着坐在床榻上的夏言。

　　夏言说，他杀死了东极的三个人！在被众多强者联手围杀下，竟然还能杀死其中的三个人，这能力也太恐怖了吧？

　　“夏言，你是说，你杀死东极三名元老？”刘巡视深深的吸了口气后，压住心中的震惊，试探着开口问道。

　　“是一名副宗主，还有两名元老。我拼着重伤，将他们击杀。不过其余的六名元老，也应该受到不同程度的伤吧！”夏言回想起当时自己施展出那最后一剑的时候，天地都变色，整个空间都震动起来。

　　那惊人的黑色光芒，仿佛要吞噬一切。

　　想起那情景，夏言也心有余悸，自己当时破釜沉舟服用数滴碧露玄水，确实有些鲁莽了。不过，好在自己最终还是挺了过来，而且实力好像又提升不少。

　　在夏言房间的十几多名天宫修炼者，脸色都大变。就算是比较年轻的对东极没有太多了解的修炼者，见到三位巡视的震惊后，心中也不由自主跟着震惊。

　　“夏言，那副宗主，还有元老，都是什么实力？什么境界？”简巡视眉头微微一皱，疑惑问道。也有可能，东极现在的副宗主和元老，不能与三十年前相提并论，所以简巡视才这样问了一句。

　　“灵宗后期，实力很强，每个人都能发挥出三十万度以上的武技威力。”夏言想了想，实话实说道。

　　“咳～”简巡视眼珠子一瞪，狠狠的咽了一口唾沫。这样的实力，与三十年前的副宗主和元老，也都差不多。

　　……

　　“不管如何，这件事不能就这么算了，我们去找圣皇大人！”张巡视道。

　　在众人与夏言交谈后，知道夏言是因为要救人，竟然就被东极的人截杀，一个个怒火冲天。这东极，胆子也太大了，知道夏言是天宫修炼者，还出手击杀夏言。

　　“圣皇大人知道夏言受伤，我想，他可能也知道夏言是被东极的人击伤的。”刘巡视寻思了一下，缓缓道。

　　当时夏言受伤，就是圣皇通知刘巡视过来照看的。

　　“就算圣皇知道，我们也要去说，至少要得到圣皇一个态度。这样，我们以后若是碰到东极的人……”简巡视目中一道厉光射出。

　　欺辱天宫的人，任何一个天宫修炼者，都不会答应！

　　“正是，走，去皇者之殿见圣皇！”张巡视一挥手。

　　※※※

　　夏言苏醒之后，体内的伤势，就基本上已经痊愈。夏言在天宫的修炼，自然也恢复正常。

　　“秋水前辈的事，看来暂时无法解决，秋水前辈不愿意离开，我也没办法。好在，秋水前辈暂时也没有危险，一切只等到他和那位神锤较量后了了心中的执念再说吧！”

　　夏言在自己的房中送走一波又一波过来探望自己的天宫修炼者后，已经是天色将黑，最后夏言穿上一袭白衫，拿起晨曦剑，心中想到秋水前辈。

　　“嗖～”

　　白影晃动之间，出了自己的房屋，飞过魔鬼阵外围的乱石阵，快速落到魔鬼阵附近。

　　“夏言，刚醒过来，就要进入魔鬼阵吗？”夜老从控制室内冒出来，看着夏言，询问说道。

　　“是的，夜老，我感觉自己的灵力又增加了一些，想试试！”夏言向着夜老行了一礼，说道。

　　“呵呵，好，那你是要进入六级难度的魔鬼阵吧？嗯，去第五排，左边起第一个魔鬼阵吧！”夜老微微一点头，身影消失在控制室地门外，显然是进入控制石开启六级难度魔鬼阵了。

　　夏言目光一抬，看向第五排魔鬼阵，脚下微微一动，身躯便快速滑行过去。不到一个眨眼时间，夏言便到了第五排第一个魔鬼阵入口处。

　　“现在我就进入魔鬼阵，试试我的灵力，看看武技威力增强了多少！”夏言心中一动，身影化为一道白光，消失在六级难度魔鬼阵入口处。

　　“哧～”

　　夏言晨曦剑一个横扫，将两条袭到脸庞前的长鞭扫开，左脚向前一踏，晨曦剑又一招剑技施展而出，三名魔鬼被击退。

　　紧接着，夏言右脚连忙踏前一步，问问站定。

　　“我的灵力，确实又提升不少。”夏言心中暗喜，在之前，夏言的武技威力，也就五十万度，凝聚灵力后，能达到一百万度，若是夏言不顾一切全力施展，也能发挥出超过一百万度的武技威力。

　　但是现在，夏言即便不凝聚灵力，都能发挥出超过八十万度的武技威力。随手一个横扫，就将数名魔鬼击退。

　　“看来这次与东极一干人的厮杀，对我也大有裨益！”夏言嘴角轻微抽动了一下，长剑上下刺出，将数名魔鬼的攻击快速化解掉。

　　以夏言现在的武技威力，在这六级难度的魔鬼阵中，已经没有太多的威胁。通过六级难度的魔鬼阵，也只是时间的问题。

　　六级魔鬼，最强也就能爆发发挥出八十万度的武技威力。夏言刚刚踏入阵中，魔鬼当然不会爆发攻击夏言。不过就算是爆发攻击，夏言也不会惧怕。只要稍微凝聚灵力成点，就能够轻松将这些魔鬼击飞出去。

　　不过，夏言在魔鬼阵中推进的速度，却不能快速提升起来。

　　这些魔鬼虽然在力量上对夏言没有威胁，可是它们数量多，攻击刁钻，而且长鞭武器的攻击套路本就比较诡异，因为他们可以随时转变攻击方向。

　　这六级魔鬼速度和力量上，都不是五级魔鬼可以相比，夏言要提高在阵中的推进速度，还需要花费更多的时间来熟悉六级难度的魔鬼阵。

　　五个时辰后，夏言终于抵达六级难度魔鬼阵的出口处。

　　虽然整整在阵中五个时辰，但是夏言的灵力，还剩余一大半。对付六级魔鬼夏言偶尔凝聚灵力就可，所以消耗的灵力并不严重。

　　“一会再来一次，争取四个时辰通过！”夏言目光一闪，“三天后，把通过时间压缩到三个时辰内。一周时间，将通过时间压缩到两个时辰。一个月时间，将通过时间压缩到半个时辰内。”

　　夏言灵力通过剑身凝聚，一剑刺出，一团灵力在剑尖处爆炸开，将数名围攻自己的魔鬼炸飞。而后夏言轻轻一跃，便出了六级难度的魔鬼阵。

　　“经过这一次与东极一干人的厮杀，我感觉自己灵宗中期的境界，也渐趋成熟。不过，仍然没有感觉到灵宗后期的临界点。”夏言出了魔鬼阵中，感应了一下身体内的三股灵力。

　　等到三股灵力合为一股，那夏言也就成为灵宗后期强者，以夏言的实力，完全可以横扫灵皇强者以下的所有修炼者。就算是灵皇强者，也恐怕不能轻易击杀夏言。

　　在阵外休息了片刻，恢复灵力，夏言再次进入六级难度魔鬼阵中。

　　在控制室内的夜老，看到夏言通过六级难度的魔鬼阵，眼睛微微眯起，点点头又摇摇头，脸上露出一个难以名状的表情。

　　魔鬼阵训练，修炼之塔吸收灵力，炼制各种丹药。

　　时间过得很快，夏言的实力，仍然在不断的快速提高。强大的灵力支持，夏言对于炼丹，也非常容易，每次炼丹成功率也达到八成左右。

　　八月的天宫考核，夏言成功在半个时辰内通过六级难度魔鬼阵，获得足有七百点天宫修炼值。

　　圣皇亲自将以前天宫修炼者用过的一个修炼值考核奖励表格拿出来，上面对于各级难度魔鬼阵的修炼值奖励，都有记载。前五级难度魔鬼阵的奖励，与现在实行的奖励规则是一样的。第六级难度魔鬼阵的奖励，两个时辰内通过可以获得三百点修炼值，半个时辰内通过，则获得四百点天宫修炼值。

　　夏言在八月底的天宫例行考核中半个时辰内通过第六级难度魔鬼阵，也就一共获得七百点天宫修炼值。

　　不过，七百点天宫修炼值，也只能在圣皇宝库中换取一个六级圣皇宝物和一个八级圣皇宝物。七百点的修炼值，还不足以兑换九级宝物，九级宝物需要一千点天宫修炼值。

　　“七百点天宫修炼值，那我就兑换一个八级宝物，还有一件六级宝物吧！八级宝物，我兑换一本神级秘典，六级宝物，兑换成一些药材吧！”夏言在考核获得修炼值后，心中便有了盘算。


第四百七十二章 王东极

　　天宫第六级难度的魔鬼阵，连夜老都不能在两个时辰内通过。现在夏言两个时辰内通过六级难度魔鬼阵，获得的天宫修炼值在天宫众多修炼者之中是最多的，足够兑换八级宝物中的神级秘典。

　　圣皇宝库中的八级宝物，连夜老都没有足够的修炼值进行兑换。

　　接下来的一个月，夏言每日的时间，整整十二个时辰，其中大概只有一个时辰，是用来睡眠的。其他的时间，都用在修炼上。

　　每日必做的，第一件事情，是去修炼之塔吸收灵力。第二件事情，是进入七级魔鬼阵中进行训练。不过七级魔鬼阵中的魔鬼太厉害，夏言每次进去，也只能待上一点点的时间就要被逼出来。第一次进入七级魔鬼阵，夏言只在其中待了几十个呼吸的时间，就狼狈的逃了出来。

　　七级难度的魔鬼阵，比六级难度的魔鬼阵恐怖得多，七级魔鬼，随便释放出的攻击，威力都超过百万度，爆发起来，能发挥出一百四五十万度的武技威力。

　　夏言在七级难度魔鬼阵中，一旦被数名包围住，也必须抓紧时间出来。而且，在七级难度魔鬼阵中，即便是现在的夏言，消耗灵力也非常巨大。

　　当然，随着时间的推移，夏言也渐渐的可以在七级难度魔鬼阵中训练一盏茶时间，再到后来就变成了一炷香的时间。在魔鬼阵中，可以利用许多技巧，毕竟魔鬼不是人类，它们只是机关人，没有智商。花费足够多的时间，便能熟悉阵中魔鬼的情况，熟悉他们的攻击路线。

　　每日除了进入修炼之塔和魔鬼阵修炼，夏言剩余的时间，大多都是用来提高自己的炼丹能力。以夏言现在的实力，炼丹非常轻松，炼丹能力也一日千里。

　　夏言每日都会在修炼之中服用几滴碧露玄水，实力的提升速度非常惊人。这碧露玄水，果然是好东西，比炼丹师炼制出来的丹药更好用。

　　夏言在与东极势力的一干人激战中一口气服用了五六滴碧露玄水，从那次厮杀之后，夏言的身体承受能力就变得更强，每日服用几滴碧露玄水，与吃饭喝水一样简单。

　　时间飞快，转眼，又过去一个月的时间。

　　九月底例行考核，夏言获得的天宫修炼值，仍然是七百点。

　　在九月底考核的第二日，圣皇宝库再次被夜老开启。修炼者们，可以用在八月底获得的天宫修炼值，兑换圣皇宝库中的各种宝物。

　　夏言进入圣皇宝库，第一个看的，就是八级宝物神级秘典。

　　“神级秘典《流光剑》！”

　　夏言看到，在八级宝物的柜台内，一本叫做《流光剑》的神级秘典。夏言自身使用的灵罗剑，就是剑技，所以夏言对剑技，要比对其他武技偏爱一些。

　　这宝库之中，一共有六本神级秘典，只有一本剑技。夏言要兑换神级秘典，当然直接就兑换了《流光剑》。至于其他的秘典，可以下次再兑换，反正夏言每个月都能获得很多天宫修炼值，一个月兑换一本，七个月时间，夏言就能把这里的神级秘典全部兑换完。

　　“就是它了！”将《流光剑》拿在手中，夏言心中也悄然的在转动着念头，“圣皇宝库中一共就七本神级秘典，我若是一个人把这些秘典都兑换完了，圣皇会不会找我的麻烦啊？”

　　夏言想到这，眉头微微皱了一下。

　　要知道，这修炼值是可再生的，每个月都能再生一次。以夏言的实力，他每个月，至少都能获得七百点天宫修炼值。

　　若是这样兑换下去，那圣皇宝库中的八级宝物，都可能被夏言兑换光。

　　“算了，想那么多干什么。圣皇若真的找我，再看他怎么说吧！大不了，我不兑换了！”夏言嘴角微微上扬，目光一转找到不远处夜老，然后走过去说明要用修炼值兑换这本八级宝物《流光剑》。

　　“夏言，你要兑换这本《流光剑》？”夜老闻言，露出诧异的表情。

　　“是的！”夏言点点头，看着夜老。

　　“你现在使用的剑技，好像就是神级武技吧？难道，你还想学习新的剑技？夏言，其实你现在使用的剑技，应该比这《流光剑》还要好一些，你不如将修炼值兑换其他的八级宝物，可以兑换几颗八品丹药呀！”

　　夜老经常见到夏言在六级魔鬼阵中施展灵罗剑，也能大概判断出夏言的剑技品质，所以他才这样劝说夏言。

　　夏言笑了笑，夜老自然不知道自己灵罗剑的秘密，灵罗剑，是融合无数种剑技之后的产物，融合越多的剑技，威力就越大。

　　不过，夏言也不能将这秘密告诉夜老。

　　“夜老，我还是要用修炼值兑换这本秘典。”夏言坚持道。

　　夜老见夏言坚持，也摇摇头，也不再多劝说，只是说道，“你兑换一件八级宝物，扣除五百点修炼值，现在还有两百点修炼值，还可以兑换一件六级宝物。”

　　“夏言，你去看看六级宝物吧！”夜老指了指不远处的一个黑色柜子道。夜老指的黑色柜子内，都是六级宝物。

　　“好的！”夏言点头，将《流光剑》揣入怀中，抬脚向着那个黑色柜子走过去。剩余两百点修炼值，也能兑换不少好东西。

　　※※※

　　金龙殿内阁的一个房间内！

　　“见过宗主！”

　　“宗主！”

　　房间内几名老者，纷纷向刚刚进入房间的一个身穿绒衣的人行礼。

　　在这个人身后，也跟着四名老者。

　　“详细说说到底是怎么回事吧！”

　　被称为宗主的人，随意的对几个人挥挥手，而后走到上首的座位坐下，目光扫向那几名老者，口中淡漠的声调说道。

　　“宗主，两个月前，圣山上有一名天宫修炼者突然闯入金龙殿内阁，目的好像是为了那个铁匠秋水。这个天宫修炼者实力非常强，在闯入的时候，他直接击败我们两位正在看守秋水的元老。这两位元老自知不是来人的对手，便马上通知其他人过来支援，最后，我们八位元老将那天宫修炼者堵在金龙殿出口几百米之外。”

　　“这名天宫修炼者的实力，超乎我们想象。八位元老联手，都不能击杀他，最后，副宗主大人也出手拦截。后来，那名修炼者不要命的对我们展开疯狂攻击，接连击杀副宗主大人和其他两位元老，随后逃到圣山之上。激战之后，我便派人传信给宗主。”

　　这名元老表情肃穆，一字一句说道，声音清晰。

　　“那个天宫修炼者，叫什么名字？”宗主听完元老所说，沉吟了片刻，问道。

　　“那名修炼者的名字是叫夏言！”那名站在最靠近宗主地方的元老，回答说道。

　　在这名元老说完上面两段话之后，那些刚刚跟随宗主来到金龙殿内阁的人，脸色都微微有些变化。他们，并不知道究竟发生了什么事情。他们原本跟随宗主在罪恶森林，接到金龙殿传信后，宗主急促处理完几件事情，就赶回来。不过，时间仍然耽搁了两个月。

　　“天宫修炼者！”宗主眉头一皱，目中厉光闪动，嘴角蠕动，“实力比较强的天宫修炼者，都是在罪恶森林深处。现在这天宫中，怎么也出现实力这么强的修炼者了呢？”

　　宗主有些想不通，旋即他站起身，在房间内踱了几步。

　　“宗主，我们查过他的资料，他是紫叶城夏家的子弟，今年才十六岁。”那名元老又接着说了一句。

　　“哦？十六岁？”

　　宗主微微一愣，目光盯着那元老的脸庞。

　　“你是说，一个十六岁的天宫修炼者，在我们东极的副宗主还有八名元老联手围攻下，击杀我们包括副宗主在内的三个人，然后逃回到圣山？”宗主的气息，粗重了一些，眼睛好像能将人的心灵看穿。

　　几名元老低着头身躯微微一震，脸色刷的一下都变白。

　　“是的，宗主，没错，他确实只有十六岁。”那名为首的元老咬牙说道，他说的都是事实，自然不会惧怕。这件事情，也并不是他们这些人的错，确实是那个夏言实力太强。

　　“呵呵，有意思！”

　　宗主沉默了一会，目光闪了闪，笑了起来。

　　“很好！非常好！十六岁的娃娃，击杀我们东极一名副宗主，两名元老！”宗主语气恢复淡漠，“在圣山上？好！圣山……”

　　这宗主，当然就是王东极，三十年前从圣皇手中逃脱的王东极。

　　现在的王东极，表面看起来，也就三十岁的样子，根本就看不出他的真实年纪。

　　“看来，我们暂时是不能去找他了。圣山，那是圣皇的地盘，我们不能去。不过，我就不信，那叫夏言的小子，能一辈子都在圣山天宫不下来！你们给我听好了，密切监视圣山天宫，一旦那小子露面，从圣山上下来，马上就通知我！”

　　王东极的语气，渐渐的，越来越狠厉，眼睛微微眯了一下，厉光闪动。

　　“是！宗主！”六名负责看守秋水还活着的元老，齐声应道。


第四百七十三章 后期灵宗的临界点

　　圣山上的修炼生活，虽然枯燥，但是对于天宫修炼者来说，他们并不会感觉到很难熬。他们每个人，每一天的大多数时间，都是放在自己的修炼之上。对于这些修炼者来说，修炼其实就是他们生命的一部分。若是不能修炼，活着也就失去意义！

　　能进入天宫的修炼者，天赋本就远高于一般人。每三年时间，被选入天宫的修炼者也就两三个人。这两三个人，是从亿万修炼者中选出来的天赋最高的。

　　时间匆匆，转眼，又是一年过去。

　　所有的天宫修炼者，在这一年中实力都有不小的进步。

　　不过，进步最大的天宫修炼者，显然还是夏言。经过这一年时间的修炼，夏言虽然仍没有踏入到后期灵宗境界，不过夏言已经到了突破到后期灵宗的临界点。

　　可以说，夏言随时都可能突破到灵宗后期。说不定，下一个呼吸之后，夏言就能突破！

　　“呼～”

　　夏言将炼丹的鼎炉和炼制好的各种丹药收入灵罗戒中，顺着窗户看了看房间之外葱郁的树丛。

　　“经过这一年多的时间，我现在已经可以顺利的炼制七品丹药。不过，七品丹药的材料比较难找，炼制高级丹药，就不能像以前那样毫无顾忌了！”夏言心中寻思。

　　在过去的一年之中，夏言多次下山让高明月帮忙购买药材。每一次夏言下山的时间都很短，所以东极的人虽然一直监视天宫，盯着夏言的行踪，却都没有办法来得及通知远在罪恶森林的王东极。

　　因为夏言过去购买的丹药都是中低级的，所以高明月很容易就能买得到。而现在夏言开始炼制七品丹药，以后这药材，也就不太容易买了！

　　东极势力的宗主王东极只是偶尔会回圣城，大多数时间，他都是在罪恶森林之中。东极的高层现在有两名副宗主和十四位元老。

　　在一年前，东极有三位副宗主十六位元老，那一次激战被夏言击杀一名副宗主和两名元老。

　　在圣城看守秋水的，仍然是一位副宗主和八位元老。当然，留在圣城的东极高层人物，还要负责处理东极势力的各种事件，并且要将这些事件不定期传信给罪恶森林的王东极知晓。而剩余的一名副宗主和六名元老，则跟随王东极在罪恶森林中。

　　这一年中，夏言的五百多万金币，也几乎耗空。不过，在夏言的戒指内，却存了大量的丹药，这些丹药数量之大，若拿出去，能把一般的修炼者给吓死。

　　粗略的估算一下，夏言戒指中自己炼制的丹药，价值超过五千万金币！

　　“我现在，已经处于灵宗后期境界突破的临界点近一个月时间，也不知道什么时候能突破！”夏言灵力运转一周，眉宇微微锁了一下。

　　“昨天，我通过七级难度魔鬼阵，用了两个时辰多一点的时间。今天，看看能不能将时间缩短在两个时辰之内。”夏言眼神亮了一下。

　　若是能在两个时辰内通过七级难度的魔鬼阵，那在下次天宫例行考核之中，夏言就能获得超过一千点天宫修炼之。也就是说，夏言就能够兑换九级宝物，那本灵罗心法的第二部分。

　　灵罗心法的第二部分，是夏言日思夜想做梦都想要得到的。

　　这七级难度的魔鬼阵，在半年前，夏言就已经能通过了。不过，想要在两个时辰内通过，却很难做到。第一次通过七级难度魔鬼阵，夏言整整耗费了七个时辰，身体内灵力消耗一空，才勉强通过。

　　即便是夏言每日艰苦训练，也直到昨日，才在两个时辰多一点点时间内通过七级难度魔鬼阵。

　　越是到后面，想要压缩时间越是困难。

　　当然了，夏言两个时辰内通过魔鬼阵，这已经是必然的事情。就算今天不行，那明天后天肯定能行。

　　夏言在天宫中，被众多天宫修炼者称为怪物，没有人能拥有他那样进步速度。一般人在三级四级难度魔鬼阵中缩减时间的速度，都没有他在七级难度魔鬼阵中缩减时间的速度快。

　　夏言略微整理了一下身上的白色长衫，脚下灵力转动，身影微微一闪，便鬼魅般出了房间，而后向着魔鬼阵方向飞过去。

　　“夏言！”

　　到了魔鬼阵控制室，夜老从控制室内出来。

　　“夜老！”夏言微微点头。

　　虽然现在自己的实力，已经超过夜老，但是夏言仍然对夜老非常恭敬。

　　“昨天你通过七级难度魔鬼阵，只用了两个时辰多五分之一盏茶时间。今天，有信心两个时辰内通过吗？”夜老苍老的脸上，露出一个笑容来望着夏言问道。

　　“嗯，应该可以！”夏言也笑了笑点头说道。

　　“嗯，努力通过吧。呵呵，你若是通过了，那我们天宫，将又多了一名能在两个时辰内通过七级难度魔鬼阵的修炼者了！”夜老眼神微微眯了一下，看了看远方。

　　夏言一愣！

　　“又多了一名在两个时辰内通过七级难度魔鬼阵的修炼者？什么意思？”夏言心中念头一转，刚想问出来。

　　夜老却又说道，“后天，便是本月例行考核时间，希望你能在本月的例行考核中，两个时辰能通过七级难度魔鬼阵。到时候，圣皇可能就要叫你过去了。”

　　夜老笑了笑，“呵呵，你想问的，圣皇应该都会告诉你！好了，去七级难度魔鬼阵吧，还是老位置！”

　　说着，夜老便身影消失在地门处，回到了控制室内。

　　夏言站在原处，看了看地控制室的地门，几个疑惑的念头在脑海中盘旋了一会。

　　夜老说的又一个通过七级难度魔鬼阵的修炼者，是什么意思？

　　难道说，以前也有很多通过七级难度魔鬼阵的修炼者吗？到底是什么意思呢？

　　想了一会，夏言只能无奈的摇摇头，“夜老说，等我两个时辰内通过七级难度魔鬼阵，圣皇会告诉我一些我想知道的……”

　　“算了，先进入七级难度魔鬼阵再说！”

　　“嗖～”

　　白影一闪，微风拂过，夏言到了第五排七级难度魔鬼阵的入口，旋即便消失在入口处。

　　两个时辰后……

　　“唉，可恶，还是差那么一点点！”

　　“那个该死的魔鬼，若不是最后关头偷袭我一次，我就能在两个时辰内通过了！”夏言从魔鬼阵出口处飞出来，怒气冲冲的骂道。

　　在七级难度魔鬼阵的最后十米，夏言被一名隐藏的魔鬼偷袭。这魔鬼虽然没有伤到夏言，却将夏言震退了数米。

　　正因为被震退这几米，夏言没能在两个时辰内通过。

　　“运气不好！”夏言做了一个深呼吸，目光看了看七级难度魔鬼阵，“还有时间，那就再来一次试试！”

　　“嗖～”

　　又过了两个时辰……

　　“该死的！”

　　当夏言再一次从七级难度魔鬼阵的出口出来时，忍不住又出声怒骂了一句，这一次，夏言仍然用了两个时辰多一点点的时间，大概两个时辰加上几十个呼吸的时间。

　　虽然这个时间与两个时辰很接近，但是终究不是两个时辰内。

　　越是到了这个时候，想要提升就越南。在七级难度魔鬼阵中，夏言与七级魔鬼的拼杀，简直可以说是达到了白热化，双方的厮杀，异常激烈。

　　想要将时间进一步缩减，很难。虽然看起来马上就能做到，但是距离真正的做到，仍然需要很多次努力。

　　“算了，今天就到这里，该去修炼之塔了！”夏言这一次，并没有继续进入魔鬼阵。

　　今日进入魔鬼阵两次，耽误了四个时辰多一点时间，这时候，应该去修炼之塔了。每次从魔鬼阵中出来去修炼之塔吸收灵力，效果都会非常好。

　　经过一年时间的修炼，现在夏言已经可以进入修炼之塔的第八层，第八层的灵力浓度是外界的八十倍，比使用一些丹药之后的修炼效果还要好。

　　“呵呵，夏言这小子，今天没成功呀！”

　　在控制室内，刘巡视和夜老刚才都看了夏言在魔鬼阵中的经过。

　　夏言在阵中用的时间，是两个时辰多一点。

　　“是啊，后天就是本次天宫的例行考核时间，不知道夏言能不能在本次例行考核中用两个时辰通过七级难度魔鬼阵。”夜老在刘巡视一旁，说道。

　　“嗯，若是夏言真能在两个时辰内通过七级难度魔鬼阵，那圣皇肯定马上就会找他，将一些隐秘告诉他。”刘巡视目光一闪，声音低了许多。

　　“嗯，听说那个地方的竞争越来越激烈，圣皇三十年前定下规矩，天宫修炼者必须两个时辰内通过七级难度魔鬼阵才能去。不说这个了，刘巡视，你可要抓紧了，这一次的例行考核，你也该能顺利通过五级难度魔鬼阵了吧？”夜老话锋一转，笑着说道。

　　“应该没问题了，半月前，我就能在两个时辰内通过五级难度魔鬼阵。”刘巡视点头道。

　　“呵呵，那你现在接替我监视魔鬼阵，我这把老骨头，也该进去训练一会了！”夜老说完，脚下灵力运转，便从地门出了控制室。

　　在这些魔鬼阵中，此时有二三十名天宫修炼者，都在里面奋力训练着。


第四百七十四章 七级难度魔鬼阵

　　天宫魔鬼阵外，众天宫修炼者齐聚，今日，又是每月一次的天宫例行考核时间。

　　“你听说了吧？这次例行考核，夏言准备两个时辰内通过七级难度魔鬼阵！”一名天宫修炼者对身旁的人低声说道。

　　“嘿嘿，我昨天可去请教了！”另一名修炼者得意的笑了笑，眼神中闪过一丝异样的神采。

　　“请教？什么意思？”

　　“还能是什么意思？我昨天去请教夏言关于修炼上的事了。夏言修炼速度这么快，他的修炼方法，肯定很好，我昨天去请教他到底该如何修炼才能修炼更快了！”那修炼者眼睛翻了翻鄙夷的说道。

　　“什么？他告诉你了吗？他的修炼方法，会告诉你？”先开口的修炼者大吃一惊，激动的一把拉住身边的修炼者，气息粗重的问道。旋即他似乎是有些不相信，狐疑地看了看被他拉着的修炼者。

　　“当然告诉我了，我跟你说，你可别告诉别人……”

　　那名修炼者脸色一红，眼神扫向四周，而后压低自己的声音，附耳过去，轻声嘀咕着。

　　“夏言来了！”

　　“夜老也来了，还有三位巡视！”

　　“……”

　　“这一次考核，一定要在两个时辰内通过七级难度魔鬼阵。若是能通过，我就将获得一千二百点天宫修炼值，足够兑换九级宝物。那本灵罗心法的第二部分，无论如何，我都要得到！”夏言看了看魔鬼阵方向，心中暗道。

　　在过去的一年时间里，夏言虽然也经常会想着要的得到灵罗心法的第二部分，不过，今天这种念头最为强烈。

　　夏言仿佛能看到，那本灵罗心法已经落于自己的手中。

　　“等我修炼了第二部分灵罗心法，然后再修炼第三部分灵罗心法，到时候……”

　　夏言眼神中，闪动着一丝光华。

　　要知道，四千多年前，圣皇老头就是学会了前三部分的灵罗心法，才成就灵皇境界，纵横天下。

　　“若是我能学会心法的前三部分，我可能也就达到灵皇境界。不管如何，我都要想尽办法提升实力，等我拿到第二部分的灵罗心法之后，我就想办法前往暗夜大陆，寻找我的仇人！”夏言的内心深处，一直都没有忘记母亲留给他的那封信。

　　杀死母亲家人的那些人，都必须死！这个仇恨，即便经过再长时间，也不会被遗忘！

　　“母亲在信中还提到，父亲的死，可能也与那些人有关！”夏言目中凶光射出，心中带着恨意想，“杀父之仇，不共戴天，我身为人子，若是不能为父报仇，还有何脸面活在这个世上？不过，我也不会拿鸡蛋去碰石头。君子报仇，十年不晚，我现在需要做的，是尽可能提升实力！”

　　“喀喀喀！”

　　夏言的拳头，渐渐捏紧，骨头发出清脆的响声。

　　“好了，大家现在都到控制室抽签吧，本次例行考核即将开始！”这时，夜老的声音，传入夏言的耳际。

　　跟着人流，夏言快速进入到控制室。

　　“夏言，听说你这次能闯过七级难度魔鬼阵！”杨开跟在夏言身后，刚刚进入控制室的时候，眼神闪动了一下问道。

　　“嗯，我会尽量闯阵！”夏言看了杨开一眼，点点头，“杨开大哥，你这次准备过几级难度的魔鬼阵呢？”

　　夏言笑了一下，杨开这一年多的时间，实力也有很多进步，不过他距离后期灵师，还有很长的路要走。

　　“我？嘿嘿，我也准备半个时辰内通过三级难度的魔鬼阵。与你相比，我可差远了，四级难度的魔鬼阵对我来说，难入登天。”杨开摇摇头，叹息一声。

　　“抽签开始，杨开大哥，我们过去吧！”夏言看夜老拿出抽签的箱子，便对杨开说道。

　　一级难度魔鬼阵，三十个呼吸的时间，通过！

　　二级难度魔鬼阵，一百个呼吸的时间，通过！

　　三级难度魔鬼阵，三分之一盏茶时间，通过！

　　四级难度魔鬼阵，一盏茶时间，通过！

　　“你们看吧！”毛立阳看着上方魔鬼阵中夏言刚刚离开第四级难度魔鬼阵的出口，对着张东离几人撅了下嘴唇说道。

　　“看什么？”吴云看了看上方的魔鬼阵，转过头皱眉，不解问道。

　　“看什么？看夏言的表演呀！我们拼死拼活用了一年时间，把通过四级难度魔鬼阵的时间缩短为一个时辰加一盏茶时间。而夏言通过四级难度魔鬼阵，就好像小孩子玩泥人一般容易！才用了短短的一盏茶时间啊！”

　　“唉……”

　　“为何，同是天宫修炼者，差距就那么大呢！”

　　毛立阳无奈的叹息连连。

　　其他人，也都面面相觑。没办法，差距就是那么大！

　　五级难度魔鬼阵，近一炷香的时间，通过！

　　“刘巡视，不到一炷香的时间啊！”简巡视苦笑着看向刘巡视，伸手指了一下上方从五级难度魔鬼阵中出来的夏言。

　　“是！”刘巡视点头。

　　“呵呵，你我都仅仅是勉强能在两个时辰内通过五级难度的魔鬼阵。夏言这小子，却不需要一炷香的时间。”简巡视摇着脑袋。

　　“是！”刘巡视再次点头。

　　六级难度魔鬼阵，不到半个时辰，通过！

　　众多修炼者看着夏言在魔鬼阵中的表演，都已经渐渐麻木了。那些魔鬼阵中强大的魔鬼，在夏言手中，都好像是泥做的纸糊的一样脆弱。夏言一剑，就能将那些魔鬼的身体洞穿，在魔鬼身上留下一个窟窿！

　　在通过六级难度魔鬼阵后，接下来，夏言，就要进行第七级难度的魔鬼阵挑战。

　　“夜老，你说，夏言能在两个时辰内通过七级难度魔鬼阵吗？”张巡视看向夜老，张口问道。

　　“我看，没什么问题，你们三人不也常常在监控魔鬼阵的时候看夏言在七级难度魔鬼阵中修炼吗？”夜老看了张巡视一眼，说道。

　　“那七级魔鬼，随便发出的攻击，都超过一百万度武技威力，爆发起来，更是能达到一百五十万度呀！啧啧……”张巡视，脸上带着不能释怀的表情。

　　虽然经常能看到夏言在七级难度魔鬼阵中修炼，可是每当想到七级魔鬼的强大，张巡视还是无法释怀。

　　“快看，要开始了！”

　　一名修炼者大声的呼喊道。

　　夜老和三位巡视，能经常看到夏言在七级魔鬼阵中修炼。可是其他的天宫修炼者，可就无法看到了。这一次能看到夏言闯七级难度魔鬼阵，大家当然都瞪大了眼睛去看。

　　此时，夏言已经站到了七级难度魔鬼阵的入口处，手中拿着晨曦剑。

　　“在阵中，我必须小心！而且，不能浪费任何一丝一毫的时间。七级魔鬼，太强！”夏言看着入口，慢慢的收敛心神，紧握着手中晨曦剑。

　　“若是两个时辰内能通过，那我在下个月，就能得到灵罗心法第二部分！”

　　想到灵罗心法，夏言嘴角上扬，脸上浮现出笑容，心中也激动得很。灵罗心法，对夏言来说，太重要了。

　　不知道什么时候，能找齐一套完整的灵罗心法！不过夏言也并不需要着急，只要联系了第二部分灵罗心法和第三部分灵罗心法，那以后便能在心中对其他部分的心法产生感应，找到它们，就容易得多！

　　“呼～”

　　“进！”

　　一声轻喝，夏言身影便化为一道白光进入到七级难度的魔鬼阵。

　　在这七级难度魔鬼阵中，夏言已经在其中训练过很多次，对七级魔鬼的攻击路线都了解得很清楚。

　　随着时间的流逝，夏言慢慢的在阵中向前推进！

　　※※※

　　“圣皇大人！”

　　“嗯？夜老，你来找我有何事？”

　　在皇者之殿内殿中，夜老在一身暗黄色长袍的圣皇身前不远处，躬身说话。

　　“夏言他在今天的例行考核中，已经在两个时辰内，通过七级难度魔鬼阵！”夜老嘴角抽动了一下，缓缓说着。

　　“哦？”圣皇目光一闪。

　　平静的脸上，也出现一抹惊讶！

　　“夏言他，来到天宫才一年多的时间，就能通过七级难度魔鬼阵了！”圣皇略微点点头，“圣皇宝库中的那些秘典，他都兑换去了吧？”

　　圣皇也知道，夏言一直在兑换圣皇宝库中的神级秘典。当神级秘典被兑换完之后，夏言又兑换一些药材，矿石之类的物品。

　　“是的！”夜老点头道，“夏言他自身使用的武技，就已经是神级秘典，他在圣皇宝库中，也兑换了七本神级秘典，也不知道他兑换这么多神级秘典做什么。”

　　夜老，也摸不着头绪。

　　“嗯，先不用管秘典的事，你回去将夏言叫过来，我有些话要对他说！”圣皇沉吟了片刻，对夜老摆手说道。

　　“是！”夜老忙一躬身，而后慢慢向后退了十多步，才一转身大踏步向着殿外走去。

　　“呵呵，天宫中，又多了一名通过七级难度魔鬼阵的修炼者。而且，还是一名年仅十七岁的小家伙。嗯，等你这小家伙一会来了，我再告诉你一些你现在还不知道的事情吧！”

　　圣皇身影一闪，毫无征兆消失在内殿之中。


第四百七十五章 圣皇召见

　　“呼～”

　　“我这次例行考核，终于通过七级难度魔鬼阵！现在，我获得修炼值，足足达到一千二百点。兑换圣皇宝库中的九级宝物，需要一千点天宫修炼值。我有足足一千二百点，除了兑换一件九级宝物，还能另外兑换一件六级宝物！”

　　夏言从七级魔鬼阵中出来后，心中也是澎湃不已。

　　这一次，夏言用了近两个时辰时间，终于顺利闯过魔鬼阵。

　　“夏言，恭喜！”

　　“哈哈，夏言，恭喜你呀！”

　　“夏言兄弟……”

　　众多天宫修炼者，还有三位巡视，都从控制室内出来，纷纷笑着向夏言出言道贺。

　　“嗖～”

　　正当三位巡视和众修炼者向夏言恭喜的时候，夜老的身影，从乱石阵飞了过来。身影在空中留下一道黑色残影，几个呼吸时间，夜老便落在地面上，在夏言等人的面前不远处。

　　夜老的脸上，也微微有些红润，干涩的褶皱，此时似乎也平滑了许多。

　　“夏言！”夜老落地后，便直接看向夏言，手指微微一招，叫了一声。

　　“夜老！”夏言目光一转，行礼道。

　　“嗯！”夜老点头，“圣皇大人，此时正在皇者之殿等你，你马上过去，他可能有一些事情，要与你交代！”

　　“嗯？”夏言微微一怔。

　　“圣皇叫我，难道……”夏言目中光芒闪烁，“天宫中，还有一些隐秘我不知道，难道，圣皇要告诉我一些天宫隐秘？”

　　“好的，我马上就去皇者之殿！”夏言身体转过，看向三位巡视和众天宫修炼者，“三位巡视大人，各位兄弟，我去见圣皇，就先走了！”

　　“夏言，你去吧！”

　　……

　　皇者之殿内殿！

　　“夏言，你来了！”

　　吕总管在内殿，似乎正是等夏言，见到夏言出现在内殿中，马上迎上前几步，笑着对夏言说道。

　　皇者之殿的三位总管，对夏言都极为客气，夏言现在实力已经远超过他们，而且，夏言也帮了他们不少忙。在这一年多的时间，夏言见圣皇的时候，经常会帮他们询问一些修炼上的事情。这看起来是小事，可是对于一名修炼者来说，能得到圣皇的指导，那可是难得的机会。

　　能得到圣皇的典型，能可能要少花费他们很长的时间去自己领悟！

　　当然，夏言帮三位总管询问修炼上的难题，也等于是帮自己询问，对夏言自身，也是有很多好处的。

　　“吕总管！”夏言向吕总管微微抱拳，笑了笑。

　　“别客气了，圣皇在里面等你，你快进去吧！”吕总管伸出右手，指了一下内殿深处的一间密室。

　　“嗯！”夏言应了一声，便抬脚走了过去。

　　“圣皇大人！”夏言见到圣皇一身暗金色长袍，正盘坐在一个蒲团上，躬身行礼问候。

　　听到夏言的声音，圣皇缓缓睁开眼睛。深邃的眼眸，仿佛夜空中的星辰一样明亮，光华闪动。随后，又渐渐隐去。

　　“坐！”圣皇嘴角一拉，吐出一个字。

　　夏言走到圣皇对面的蒲团上，盘膝坐下，正对着圣皇，眼神低视前方，等圣皇说话。

　　“夏言，方才我听夜老说，你在本次天宫的例行考核中，两个时辰内，就通过七级难度魔鬼阵？”圣皇目光看着夏言的脸颊，口中平淡的声音，缓缓说道。

　　“是的！”夏言点头，身形坐的笔直。

　　夏言已经进过这间密室很多次，可是每一次进来，还是会有一些不同的感受。密室并不大，而且里面除了两个蒲团，空无一物。但是，夏言却真切能感受到这里面的蕴藏的一种诡异的能量。

　　“很好。”圣皇脸上露出一个满意的表情，点头，“你来到天宫，不过才一年多一点的时间，就能通过七级难度的魔鬼阵，可谓是天纵奇才。虽然你的境界，仍然是中期灵宗，但是你的实力，灵皇境界之下的修炼者，能胜你的恐怕也找不到多少。”

　　“不过……”圣皇先是夸赞夏言一番，随后话锋一转，目中光芒闪动了一下，“毕竟你的境界还没有达到后期灵宗境界。若是碰上那些真正的巅峰灵宗，那些踏入后期灵宗境界百年时间的强者，你也必须要小心。境界上的差距，会让你很吃亏！等你真正踏入到后期灵宗境界……”

　　闻言，夏言心中猛的颤动了一下。

　　“我在圣山之下，与东极势力的副宗主，还有八大元老激战，最后虽然身受重伤，可是我成功将那副宗主还有八位元老击杀。那东极的副宗主，还有八元老，都可以说是巅峰灵宗的实力，可是圣皇……”

　　夏言眉头微微一皱，心中暗想着。

　　见夏言皱眉，圣皇嘴角轻微扬起，略微摇摇头，“夏言，你在几个月之前，与东极的一干人激战中击杀了对方的几个人。这件事，我是知道的。你是不是觉得，与你交手的那些人，都是仅次于灵皇境界的强者了？”

　　夏言大吃一惊，圣皇竟然看透了自己的心思。

　　不过，夏言心中确实是这样想的。

　　“我们天宫之中，夜老，三位巡视，还有皇者之殿的三位总管，不都是灵宗巅峰吗？”夏言略微沉吟，便开口道。

　　“呵呵……”

　　圣皇笑了起来，随后说道，“夏言，你说得没错！若是按照界定划分的话，你说的这些人，全部都是灵宗巅峰境界，他们远比一般的后期灵宗要厉害得多。就是与你交手的东极那些人，也都是巅峰灵宗！”

　　圣皇看着夏言，“但是，这巅峰灵宗之中，大多数人，都没有成为灵皇的可能。打个比方说，夜老吧，他就几乎没有踏入灵皇境界的可能性。原因大概有两个，第一个，他的身体，已经进入衰老期，实力增长的可能性很小。第二个原因，他现在距离灵皇境界……一般修炼者可能觉得，夜老距离灵皇境界只差一步之遥。但是实际上，他还差得很远。”

　　听到圣皇所说的这些，夏言心中疑惑更甚。

　　“你知道这魔鬼阵的作用吗？”圣皇又说起天宫内的五十座魔鬼阵。

　　“知道！”夏言自然应道，“魔鬼阵中，可以锻炼修炼者的各种能力。在魔鬼阵内，修炼者的进步速度，远比正常修炼快得多。而且，在魔鬼阵中锻炼后再进入修炼之塔，吸收灵力的效果更好。”

　　夏言虽然嘴中这样说，不过心里，却觉得可魔鬼阵可能不仅仅是这些作用。若不然，任何天宫修炼者都知道魔鬼阵的用途，圣皇还有必要询问自己吗？

　　果然——

　　“夏言，你说的这些，确实都是魔鬼阵的用途之一。不过，魔鬼阵还有另外一个很重要的用途。其实，只有能通过七级难度的魔鬼阵的修炼者，才可能踏入到灵皇境界。若是连七级难度魔鬼阵都无法通过，那他的实力，距离灵皇境界，就还差得远！”

　　圣皇眼神眯了一下道。

　　“什么？通过七级难度魔鬼阵，才可能成为灵皇？”夏言心中暗惊。

　　“当然，即便是通过七级难度魔鬼阵，想要成为灵皇，也是极难。几乎所有修炼者，都停滞在这个境界上，到死，都不能踏出那一步！不能成为灵皇，终究是凡人，实力再强，也难逃二百岁寿命的大限！”圣皇淡漠的脸上，竟然也出现一丝难以名状的表情。

　　“天宫存在近四百年，天宫修炼者，有一些人，也是修炼到能通过七级难度魔鬼阵的。这些人，也是最接近灵皇境界的人。相比一般的巅峰灵宗，他们的实力，更强得多。”圣皇从蒲团上站起身，向前也就是向着夏言走了几步，口中缓慢说着。

　　“夏言，你也注意到了吧？现在的天宫内，除了夜老一个人超过一百岁，其他修炼者，都是一百岁以下的年轻人。”圣皇眉毛一掀，看着夏言问道。

　　“是的！”夏言点点头，“正常情况下，灵宗境界的强者，寿命能活到两百岁应该没问题的。天宫修炼者，应该不可能只有一个夜老超过一百岁才对！”

　　夏言其实心中早有这种疑惑。

　　“呵呵，天宫修炼者，当然不可能只有夜老一人活到一百多岁。等会，我会告诉你那些人都去了什么地方。现在，你站起来！”圣皇先是笑了一下，而后让夏言站起身。

　　夏言疑惑的站起来，眉头微微皱了一下，看着圣皇。

　　“你的这把剑，不错，已经有了一定的灵性，只差一点，就能晋升为神器。”圣皇看着夏言手中所拿的晨曦剑，“夏言，你可知道，虽然你的长剑与神器仅有一步之遥，可是威力却相差十万八千里吗？你数月前在圣山下的一战，若是你的长剑是神器，那些人，根本就伤不到你，你能轻易将他们全部击杀！”

　　“什么？”夏言脸色顿时大变。

　　他也万万没想到，神器的威力，竟然会大到如此地步！夏言看了看手中的晨曦剑，其实晨曦剑，已经有条件晋升了，夏言有最重要的神之石，但是现在夏言还没有机会。


第四百七十六章 主世界扔下来的神器

　　“夏言，你的长剑虽然锋利无比，削铁如泥，却仍然无法脱离普通武器的范畴。而神器，却是不同。神器，有自己的灵性，你甚至可以使用自身灵力催动其杀敌于万米之外！”圣皇笑着说道，“不过，你的武器在材质上，已经达到神器条件。缺少的，是一种媒介。只要有了这种媒介，重新锻造，那么它就能成为一柄新的神器！”

　　圣皇说完这些后，看向夏言。

　　晨曦剑，是用特殊矿石碧水之心锻造而成，在材质上，算是大陆上最好的了。

　　“圣皇大人，你所说的媒介，是不是神之石？”夏言眼神一凝，恍然问道。

　　到目前为止，夏言还从未体验过神器的力量。虽然夏言现在拥有神奇，隐在他身体内的，就是一件防御神器。不过，为了不暴露，夏言从未使用过这件防御神器。

　　“嗯？”圣皇神色愕然，惊讶的看向夏言，“夏言，你竟然也知道神之石？呵呵，没错，就是神之石。只要有神之石，然后在锻造的时候加入一定金之力，就能将你的武器提升为神器。攻击神器在手，一般的巅峰灵宗强者，只要没有神器在手，你完全可以秒杀他们！”

　　圣皇声音陡然一沉，气息凝重！

　　“一般的巅峰灵宗，秒杀？”夏言只觉得全身的血液，都渐渐的沸腾起来。

　　“难怪，圣皇刚才说我的武器若是神器，东极的那些人，根本就伤不到我。我若是能秒杀他们，他们当然伤不到我，在他们对我围攻前，我就能击杀他们中的数人，撕开一道缺口，然后继续击杀其他人！”夏言心中想着，眼睛发亮。

　　“只要能救出秋水前辈，我就可以让他帮我锻造神器！”夏言浑然不觉的，将手心捏紧，“我的灵罗戒中，还有一把虚幻之主留给我的武器，那把武器，应该也是神器，只是我恐怕难以驾驭。上次在拿出那把长剑的时候，上面散发而出的杀伐之气，让我都感到凛然！”

　　“夏言！”圣皇见夏言面容上泛起血色，只以为夏言是激动神器的威力，也没怀疑其他，接着说道，“我可以帮将你的长剑锻造为神器！”

　　“啊？”夏言又吃惊了一下，看向圣皇。

　　“天宫修炼者中，也有一人在锻造上有非常高的造诣。这个人的能力，不在大陆众所周知的三大铁匠之下。只是他的身份是天宫修炼者，所以外界的人并不知晓，对他没有太多的了解！”圣皇缓缓对夏言说道。

　　“天宫修炼者？神级铁匠？是谁？”夏言眼睛一亮问道。

　　在天宫修炼一年多时间，夏言还从未见过有修炼者锻造过武器。不过，这也正常，自己一直在炼丹，其他的天宫修炼者也一样无人知道自己还是炼丹师。天宫中，恐怕还有炼丹师吧，或者圣皇本人就是炼丹师！

　　“这个人，现在不在圣山的天宫之中！”圣皇微微摇头，双手负于身后，眼神一低，沉吟了片刻又说道，“夏言，这么多年时间过去，我们天宫中通过七级难度魔鬼阵的天宫修炼者，可并不只有你一个人。你可知道，其他修炼者，现在都去了什么地方？”

　　“不知道！”夏言老实的点点头。

　　以前的天宫修炼者，当然不可能都死了！

　　“他们，都在罪恶森林中。没有我的命令，他们不会离开罪恶森林。在罪恶森林，有一个地域，叫做迷乱之地。他们，都是在迷乱之地。”圣皇看着夏言说道，“迷乱之地，凶险重重，没有足够的实力，休想踏足其中。而且，迷乱之地，还有许多暗夜大陆的强者。”

　　迷乱之地，夏言以前从未听说过这样的地方。

　　罪恶森林，长约五千里，宽约两千里。夏言上一次进入罪恶森林，也不过深入千里，夏言对罪恶森林的了解，其实并不多。这迷乱之地，恐怕是在更深入的地方，连暗夜大陆的强者都有很多在里面，那恐怕是在罪恶森林的中心位置。

　　“迷乱之地，时常有一些好东西出现。而两片大陆强者集中在那里，也是为了寻找这些难得的宝物。”圣皇见夏言一脸错愕，不由轻笑了一声，淡漠的脸上，也多了几分颜色。

　　“是什么宝物啊？”夏言自然问道。

　　“神器！”圣皇直接说出两个字。

　　“什么？”夏言张开嘴，吃惊道，“神器？迷乱之地，有神器出现？”

　　现在大陆上众所周知的，只有三大神器！

　　“是的，不仅有神器，还有神之石，碧露玄水……一些龙之大陆上没有的宝物，里面都可能出现。这迷乱之地，虽然处于罪恶森林，可是它却不完全是罪恶森林的。夏言，我现在说的这些，你可能还无法接受，不过以你现在的实力，也有资格知道这些了。”

　　圣皇呼出一口气，眼神越发深邃。

　　“迷乱之地的另一端，连接的是主世界。夏言，我们这个世界，只是一个分世界。主世界，连通着千千万万个分世界。我们分世界的修炼者辛苦修炼，最后的目标，就是前往主世界。”圣皇尽量让自己的语速放慢，他担心夏言接受不了。

　　其实，夏言早就知道主世界的存在。所以，当圣皇说出主世界的时候，夏言根本就没有惊讶的表现。

　　不过，迷乱之地通往主世界，还是让夏言心中震颤了一下。

　　“我怀疑，迷乱之地中的宝物，就是主世界的修炼者，通过空间隧道，扔下来的。”圣皇揣测说道。

　　圣皇，也从未去过主世界，当然不清楚主世界的种种状况。但是迷乱之地不时有一些这个世界上原本没有的东西出现，那肯定是与主世界有一定关系。

　　不管是神器，还是神之石、碧露玄水这些东西，都不是这个分世界上所有的。

　　“难怪……”夏言吸了口气，点点头。

　　虽然他早知道主世界的存在，不过今天圣皇所说的这些信息，仍然让夏言心中的不少疑惑都被解开。

　　“可是……”夏言目光一凝，看向圣皇，“主世界的修炼者，为何要仍这些宝物到我们分世界呢？”

　　宝物，随便扔吗？主世界的修炼者，为何要将宝物扔掉？

　　“这个，我也不清楚，只有到了主世界，才能知道！”圣皇摇摇头，“在一些古老的文献上有记载，四千多年前，罪恶森林并不存在。四千多年前，曾发生过一场战争，非常惨烈的战争。这场战争，被后世称为陨落之战。四千多年前，我们这个分世界，也有着众多的灵皇强者。而那场战争中，陨落了很多灵皇强者。”

　　圣皇仿佛是陷入回忆之中！

　　“嗯，还有一些信息，现在告诉你还太早。等你成为灵皇的那一天，我会将我所知道的一切，都告诉你的！”圣皇一挥手，停止了刚才所说的话，转而说道。

　　“至于主世界为何要仍下来那些宝物，我想……”圣皇又沉吟起来，“或许，在我们分世界看来是宝物的东西，在主世界，都是最普通的东西吧！”

　　圣皇摇摇头，嘴角泛起一丝苦笑。

　　夏言点点头！

　　圣皇不知道，他却是知道一些的。虚幻之主留给他整整一坛子碧露玄水，而这些碧露玄水，在这个分世界的修炼者眼中，无异于绝世宝物。但是，在虚幻之主眼中，那是最寻常不过的东西。

　　由此可见，主世界确实非常的富有。

　　“圣皇大人，你也想去主世界吧？”夏言寻思了一下，问道。

　　圣皇知道不少关于主世界的信息，当然想去主世界。不过，圣皇为何一直不曾离去，而是留在这个分世界，让夏言还无法想通。

　　“我当然想去！”圣皇闻言，眼神精光一闪，看向夏言坚定道，“我们修炼者，谁不想去主世界？不过，我现在还无法前往主世界，必须等下一个修炼者踏入到灵皇境界，我才能前往主世界。夏言，真希望你快点修炼到灵皇境界，那样的话……”

　　圣皇笑了！这一次，圣皇笑得很明显，一种从心底深处蔓延出来的笑容。

　　“你应该也猜到了吧？”圣皇目光转向夏言，“这天宫当初建立的目的，其实就是为了选拔大陆上更优秀的修炼者，让这些修炼者能够以更快的速度提升实力，早日踏入灵皇境界。夏言，等你成为新的圣皇，你也会想办法提升这些修炼者实力的，让他们能早日接替你的位置！”

　　圣皇没有隐瞒，直接说出自己的目的，其实，天宫的存在，还是出于私心。

　　若不是为了新的灵皇强者更快出现，天宫或许就不会存在。

　　听圣皇说完，夏言点点头。现在，他算是明白了大概。

　　“按照圣皇所说，等我踏入灵皇境界，那我就要成为下一任圣皇，然后……”

　　夏言眉头微微皱了一下，心中念头转动。

　　“夏言，现在，你的实力也有资格进入迷乱之地了。嗯，迷乱之地凶险重重，以你的实力也会碰到很多致命的危险。这样，我帮你将武器锻造为神器吧。”圣皇恢复淡漠的神色，对夏言说道。


第四百七十七章 多留一个月

　　夏言虽然拥有神器，但是现在，却不能明目张胆的使用。以他目前的实力，若是冒然使用神器对敌，说不定就会被那些更加可怕的存在盯上。就连圣皇，夏言都不能完全信任。圣皇之所以培养他，也是为了自己能够早日进入主世界。

　　听圣皇说要帮自己将晨曦剑锻造为神器，夏言当然乐意。晨曦剑成为神器，夏言就不必刻意隐藏，对敌的时候直接拿出使用，也没有太多的后顾之忧。

　　“多谢圣皇大人！”夏言忙激动的道谢。

　　其实夏言此时很想询问圣皇一些关于主世界的事情，还有四千多年前的那场陨落之战。不过看圣皇的意思，似乎是不准备现在与夏言说那么多。夏言担心若是自己过多询问，会引起圣皇的反感，也就只得把心中的好奇暂且压下。

　　“夏言，你回去收拾一下，这两日，我就带你前往迷乱之地！”圣皇转过身，背对着夏言，口中出声道。

　　夏言微微一愣。

　　他没想到，这么快，圣皇就要带他前往罪恶森林的迷乱之地。

　　“圣皇宝库中，灵罗心法的第二部分还没有拿到手，我现在前往迷乱之地，什么时候才能拿到这心法的第二部分？不行，灵罗心法对我来说太重要，我必须要先拿到灵罗心法，否则我就不能安心。”夏言眉头一周，心中马上转念想着。

　　“圣皇大人，我想在天宫中多留一个月的时间！”夏言凝结的眉头快速的舒展开，低头开口说道。

　　“嗯？为何？”圣皇一转身，看向躬身的夏言，带着诧异的口吻问道。

　　“我现在已经到了踏入后期灵宗的临界点，我甚至能感觉到，即将能突破。所以，我想等我突破到后期灵宗境界，再前往迷乱之地，这样的话，我自保的能力，就多了几分。”夏言方才心中念头转动，便想好了说辞。

　　他总不能说是为了圣皇宝库中的九级宝物，更不可能说出是为了那本灵罗心法。而这样说即将要突破，也合情合理，圣皇不会多怀疑。

　　“嗯，说得也对。既然这样，那你就多在天宫留一段时间吧。好了，夏言你回去继续修炼吧，早日突破到灵宗后期。”圣皇背对着夏言微微挥动了下手臂。

　　“是，圣皇大人！”夏言忙应声告退，而后小心后退离开了密室，退到内殿中才转身。

　　与正在内殿中的吕总管闲聊了两句，夏言离开皇者之殿，重又回到天宫修炼者的居住区自己的房间内。

　　“迷乱之地，不知道那里到底是什么样子，连暗夜大陆的强者，都有不少集中在迷乱之地。”夏言回到房内，将自己刚刚接收的信息梳理一遍。迷乱之地随时会出现神器级别的宝物，也难怪那么多强者都集中在那里。

　　“天宫中那些通过七级难度魔鬼阵的修炼者，都已经到了迷乱之地。这么多年，似乎都从未回来过天宫，若不然，那些在天宫中修炼几十年的修炼者不会不知道。”夏言眼神闪了闪。

　　对夜老和三位巡视等人，夏言不清楚他们知道不知道迷乱之地的事情，依夏言猜测，这些在现在天宫中资格最老的修炼者，应该是知道迷乱之地的。只是，他们从不提起。

　　但是杨开等人，绝对不知道迷乱之地。

　　“算了，先不想那么多，反正现在随时都可以去迷乱之地。到时候，一切就都知晓。迷乱之地有暗夜大陆的强者，正好我可以从中查询关于母亲在暗夜大陆的仇人信息。”夏言眼神一厉，又缓缓闭上，灵罗心法在脑海中随即运转。

　　※※※

　　居住区，刘巡视住处。

　　此时，张巡视，还有简巡视，都在刘巡视房中。

　　“刘巡视，你真的不想知道？”简巡视瞪大眼睛，看向刘巡视，有些不相信的问。

　　刘巡视微微一笑，眼神转向简巡视，摇摇头，“我不是不想知道，而是我们不能这样去问。这事情圣皇若是想让我们知道，肯定会告诉我们，而现在他不告诉我们，那就是不想我们知道太多。我们若是去问夏言，那圣皇知道后，会怎么对待我们？”

　　刘巡视的话，让简巡视和张巡视面面相觑。

　　三位巡视知道圣皇召见夏言前去，肯定是告诉夏言一些隐秘，所以简讯和张巡视，就找到刘巡视，商量着是不是去问问夏言。

　　人都有好奇心，尤其是这天宫之中，有着太多的隐秘。三位巡视，当然也想知道更多不为之人的隐秘。

　　“刘巡视说得对，我们确实不能冒然去问夏言。万一圣皇知道了这事，肯定会对我们有一些看法！”张巡视点点头，无奈的叹息一声道。

　　“我看，我们还是好好修炼，早日通过七级难度魔鬼阵吧。到时候，圣皇自然会召见我们！”刘巡视笑了笑道。

　　“说是如此，可是要通过七级难度魔鬼阵，谈何容易？唉……”简巡视重重的叹息道。

　　“也不知道夏言那小子到底是如何修炼的，短短一年多的时间，就能通过七级难度魔鬼阵。”张巡视眼神一亮，看向刘巡视和简巡视，“就算天赋再高，也不可能修炼这么快吧？在灵宗之前，天赋高的修炼者，修炼速度确实快得很。但是，一旦踏入灵宗境界……”

　　“说得没错。我们天宫修炼者，哪一个天赋能低了？但是灵宗境界，从初期到中期，从中期到后期，哪一个不得花费数年十数年甚至数十年的时间？这还是利用天宫的种种资源。可是夏言，简直就是个怪物。我看这夏言身上，一定隐藏着一些我们不知道的大秘密。”简巡视深深吸了口气，眼中射出一道精光，脸颊都有些变形。

　　“两位，夏言的实力，比我们都高出很多。东极的副宗主还有元老，哪一个实力恐怕都在我们之上。可是东极九个人加起来，都没能留下夏言。”刘巡视当下冷声说道。

　　“呵呵，刘巡视说得是。那东极势力，该灭，敢欺负我们天宫的人！那日我们去向圣皇大人禀报这件事，圣皇竟然没有太大反应，也不知道圣皇大人是怎么想的。”简巡视干笑了两声，转移话题道。

　　“恐怕……”刘巡视说出两个字，顺着房门看向外面葱郁的树林，忽而又摇摇头，“圣皇大人的心思，谁知道呢？嗯，我们还是抓紧时间去修炼吧，有夏言在前面，我们可以将他当做目标来追赶呀。”

　　……

　　紫月城！

　　圣城周边四座主城之一，紫月城的繁荣，远不是大陆一般主城可比。因为圣城不是任何修炼者都能进入的，所以主城周边的四座主城，便成了大多数修炼者所向往的居住地，这里距离圣城最近。

　　在距离紫月城圣殿不远的地方，有一处景致的院落，院落之中景色美不胜收，这就是紫月城圣殿殿主穆月的住宅。

　　而如今，这住宅之中，却有一股萧瑟之意。偌大的院落中，竟然连几个仆人都没有，院中的落花、落叶，都很久无人打扫，满满一地，而那些一件件华丽的房舍，更是紧闭大门，似乎已经很久都没有被人打开过。

　　在院落的一个别院中，两名少女坐在石桌旁。

　　“小姐，我们可怎么办？那些人，太可恶，竟然……竟然……”

　　一名绿意少女，说着便哭咽起来，一双大眼睛露出恶狠狠的眼神，只是这眼神却有些柔弱。

　　“佩儿，你跟在我身边，几年了？”另一少女轻声问道，这名少女，正是当初夏言在紫月城曾有交集的袁姗。夏言的神之石，也是袁姗的母亲，紫月城圣殿殿主穆月赠送。当初，穆月曾请求夏言答应照顾袁姗。

　　“小姐，佩儿在你身边，已经整整八年了。”佩儿粉红的脸颊上挂着泪珠，不太明白的看着袁姗。

　　“八年了，很长的一段时间呢。佩儿，从今日起，你就离开这吧，我给你准备了一些钱财，足够你以后用度的。不过你这一离去，可万万要小心，这个世界上，其实是有很多坏人的。”袁姗的声音很轻。

　　袁姗本是很活泼的性格，此时却坐在石桌旁，一动不动，连个表情都没有，大眼睛中，也没有太多神采，失魂落魄的样子。

　　“小姐！”佩儿闻言，脸色顿时变得惨白，“小姐，你要赶佩儿走吗？佩儿在你身边伺候八年，可是小姐从没有把佩儿当做下人看待，小姐一直当佩儿是好姐妹，小姐对佩儿的好，佩儿心中比谁都清楚。小姐现在要赶佩儿走，佩儿不敢不走，不过佩儿只要离开这个大门，就不会再活着。”

　　此时，佩儿柔弱的脸蛋上，竟然透着一股悲怆的决绝。

　　“你……”袁姗终于微微动容，美目看向佩儿，长长的睫毛眨动，接着又幽怨叹息一声，“你这又是何苦呢，这个地方，我们都再也待不下去了。那些人，不会让我们留在这里的。”


第四百七十八章 穆月失踪

　　别院中，一颗粉红色月棠花的花瓣，轻轻飘落，石桌上翻滚……

　　“小姐，不如我们一起离开这里吧？那个甘莫是坏人，他说给你三天时间考虑，今天已经是第三天，恐怕他很快就会来的。”佩儿梨花带雨的模样，眼睛打量院门之外，樱桃小嘴中急促的说道。

　　“母亲在的时候，他们都是恭恭敬敬。现在母亲几个月没有音信，他们就……”袁姗纤细白皙的手指紧紧握成一团，突然一咬玉齿说道，“佩儿，我不会离开这里的。我已经写信给夏言，夏言一定会来的。”

　　“母亲在临走的时候对我说过，她若是不能回来，如果有人要欺负我，就让我写信给夏言，让夏言来紫月城。母亲告诉我，夏言是在圣山上修炼。佩儿，你说夏言会来吗？”袁姗说到夏言名字的时候，眼神中终于多了一丝亮丽的身材。

　　“会来的，夏言公子一定会来的。小姐，那我陪你一起在这里等夏言公子！”佩儿拿出一方洁白的手帕擦了擦眼角的泪水，嘴角挤出一个笑容来。

　　半年前，紫月城圣殿殿主穆月突然离开圣殿，不知去向。这六个月时间里，圣殿的人一直在寻找穆月的下落，可是始终没有穆月殿主的音讯。

　　圣殿殿主职责重大，这么长时间没有任何消息，殿主职位不可能一直空着。

　　所以，圣殿十二执事中几个势力比较大的执事，便开始活动，想要成为新的紫月城圣殿殿主。不过，这几个人实力相当，谁也不服谁，他们在圣城都有一些人脉关系，现在一直在圣城活动，希望得到圣城几个大势力的支持。

　　而袁姗没有了母亲穆月的保护，现在紫月城的几个势力，自然不再将袁姗这个弱女子看在眼里，甚至开始欺负袁姗。袁姗的母亲穆月虽然厉害，可是袁姗只是毫无武技的普通女子。

　　袁姗现在居住的宅院，也算是圣殿的财产。现在穆月失踪，那几个紫月城的本地执事，便动起了这个宅院的主意。

　　在本地执事中，有一名执事名字叫甘录，他有一个儿子，叫甘莫。甘莫自从数年前见过袁姗一面，便一直念念不忘，想要一亲芳泽。无奈袁姗的母亲是穆月，紫月城圣殿殿主，甘录即便再大的胆子，也不敢胡来。

　　但是现在，穆月殿主失踪，正合甘莫的意。前不久在确定穆月真的失踪后，甘莫终于按捺不住，向袁姗伸出了魔掌。

　　袁姗当然不会答应，吃了几次闭门羹后，甘莫终于露出本来面目，要对袁姗用强。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时候，一震狞笑声，从外面传来。

　　袁姗和佩儿，连忙转目看向院子之外，恍惚间，几道身影进入视线。为首的一人，正是甘莫，甘录执事的儿子。甘家，在紫月城也是最大的家族之一，势力极大。

　　“小姐，不好，那坏蛋来了！”佩儿连站起身，将袁姗挡在身后，眼睛瞪圆，恶狠狠看向院门处，她似乎是想要保护袁姗。

　　可是她本身，也只是没有修炼过的普通人，甘莫身后的护卫，一个指头都能将她杀死，她保护袁姗，显然不会有任何效果。

　　袁姗看着渐渐走近的甘莫，也慢慢站起身，咬着牙齿。

　　“这混蛋若是用强逼迫我，我就一死！”袁姗心中打定主意，连死都不怕，袁姗自然也再怕这个甘莫。

　　甘莫带着四名护卫，慢悠悠进了袁姗的院子。

　　“嘿嘿，袁姗小宝贝，我还以为你会选择逃跑呢，没想到你竟然一直都在这。”甘莫拍了拍手掌，眼睛滴溜溜的在袁姗身上转悠，脸上满是狞笑。

　　“哼！”袁姗冷哼了一声，不屑的扫了甘莫一眼。

　　其实，这宅院附近，早都被甘莫的眼线看紧，袁姗就算想逃，也根本就逃不出去。只要出了这个院子，就会被甘莫的人抓住。

　　“你想干什么？”佩儿杏眼圆睁，恶狠狠的口气声嘶力竭道。

　　“臭丫头，你是什么东西，给我滚开！”甘莫被佩儿大喝，语气一厉，脸色阴沉的瞪了佩儿一眼骂道。

　　“你这坏蛋，敢动小姐一根指头，我就跟你拼了！”佩儿毫不惧怕，双拳捏紧，好像一只愤怒的小母鸡，死死护住身后的袁姗。

　　“不知死活！”

　　“啪！”

　　甘莫甩手一个巴掌，重重扇在佩儿脸上，顿时将佩儿娇弱的身躯抽飞，重重摔在一旁地上。

　　“佩儿！”袁姗脸色一变，忙跑到佩儿身边，扶起佩儿。佩儿嘴角一道血丝渗出，不过仍然怒目瞪着甘莫，好像随时都要扑上去。

　　“小姐，我没事！”佩儿低声呻吟了一下，想要站起来。

　　“哼，别担心，这臭丫头死不了的，我又没用什么力气，只是给她一个教训，要她知道大小尊卑。袁姗，我说给你三天时间考虑，你考虑如何了？哼哼，你不会是想要我的人把你给押送回去吧？”甘莫嗤笑一声，目光转到袁姗身上，眼神中满是淫邪之色。

　　“甘莫，你死了这条心吧，我死也不会答应你的。”袁姗怒道，“夏言哥很快就会来紫月城，他一定会教训你。”

　　“夏言哥？”甘莫微微一愣，随后大笑，“哈哈哈……夏言哥，叫得真是亲热，什么狗屁夏言，我都没听说过。他若是真的来了，看我如何折磨他，我一定会先砍了他的四肢，然后割掉鼻子，耳朵，挖掉眼睛，让他变成一个人棍，然后埋在土里，看他能不能生根发芽！”

　　甘莫根本就没有在意袁姗所说的夏言。

　　“你会后悔的！”袁姗把佩儿扶起来，冷漠的说了一句。

　　“不识抬举，看来本少爷不用点手段，你是不会知道本少爷的厉害了。来人，将她给我押回府中。嘿，本少爷有的是时间慢慢陪你玩。”甘莫一挥手，他身后的几名护卫，便跨步向着袁姗奔了过去。

　　“你们敢……”佩儿急得大叫。

　　“咚咚咚～”

　　这时候，又有一道人影快速从外面奔跑进来，是一名黑衣护卫。

　　“少爷！”这黑衣护卫出现后，出声叫道。

　　“嗯？什么事？”甘莫眉头一皱，转过身，看向那护卫，有些不满意的问了一句。这护卫，是他父亲身边的，所以他也要给几分面子。

　　“少爷，老爷叫你马上回去，有事与你说。”那护卫先说了一句，随后又踏前几步，到甘莫身边附耳又说道，“老爷还吩咐，让少爷不要对袁姗用强。”

　　“什么？父亲找我？”甘莫眼睛一瞪，“你知道是何事吗？”

　　“回少爷，我不知道。”那护卫摇摇头。

　　甘莫眼睛一转，摸了摸下巴，目光转了一圈看向袁姗，心道，“难道，是有了穆月的消息？若不然，父亲为何阻止我？”

　　“哼！我们走！”甘莫对他的几名护卫猛挥了下衣袖，而后急匆匆离开别院，出了宅院大门。

　　甘家宅院！

　　“父亲，你召我回来，是什么事？”

　　在一个房间内，甘莫见到坐在椅子上的父亲甘录，马上就问道。他现在一心想要得到袁姗，片刻都不想等。若不是甘露急着召他，他现在都已经将袁姗强押回自己的房中了。想到袁姗那曼妙的身姿，倾国容貌，甘莫就心痒难耐。

　　“你是去找穆月女儿袁姗了？”甘录看了自己的儿子一眼，问道。

　　“是！”甘莫点头说道。

　　“那袁姗，似乎并不想委身于你，你想对她用强？”甘录又问道。

　　“那个小贱人，敬酒不吃吃罚酒，我当然要让他知道我的手段。”甘莫恼怒说道，他甘莫想要得到的女人，还没有弄不到手的。袁姗越是不从，他就越是怒火丛生。

　　“这不妥！”甘录从座位上站起，摇摇头，“若是一般人，我也懒得管这么多，女人罢了。但是这袁姗，却不同的。”

　　“有何不同？父亲，难道那个穆月还没死？”甘莫微微一惊，带着疑惑问道。

　　“不是，穆月仍然没有任何消息，她还活着的可能性不大。她若活着，不可能半年都不会紫月城，更不会放任女儿不管。”甘录缓缓说道，“不过，在一年前，穆月曾托付一个人帮忙照顾袁姗。”

　　“什么人？”甘莫一听不是有了穆月的消息，心中一松，只要不是穆月，其他人，他根本就不在乎。以甘家在紫月城的地位，还有什么人敢与甘家为敌吗？

　　“这个人叫夏言，在一年前的学院交流会上，大出风头，实力不俗！而且，他的师父是紫叶城紫叶学院的院长柳云，背景非同小可。一年前在穆月摆的宴席上，我曾见过他，他亲口答应穆月照顾袁姗。我的意思，你明白吗？”

　　甘录眼睛一扫，沉声道。

　　“父亲，你也太小心了，那个叫夏言的，现在身在何地？恐怕，早都忘记袁姗了吧？哼，这袁姗，无论如何我都要得到。”甘莫冷笑一声，毫不在意说道，“再说，就算他知道了，赶来紫月城又如何？我们甘家，还怕了他不成？”


第四百七十九章 怒火燃烧

　　甘家在紫月城势力极大，而且与圣城中的大势力都有密切联系。一般人和势力，甘家自然不会放在眼里。

　　甘录虽然口上有些担忧，但是心里，确实也没太将当事见过的夏言看在眼里。夏言的师父柳云，虽然是紫叶学院的院长，不过一个紫叶学院，还无法对紫月城的甘家构成太大威胁。甘录之所以不让甘莫强掳袁姗，其实主要原因还是不想招惹这个可能存在的麻烦。

　　为了一个女人，招惹一个麻烦，不合算！不过，现在看甘莫的样子，似乎是铁了心了。

　　“父亲，没其他事，那我就先走了。袁姗这个小贱人，我一定要得到。我就不信，凭我甘莫，还降服不了她！”甘莫见父亲沉默不言，便又凶光一闪说道。

　　“罢了，你去吧！”甘录摆摆手，重又坐回紫色座椅上。

　　甘莫一转身，出了房间。

　　※※※

　　“嗖～”

　　天宫修炼者居住区，夏言刚刚从修炼之塔回到自己的房间，便听到有人靠近过来，马上凝目看向门外。

　　一道人影闪动，刘巡视的身体从树丛中出来。

　　“夏言！”

　　刘巡视远远便喊了一声，他不确定夏言在不在房中，所以并没有直接推门进入房间。夏言若是在房中，自然会应他。

　　“刘巡视，我在的。”夏言一脚跨出房门，向刘巡视打了个招呼，面带微笑。

　　“夏言，刚从山下传来一封信，是你的！”刘巡视手中，拿着一个白色的信封，顺势递送到夏言面前。

　　夏言顺手接过来，目光看向信封上。信封上，写着几个字，是“夏言启”和“袁姗”！

　　“嗯？是袁姗给我的信！”夏言心中一动，马上想到紫月城的袁姗和穆月。一年多时间过去，夏言对袁姗的印象仍然很深刻。

　　“不知道，袁姗写信给我，是什么事。难道，紫月城出事了？穆月殿主？”夏言脑中念头转过，心中做出猜测，若不是有重要的事，袁姗恐怕不会突然给自己传信。

　　“夏言，那我就先走了，魔鬼阵控制室我还得过去照看着。”刘巡视见夏言目光看着信封，便接着说道。

　　“好的，刘巡视请便。”夏言微微一点头，看着刘巡视转身，快如隐入丛林中。旋即才一个转身，回到房中，将信封内的信笺抽出，几排娟秀的字迹映入夏言的眼帘。

　　“这信，应该是袁姗亲自写的。”夏言目光一扫，将内容看了一遍。

　　“糟糕，真的出事了！”夏言脸色一变，眼神陡然看向外面，意识一动，将信笺连同信封都放入灵罗戒内。

　　“穆月殿主失踪，那些圣殿执事，肯定会有各种动作。一个主城殿主之位，不知道有多少人想要抢夺。袁姗一个普通女子，穆月穆月殿主的保护……”夏言开始想象袁姗所面临的困境，心潮剧烈波动。

　　“当初我答应穆月殿主，要照顾袁姗。现在，我必须去紫月城！”夏言气息一沉，心中已经有了决断。

　　紫月城就在圣城数十里之外，飞行的话，以夏言的速度不出盏茶时间就能抵达。

　　※※※

　　“你放开我！”

　　紫月城穆月的宅院内，袁姗和佩儿，被几名护卫紧紧抓住，控制在袁姗居住的别院内。两女的对面，正是甘家公子甘莫。甘莫一脸淫邪笑容，一副慵懒的模样，双手不停的揉搓着一根丝线。

　　“袁姗，今日你是逃不出本少爷的手掌心了！与其费力反抗，不如老老实实的顺从于我。嘿嘿，以我甘家在紫月城的地位，以后自然无人敢欺负你。”甘莫走到袁姗身边，伸手在袁姗的脸颊上抚摸了一把。

　　“你做梦！”袁姗狠狠吐出一口唾液，怒目瞪着甘莫。

　　甘莫一愣，旋即脸上渐渐露出恼怒之色。

　　“你这恶棍，快放开我家小姐！”佩儿虽然被两名黑衣护卫死死抓住，不过仍在努力挣扎，只是以她的力气，根本就不可能挣脱那两名护卫的手掌。

　　“你这贱婢，你家小姐我不舍得杀，就先杀你！”被袁姗啐了一口，甘莫心中邪火丛生，佩儿刚好又怒骂他，瞬时将甘莫的怒火引到了佩儿身上。

　　“铿～”

　　甘莫抽出一名护卫的长剑，反手一剑刺出，剑身顿时全部没入佩儿的身体内。佩儿小口微张，眼中仍然怒意连连，死死盯着甘莫，只是瞳孔渐渐涣散。

　　小嘴蠕动了几次，想要说话，可是全身的力气迅速被抽离，连话都不能说出。

　　“佩儿！”袁姗撕心裂肺的喊叫一声，奋力想要挣扎开，可是她无论如何挣扎，都不能脱离两名护卫的手心。

　　“小……”

　　佩儿目光看向袁姗，嘴角形成一个“小”的口型，却不能发出声音。

　　袁姗眼角的泪水，终于再也抑制不住，顺着苍白的脸颊滑落。这些日子以来，袁姗受到种种欺辱，都不曾在外人面前哭过，可是这一次，袁姗哭了。

　　“你这恶棍，我做鬼也不放过你！”袁姗声嘶力竭的怒喝着，手指捏成拳头，指甲深深陷入肉中。

　　也不知道从什么地方来的力气，袁姗竟然猛烈一挣，挣脱了两名大汉的手心，而后迅速拔出一名黑衣护卫手中的长剑，放到自己雪白的脖颈上，娇躯不停的颤动。

　　“夏言哥，袁姗无法见你了，下辈子……”袁姗看着天空，默默说出一句话，两行清泪不断滑落。

　　“她是要自杀，你们快阻止她！”甘莫略微失神，见袁姗竟然要自尽，忙大喝一声，跟着自己也扑上去，想要阻止袁姗。

　　可是袁姗死意已决，毫不犹豫便将长剑向下抹去，殷红的血液，顺着粉色长裙滚落。空气中，血腥味渐渐扩散。

　　这时候，袁姗的嘴角，竟然带着一丝微笑，是那种舒心的微笑。

　　“可恶！”

　　甘莫没能阻止袁姗自杀，狠狠的跺了一下脚。

　　“哼，就算死，你也不能就这样逃掉！没有人，能逃出我的手心！”过了片刻，甘莫竟然再次阴森的笑了起来。

　　就连那几名护卫，都不自觉的颤了下身体，悄悄对视一眼。

　　这甘莫，竟然连一个死人都不打算放过，实在是禽兽不如。

　　“你们听着，将这贱人带回府中！哼，即便死了，本少爷也要玩！”甘莫将手中带着血迹的长剑随手扔在地上，对那几名护卫吩咐说道。

　　“是！少爷。”几名护卫应声。

　　“嗖～”

　　突然，众人只感觉光线一暗，院子中，便多了一道白色的人影。白衣人，正是刚刚从圣山赶来的夏言，夏言接到袁姗的信件，便马上与夜老说了一声，从圣山飞行到紫月城。

　　夏言来过穆月的宅院，当然能找到。他刚刚到宅院上空，就看到下面的几道人影，而且空气中竟然有淡淡血腥味。

　　夏言心中咯噔一下，暗道，“不会出事了吧？”

　　随即，夏言便从空中落下，出现在袁姗的别院之中，目光一扫，看到躺在地上佩儿的尸体，还有两名护卫驾着袁姗的身体。袁姗的脖颈处，血液仍然在不断流淌。

　　看到这一幕，夏言眼睛陡然睁大，身躯大震，目眦尽裂，气息越来越沉重，随后陡然看向甘莫和那几名黑衣护卫。

　　甘莫被突然出现的夏言吓了一跳，他根本就没看清了这个白衣人是怎么出现的，显然是个高手。不过，甘莫在紫月城横行这么久，依仗甘家的地位，早养成了一种无法无天的心态，即便知道夏言实力很强，甘莫也没太在意。

　　“你是谁？”甘莫从惊愕中惊醒后，随即眯起眼睛不屑的口吻问道。

　　夏言双目赤红，身影一动，到了袁姗身边，从那两名护卫手中抢过袁姗，马上输入一股灵力进入袁姗体内，接着拿出一颗八品气血丹，送入袁姗口中。

　　很快，袁姗伤口的血液便止住，不过气息非常微弱。若是一般的伤势，八品气血丹足以治疗，但是袁姗脖颈处的动脉，都被割断，失血过多。此时的袁姗，气若游丝，几乎已经生机丧尽。

　　若夏言晚到两三个呼吸的时间，袁姗便彻底死亡，即便是有九品丹药，恐怕都救不回来了。

　　“轰～”

　　“砰砰～”

　　“啊！”

　　那两护卫见手中的人被夏言抢了过去，马上就要出手抢夺，可是他们刚做出动作，便被一股强大的灵力给震飞，惨叫一声，重重摔落在一旁。

　　夏言又脚下灵力一转，到了佩儿身边，灵力迅速灌入佩儿身体内。可是，佩儿却已经生机丧尽，灵力根本无法被吸入，无论如何也救不活了。刚才甘莫的一剑，正插在佩儿的心脏上。

　　夏言缓缓将袁姗的身躯放在佩儿旁边，慢慢转身，手中晨曦剑微微震动，目光死死盯着脸色有些发白的甘莫。

　　刚才夏言根本就没出手，那两名实力不俗的护卫都被震飞，这实力，甘莫还从未见过。所以，此时他心中也有了一分惧怕。不过，这里是紫月城，甘莫心中还有些底气，他不认为夏言敢在这里直接击杀自己。


第四百八十章 甘莫死！

　　此时的夏言，目中一片赤红！一团怒火，在胸中熊熊燃烧。夏言身上的白色长袍，都不断的在空气中高高鼓动。

　　“这人刚才给袁姗服用了一颗丹药，似乎是一种疗伤的高级丹药。显然，他是袁姗的朋友，只是不知道到底是什么身份！”

　　甘莫，此时心中还在嘀咕，看到夏言盯着自己的目光，甘莫也冷哼一声，努力让自己不弱下气势，也与夏言对视起来。

　　“你到底是什么人？为何出现在这里？”甘莫身躯一颤，不由自主后退了两步，夏言气势太盛，岂是他能经受得起的。

　　“我叫夏言！”夏言冰冷的声音，仿佛来自九幽地狱，“你是谁？为何要害袁姗？”

　　夏言的声音之中，丝毫没有感情。双目中的赤红色，也渐渐隐去，不过丝丝缕缕的杀气，却充斥整个院中。那些护卫，几乎站立不稳要跪拜下来。

　　“夏言？”甘莫微微一怔，这个名字，这两天他已经听了数遍，对于夏言的身份，也了解一些，知道夏言是紫叶学院院长柳云的弟子。

　　“你就是夏言？哈哈……”甘莫大笑了几声，“我还以为是谁呢！听好了，少爷我叫甘莫，紫月城甘家少爷。小子，我劝你不要多管闲事，她母亲穆月已死，你当初对穆月的承诺，也无人会管，你识趣的话，快点滚吧！”

　　甘莫知道夏言实力不俗，所以现在不想动手，若是能利用甘家的名望吓走夏言，自然是最好不过。

　　“呵呵……”夏言笑了。

　　“很好，甘家！”夏言目光一闪，全身的气息，陡然变得凝重，原本游离在四周的杀气，瞬间好像成为实质一般，向着甘莫猛扑了过去。甘莫面色大骇，连忙后退，接着就要转身逃跑。仅仅被杀气扑身，甘莫就感到自己好像落入冰窟，全身都要被冻僵麻木。

　　“死！”夏言大喝一声，晨曦剑瞬间出鞘，一道剑光在空中闪动，就仿佛是自云端霹雳而下。甘莫正在想着外面奔跑的身躯，陡然一停，而后便慢慢软倒了下去，伏在地上一动不动，殷红的血液，逐渐形成一个圆形的血泊。

　　“甘家！”夏言最终重复了一遍这两个字，随后嘴角泛起冷笑，目中寒芒闪动。

　　一道剑吟之声过后，夏言的晨曦剑重新入鞘，随后身影一闪，到了躺在地上的袁姗近处，一把将袁姗抱了起来。

　　“袁姗伤势过重，恐怕八品气血丹还不够，现在她灵魂非常弱小。嗯，我还是去购买一颗回魂丹，这样比较保险。”夏言心中念头一转，旋即身影便消失在院中。

　　那几名护卫，过了好一会，身体才能动弹，脸上一颗颗汗珠滚落。看到躺在血泊中的甘莫，这几名护卫，面如死灰一般。

　　“现在怎么办？”一名护卫看了看其他三人，嘶哑的声音问道。

　　“刚才那个人太强，我们远不是对手，根本无法阻止他。现在，我们还是将少爷的尸体带回去，赶紧通知族长吧。”另一名护卫吸了口气说道。

　　“可是少爷死了，族长肯定会迁怒于我们，我们这样回去，恐怕……”又有一名护卫沉吟着说道。

　　“我们不回去怎么办？难道，选在逃走？这样不行的，甘家势力极大，我们若是逃走，迟早也会被抓住。”方才说话的护卫摇摇头，“我们还是如实回报，刚才那个人说自己叫夏言。”

　　“嗯，也只能如此了！”

　　※※※

　　“到了！快！”

　　半盏茶时间后，夏言抱着袁姗，到了圣城金龙殿的上空。以夏言现在的实力，即便抱着一个人，速度也是极快。夏言控制体外灵力，全力催动，半盏茶时间，便从紫月城抵达圣城。

　　到了金龙殿后，夏言从空中缓缓落下。

　　数月之前那场厮杀造成的破坏，现在已经全部修复完毕。金龙殿坍塌的那一个角，也被修补好。

　　抱着袁姗，夏言直接进入金龙殿内。

　　金龙殿修炼者众多，见到夏言抱着一个女人进来，全部都注目观看。夏言也不理会他们，径自向着里面一品堂的位置走过去。

　　回魂丹，在一品堂有卖，价值三百万金币。

　　“先生，欢迎光临一品堂！”一名一品堂内的工作人员见到夏言进来，连忙上前招呼。

　　夏言点点头，便抱着袁姗走到了丹药专柜附近。

　　“先生，请问你需要购买一些什么丹药吗？”专柜内的工作人员，热情的招呼问道。虽然夏言手中抱着一个人，不过她们也不会多问。

　　“我要买回魂丹！”夏言直接说道，目光在柜台内扫过。

　　“先生，今日的回魂丹已经售出，你可能需要等到明天才能购买。”那名工作人员歉意的说道。

　　就在半个时辰前，有一个人购买了回魂丹。回魂丹是特殊药品，就算是一品堂，一次也仅出手一颗。

　　“你们一品堂，没有库存吗？”夏言看向那名工作人员，语气并不友好。

　　他感觉到，袁姗的气息，似乎越来越微弱，虽然身体上的伤势几乎已经痊愈，但是袁姗的灵魂，非常微弱，急需使用回魂丹。

　　这时候，夏言当然异常焦急，对这里的工作人员，不可能做到和和气气的说话。

　　“真对不起，回魂丹每天最多出售一颗！”那名工作人员听到夏言狠厉的口吻，愣了一下，随后开口说道。

　　“我今天，必须要买一颗回魂丹。你若是没有权利出售，就让能做主的来。”夏言脸色一变，低沉的声音说道。

　　这一品堂，是属于圣皇的。这里出售的各种物品，除了一些修炼者寄售的奇珍异宝，剩下的大多数物品都是圣皇所有。当然，圣皇几乎从不来这一品堂，都是下面的人负责打理各项生意。

　　“先生，真的很抱歉，你不如等到明天……”工作人员继续重复着。

　　“啪！”

　　夏言一巴掌拍在特殊制作的柜台上，整个柜台，都剧烈一颤，好在夏言并没有使用灵力，否则就算是特制的柜台，也承受不住夏言的力量。

　　柜台内的两名工作人员，吓了一跳。

　　一品堂存在这么多年，还从来就没有人敢在这闹事。

　　“我说，我现在就要买回魂丹，叫你们主管出来，我是圣山上下来的。”夏言看到里面的两名工作人员脸色都被吓得有些发白，压下心中的交集，耐着性子，慢慢的说出这番话来。

　　那两名工作人员听夏言说自己是圣山上下来的，连忙互相对视一眼，又看了看夏言，柳眉微蹙，似乎是觉得夏言不像是圣山上的人。

　　“那请你稍等片刻！”一名工作人员对夏言说道。

　　不管夏言说的是真还是假，现在这件事已经不是她们能够处理的，所以还是叫主管过来解决。那名工作人员刚离开，便有书名修炼者将夏言包围住。这些修炼者，实力都很强，达到大灵师境界，他们都是一品堂的护卫。

　　虽然这么多年来，一直都没有敢在一品堂闹事，不过一品堂还是有一些实力强大的护卫保护的。

　　这些护卫，将夏言包围住后，并不动手，看起来仅仅是防止夏言继续有什么动作。

　　“圣山上的人？”

　　“我看不像，圣山上，怎么会有这么年轻的人？”

　　“谁说不是，你看他还抱着个人，好像是受伤了。若真是圣山上的人，怎么会受伤呢？”

　　……

　　一品堂的工作人员，都低声议论。她们都以为夏言离这么远肯定听不见，若不然她们可不敢随便议论，就算不相信夏言是圣山上下来的人，也不敢随便说这些话。

　　过了一会，一阵脚步声从一品堂的后面传来，那名工作人员带着一名身材有些发福的中年人走了过来。这中年人，就是一品堂的主管，只有后天的实力，连灵师都不是。不过，显然在生意上有特殊的天赋，若不然也不可能成为一品堂的主管。

　　“请问你是？”

　　这位总管出现后，对几名将夏言包围的护卫微微一挥手，那几名护卫便向后退了几步。随后，这位总管才面带笑容转向夏言问道。

　　刚才工作人员对他说有一个人自称是圣山上的人，所以他才急忙出来看看。万一真是圣山上的人，那可不能得罪。不过，他出来看到竟然是一名年轻人，心中便疑惑起来。他是一品堂的总管，每过一段时间，都要向圣皇汇报一品堂的经营情况，对圣山也有一定的了解。

　　“我叫夏言，刚从圣山下来！”夏言看了那总管一眼，点点头说道。

　　“夏言？”总管一愣，脑中思维一转，马上就想到了这个名字。

　　“原来是夏言大人！”总管马上一躬身，向夏言深深的行了一礼，异常客气的说道，脸上堆满笑容。

　　四周的护卫还有工作人员，一个个都呆若木鸡。一品堂的总管，就算五大势力的人，都要给足够的面子。可是今日，却见总管对一名年轻人如此恭敬，真是令人无法置信。

　　“别说那么多了，我这个朋友受伤很重，现在需要回魂丹医治。一品堂若是有回魂丹的库存，马上拿出来，我买！”夏言加快语速对那总管说道。

　　“好，这完全没问题。你，去拿库房拿一颗回魂丹出来，快！”主管对一名工作人员指了一下，口气严厉吩咐说道，而后又微笑看着夏言，对夏言一伸手恭敬的说道，“大人请先坐一会，回魂丹马上就会拿过来。”


第四百八十一章 瓜分圣殿库房财物

　　夏言转目看了一眼刚才议论自己的几名一品堂工作人员，没有说任何话，转身坐到一张椅子上。只要服用回魂丹，袁姗应该马上就能苏醒。现在一品堂的总管已经吩咐人去拿回魂丹，夏言心中便也松了口气。

　　几名一品堂工作人员被夏言似乎是无意的看了一眼，只觉得心房扑腾扑腾剧烈跳动了几下，夏言的目光，仿佛能看透她们的心灵，她们连忙低下眼帘，看着自己的脚尖，娇躯微微颤抖。

　　对夏言的身份，她们自然不敢再怀疑，连一品堂的主管大人，都对夏言万分客气，更别说她们这些普通的工作人员。

　　一品堂的主管，虽然实力很低，但是地位可不低。在圣城，也是能呼风唤雨的人物。五大势力，都要给三分面子，毕竟主管是圣皇身边的人。

　　夏言坐在椅子上等了片刻，去库房拿回魂丹的工作人员，便小跑奔回来，手中拿着一个黑色的玉盒。

　　“主管，丹药拿来了！”工作人员将回魂丹递到主管手中，主管从鼻孔中应了一声，随后一侧身，面带笑容对夏言说道，“夏言大人，这就是特殊丹药回魂丹，你请！”

　　说着，主管双手把回魂丹拿到夏言面前。

　　夏言手指一伸，玉盒便到了夏言手中，打开玉盒，里面一颗黑色散发着独特气息的丹药，便缓缓漂浮出来。

　　夏言灵力引导下，回魂丹飞落袁姗口中。接着，夏言将手掌贴在袁姗腹部，灵力微微催动，回魂丹很快便化为一道药力进入袁姗身体。

　　“总管，多谢了，这是三百万金币！”夏言伸手在胸前一摸，将灵罗戒内的五百多万金票拿出，从中清点出三百张，交到总管手中。

　　“夏言大人，你太客气了，那这金票，我就收下了，一品堂是圣皇的产业，账目我都需要向圣皇禀报的。”总管手指颤了颤，将三百张金票收了起来，不动声色的解释了一下为何要收金票，他当然不敢在夏言面前清点那些金票。

　　“好了，我还有事，就先走了！”夏言眼神一扫，感觉袁姗的气息加重了一些，心道袁姗可能很快就会醒来，便站起身准备离开一品堂。

　　“夏言大人慢走，以后有任何吩咐，只管来找小人，小人一定尽一切能力办妥！”总管对着夏言的背影说道。

　　“嗯！”夏言摆摆手，身影一闪，消失在一品堂内。

　　“花总管，这个年轻人，是谁啊？”夏言走后，一名工作人员好奇问道。

　　“哼，不该知道的，就别多问，小心你的小命！不想活了？”花总管冷哼一声，衣袖一挥，甩手向着里面的房间走了过去。

　　※※※

　　紫月城圣殿内殿！

　　“高执事，圣殿库房中的物品，这样分配似乎有些不妥吧？”一名鹰钩鼻男子，尖声说道。

　　此时，在这内殿之中，圣殿十二名执事都在。

　　在数日前，几名紫月城本地的执事便给各个郡城的执事传信，言明今日聚集圣殿商议分配圣殿库房财务的事情。

　　这一次召集他们来是分钱的事，这些圣殿执事，当然一个个都不会迟到。十二名执事，全部都早早的到齐。

　　刚才高执事说了一个分配方案，那鹰钩鼻男子便不同意。这高执事，是紫月城高家的族长，圣殿执事之一，紫月城本土执事。他的分配方案，明显是紫月城本土的执事比较占便宜，那些郡城的盛典执事，对这样的分配方案当然不满意。

　　“呵呵，梁执事，那你说该如何分配呢？你不要忘了，这里可是紫月城！”高执事眼神一眯，皮笑肉不笑的对着那鹰钩鼻说道。

　　“既然大家意见不能对分配方案统一，我看不如这样，将库房中的物品分成十二份，然后编号。我们十二个人，抽签决定！这样，最为公平！”一名身穿蓝袍的执事出声说道。

　　这个执事，也是从下面的一个郡城来的，是郡城的圣堂堂主。

　　“嘿嘿！于执事，你果然很聪明。不过，你觉得你有资格与我平起平坐没吗？”甘录冷笑了几声，看向蓝袍执事，低沉的声音道。

　　蓝袍执事脸色一变，气息陡然加重，不过他却没发作，论实力，他确实不能与甘录相比。好汉不吃眼前亏，他要是出这个头，那可不是明智之举。

　　“穆月殿主虽然半年没有音讯，可是未必就已经死了，我们怎么能现在就分掉库房的财物？”一名身穿白衣略显年轻的人皱眉说道。

　　他也是圣殿执事，这一段时间，也费心寻找穆月的下落，不过与其他人一样，他也没有得到任何关于穆月殿主的信息。不过，他并不想分掉库房中的财物，在他心中，一直都很尊重穆月殿主。可是，孤掌难鸣，在这里的十二位执事，只有他一个人不愿意分掉圣殿的库房财物。

　　“夏执事，你若是不想要一份的话，那你可以走了！”甘录眼珠子一转，看了看说话的白衣夏执事，干涩的声音道。

　　“呵呵，夏执事，既然你不想要的话，那我们十一人，也不会介意分掉你的那一份！”高执事冷笑着说道。

　　夏执事呼的一下站起身，指着甘录和高执事说道，“你们太过分了！”

　　“混账，什么时候论到你对我指手画脚了吗？圣殿执事？哼，弄死你，也是很简单的一件事！”甘录也腾的站起身，全身灵力运转起来，身体内发出啪啪声响，看起来，仿佛随时要动手一般。

　　“甘录，别人怕你，我可不怕你！要分圣殿库房，先杀了我再说！”夏执事傲然说道，丝毫没有惧意。

　　“哈哈哈……很好！”

　　“铿！”

　　甘录长剑骤然出鞘，凌厉的剑气，瞬间在整个内殿中扫荡。与此同时，甘录的身体化为一道黑色流光，向着夏执事直接窜了过去。一剑斩出，冷冽的剑气，让人遍体生寒。

　　夏执事瞳孔骤然放大，他万万没想到，这甘录，竟然真的敢对自己下杀手。要知道，这里可是圣殿。

　　夏执事忘记了一件事，若是正常情况，甘录与他身份相同都是圣殿执事，肯定不敢在圣殿中对他动手。但是，现在圣殿没有殿主，圣殿的其他执事，大多数也是与甘录在一条船上。就算甘录杀了他，也不会有人阻拦！

　　夏执事感觉到剑气侵体，连忙抽出自己随身携带的长剑抵挡，可是甘录距离他，不过数米之远，一个窜步，便已经到了他身体近处，突下杀手，他抵挡已经来不及。

　　“哧～”

　　甘录的长剑，在夏执事身上留下一个深深的伤口，血液喷涌而出。

　　“甘录，你敢杀我！”夏执事粗重的喘息，眼睛赤红，踉跄了一下，手中长剑拄在地上，努力让自己不倒下。

　　“杀你又如何？哼，什么东西！”甘录手臂一阵，长剑再次震动起来，甘录鼻中冷哼一声不屑的说道。

　　“嗡～”

　　甘莫又一震手中长剑，脚下向前一划，再次一剑刺向夏执事。夏执事努力运转灵力，可是此时他已经受了重伤，灵力运转不畅，根本就抵挡不住甘录的攻击。

　　“砰～”

　　两股力量碰撞，发出一声轻微的响声。

　　血花四溅！

　　这一剑，甘录直接刺穿夏执事的心脏。夏执事惨叫一声，身体抽搐了片刻，便缓缓倒在地上，眼睛仍然瞪圆看着甘录。

　　“该死！”甘录走回到自己的座位上，好像什么事都没发生一样。

　　其他那些郡城的执事，看到甘录击杀夏执事，都心中发冷，有些惊恐的面面相觑。甘录说动手就动手，直接杀了一名圣殿执事，如此嚣张不可一世。若是自己违背他的意思，岂不是也要遭到毒手，这里是紫月城，谁能拦住甘录？其他紫月城的本土执事，恐怕也会乐得看甘录动手吧？

　　“好了，现在没人聒噪了！我们继续说分配库房财物的事！”甘录目光一扫众人，阴测测说道。

　　“咚咚咚～”

　　这时候，外面传来敲门声。

　　“什么事？”甘录眉头一皱，看向议事堂的房门方向。这时候众执事在议事，按道理圣殿护卫应该不会轻易来打扰才对，除非是有重大事情发生。

　　“甘录大人，有一名甘家护卫要见大人，说是出了大事！”那圣殿护卫在外面大声说道。

　　“嗯？”甘录眼神一厉，站起身，对着外面说道，“带他进来。”

　　此时的甘录，俨然成了圣殿殿主。这圣殿的内殿，除了圣殿执事、圣殿护卫以及一些圣殿工作人员，一般人怎么能进？可是甘录，却让甘家的护卫直接进来。这样的权利，只有殿主才有！

　　他这样做，似乎也是有一种故意示威的心态，他想看看，有没有人敢与自己作对。

　　高执事皱眉看了看甘录，他心中有些不满，不过并没有出声阻止。这是小事，在分配库房财物之前，他也不想与甘录闹出什么矛盾，还是家族利益为重。只要紫月城的几个大家族站在一条线行，就能在分配圣殿库房财物上的最大利益！


第四百八十二章 要杀我吗？我来了！

　　一名甘家黑衣护卫，脚步有些不稳走进内殿议事堂内，看到甘录族长站在长桌附近，忙俯身行礼。

　　议事堂内，淡淡的血腥味，弥漫着。地上那个夏执事的尸体，仍然留在那里。甘录没让人清理，其他执事，自然也不愿意插手。甘录杀夏执事，与他们没有任何关系。

　　“老爷！”那黑衣护卫行礼说道。

　　甘录应了一声，目光落在护卫身上，问道，“你知道我们在商议重要的事情，还来打扰？”

　　“老爷，是有大事啊！”那护卫一哆嗦，嗫嚅着抬起头说道。

　　“何事？”甘录气息一沉问。

　　“这……”护卫一沉吟，他来找甘录，是要告知甘莫死的事情。可是这里这么多人在，他不知道该不该直接说。

　　甘录见护卫的神情，脸色微微一变，抬脚上前几步，到了那护卫身前近处，指了指自己的耳朵。

　　那护卫微微上前，伸长脖子，极低的声音道，“少爷他，死了。”

　　这句话一说，甘录脸色大变，眼睛猛然睁圆，一手拉住那名护卫，接着便出了议事堂的门到了外面。

　　“说！”甘录咬牙，发出低沉的声音。

　　护卫脸色惨白，说道，“回禀老爷，少爷今日去找袁姗……”

　　这护卫，将甘莫去找袁姗时发生的事情都说了一遍。

　　等护卫说完，甘录好一会都没有任何声息，那护卫大气都不敢出，颤巍巍站在一旁等着甘录的反应。

　　“夏言……”

　　足足过了好一会，甘录才从牙缝中挤出几个字来，一转身，又进了议事堂内。

　　甘录的脸，仿佛一块石墨，漆黑无比，目中，凶光闪闪，全身杀气腾腾。

　　“各位！”甘录到了议事堂内，低声嘶哑的声音道，“刚才家中护卫来找我，说是有大事发生。没错，我们甘家，今日发生了一件大事。”

　　甘录打算将这件事情说出。就算他不说，不出一日，这件事情也要传遍整个紫月城。甘家少爷被击杀，这事情，根本不可能瞒得住。甘录很清楚，所以他当下决定不隐瞒。

　　“我的儿子，甘莫，被人杀了！”甘录的声音，盘旋在房间内。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？谁干的？好大的胆子！”

　　一干圣殿执事，都大吃一惊，纷纷站起身。

　　“这件事，我知道与各位是无关的。凶手，是夏言，一年前在学院交流会上表现极为出色的那个夏言！”甘录目中凶光闪动，冷声说道。

　　“原来是他！”

　　“甘族长，这夏言胆子也太大了，你打算怎么做？”高家族长眼神闪了闪问道。

　　“怎么做？哼，杀我儿子，我要他偿命！那夏言，不是还有个家族吗？我要他的家族陪葬！柳云的弟子，又如何？我不会放过他的！”甘录狠厉的声音道。

　　※※※

　　“咳～”

　　夏言抱着袁姗娇躯离开金龙殿，便马上飞行到空中，又向着紫月城飞来。当时袁姗重伤，还有另外一个与袁姗在一起的女孩死了，夏言猜测那应该是袁姗的婢女。现在袁姗没有生命危险，自然要回去料理一下那个女孩的尸体。

　　突然，袁姗咳了一声，而后幽幽醒转。可能是感到自己的被人抱着，袁姗马上用力推搡了一下，她还以为是甘莫那个恶棍抱着自己。

　　不过，很快的她就娇躯一震，感觉到有些不对劲，自己的双脚好像没有着地，下面……是空荡荡的！

　　袁姗随即睁开眼睛，就看到竟然离地面很远很远，自己是在空中飞行的！

　　“袁姗，你醒了！”夏言见袁姗醒转，便出声说了一句。夏言控制体外灵力形成的屏障，旷可以保护袁姗不被冷风侵袭身体。袁姗和夏言虽然在高速的飞行，却感觉不到有丝毫的风。

　　“嗯？”袁姗娇躯一颤，她听到这声音，有些熟悉。

　　脑袋一扭，眼睛看向夏言。

　　“夏言哥……”

　　袁姗讷讷的叫了一声，过了几个呼吸的时间，“我这是在做梦吗？”

　　“不是做梦，半个时辰前，我将你从那个甘家的少爷那个甘莫的手中救出来的。那个甘莫当事说，穆月殿主死了，到底是怎么回事？”夏言笑了笑，并未减慢速度，不过他与袁姗说话，也没有什么影响。

　　“甘莫是个恶棍！”袁姗听到甘莫的名字，就咬着玉牙，带着恨意道。

　　“甘莫已经死了，我杀了他！”夏言随意说道。

　　袁姗一愣，杏眼睁圆看向夏言。

　　“母亲失踪半年了，半年中，没有任何音信。那些人……那些人都说母亲死了！”袁姗依偎在夏言怀中，过了数息说道，眼泪控制不住流出来。

　　“怎么会这样？”夏言眉头一皱，想起当时穆月对自己说的话，心道，“难道穆月殿主是寻仇，然后被仇人所杀？或者……”

　　夏言心中猜测！

　　“夏言哥，佩儿呢？”袁姗想到自己的婢女，紧张的神情问道，“佩儿，她是不是死了？”

　　夏言目光一凝，想到那个与袁姗一起的女子，暗道那应该就是佩儿。

　　夏言点点头，说道，“那个跟你在一起的姑娘已经死了，我也来不及救她。”

　　“佩儿……”袁姗低声喊着。

　　夏言带着袁姗回到穆月宅院中，将佩儿遗体暂时放入一间房中。处理好一切之后，夏言才微微松口气。看着袁姗伤心的样子，夏言也无能为力。

　　“夏言哥，我想拿回母亲的遗物！”袁姗对佩儿说了一番话后，一整颜色，看向夏言说道。

　　袁姗虽然不会武技，但是她对武技可不陌生。袁姗看过的武技，多不胜数，她很喜欢各种武技，只是因为身体限制不能修炼。袁姗的母亲穆月是圣殿殿主，本身也是灵宗强者，袁姗对灵宗境界的强者都不陌生。

　　她见夏言会飞行，就知道夏言是灵宗强者。

　　她知道，那些圣殿执事，都不是夏言对手。所以，她才想要拿回母亲穆月的一些遗物。穆月是紫月城圣殿殿主，她有很多物品，都是放在圣殿的库房中。

　　前一段时间圣殿被那些圣殿执事封锁，袁姗当然无法进入圣殿拿回那些东西。

　　“母亲在圣殿的库房中，还有一些遗留的物品，夏言哥，我想拿回来，那是母亲的遗物。”袁姗走到夏言面前。

　　“嗯，当然，我们现在就去拿！”夏言点点头，眼神一凝，便带着袁姗离开了宅院，向着圣殿走去。

　　这宅院距离圣殿并不远，不出盏茶时间，便到了圣殿之外。

　　夏言看到圣殿外的几队护卫，嘴角泛出一丝冷笑。他现在已经清楚圣殿目前的状况，袁姗被那些圣殿护卫欺负，圣殿财物也都被那些圣殿执事霸占。

　　“我们进去！”夏言一手拉过袁姗，脚下灵力运转，两人的身体，便化为一道微风，进入圣殿之内。

　　“咦？”

　　“刚才我怎么感觉好像有一道黑光穿过去了，你们注意到没有？”

　　“没有呀？哪有什么黑光，你看花眼了吧？”

　　“这……嗯，或许吧！”

　　几名全副武装的圣殿护卫摸了摸脑袋，皱眉说道。

　　“哼，我要夏言的整个家族，为我儿陪葬。就算有紫叶学院为他撑腰，又如何！”甘录心如刀绞，儿子的死，让他恨透了那个夏言，他恨不得将夏言千刀万剐！

　　“甘族长，我也是看着甘莫这孩子长大的，想不到现在就这么死了。那个夏言，也太可恨了！”一名圣殿执事痛惜的说道。

　　“那个夏言一年前实力就很强，现在也不知道达到了何种境界。”有一名执事皱皱眉，说了一句。

　　“呵呵！”甘录冷笑了笑，“再厉害，又能如何？我要他死，他就必须得死！一年前他十六岁，现在不过十七岁，再厉害又能厉害到哪去。他依仗的，不过是他的师父柳云！哼，柳云，岂能阻止我甘家报仇？不出一个月，我必将抓到夏言，亲手活剐了他的肉，用来喂狗！”

　　“是吗？”

　　突然，一道淡漠的声音从外面传进来，这声音又接着说道，“甘族长，不需要一个月这么久了，我现在就已经来了。你要活剐了我，现在就是大好机会呀！”

　　人影一闪，在房间内，两道身影渐渐显露出来，正是夏言和袁姗。袁姗身体已经好得差不多，只是还有些虚弱，已经没有大碍。

　　夏言和袁姗的到来，众执事，都大吃一惊，愕然地看向夏言。

　　“夏言！”甘录也失神了一下，随后咬牙盯着夏言，他马上就认出面前的人，正是一年前他见过的夏言。

　　“正是我！”夏言笑了笑，看着甘录，“甘族长，你要杀我，现在就可以动手了。呵呵，我还真想看看，以你大灵师的实力，如何能杀我！”

　　夏言轻蔑的神态，丝毫没有掩饰。甘录，也不过是后期大灵师境界，与夏言相差甚远，夏言看他，就好像是看一只蚂蚁一般，双方根本就不是一个档次。

　　“夏言，这里是圣殿，你敢乱来！”一名圣殿执事大喝一声。

　　“夏叔叔！”袁姗这时候看到了地上的一具尸体，娇呼一声，她认识夏执事，夏执事与穆月关系深厚的，所以去过穆月宅院多次，袁姗也与这夏执事比较熟悉。这时见到夏执事的尸体，袁姗当然忍不住惊呼。


第四百八十三章 黑光闪，甘录死！

　　袁姗娇呼一声，奔到地上那具尸体近处，用纤细的手指试了试那人的呼吸，眉黛微微颤动，快速转而看向夏言说道，“夏言，夏叔叔死了，夏叔叔是母亲的好友！”

　　夏言听闻袁姗喊地上那人为夏叔叔，心中一动，连忙凝目仔细看了过去。在龙之大陆，姓夏的人相对是比较少的，所以听到袁姗喊那人为夏叔叔，夏言不禁就多看了几眼。仔细辨认后，夏言确定自己不认识这个人，这人与自己的家族应该没什么关系。

　　不过看到袁姗伤心的样子，夏言心中的怒火，再次腾的一下被点燃。对甘家，夏言没有任何好感，刚才甘录说要灭了自己的家族为他儿子陪葬，夏言在外面也都听见，心中更是下决心要将这甘家铲除掉。

　　甘家在紫月城虽然势大，不过夏言根本就不在乎。夏言连东极这样的势力，都敢硬碰硬，更别说区区一个甘家。

　　“袁姗，他的身份应该是圣殿执事吧？”夏言目光看向袁姗，开口问道。

　　刚进来的时候，夏言就将这议事堂中的人都大量了一遍，议事堂内加上已经死了的这个夏执事，一共是十二人，夏言猜测应该是紫月城圣殿的十二名执事。

　　“是的，夏叔叔是圣殿执事！”袁姗点了点头，眼睛看向甘录，怒声说道，“他们杀死夏叔叔，肯定是为了圣殿库房中的财物。”

　　夏言眼神轻微抬了抬，走到袁姗近处，这夏执事身上有两道剑伤，胸口的那一剑是致命伤。显然，要杀这夏执事的人，根本就没有任何留手的意思。

　　“你就是夏言？你胆子也太大了！难道，你以为有柳云为你撑腰，你就能为所欲为？在紫叶城，或许没人敢动你，但是你要清楚，这里是紫月城。哼，今日你进了这个门，就别想走出去！”甘录恶狠狠的看着夏言说道。

　　“别想走出这个门？”夏言笑了笑，眼睛眯成一条线，“这个夏执事，是你出手杀的吧？你们同为圣殿执事，身份相同，你竟然敢在圣殿中杀死另一名圣殿执事。真是该死！我就算是了你，也合情合理！”

　　夏言的声音，带着一股冷意，直入众人骨髓。

　　“你算什么东西？也敢过问圣殿的事？”甘录身躯一颤，他感觉到夏言的气息非同一般，不过这时，他也只能尽量镇定，“我问你，甘莫，是不是你杀的？”

　　甘录看了看袁姗，自己的儿子甘莫，就是为了这个女人，才落得身死的下场。

　　“你儿子？”夏言故意惊愕了一下，嘴角上扬，在原地走了两步，缓缓继续说道，“你儿子是谁，我都不知道。不过，方才我确实杀了一个败类、人渣，那个人自称是甘莫，应该就是你儿子吧！”

　　夏言此时的态度，简直就是极度的无所谓，杀了甘录的儿子，在甘录面前，竟然做出一副无所谓的姿态来。

　　甘录闻言，顿时怒火更甚。夏言刚刚进入这议事堂，他就感觉到夏言实力非同一般。若不是因为担忧夏言的实力，他早就见夏言斩杀于剑下，根本不会说这么多。

　　现在夏言咄咄逼人的态度，让他几乎控制不住自己的怒火。不过这甘录，是一条老狐狸，他知道自己可能不是夏言对手。夏言在一年前的学院交流会上，表现就非常抢眼，当时听说一名灵宗境界的强者都败在夏言手中。

　　这一年时间过去，夏言实力很可能又有进步。

　　而此时这议事堂内虽然还有十一名圣殿执事，可是这些人会不会帮自己共同对付夏言，那很难说。

　　甘录狠狠一咬牙，将心中几乎就要爆发的怒火死死压下，而后看向高执事等人，目光一转，“夏言，你太狂妄了。圣殿十一名执事在议事，你竟然这样闯进来，你简直没将我们十一人看在眼里！”

　　甘录转过话锋，将夏言引到其他人的对立面。若是能让其他人一起出手的话，那击杀夏言冒的风险就小了很多。

　　高执事等人闻言，立马就知道甘录的用意。不过，他们对夏言确实也很不满意，夏言这样闯入圣殿议事堂，确实就没将他们放在眼里。

　　而且，夏言这一次带着穆月殿主的女儿袁姗来圣殿，肯定是有着目的。这个目的，大多数都是与圣殿库房有关。穆月殿主在的时候，圣殿库房都是穆月掌控，穆月担任紫月城殿主职位虽然时间不算长，可是一个主城的库房，就算财富再少，也是极为惊人的。毕竟，这是主城，不是郡城，更不是一般的城镇。就算是一个城镇的库房，都会积攒大量的财富！

　　穆月的女儿袁姗若是为了库房而来，那夏言就已经是站在了他们的对立面，他们之间，存在着最直接的利益冲突。

　　所以，甘录说出这几句话，其他的执事虽然脸色有些变化，对甘录不太满意，却都没说什么，而是目光看向夏言，看夏言怎么说。

　　“呵呵！”夏言笑了笑，眼神一扫众人，“你们这十一位圣殿执事，我确实没有看在眼里。就算是圣城五大势力的族长和长老见到我，都要给我几分面子。你们这些人，又算什么？难道我还要看你们的脸色？”

　　“我这次来这里的目的，不妨直接与你们说。这圣殿库房，你们谁也不能动。里面的所有财物，都是属于穆月殿主的女儿袁姗的！”夏言的声音，充满霸道的味道，根本不给别人讨价还价的余地。

　　以夏言如今的实力，根本就没必要与这些人废话。夏言从进入内殿到现在说这么多，还是因为夏言心中向善，不想多杀人，若不然，直接都可以将这些人杀光。这十一名执事，没一个号东西！

　　“什么？”

　　“轰！”

　　“啪！”

　　夏言几句话说完，众圣殿执事都阴沉着脸全部站了起来，血气上涌瞪着夏言。刚才夏言这番话，让他们直接颜面扫地，夏言竟然直接说没把他们看在眼里，而且竟然还说圣殿库房他们任何人都不能动！

　　他们这些人，哪一个不是在外面呼风唤雨的主？现在被一个年轻人如此的不屑，他们如何能忍受得了？

　　甘录见众人都怒火燃烧，脸色铁青，不由得意的冷笑了笑，转目看向夏言，手臂一挥说道，“这夏言不识好歹，今日，我们若不击杀了他，那以后我们还有什么脸面担任圣殿执事？诸位，我们合力击杀这夏言吧！”

　　说着，甘录长剑骤然出鞘，率先携着一团灵力，向夏言攻了过来。这一剑，也有一万度的左右的武技威力。

　　一万度武技威力，在一般修炼者面前，那简直是无敌的。可是在夏言面前，那就好像一个孩童一般无力。

　　夏言嘴角一笑，双目射出冷冽的光芒，脚下微微一动，晨曦剑长吟一声出鞘，在空中带着一道黑色的剑光。

　　其他的盛圣殿执事，也都纷纷抽出自己的武器，想要合力围杀夏言。

　　“哧～”

　　“砰砰砰～”

　　两人的灵力，在议事堂空间内激荡起来。

　　在所有人的视线中，一道黑光，形成一条弧线，直接渗入甘录的剑技之中。甘录身躯一震，而后停顿下来，双目睁圆，不可置信的看了看胸前，又抬起目光看向夏言。

　　“怎么会这样？我要死了吗？那一剑，好快！”甘录瞳孔渐渐涣散，存留的最后意识，还无法相信现在所发生的这是真的。

　　随后，甘录颤抖着慢慢举起手，可是他全身的力气，正在迅速消逝，左臂只举到一半，就重又耷了下去。

　　“噗～”

　　甘录的身躯，软倒在地上，生机迅速消退。

　　这一切，都仅是在一个眨眼时间内完成。原本众执事，还想要与甘录合力围杀夏言，不想甘录主动攻击，竟然连一个照面都没坚持住。

　　夏言只做出一个拔剑的动作，一道黑光出现，随后夏言长剑入鞘，而甘录却身死当场。

　　这一切，都发生得太快了，快到众人还来不及将吸入口中的气呼出来。

　　那些准备向夏言攻击的人，都一个个愣在原地，他们手中的武器，连武技都施展不出来，脸上，全部渗出汗水。

　　太可怕了，一招，就将甘录击杀。甘录的实力，在他们这些执事中，算是排名靠前的。甘录一招都挡不住，那他们中的任何人，都不可能挡得住夏言的攻击。

　　没人想死，这些平时高高在上的圣殿执事，当然也不想死！

　　“谁还想动手吗？”

　　所有人都闭口不言，只是睁大眼睛，只有微弱的呼吸声。空气中沉寂了一会，夏言又开口说道，仍然是那种淡漠的口气，满是不屑。

　　“想杀我的，抓紧出手吧。等我出剑的话，你们连拔出武器的机会都不会有。”夏言冷笑着说道，“当然，你们若是放弃圣殿库房的话，现在就可以离开了。至于你们圣殿执事的职位，我觉得你们都不合适，以后就不要再来圣殿了！”

　　夏言慢步走到袁姗身边，一边走一边说，声音在议事堂内回荡着。

　　众执事，绷紧的身体渐渐松弛下来，眼神相互沟通。虽然他们很不甘心，可是，他们确实没有勇气施展武技攻击夏言。那甘录的尸体，就在面前不远处！


第四百八十四章 紫月城局势

　　不甘心！

　　还活着的十名圣殿执事，极度不甘心。圣殿库房，他们现在根本就没机会染指了。而且，夏言竟然还说，以后他们都不再担任圣殿执事。

　　当然，圣殿执事的职位任免可不是夏言说了算的，那是要圣殿殿主才能定夺。即便是圣殿殿主，都不能直接任免一位圣殿执事，还需要圣殿会议才能决定。

　　圣殿殿主，上面还有圣地管着。这些人能成为紫月城的圣殿执事，背后多少都有一些圣地的关系。

　　“我们走吧！”

　　高执事，不断颤动的脸皮肌肉停了下来，出声对身旁几人低声说道。他们若继续留在这里，夏言一个不耐烦，那就可能出手杀了他们。刚才夏言斩出的黑光，他们可不敢去尝试看看自己能不能挡住。

　　接着，高执事率先向着议事堂的房门走了过去。夏言的实力，不是他们能够对付的，若是动手，恐怕也会落得甘录的下场。夏言能杀一个甘录，也就能杀他们。

　　这些圣殿执事哪一个没有极深的城府？问题在脑海中盘旋一圈，他们就能知道利弊。现在，他们能做的，就是马上离开这里，等安全离开后，再找机会，看看能不能进行反击！不甘心，就要想办法反击！

　　夏言杀了甘录，必然会有很大影响，圣地的人，不会对这样大的事情不管不问。

　　“袁姗，穆月殿主的下落，我会尽量去探查。我们都没见到穆月殿主的遗体，那么穆月殿主，未必就已经死了！”等众执事离开后，夏言转目看向袁姗，出声说道。

　　刚才袁姗亲眼看到夏言一剑击杀甘家族长甘录，也极为震惊。甘家势力很大，就算是她的母亲穆月殿主要对付甘家，都很难，需要小心翼翼一步一步下手。而夏言，竟然直接击杀那个甘录。

　　不过袁姗也不是一般女子可比，她很快就恢复镇定。听夏言如此说，袁姗点点头。

　　“我们先将夏执事的遗体带回去，然后找几个人来，把库房里面的东西都搬回去。”夏言心中寻思了一下，念头一转，便有了计划。

　　“嗯！”袁姗点了点小脑袋，美目望着夏言。

　　在外面的几队圣殿护卫，根本不知道圣殿内发生了什么事情。他们看到众执事一个个脸色阴沉快速离开，还以为这次议事又没能达成共识。过了片刻，夏言和袁姗也从里面走出，他们看到两人才神情一愣。

　　因为，他们都不认识夏言，也不知道夏言为何出现在圣殿内部。此时夏言的手中，竟然还抱着夏执事。夏执事脸上毫无血色。

　　几名护卫，很快就发现夏执事死了，他们脸色大变，手中武器纷纷拔出，就要上前包围夏言。

　　“你们快进入议事堂看看吧，甘录死在里面呢！”夏言脸上带着笑容，大声对这些护卫说道。护卫发现甘录的尸体，肯定会将尸体送回甘家。

　　护卫闻言，顿时脸色都大变。一名护卫队长对两名护卫一摆手，那两名护卫会意，便进入圣殿中。

　　夏言微微摇头，晨曦剑负于身后，而后一手牵住袁姗玉手，脚下灵力骤然运转。

　　“嗖～”

　　一道微风拂过，夏言和袁姗两人已经消失在众护卫的视线之内。

　　“人呢？”

　　“那两个人去了哪里？”

　　这些圣殿护卫，惊醒后马上四下寻找。

　　“队长，甘……甘族长，他……他死了！”两名护卫惊慌从殿中奔出，脸色煞白，结结巴巴说道。

　　“什么？甘族长死了？到底出了什么事情？”护卫队长眼睛一瞪，忙飞身窜向殿内。

　　※※※

　　紫叶城夏家宅院内！

　　“族长，你急着召集我们来，是出了何事？难道又有人与我们夏家作对？”

　　夏家大长老，刚刚进入议事堂，看到族长夏飞龙，马上询问道。

　　此时，议事堂中，已经有四名夏家长老。目前在紫叶城内的夏家几位长老，都接到夏飞龙的召唤已经到齐。

　　“大长老，你先坐下，今天召集各位，确实有一件重要的事情！”夏飞龙脸上露出一抹笑容，目光闪烁说道。

　　“最近我们夏家生意上的扩张很顺利，家族子弟中，这一年时间有九人都踏入到灵师境界。在紫叶城，我们夏家算是名副其实的第一家族！”夏飞龙看了看几位长老，接着又说道，“不过，怎么夏家拓展的脚步，不会到此为止。刚才，我接到一封来自紫月城的信件！”

　　夏飞龙说着，手中拿出一封信来。

　　“这封信，是夏言传来的！”夏飞龙道。

　　这句话一说，几位长老，脸上都按捺不住露出吃惊的表情。夏言在夏家的地位，比族长夏飞龙都重要得多。

　　夏家能有今日，完全是夏言的功劳，这一点，夏家每一个人都很清楚。

　　夏言已经有一年多时间，没有与家族联系。这一年多时间里，夏家生意不断的得到扩大，紫叶城管辖的二十多个郡城，每一个郡城的生意份额，夏言都占据不少。

　　有那个斗篷人神秘老者炼制丹药，夏家的优势，没有任何人或者势力能比。当然，在生意拓展中，夏家也遇到过一些障碍。但是，这些障碍，很快就会被夏家扫除。若是连夏家都无法扫除的，那神秘斗篷人就会出手，障碍自然不在！

　　“夏言的传信，说什么了？”大长老连问。

　　“夏言信上说，让我们夏家势力准备进入紫月城！”族长夏飞龙眼睛一亮说道，“夏言在信上还说，紫月城现在局势混乱，正是好机会。他会想办法，成为紫月城的圣殿殿主。夏言若成为紫月城的圣殿殿主，那我们夏家，就可以顺势成为紫月城的霸主！”

　　夏飞龙情不自禁得意说道。

　　以夏飞龙沉稳的性子，此时都难免露出得意。

　　“担任紫月城圣殿殿主？”一名长老张了张口，“想担任圣殿殿主，恐怕并不会那么容易吧？夏言，他有把握吗？”

　　虽然几人都知道夏言手段通天，但是圣殿殿主，整个大陆上，也就只有五十四位。而且，这还是紫月城的圣殿殿主。紫月城，在大陆五十四个主城中，也是排名前几位的。紫月城，位置处于圣城周边，想要成为紫月城圣殿殿主，难度可想而知。

　　“夏言既然说了，那他肯定有足够的把握！若不然，夏言岂会传信给我们？嗯，我让大家来，就是要你们回去准备一下，我们家族即将进入紫月城。”

　　夏飞龙摆摆手，他完全没有任何疑虑。对夏言所说的，夏飞龙百分百相信。

　　“没错，夏言虽然还年轻，但是性子沉稳，比我们都不差丝毫火候。他既然这样说，肯定有足够的把握。”夏莱也点点头肯定的说道。

　　“呵呵，我也知道夏言有把握。刚才，只是一时口快，自然的就冒出那么一句！”刚才说话的长老，有些尴尬的笑笑，“嗯，我们这就回去做准备，如今夏家在紫叶城的地位，已经无人能撼动，现在家族去紫月城发展，时机也正合适！”

　　“嗯，那就这么定了。夏言消息一到，我们马上前往紫月城！”夏飞龙最后气息一沉，拳头在桌子上捶了下，目中精光连闪道。

　　※※※

　　紫月城甘家宅院内！

　　“该死的！”

　　“可恶！”

　　“混蛋，那夏言，该死！”

　　“夏言实力很强，连族长他，都不能抵挡夏言一招！”

　　在紫月城的甘家议事堂，一干长老，义愤填膺，一个个脸色赤红，都在咒骂着夏言。

　　就在几个时辰之前，圣殿的护卫，竟然将甘录的尸体给送了回来。随后，甘家的人就收到一些消息，说甘录是在圣殿中被夏言所杀。甘录的儿子甘莫，也是被夏言所杀。在短短不到半天时间内，甘家仿佛从天堂落入地狱，情势急转直下！

　　夏言当时击杀甘录的时候，有十名圣殿执事都看到，这消息，当然很快就传出来。这些人中，不乏希望看到甘家与夏言死磕的人。

　　夏言并不在乎这消息传出去，在他看来，甘家还有高家几个家族，对他根本就构不成任何威胁。若是圣城的五大势力，夏言可能还会小心点。

　　“我们现在怎么办？”一名甘家长老目光一扫，凝声道。

　　“怎么办？”另一长老眼神一凝，嘶哑的声音说道，“经过这件事，我们甘家在紫叶城的地位，都已经开始动摇。哼，绝不能放过那个夏言！”

　　“可是，我们都不是夏言对手！”又有一长老摇摇头说道。

　　“我们确实不是夏言对手，不过，夏言击杀我们甘家族长，我想，圣城的那些人，不过坐视不理吧？若是他们不管，那龙之大陆岂不是要彻底混乱？嗯，就这么办，我们现在就派人去圣城，去见何家长老，禀明这件事！”甘家大长老猛一拍桌子，气势汹汹低吼道。

　　甘家的靠山，就是圣城的何家。现在甘家遭到如此大的打击，何家自然应该出面对付嚣张不可一世的夏言。


第四百八十五章 制裁夏言

　　紫月城高家宅院门前，四名手持各种武器的护卫，分立两侧站立！

　　“跺跺～”

　　一道人影，快速向着院门靠近过来，同时急促的脚步声响起。

　　“我是甘家长老，有事求见高家族长，还请几位进去通报一声。”一名白发黄衣老者，对几名护卫抱拳说道。

　　“嗯？”

　　“甘家？甘家的长老来我们高家做什么？”几名护卫先是对视一眼，而后狐疑的看向甘家长老，心中暗想，不过虽然甘家今日发生了两件大事，到底还是紫月城大家族之一，这几名护卫，也不敢对甘家长老太随意。

　　“请长老稍等一会，我去通报！”一名护卫向甘家长老微微抱拳，客气的说道。

　　“多谢！”甘家长老也抱拳说道。

　　现在甘家情势与往昔不同，此时对高家的护卫，这甘家长老都很客气。若是平时，让堂堂甘家长老对一名高家的护卫抱拳拱手，那绝对是不可能的事情。

　　甘家长老在外面等了三分之一盏茶时间，院内传来脚步声。甘家长老挺了挺胸脯，目光凝聚，向着里面看去。

　　“原来是八长老，呵呵，不知道八长老到我高家，是有何事？”高家的内院总管，跨步走出来，向着甘家八长老抱拳，笑着问道。

　　“高总管，你应该知道今日在圣殿议事堂发生的事情吧？我来这里，只想与高族长说几句话，说完我就会离开，还希望高总管能带我进去见高族长！”甘家长老望着高总管，面色凝重说道。

　　“嗯？”高总管眉头一皱，心中绕了几个弯子，最后点点头，“族长正好现在有空，请八长老跟我来。”

　　甘家长老跟在高总管身后，向着高家宅院的内院行去。

　　与此同时，甘家的三长老，也到了紫月城另外一个大家族苏家的宅院内。

　　紫月城，一共有三个大家族，分别是甘家、高家、苏家。这三个家族的族长，也是圣殿的三位执事。今日，苏家的族长，高家的族长，都在圣殿之中，亲眼看到甘录被夏言一剑击杀。那一幕，在这两人脑海中不停的出现。与他们两人地位相同的甘录，竟然这么就死了，这让他们也很不舒服。

　　除此之外，甘家还分别给另外的圣殿八位执事传信，这八位执事，都已经离开紫月城，分别赶回自己所在的郡城。八人分别是紫月城管辖的八个郡城堂主，地位也非常高，在圣城，都有比较深的关系。

　　夏言今日在圣殿说他们这些圣殿执事，以后都不能再担任圣殿执事职务，十个人，心中肯定对夏言有怨气。仅仅是夏言今天对他们的态度，就让他们恨不得杀死夏言。

　　甘家派人联系这十个圣殿执事，也就是想联合这些人，共同的牵动圣城的力量，来对付夏言。甘家的计策，倒是不错。

　　※※※

　　圣城何家宅院！

　　“不得了，那个夏言，竟然杀了紫月城圣殿执事，紫月城甘家族长甘录！”

　　“夏言这家伙，胆子也太大了，连甘录都敢杀！而且，还是在紫月城圣殿内，还有甘录的儿子，也被他杀了！”

　　“甘家一直对我们有供奉，这样的事情发生，若是我们不理会，那对我们何家的影响会不好吧！”

　　“可是，那夏言是天宫修炼者，我们若是出手对付他，天宫那方面……”

　　“嘿嘿，夏言把紫月城的圣殿执事都得罪了。现在不仅甘家的人来了圣城，其余的紫月城圣殿执事，也差不多都来了。碧青堂的，常家的，旬家的，梁家的，都有牵扯。”

　　“单单我们何家出手，那当然不妥，不过，我们经过圣地会议决定的话，就完全不同了！”

　　一名何家长老笑着说道。

　　圣城的势力，也被这件事给搅动了！

　　几大势力，都开始有动作。

　　第三日，圣地会议便在金龙殿内阁之中召开。圣地一共有十二执事，其中有九人今日到场。穆月原本也是圣地执事，不过穆月失踪了。

　　金龙殿内阁议事堂中，九名圣地执事都已经坐在长桌边。

　　这九个人，除了圣城五大势力的头脑，其余四人，也都是一方霸主，是排名在前几位的主城殿主。

　　其中，与夏言相识的也有一人，正是紫叶城殿主庞元。庞元，很早以前就是圣地执事。有四大学院的四个主城圣殿殿主，自动成为圣地执事。

　　圣殿殿主，都是灵宗境界强者，可以控制体外灵力飞行，所以他们即便从距离比较远的地方赶到圣城，也花费不了多少时间。

　　“今日大家聚集在这里，针对的事情，我想大家都知道了！”何家族长率先说道，“夏言虽然是天宫修炼者，可是击杀紫月城圣殿执事这样的事情，影响太坏。若是我们对此事不理会，那整个龙之大陆秩序，恐怕就要乱了！”

　　何家族长看了看其余八人，不动声色的说了一句。

　　“呵呵，何族长说的对，那夏言气焰太盛，年轻人火气大一些正常，可是也不能没有一个约束。若都像他这样，那整个龙之大陆，还不陷入一片混乱之中吗？”旬家族长，跟着说了一句，脸上带着让人难以捉摸的笑容。

　　“王堂主，你怎么看呢？”常家族长转目看向旁边的一名中年人，这个中年人，就是碧青堂的堂主，堪比圣城四大家族族长的存在，名字叫王化宇，风华绝代之辈。

　　“这事情，影响确实很坏。我看，确实需要给夏言一点教训。不过，夏言毕竟是天宫修炼者，我们也不能随意出手，不如，我们请示一下圣皇，看看圣皇大人的意思！”王化宇听到常家族长询问他的意见，便微微一笑说道。

　　常家，便是柳云所在的家族，柳云担任常家的内阁长老职务。

　　在紫月城圣殿执事中，也有两人与常家关系密切，那两人，也已经到常家，希望常家能针对夏言出手。

　　不过，常家族长和各位长老经过商议，最后还是舍弃了那两个原紫月城圣殿执事。夏言是柳云的弟子，柳云是常家内阁长老，不管怎么说，夏言都是与常家比较亲近的，常家出于自身利益的考虑，也不会对夏言出手。

　　“常族长，那夏言，是柳云的弟子，而柳云，又是你常家的内阁长老。你们常家，肯定偏向于夏言，我看，你常族长，就不必发表意见了！”何族长冷笑着说道。

　　“何族长这么说，意思就是我常某在这会议上，没有发言权了？呵呵，何族长好威风，连我的发言权都能剥夺！”常族长同样冷笑连连，眼神看着何族长，犹如实质一般。

　　“好了好了，大家来开这个会议，是针对夏言在紫月城击杀甘录这件事。”梁家族长是个黑脸老者，这时候插话打断两人说道。

　　“我看，大家直接举手进行表决吧，同意制裁夏言的，就举手。不同意的，就不举手！弃权的事先言明。”一名圣地执事突然凝声瓮声瓮气说道。

　　“嗯，既然大家意见不能统一，也只好如此！”何家族长当即附和说道。

　　若是举手表决，那结果恐怕已经能看得见了。光是圣城的五大势力，恐怕其中就只有常家会反对制裁夏言，其余四个势力，应该都会举手同意制裁夏言。

　　“我反对！”庞元一脸肃穆，毫不犹豫的脱口说道。

　　“庞元执事，你反对，不举手即可！”旬族长扫了庞元一眼，皮笑肉不笑说道。

　　“嘶嘶嘶～”

　　九个人中，有五人举手，一人弃权。

　　“呵呵，结果出来了，多数服从少数。我们不仅要制裁夏言，还要制裁夏言所在的家族夏家。夏言惹事，他的家族，也要为此担负责任！”旬家族长沉声冷笑说道。

　　“旬族长，你这是何意？夏言的事，与夏家家族有什么关系？”庞元当即皱眉说道，夏家如今主要就是紫叶城发展，而他是紫叶城殿主。

　　“我的意思已经很明白了，不需要向庞元执事你多做解释。好了，下面我们就说说该如何进行制裁。夏言气焰太过嚣张，若是轻了，恐怕不能服众！”旬家族长眼睛眯缝了一下，声音传入众人耳际。

　　“不如……”何家族长刚要说话。

　　“什么人？”

　　这时候，外面突然传来一声大喝，接着，一道人影，便突然快速闯了进来。

　　人影恍惚之间，便已经到了长桌附近。

　　“夏言？”庞元看清人影，惊讶的出声说道。

　　“什么？他就是那个夏言？”

　　“太无法无天了，连圣地会议，都敢直闯！”

　　几名圣地执事，脸色都更加阴沉，看着夏言。

　　“什么人擅闯禁地……”数名护卫这时候才气息紊乱惊慌的追进来，眼睛死死盯着夏言喝道，方才他们只感觉到一条白影从身前闪过，根本就来来不及制止。

　　“你们先出去吧！”常家族长对那几名护卫摆摆手，说道。

　　几名护卫略微迟疑了一下，不过很快就躬身应声，转身离开金龙殿内阁的议事堂！


第四百八十六章 圣皇现身

　　九名圣地执事，没有一个人想到夏言会在这时候出现，而且还是直接闯入他们的议事堂。圣地会议，敢闯入圣地会议的修炼者，已经有几十年的时间没有出现过了。这些圣地执事，哪一个不是跺跺脚都能震动一方的能人？他们正在议事，谁敢闯进来？况且，这金龙殿的内阁，可不是一般人能进的！

　　他们此时正在商议如何制裁夏言，而夏言竟然不请自来，让他们这些心机深沉的家伙一个个都变了脸色。

　　“传闻中夏言只有十七岁，虽然大家都知道夏言年轻，却不想这一见面，还是令人无法相信呀！”碧青堂的王堂主眼神一变，笑眯眯望着夏言说道。

　　“夏言，你怎么会来这？”庞元意外说道，刚才他一见到夏言，心中忍不住惊讶，而此时却有些担心了。

　　这些老家伙，大多数都想给夏言一点颜色看看，而现在夏言又闯入议事堂，那更给了他们把柄。这些老家伙虽然知道夏言在天宫的身份，不敢直接击杀夏言，不过他们一个个手段通天，若是要对付夏言，足有一百种一千种方法。

　　“庞元殿主！”夏言目光一转，看向庞元殿主，笑着问候了一句，随后嘴角泛起一丝冷笑，嗤笑说道，“我听说有人要制裁我，还要对付我的家族。呵呵，这样的话，我岂能不来看看，我倒是想知道，某些人如何制裁我，如何对付我的家族！”

　　夏言的语气，霸气十足，简直就是抬起手来，直接打了那几名圣地执事的脸皮。

　　“这位，就是旬族长吧？”夏言看向旬家族长，旬家族长的女儿，就是张枫的母亲，也是张宝的妻子。

　　旬家族长知道自己的外孙被夏言击杀，心中早就对夏言有芥蒂，只是因为各种错综复杂的关系，为了家族利益考虑，旬家一直都没有直接插手这件事。而且，不仅旬家自身没有管这件事，旬家还通知金阳城的张家张宝，暂时不要与夏言正面冲突。

　　张宝一年前亲自去紫叶城调查，便已经基本确定张枫就是夏言所杀。后来，事情却不了了之了。

　　张家之所以没有更多动作，其实就是因为旬家的关系。

　　“夏言，你果然够狂妄。你可知道，这是什么地方，岂是你能撒泼的？哼，黄口小儿，不知天高地厚。各位，都看到了，这夏言现在就如此目中无人，若是我们不给他足够的教训，以后还不知道会变成什么样！”旬家族长面色阴沉，冷冷的盯着夏言，旋即话锋一转，看向诸位圣地执事说道。

　　这一次，就连常家族长都没说话了。

　　夏言直接闯入圣地会议，确实很不妥当。夏言闯圣殿议事堂那还没什么，可是现在竟然连圣地议事堂都闯，连他们这些人的面子都不给。

　　“给我教训？”夏言冷笑道，“旬族长，在你给人教训之前，是不是要先衡量一下自己的能力？若是实力不足，那可就是笑话了！”

　　“什么？”旬族长听夏言说出这句话，腾的一下站了起来，目中寒光连闪，“小子，你是嫌自己命长了吗？”

　　瞬间，旬族长的气势从体内爆发而出。多少年了，多少年都没人敢在他面前这么说话了。今天被一个不到二十岁的小子咄咄逼人，旬族长当然恼怒！

　　“旬族长年纪不小，火气不小呀。我知道，你心中非常想要我死！”夏言笑着说道，“不过，想我死的人，有很多。而我现在，还活得好好的。旬族长，你若想我死，可得有点真本事才行呀。我们修炼者的实力，可不是看谁的年纪大来决定的！”

　　夏言的话，仿佛一根尖刺，深深刺进旬族长的身体内。

　　“你……”旬族长身上的衣袍，陡然鼓动起来。

　　“呵呵，旬族长，何必与一个孩子一般见识呢！”何族长见旬族长几乎要发飙，忙站起身来，说了一句。

　　夏言说的这番话，他心中可是在暗喜的。圣城五大势力明争暗斗这么多年了，现在见到旬族长吃瘪，他当然暗笑。不过，在面上，他也不能表现出来。

　　“这位，是何族长吧？”夏言目光再转，看向刚刚起身的何族长，这何族长刚才说“旬族长，何必与一个孩子一般见识呢！”，让夏言眉头皱了一下。

　　“正是！”何族长点点头，脸上带着笑意。

　　“何族长，论年纪，你确实比我大数倍。不过，你似乎是有些倚老卖老了吧？在我面前，竟然说我是孩子？哼，那我是不是应该喊你好东西？”

　　夏言的声音，越来越犀利！

　　“你……”何族长脸上的笑容顿时僵住，脸色如墨。

　　旬族长这时候嘴角上扬了一下，心道，“想看我笑话，哼，现在……”

　　常家族长目光不由多看了夏言几眼，心中也在想着，“这夏言，也太过霸道了吧？传闻中，夏言的脾气似乎是比较温和的，今天怎么表现如此强势？接连让何族长、旬族长，都被夏言直接落了面子。”

　　其余的圣地执事，心中也大都与常族长差不多的心思，目光都在夏言身上打转。

　　“夏言，莫非你以为你有一个天宫修炼者的身份，就能为所欲为了吗？”旬家族长将心中怒火狠狠压下，沉声说道。

　　夏言数月之前在圣山下的一战，一般人或许不清楚，圣城的五大势力，却是清楚得很。当时，有不少人都亲眼目睹了那一战。

　　虽然事后东极非常低调处理，没有传出任何消息。但是五大势力，还是获得了足够多的信息，知道与东极的人交战的，就是天宫的夏言。

　　正因为如此，现在圣地会议，也对如何制裁夏言有些难以把握。夏言的身份，非常特殊，若是因此让圣皇不高兴了，那五大势力也担当不起。

　　当然，圣皇是高高在上的存在，一般很少理会下面大事。若不然，金龙殿的管理也不会完全落入他们圣城五大势力手中。

　　“旬族长，这你就说错了。我凭借的，可不是天宫修炼者的身份，我凭借的是自己的势力。旬家若是想杀我，我随时恭候。”夏言傲然说道，“旬家若是想对我的家族动手，我必百倍奉还！”

　　“任何人，都不能动我的家族！”夏言的身上，瞬间也爆发出强大的气势，在场的人，都清晰感受得到。

　　“好好好！”旬族长目中寒光一闪，“那个夏家，最近一年多时间似乎发展得很不错，看来，夏家已经有了与我们一争高下的能力呀。夏言，你会亲眼看到你的家族是如何别彻底灭亡的！”

　　旬家族长低沉的声音，在大殿中回响。

　　杀夏言，不能知道圣皇会有怎样的态度。但是对付夏家，圣皇绝不可能出面。

　　这时候，突然一道能量波动出现，一道影子，恍惚间便出现在大殿中。

　　大殿中的九位圣地执事还有夏言，都身躯一震，看向这道影子。

　　以这些人的实力，竟然都无法看清来人是如何出现的，就好像凭空出现。

　　暗黄色的长袍，淡漠的表情，如星辰一般的双眸。人影出现后，大殿中的空气，都仿佛要被凝结一般。

　　当众人看清来人面容后，一个个都脸色微变，连忙站起身来。

　　“见过圣皇大人！”

　　大殿中一个十个人，同时出声说道。

　　没错，来人正是龙之大陆的圣皇。

　　“圣皇已经有超过十年的时间没有出现在金龙殿了吧？今天，为何突然出现在这里？”一名圣地执事低着眼帘，心中暗道。

　　金龙殿的管理，差不多完全由圣城五大势力掌握。圣皇，几乎不插手任何事情。一般有比较严重的事情发生，圣地会议上也是十二名执事商议，圣皇几乎从不出现。

　　圣皇上一次出现在圣地会议上，是在十年前，那是因为暗夜大陆的大举侵犯，圣皇亲自出面召开圣地会议，集合所有金龙卫士击杀暗夜大陆的人。

　　而今天，圣皇竟然再次现身金龙殿，难道暗夜大陆又有大规模的动作吗？

　　圣地执事，都在心中猜测。

　　“嗯！”

　　面对起身问候的众人，生还淡漠的应了一声，便走到上首的座位上，坐了下来，目光微微一扫，从低着脑袋的九位圣地执事的脸上扫过。

　　“今天你们召开圣地会议，所为何事？”圣皇坐下之后，双手举起向下微微一压，示意众人坐下，而后出声问道。

　　众执事坐下之后，听到圣皇的询问，心中的疑惑更甚。

　　“回圣皇大人，今日我们召开圣地会议，主要是因为前几日在紫月城发生的一件事情。”碧青堂堂主，出声缓缓说道。

　　“紫月城？”圣皇眉头一皱，眼神看向站在长桌附近的夏言，而后出声说道，“夏言，你也坐下。”

　　圣皇指了一下距离自己最近的一个位置，这位置，原本是一名圣地执事的，不过今天那位执事并没有来参加会议。这位执事，在圣地十二执事中地位最高，比几个大家族的族长资格还要老得多，他也被称为圣地第一执事。


第四百八十七章 夏言的霸道

　　圣皇让夏言坐那个位置，什么意思？

　　九名圣地执事，都露出惊讶之色，疑惑的目光看向圣皇。要知道，圣地会议的长桌，一共就只有十三个位置。第一个座位自然是圣皇，剩下的十二个座位，则是属于圣地十二执事。十二位执事，包括圣城五大势力的首脑，四大学院所在的四个主城的殿主，另外三名执事也是大陆上实力非常强的巅峰灵宗修炼者。

　　这第一执事的位置，现在圣皇竟然让夏言过去坐下。要知道，夏言虽然是天宫修炼者，可是在圣地会议上，他怎么可能有资格入座？

　　可是现在让夏言入座是圣皇的意思，在场的众人当然没有人敢有异议，谁敢与圣皇叫板？

　　夏言自然的应了一声，便抬脚走到圣皇身边，入座。现在夏言的身份，似乎已经在其他圣地执事之上了。

　　几位族长，脸皮都急促的颤动，不过他们不敢有任何不满的表情表现出来。圣皇，才是龙之大陆的绝对统治者！

　　当初东极势力何其庞大？惹恼了圣皇，还不是弹指间飞灰湮灭？就连东极的宗主王东极，也是依靠神器侥幸逃脱一命，若不是有那件厉害的神器，王东极现在早已经变成一抔黄土。

　　说到底，实力才是一切！在龙之大陆上，目前似乎还没有人拥有与圣皇抗衡的实力。若是有新的灵皇境界强者诞生，那也就将成为新的圣皇。

　　“旬执事，你说说吧！”

　　夏言坐下后，圣皇眼神看向旬家族长，脸上淡漠没有任何表情，深邃的双眸，却仿佛能看透任何人的心灵。

　　被圣皇这样注视，旬家族长根本不敢用眼神对视，只能低视着眼睑。

　　“紫月城圣殿殿主穆月，半年前突然失踪，到目前为止，仍没有任何消息。圣殿殿主责任重大，紫月城圣殿，也需要一个新的殿主！”旬族长从头说起，紫月城圣殿的几名背景比较大的执事，早就在圣城有所活动，他们都想要经竞争这个殿主的位子，圣城这些势力，当然很清楚。

　　被夏言击杀的甘录，原本也打算竞争紫月城圣殿殿主之位，不过现在人已经死了，就再无机会了。

　　“数日前，紫月城圣殿十二位执事在圣殿会议上商议关于圣殿殿主人选的事情，夏言竟然闯入圣殿会议，当差击杀圣殿十二执事之一的甘录。甘录是紫月城甘家的族长，身份比较高，被夏言击杀，影响很大。现在不仅在紫月城造成很大的负面影响，就连紫月城管辖的数十个郡城以及周边的几个主城，也都有很坏的影响。”

　　旬族长低沉的声音快速说着。

　　“夏言无故闯入圣殿会议，击杀圣殿执事，行为实在是太恶劣了！若是这种行为不被约束，那整个龙之大陆的规矩，都要被破坏！”旬族长最后一句话陡然加重语气，眼角的余光看向其他几位族长。

　　“圣皇大人，这件事确实影响很坏。若不惩处夏言，那恐怕很多人心中会不服！”何家族长接口说道。

　　“夏言！”圣皇点点头，随口看向夏言询问，“事情是这样的吗？你为何闯入圣殿击杀那甘录？”

　　“呵呵！”夏言笑了。

　　“旬族长刚才所说，似乎有些不属实！”夏言站起身，目光扫视众位执事，“穆月殿主确实失踪了，不过，穆月殿主有一个女儿！”

　　夏言眼神一亮，“穆月殿主的女儿，叫袁姗，一个没有任何武技的弱女子！袁姗，也是穆月殿主唯一的亲人。虽然穆月殿主现在不知所踪，但是穆月殿主担任紫月城圣殿殿主数年，大多数紫月城的人，都对穆月殿主怀有尊敬。”

　　“可是，虽然大多数人都仍旧尊敬穆月殿主，可是有一少不部分人，却做出禽兽不如的事。数日前，我在圣山上突然接到袁姗的求救信，袁姗在信上说她有危险。在我接到信之后，我就马上下了圣山，赶到紫月城穆月殿主的宅院。”夏言的声音，越来越沉，丝丝怒火语气中不断蔓延。

　　“当我到了穆月殿主宅院的时候，却看到一个自称甘莫的混蛋，竟然意欲强掳袁姗。袁姗的婢女佩儿，都因为反抗被这个甘莫杀死。袁姗性子刚烈，不愿意屈从，最后毅然选择自杀。我到的时候，袁姗已经气若游丝，几乎生机丧尽。我若是晚到几个呼吸的时间，袁姗就彻底死了。后来我用一颗八品气血丹和一颗回魂丹，才将袁姗的性命救回来。”

　　“我曾答应过穆月殿主在她不在的时候好好照顾袁姗，承诺过的事，我夏言就一定会做到。若是袁姗真的死了，那我如何对得起穆月殿主？当时，我的怒火，彻底被激发出来，当场便击杀那个甘莫。这个混蛋甘莫，就是甘录的儿子，甘家的大少爷！”夏言目中带着怒火，手掌重重一拍长桌，整个长桌，都剧烈震动了一下。

　　几名圣地执事，都被吓了一跳。

　　在圣皇面前，竟然敢拍桌子，这夏言胆子……

　　“我救下袁姗后，袁姗告诉我说，圣殿的执事，竟然将穆月殿主的财物封了，他们想要瓜分这批财物。穆月殿主即便死了，她留下的财物，也应该是袁姗所有。其他人，凭什么瓜分这些财物？其实我去圣殿的时候，并不知道他们正在里面议事。不过当我到了之后，亲耳听到他们在商讨如何分配穆月殿主的财物。那个甘家的族长甘录，还在想如何杀死我！”

　　“哼，想杀我的人，确实不少。不过，想杀我还要看看你有没有这个实力。甘录当时见我出现，窜动其他的圣殿执事，想要围杀我，并且他还是率先对我动手。可惜，他实力太弱了，我一根指头，都能捏死他。他既然想杀我，我当然不会对他客气，所以我将他杀了！”

　　“圣皇大人，我说完了，事情的经过，就是如此，我没有半句虚言！”夏言对圣皇躬身说道。

　　接着，夏言气息一沉，再次用目光扫了一遍在场的九位圣地执事，重又坐回座位上。

　　“嗯！”圣皇点点头，“我相信夏言所说的，你们还有什么话要说？”

　　圣皇直接表明了自己的态度，很显然，圣皇完全站在夏言那边。

　　众执事见圣皇如此说，自然一个个都闭口不言。

　　“你圣皇大人都已经表明了态度支持夏言，我们再多说，还有什么意思？”几位执事，都在心中暗想，脸上表情阴郁。

　　“既然大家都没话说了，这件事，就这样吧！刚才旬族长说紫月城圣殿殿主这一职位不可空缺，说得没错。夏言，你就去担任紫月城圣殿的殿主吧！”圣皇望向夏言，说道。

　　“是！”夏言马上应道。

　　“这……”碧青堂堂主王执事眉头一皱，“圣皇大人，紫月城圣殿殿主职位非同一般，按照以往的规矩，夏言必须接受一些修炼者的挑战！”

　　要担任一个郡城的圣堂堂主，需要先获得挑战资格，然后挑战原本的圣堂堂主。而要担任一个主城的圣殿殿主，同样需要先获得挑战的资格，然后挑战原本的圣殿殿主。

　　而获得挑战圣殿殿主的资格，就是要先向圣地会议申请，经过圣地会议的同意。现在紫月城圣殿殿主穆月失踪，也就不需要挑战原本的殿主，不过，新殿主，一样需要通过一些获得挑战资格的修炼者的挑战。

　　“这个自然没有问题！”夏言看了那王堂主一眼，冷笑着说道，“我夏言要担任紫月城圣殿殿主，就不会惧怕任何人的挑战！”

　　夏言傲气迸发！

　　“挑战的事，就放在后日吧，就在这金龙殿的挑战大厅内！你们选出有资格的修炼者，到时候挑战夏言。”圣皇出声说道，“若是没其他事了，你们就都先出去吧。”

　　众人闻言，都起身，悄然出了议事堂。

　　议事堂内，此时只剩下夏言和圣皇两人。

　　“夏言，你可知道，为何我让你在这些人面前表现得强势？”

　　圣皇目光看向夏言，嘴角微微上扬，目中多了几分颜色。

　　夏言眉头略微皱了皱，心中转过几种心思，不过还是摇摇头。夏言其实能猜到圣皇的心思，不过夏言觉得，还是摇头的好，有时候就是要装得笨一些。

　　在夏言来这圣地议事堂之前，就已经与圣皇见过面，夏言之所以如此强势霸道，有一方面也是圣皇的意思。

　　“不出意外的话，你肯定会是下一任圣皇。你担任圣皇之后，一定要能镇得住这些人，所以在这些人面前，要表现出足够的霸气。这样，他们才不敢在你面前有小动作。”圣皇轻笑了一下，对夏言说道。

　　“该说的话，就说！该杀的人，就杀！不必有太多顾忌，只要你有实力，没有人能对你指手画脚！你不需要让他们真的尊敬你，但是一定要让他们畏惧你！圣皇，号令天下，若是脾气太软，那以后如何能号令这些心机深沉的老家伙？”圣皇话锋一转，变得严肃许多。

　　夏言做出恍然的样子，点头道，“我明白了。”

　　其实，夏言并不是性子软弱，他的傲气，是刻骨子里，隐藏得很深。


第四百八十八章 紫月城殿主之位

　　对亲人、朋友，夏言大多都是态度温和的。但是对敌人，夏言从不软弱。夏言确实不喜欢杀戮，虽然现在实力越来越强，足以称霸一方，但是夏言并不会以自己的实力欺压任何人。可是有些人若是不知死活招惹夏言，那夏言现在也不会再对其手下留情。

　　对自己的亲人、朋友存在威胁的，夏言也会想办法铲除掉。

　　金阳城的张家，夏言从未忘记过这个潜在的威胁。不过，张家的背后有旬家在，夏言也是担心一旦自己对张家动手，可能会导致旬家对夏家家族不利。夏家的能量，现在还不足以与旬家抗衡，所以夏言为了家族的利益也不能不暂时的委曲求全。

　　“夏言，你要准备一下后天的挑战！虽然我刚才在那些执事面前支持你，他们表面上不敢反对我，背后还不知道会做出一些什么动作来。我猜测，他们肯定会想办法找一些实力强的修炼者来挑战你！”圣皇沉吟了一下，又提醒夏言道。

　　后天，夏言要接受挑战，在挑战中胜出，夏言才能正式成为圣殿殿主。主城殿主认命的规矩，已经延续数千年时间，圣皇也不能硬是破坏这些规矩。而且，也没必要去破坏。

　　“我知道的，后天，我会让那些人知道我的实力！”夏言目光一凝，手掌捏成拳状，信心万丈道。

　　离开圣城之后，夏言回到紫月城与袁姗在一起。袁姗没有任何武技，身边又没有高手保护，夏言也不放心。若是有些人在背后搞些小动作，那袁姗就很危险。为了以防万一，夏言在袁姗身边尽量的多一些时间。

　　等到夏家进入紫月城，那么袁姗就可以得到家族的保护，一般人就不能伤害到袁姗。袁姗，也可以和小青做伴，有土狗在身边保护，就算是灵宗境界的强者，都不能轻易伤害到两女。

　　※※※

　　旬族长、何族长、梁族长、王堂主，四个人离开金龙殿议事堂后，很快就又聚集到一起。圣皇突然出现，让他们都措手不及。圣皇对夏言的支持，远超他们的想象，圣皇竟然如此明确的态度。

　　这种情况，还从未有过。

　　以前，天宫修炼者在离开圣山后也有被人追杀的例子，但是圣皇绝没有亲自出面帮助那些天宫修炼者。

　　由此可见，夏言在圣皇心中的地位，非同一般。

　　圣城五大势力的首脑，有四位聚集在这里，他们正在商议选出哪些人去挑战夏言，竞争紫月城的圣殿殿主。

　　这四个人，当然都希望新的紫月城圣殿殿主是自己的人，能为自己所用。五位首脑中，只有常家族长不在。

　　以柳云与常家的关系，夏言担任紫月城圣殿殿主后，肯定对常家有很多好处。起码，夏言不会与常家为难。所以，常家是乐意见到夏言担任紫月城圣殿殿主的。

　　其他四个人，就不那么乐意了。尤其是旬家和何家，他们很清楚，夏言若是担任了紫月城圣殿殿主，肯定不会与他们合作。紫月城的利益，他们以后恐怕连伸手的可能性都没有。而且，看圣皇对夏言的器重，夏言说不定以后还会成为圣地执事……

　　这个殿主，绝不能让夏言得去。

　　“真是想不明白，圣皇大人，为何如此器重那夏言！”旬族长摇摇头，有些疑惑的表情，今日夏言在圣地议事堂中，丝毫没有给他面子，令他到现在心中还仿佛堵了一块大石。夏言，已经成了他的心结！

　　“哼，这有什么不好理解的？”何族长冷哼一笑，嘴角泛起冷笑，“夏言今年不过十七岁，十七岁的年纪，却拥有与巅峰灵宗一较高下的实力。天宫存在的意义是什么？天宫，不就是为了选拔出最优秀的修炼者吗？”

　　“夏言他修炼的速度如此恐怖，当然令圣皇格外关注了！”何族长目光一闪，低沉的声音说道。

　　“没错，圣皇鼓励大陆上的修炼者努力修炼提升实力，在天宫内的修炼者，都能得到最多的修炼资源。天宫有修炼之塔、魔鬼阵，还有玉华池，这些资源都能让修炼者的实力突飞猛进。”王堂主的手掌，在圆桌上轻轻滑动了一下，不紧不慢的声音说道。

　　“不管如何，我们都不能让夏言成为紫月城圣殿殿主，紫月城太重要了！”旬族长气息加重，脸色阴沉道。

　　“呵呵，我们四人聚集在这里，不就是说这事的吗？后天就是挑战的日期，我们抓紧决定争夺紫月城殿主的人选，然后马上通知被选中的人，后天就挑战那夏言！”何族长道。

　　“选的人，实力一定要非常强，起码巅峰灵宗的实力。若不然，肯定不是夏言对手，夏言能一个人激战东极的副宗主和八名元老，实力之强，匪夷所思。不过，夏言的境界，仅仅是中期灵宗，这一点我们可以利用。若他的境界达到后期灵宗，那整个龙之大陆上的灵皇境界以下修炼者，都难以找到几个能战胜他的人了。”梁族长抿了下嘴唇道。

　　“我推荐个人吧！”王堂主目光一扫其余三人，说道，“我推荐的人，是宋玉琦，你们应该都听说过他吧？”

　　“哦？宋玉琦？”

　　“王堂主，你果然厉害，连宋玉琦这个怪物都被你拉拢住了！”

　　“啧啧，王堂主的手段越来越高明了，宋玉琦加入碧青堂，我们竟然连个消息都没得到。”

　　三位族长，都脸色微微一变，他们听到这个名字，心中都不由一震。

　　宋玉琦，三十年前便闻名龙之大陆，三十年前，就已经是巅峰灵宗，而且年纪也不大，现在也不过六七十岁，很有可能突破到灵皇境界。

　　“呵呵，宋玉琦对付夏言，应该有把握的！”王堂主轻笑了一声。

　　“王堂主，这宋玉琦是你的人，就算他战胜夏言，成为新的紫月城圣殿殿主，那对我们也是没有好处的。”何族长笑着说道。

　　宋玉琦若是成为紫月城圣殿殿主，那自然会为碧青堂服务，对他们其他几个家族，宋玉琦肯定也不会买账。

　　原本旬族长、何族长、梁族长，也都想推荐自己手里的人，可是听到宋玉琦这个名字，三位族长心中就有些摇动了。

　　他们能推荐的人，没有一个能与宋玉琦相比的。

　　在圣城的四大家族中，能与宋玉琦实力相比的，恐怕只有那些家族中的太上长老。可是，难道要家族太上长老参与竞争紫月城圣殿殿主位置？

　　四大家族的太上长老，都是超过一百岁的年纪，现在去竞争紫月城圣殿殿主，显然也不太合适。

　　但是要让他们放弃推荐权，他们肯定也不甘心。

　　“三位，那你们到底是什么意思呢？”王堂主脸上挂着浅笑，并不着急，淡然的又说了一句。

　　“要我们推荐宋玉琦，也不是不可以！”梁族长眼神一闪，语气变了许多，“王堂主的碧青堂，可是有很多连我们都垂涎已久的宝物。王堂主，不如拿出几件，那我们就都支持宋玉琦如何？”

　　听到梁族长的话，旬族长、何族长，心中也都暗暗点头。

　　让王化宇拿点好处出来，分给大家，这样就皆大欢喜。虽然失去争夺紫月城圣殿殿主的资格，不过却也没有空手而归。

　　“我碧青堂创建才三十年，底蕴如何能与你们三位族长的家族相比呢？我即便拿出一些东西，恐怕真的无法入各位的眼。不过，我手中确实有一点东西，三位族长应该会比较有兴趣。”王化宇先是摇摇头，听到王化宇的前面一句话，三位族长都脸色难看。不过听到后面一句话，三人眼神顿时一亮。

　　“我有一些金之力，这金之力，可是好东西。使用之后实力在短时间内大增，而且还没有任何的副作用。不如，我给三位族长每人三瓶金之力，三位族长支持我的推荐人宋玉琦如何？”王化宇笑着说道，眼神看向三位族长。

　　“什么？金之力？”三位族长都有些吃惊，这王化宇果然是大手笔，每人分三瓶，加起来，那就是九瓶啊。

　　三大家族的族长，自然知道金之力的珍贵。提取金之力，非常繁琐，而且只有神级铁匠能够花费大量的精力成功提取。提起一瓶金之力，大概需要一千万数量的金币。也就是说，不算神级铁匠这方面的成本，单单所使用的金币，就得一千万。

　　被提取金之力的金币，全部成为废铁。九瓶金之力，那就是九千万左右的金币啊！

　　“没错，就是金之力。三位族长若是同意，现在就可以每人得到三瓶金之力。我王化宇不喜欢拖拖拉拉，拖泥带水，三位族长若是点个头，那就这么说定了。若是不同意，那我们四个人就只好各自推荐一个人，然后让我们推荐的人去凭本事竞争紫月城圣殿殿主吧。”

　　王化宇直接说出了自己的底线，你们同意那最好，不同意，那就各凭本事去争吧。


第四百八十九章 惊雷剑

　　旬族长、何族长、梁族长闻言，相互对视一眼，眼神快速交流了一番。他们不傻，就算他们不同意王化宇所说的这个方案，他们每个人都推荐出一个人选，也很难是王化宇所推荐的宋玉琦对手。

　　那样的话，他们可能得不到任何的好处，与其如此，还不如按照王化宇所说，他们各得三瓶金之力！

　　“王堂主，三瓶金之力，是不是有点少了。宋玉琦一旦担任紫月城圣殿殿主，那你碧青堂能得到的好处，那可是远远超过几千万金币的。这区区几千万金币，恐怕只需要几年的时间，碧青堂就能从紫月城找补回来吧？”

　　旬族长笑了笑，仍然想要讨价还价。

　　圣城的五大势力，每一股势力，都控制着龙之大陆的两三个主城。大陆上一共有五十四个主城，其中有十几个，其实是掌握在圣城五大势力手中的。

　　一个势力，若是能多掌握一个主城，那无疑对以后这个势力的发展能增加更多的资源。

　　“三位族长，你们可知道我碧青堂为了拉拢这宋玉琦，开出了什么样的条件吗？”王化宇冷笑了一声，没有接过旬族长的话头，而是说道了宋玉琦的身上。

　　王化宇这样一说，三人也都好奇起来。

　　要知道，那宋玉琦是有名的怪物，他们几个家族，也想过很多办法去拉拢这个宋玉琦，种种手段，许诺过天大的好处，宋玉琦就是不动心。宋玉琦从来都是独来独往，来去无踪，即便是五大势力想找到他的下落，都要花费一番功夫。

　　正因为如此，刚才王化宇说自己推荐的人是宋玉琦时，三位族长才会显得很吃惊。

　　三位族长，目光都看向王化宇，等王化宇继续说下去。一般的条件，恐怕很难打动宋玉琦吧？不知道，王化宇的碧青堂到底用了什么样的东西，才能让宋玉琦加入碧青堂。

　　“不瞒你们说，宋玉琦手中，现在有一件攻击神器，惊雷剑！”王化宇眼神一闪，笑着对三人说道。

　　三位族长听到惊雷剑这三个字，身躯都猛然一震。惊雷剑，大陆有名的三大神器之一。虽然三位族长都很清楚，其实大陆上的神器不仅只有这三件。不过大陆上很多修炼者都知道的神器，其中就有惊雷剑。

　　这三件神器分别是惊雷剑、乾坤刀，还有神龙鞭！

　　一般来说，修炼者要得到神器有两种来源，在罪恶森林的迷乱之地，偶尔会出现完整的神器，不过这种概率太小，不知道多少年才会出现一件。第二种来源，就是通过大陆神级铁匠打造而成，锻造一件神器，不仅需要非常好的特殊矿石，比如碧水之心，还需要加入大陆上不出产的神之石，最后用金之力进行淬炼形成。

　　每一件神器，都是无数修炼者梦寐以求的宝物。

　　“这柄惊雷剑，就是我碧青堂赠送给他的！若不是有惊雷剑，宋玉琦也不会答应加入碧青堂。呵呵，三位族长，你们若是自己推荐人选，就要好好想想有没有人有可能战胜拥有惊雷剑的宋玉琦了！”王化宇嗤笑一声说道。

　　宋玉琦自身实力，就是巅峰灵宗中的佼佼者。加上一柄惊雷剑，几乎可以说是灵皇之下无敌了。

　　“好吧，就按王堂主的意思办吧！”梁族长微微吸了口气，目中光华闪烁了几下，心中转过万千心思，最后出声道。

　　“嗯，就按王堂主的意思吧！”旬族长和何族长，也都点头。

　　“这是金之力！”王化宇手臂一抬，从怀中掏出一连串的白色玉瓶，放置在圆桌上。一共九个玉瓶，不多不少，没人三个。

　　看到这些白色的玉瓶，三位族长，都微微动容。虽然一千万金币对于圣城四大家族来说不散什么，可是需要神级铁匠才能提取的金之力，就完全不同了。

　　若仅仅是每人三千万金币，三位族长，绝不会如此动容！

　　每个人将三个白色玉瓶收好，之后四人才相视一笑，争夺紫月城圣殿殿主的人选便已经确定下来，只等后日在金龙殿挑战大厅，与夏言争夺紫月城圣殿殿主之位。

　　※※※

　　月色如水，从窗口倾泻而下，袁姗和夏言现在是住在同一个别院中，夏言住在左边的厢房内，袁姗住在正厅。

　　此时的夏言，盘坐在床榻上。一个月前，夏言就已经到了突破灵宗后期的临界点，可是一直都未能突破。夏言的力量足够，现在突破需要的，仅仅是一个契机。

　　万事俱备，只欠东风！这东风，就是那个契机！

　　只有抓住这个契机，那夏言就可以顺其自然的突破，几乎不需要耗费任何力气。但是，这个契机却并不是那么容易出现的。

　　境界上的突破，每一次，都不那么容易。一般的修炼者，从中期灵宗到后期灵宗，甚至需要花费数十年的时间，这还是天赋奇高的。

　　“突破……”夏言的意念中，一缕缕意识，不断的在盘旋着。

　　体内雄浑的灵力，不断的在静脉中奔走、运转，仿佛奔腾不息的江水。

　　一百零八条武道经脉相连的细小经脉，非常清晰的显现。这些细小的经脉虽然不能运转身体灵力，可是夏言却感觉得到，这些细小的经脉，也在不断的变得强壮。

　　刚刚踏入灵宗境界的修炼者，就能感应到这些细小的经脉。夏言在刚刚踏入灵宗境界的时候，同样也感觉到了这些细小的经脉。当时，他甚至想着是不是这些细小的经脉，也能运转灵力。后来询问杨开，夏言知道，这些细小的经脉不能运转灵力。

　　虽然如此，但是夏言每次入定的时候，还是忍不住催动灵力试图去涌入那些细小的经脉。一年多时间，夏言无数次尝试打通细小经脉，不过一直没成功。

　　但是，夏言的努力，却并没有白费。那些细小的经脉，比刚开始的时候，壮大了数倍。这种感觉，非常清晰。

　　“连接一百零八条武道经脉的细小经脉，足足有上千条之多。这些经脉，为何不能被灵力打通呢？”夏言心中沉思，“或许，只是因为还没到火候。一旦火候到了，这些细小经脉一样会被打通！一千多条武道经脉运转灵力，那多骇人？”

　　夏言再次催动灵力，想要将身体内的灵力涌入那些细小的经脉中。一次次的试验，夏言仿佛不知疲倦。夏言对灵力的控制能力，异常精准，所以并不会伤害到那些相对来说比较脆弱的细小经脉。

　　一夜的时间，转瞬即过。

　　当夏言睁开眼睛的时候，天色已经大亮，晨曦从窗外照进，映射出斑斑点点的印痕。

　　夏言从床榻上走下来，伸手拉开房门，深深的呼出胸中浊气，呼入新鲜的空气，嘴角浮现一抹笑容。

　　这时袁姗从旁边突然跳出来，她起床有一会时间了，听到夏言拉门的声音，便马上跳了出来。

　　“夏言哥，你醒了！”袁姗妩媚的笑容，让夏言神情恍惚了一下。袁姗的容颜，确实倾国倾城。任何男人见了，恐怕都会动心，即便是心志坚韧的修炼者，都不可能心中没有任何的波动变化。

　　“是的……今天……”夏言看了看远处的天空，尴尬的笑了笑，“天气很不错！”

　　袁姗柳眉一转，金莲踏前，单手跨住夏言的右臂说道，“我们去吃一点东西吧。”

　　“嗯？”夏言微微一怔，手臂被袁姗抱住，感觉那一份柔软，夏言心灵仿佛被触动了一下，不过很快就调整过来。

　　以他现在的实力，一个月不进食，都没有太大的影响。但是袁姗只是普通人，自然不能不吃饭。

　　略微一沉吟，夏言干笑了一声说道，“那……我先去洗漱一下，然后一会我们一起去吃早餐！”

　　“好的！”袁姗点了点小脑袋，仿佛是有些舍不得的样子放开夏言的胳膊。

　　“夏言哥，我去给你打水来！”袁姗说着便转身，要想着院外走去。

　　现在整个宅院内，只有他们两个人居住，没有下人伺候，要做什么，自然都是自己动手。

　　夏言脸色一慌，连道，“还是我自己来吧，你等我一会，很快就好了！”

　　夏言脚下灵力一转，身影便越过袁姗，瞬间离开院门。

　　袁姗抿嘴轻笑了一声，看了看天空云朵，突然腰身一扭，回到自己的房中。接着，袁姗拿出一把长剑，开始在院子中舞剑。

　　袁姗见过的武技，不知道有多少。她经脉堵塞不能被打通，身体内无法产生内力、灵力，不过袁姗天生喜欢武技，而且悟性极高，这十多年的时间，不知道看过多少种武技，对观看过的这些武技，袁姗都了若指掌。

　　武技的威力，需要内力或者灵力来支撑才能发挥出来。不过袁姗只舞一个样子，自然没有问题。当然，袁姗施展的武技，也仅仅只能看看当做观赏，根本就没有产生任何威力。


第四百九十章 突破到灵宗后期

　　“咦？”

　　当夏言洗漱完毕回到别院的时候，眼睛不由一下子睁大了！院中一袭浅黄色绒毛长裙的袁姗，仿若一只花丛中的彩蝶。虽然没有内力、灵力支持，可是一种种武技的施展，竟然别有一番味道。

　　这种特殊的感觉或者说是味道，一下子将夏言给吸引住了，夏言的目光，死死盯着袁姗手中的长剑。每一剑，都浑然天成，身体的每一个动作，都配合得恰到好处，没有一丝一毫的累赘。那种自然而然流淌出来的剑招，一下子把夏言带回到记忆深处。

　　“是这样！”

　　“没错，竟然是这样！”夏言心中，一种激动的兴奋的情绪蔓延开来，目中精光闪动。

　　“我们修炼者有了内力、灵力之后，为了追求武技的威力，自然而然就将力量灌注于武技之中。可是正因为如此，我们施展的武技，才缺少一种圆融。”夏言心中念头转动，看着袁姗的每一个动作。

　　“不可思议，太不可思议了！虽然没有任何武技威力，可是这一套套剑技，与身体的配合，堪称天衣无缝！”夏言心中不断的呼喊。

　　站在院门处，夏言竟然忘记了一切，完全融入袁姗的剑技之中。

　　袁姗，也注意到了站在院门处的夏言，不过她看到夏言的眼神有些异样，心思灵巧的袁姗，马上就知道夏言在看自己施展的武技。

　　虽然不能确定夏言为何会露出这样的神色，不过袁姗并没有停止武技的演练，灵动的长剑，不断的或斩或刺，在空气中形成一条条看不见的纹路。

　　时间，一点点的流淌。夏言沉浸在袁姗演练的剑技中，丝毫没有苏醒的迹象。袁姗生怕影响到夏言的领悟，所以也不停止，就这样不停的演练下去。

　　袁姗没有任何内力、灵力，这样不断的演练剑技，虽然仅仅是剑招的样子，但是仍然消耗很大的体力。

　　渐渐的，袁姗的额头、琼鼻上，都渗出一滴滴晶莹的汗珠，气息，也越来越重。不过，袁姗仍然没有停止。

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　正午的阳光，已经照到头顶，地上只有短短的影子。袁姗，仍然在努力的眼帘武技，纤细的手指，都在微微颤抖。

　　袁姗的所有力气，都全部用光，此时袁姗还能继续演练剑技，完全是凭借自己的意志。她猜测，夏言可能是看到自己演练的剑技正在领悟什么，所以她不敢中断。若是突然中断，万一影响了夏言领悟，那袁姗一定会恨死自己。

　　这种领悟的机会，可遇而不可求，袁姗虽然自身没有修炼，可是她很清楚这个道理。她的母亲穆月，也是一名厉害的灵宗强者！

　　又过了片刻，袁姗连手中的长剑，都要拿不稳，每做一个动作，都要用出十二分的力气。即便如此，袁姗的剑招，也开始渐渐变形。

　　一炷香时间后，袁姗终于坚持不住，连站立的力气都没有，汗水，将她身上的长裙全部湿润，紧紧贴在肌肤上。一阵阵昏厥感，让袁姗的眼前都发黑，已经看不清事物。但是潜意识中，袁姗仍然想要继续演练武技，舞动手中的长剑！

　　“呛～”

　　长剑，从袁姗手中滑落，掉在地上，发出一声脆响。袁姗的娇躯，软软坐在地上，小口中不断的呼吸着空气。

　　即便是这时候，袁姗仍然将目光看向夏言，眼神中带着伤心的神色。她觉得，她没能做得更好，夏言哥刚才一定是在领悟什么，才会如此沉迷，自己不能继续将剑技演练下去，就是做得不够好。

　　长剑落地，袁姗脱力软倒坐下，夏言也陡然惊醒过来。

　　“袁姗！”夏言见到袁姗此时的样子，忙奔跑过来，将袁姗扶起来。袁姗的全身，都在不断的颤抖。

　　两个多时辰的不停演练，耗费了她所有的气力。此时，袁姗连说话都有些吃力。

　　“夏言哥，对不起！”袁姗苦笑着，声音有些嘶哑说道。

　　“怎么会这样？都过正午了！”夏言看到天空中的太阳，大吃一惊，他根本就没感觉到时间的流逝。

　　“我明白了，一定是我看你舞剑入迷，所以不知道过了多少时间。该死！袁姗，你没事吧？”夏言将一股灵力送入袁姗身体内，袁姗很快便恢复了一些力气。

　　“夏言哥，你刚才是在领悟什么吧？”袁姗在夏言帮助下站起身，幽幽说道，“都怪我力气不够，不然我就能一直演练下去，那样夏言哥就可能领悟得更多了。”

　　袁姗柳眉蹙起，责备自己说道。

　　“你说什么呢？”夏言见袁姗的模样，心中一动，连说道，“我刚才确实是因为看到你舞剑领悟到了一些东西，我现在已经明白得差不多了。袁姗，我得感谢你，若不是你，我还不知道什么时候才能够明白这个道理。”

　　夏言喜悦的说道。

　　此时，夏言已经能感觉到以内跃跃欲试的灵力。三股灵力，都变得不安分了。

　　“是吗？”袁姗听到夏言这样说，俏丽的脸蛋上顿时露出喜色，“夏言哥，我真的没有影响到你的领悟吗？太好了！”

　　袁姗清脆的声音，高兴的叫喊道。

　　“嗯！”夏言点点头，也笑了起来，“现在好些了吗？真傻，竟然连续两个多时辰不停的舞剑，你没有内力和灵力，怎么能坚持那么长时间？”

　　“我没事的，夏言哥！”袁姗高兴得好像一个孩子一样，欢声雀跃。

　　“我们现在先去吃饭。”夏言笑了笑说道。

　　“好！”

　　两人离开空荡荡的宅院，随意找了一间酒楼，一起吃过饭。回到别院之后，夏言与袁姗说了一声，便独自回到厢房内，开始回忆刚才所领悟的东西。

　　盘坐在床榻上，夏言缓缓闭上眼睛。身体内的三股灵力，好像三条蟒蛇，不停的游动交织在一起，互相缠绕。

　　“三股灵力融合，我的境界就将提升到灵宗后期，实力也会再次大涨！”夏言感觉着身体内的三股灵力，小心引导着。

　　“圆融！身体的圆融！武技的圆融！身心圆融！”夏言心中，一遍遍的回想着，咀嚼着。

　　“修炼者太过执着于武技的威力，所以通常很容易疏忽武技的圆融，武技与身体的契合！灵力，同样需要圆融。五灵珠释放的灵力，有一些差异，这种差异要消除，让五股灵力契合，就必须达到一个圆融的境界！”

　　夏言的脸上，笑容弥漫开！

　　太阳，渐渐落下，黑夜降临。

　　袁姗在院中，多次看着夏言的房间，夏言对她说要闭关思索一会，这一进去，就整整一个下去的时间没有出来。

　　“或许，夏言哥要闭关到明天了！”袁姗看着月光，一股倦意袭来，心中想着，便起身回自己的房间休息。

　　一夜过去，院中几片花瓣洒落，微风徐徐，一阵阵香风弥漫。

　　“哈哈哈……”

　　晨曦的光芒照射大地的时候，夏言的厢房中，传出一阵爽朗的笑声。接着，夏言猛拉开房门，身体好像化为一道清晨的白光，倏忽间从房中移动而出，瞬间漂浮到天空之中。手中拿着晨曦剑的夏言，悬于天空之上，看着整个紫月城的轮廓！

　　“终于……”

　　“突破了！灵宗后期，我终于成为灵宗后期强者！五灵珠灵力，融合为一。我对灵力的控制力，更强十倍。心念转动之间，便能让灵力做任何事情。融合为一的灵力，好像能够感应天地之间的万物！”夏言心中畅快至极，全身的灵力，不断的膨胀，长袍高高鼓起。

　　“虽然灵力没有增加，但是我的整体实力，增强数倍。我能感觉到！这种感觉，太美妙了！”夏言眯缝起双目，看着远处天边的朝霞。

　　“即便没有神器，我现在与东极的副宗主还有八元老激战，我都有十足的把握将他们全部击杀。现在使用灵罗剑武技，我几乎可以百分百发出它的威力了！”夏言手臂一伸，晨曦剑的剑身，便在朝霞中形成一片剑幕。一道道剑气，将空气都切割成条状，即便没有将攻击发出去，夏言在剑身上灌注的灵力，都没有任何消散！

　　夏言现在全力攻击，发挥出的武技威力，大概有一百二十万度。对比在踏入后期灵宗时，武技威力，增长的并不明显。

　　但是，夏言在灵宗中期的时候，发出一百二十万度武技威力，有效作用于敌人的，大概只有七八成。而现在，却能达到九成九！同样的武技威力，现在与以前相比，效果完全不同。而且夏言现在控制体外灵力，也已经不输于任何巅峰灵宗，境界上也不会存在劣势。

　　后期灵宗和巅峰灵宗对体外灵力控制力，区别并不大！两者主要的区别，还是体内灵力以及对体内灵力的控制能力！

　　夏言现在的武技威力，若是全力施展不顾一切的爆发，几乎能达到一百五十万度威力。相比那些巅峰灵宗中的佼佼者，还要强得多。


第四百九十一章 抢夺神器的心思

　　圣城碧青堂内！

　　太阳初升，光芒照耀，微风拂动。

　　“长老大人？长老大人？”一道声音，在精致的院子外响起。

　　“吱嘎～”

　　院中正厅的房门，随即被拉开，人影显现，一名身穿黄老看起来四十五岁的中年人从房中站出，目中两道精光迸射而出。

　　“何事？”冷傲的声音从他口中传出。

　　站在院门外的一名护卫，身体一个哆嗦，低着脑袋尽量让自己的声音正常说道，“堂主大人，在前面等你，说是有事与你商议，请你过去一趟！”

　　这名护卫虽然极力让自己的声音正常、平静，可是还是不由自主的有些颤抖。他的内心深处，就有一种深深的恐惧，对这位长老的恐惧。

　　碧青堂的这位长老，就是宋玉琦。就在两天前，一名护卫说话不小心触怒了这个宋玉琦，就被宋玉琦直接击杀。宋玉琦脾性难以捉摸，脸上整日难见笑容，自从他住进这个院子后，一般没有护卫敢靠近百米之内。

　　众多护卫们就算对王化宇的惧怕，都不如对这宋玉琦。宋玉琦说杀人就杀人，就好像吃饭喝水一般，并且喜怒无常，脾气古怪！

　　“我知道了！”宋玉琦突然在房门前一个前移，身体便到院门处，“带我去见堂主！”

　　“是！”那护卫小心翼翼应了一声，不敢说一句废话，眼睛始终低视，连宋玉琦的表情都不敢看。

　　“堂主！”

　　宋玉琦见到王化宇后，只是淡淡的一行礼，仍然一副冷冰冰的样子。

　　王化宇并不在意，笑了笑说道，“宋长老，今日你与那夏言交战，可准备妥当了？”

　　“准备？”宋玉琦嗤笑一声，目光一厉，看向王化宇说道，“对付一个毛头小子罢了，需要准备什么？即便我不用惊雷剑，我也能轻松击败他！”

　　“宋长老，你万万不可大意，这个夏言，不必寻常人物。东极的副宗主和八位元老联手，在圣山下都没能击杀夏言！”王化宇脸上带着笑容，不过说得却颇为沉重，这一次宋玉琦挑战夏言，无论如何都必须胜。

　　他已经送出九瓶金之力，若是宋玉琦不能战胜夏言，那他这九瓶金之力，可就白白的拿出去了。

　　“堂主，莫非你以为我不是那夏言的对手。既然如此，你可以叫其他人去挑战那个小子！”宋玉琦眼神一变，口气生硬的道。

　　在整个碧青堂，敢于王化宇这么说话的，恐怕宋玉琦是第一个。不过，王化宇似乎并没有因此生气，脸上仍然带着笑容。

　　“宋长老，我不是说你不是那夏言对手，以你的实力，战胜他是必然的。不过，夏言实力不俗，你也不能太大意了。若是能一招击败他，又何必多费力呢？”王化宇说道。

　　“嗯，我知道了！”是宋玉琦点了点头，目光一凝，“那我这就去金龙殿了，等着那个夏言！”

　　说着，宋玉琦身影一闪，向着远处漂移过去，两三个瞬间，身影已经消失在巨大的碧青堂宅院内。

　　看着宋玉琦的背影，王化宇眼中光芒一闪，嘴角的笑容，渐渐变成冷笑。随后，他身影也几个闪烁，向着金龙殿方向快速掠去。

　　※※※

　　“嗖～”

　　金龙殿外，一道白色光芒，在空中划出一条虚影，随后落于金龙殿之前。

　　“不知道，今日挑战我的人会是谁，有多强的实力！若是太弱，那就无趣了！”夏言站在金龙殿门外，心中念头转动，手中的晨曦剑握了一下，就要向前继续踏出。

　　“夏言！”这时候，又有一道身影出现。

　　夏言顺着声音看去，脸上顿时露出笑容，“原来是于前辈！”

　　出声叫住夏言的，正是风影的首领于清远。夏言当初在进入金龙殿准备救秋水之前，曾见过于清远，当时于清远赠送给夏言一瓶金之力。若不是于清远送的那瓶金之力，夏言被东极一名副宗主和八名元老合力围攻，可能真的无法突围了。

　　说起来，夏言还真欠下于清远的一个人情。当然，于清远那一瓶金之力也没有白白送给夏言，夏言在使用金之力后，击杀了东极的一名副宗主和三位元老，大大消耗了东极的实力，这是风影非常乐意看到的。

　　“夏言，你可知道，今日挑战你的人，是谁吗？”于清远微微一笑，目光一转，说到挑战夏言的人身上。

　　夏言摇摇头，目光亮了一下，“于前辈，你知道这个人是谁吗？这个人，他的实力如何？”

　　“呵呵，我自然是知道的。”于清远看了看左右，声音压低，“这个人叫宋玉琦，三十年前便横行大陆。三十年过去，实力已经达到令人骇然的地步。灵皇之下的修炼者，没多少人能是他的对手。”

　　“宋玉琦？”夏言眉头微皱。

　　对于大陆上的这些比较隐秘的强者，夏言知道的确是不多。就好像这个宋玉琦，虽然三十年前就闻名大陆，不过夏言却不曾听说过他的名字。这三十年，宋玉琦也比较低调，并没有做出什么轰动大陆的事。或者说，并没有做出什么众人皆知的事。

　　“这宋玉琦，现在手中还有一把神器，叫做惊雷剑！”于清远见夏言皱眉，似乎是没听说过宋玉琦的名字，便又接着说道。

　　“什么？惊雷剑？”这一下，夏言果然大吃一惊，“大陆三大神器之一的惊雷剑？这宋玉琦，竟然有攻击神器？”

　　夏言不由看了看自己手中的晨曦剑，晨曦剑现在还不是神器。从圣皇口中，夏言得知神器的威力之强，自然心中有一些顾虑。若是宋玉琦真的有神器在手，那这一场挑战，确实有些棘手了。

　　“没错，正是神器惊雷剑！这惊雷剑，是碧青堂的堂主王化宇送给宋玉琦的，目的就是为了拉拢宋玉琦加入碧青堂。夏言，你可要当心点，神器的威力异常惊人，远比是普通武器相比。神器，已经不仅仅是锋利，神器有一种特殊的力量，能让修炼者的攻击力大增。”于清远目光一凝，沉声说着，“还有一件事，夏言你或许也不知道。我知道你与紫月城原殿主穆月交好，而穆月殿主失踪半年之久，你可知道她的下落？”

　　于清远说到穆月。

　　夏言又一愣，急忙看向于清远，“于前辈，难道你知道穆月殿主的下落？”

　　“是的！”于清远又点头，“穆月殿主已经死了，就是死在宋玉琦手中！半年前，穆月与宋玉琦在罪恶森林交手，知道这件事的人，在整个龙之大陆上恐怕只有我一个。穆月殿主的丈夫，当年也是被宋玉琦击杀！”

　　夏言深深的吸了口气，目中露出一丝怒火，随后又将心中的震惊压下，心境慢慢平复下来。

　　“既然是他杀死了穆月殿主，那我就要杀他了！”夏言沉默了片刻，突然说出一句话来。

　　“哦？”

　　于清远一愣。

　　他万万没想到，夏言竟然会说出这样一句话来，夏言，竟然想要击杀宋玉琦。宋玉琦自身的实力，就已经登峰造极，现在有了神器惊雷剑，想杀他，恐怕只有灵皇强者出手才行。而夏言……

　　于清远的目光，死死盯在夏言脸上。

　　“惊雷剑，这一次也要易主！那碧青堂堂主王化宇送了惊雷剑给宋玉琦，算是白白丢了！”夏言看到于清远诧异的眼神，笑了笑，又说了句。

　　杀死宋玉琦，得到惊雷剑。夏言还没用过神器对地，若是能夺得惊雷剑，便能马上试验一下神器的威力。

　　夏言为穆月殿主复仇，这就是一个理由。若是无缘无故杀人夺宝，那夏言不会做。但是有了这个理由，就完全不一样。

　　“夏言，我跟你说这些，是希望你能小心一点，不要被神器所伤。若是实在坚持不住，就认输算了，不当那紫月城圣殿殿主也罢。可是，你现在……”

　　于清远发现现在夏言的反应，有些超出了他的预料了。他之所以将宋玉琦的实力告知夏言，是希望夏言能知难而退，避免被宋玉琦使用神器击杀这样的结果。可是夏言，却好像变得斗志高昂了。于清远，可不希望夏言现在就死，夏言可是他对付东极的一枚重要棋子。

　　“于前辈，放心吧，想杀我，没那么容易的！”夏言笑了笑，“现在时辰差不多了，我们进入金龙殿吧！”

　　“这——”于清远还想说点什么，可是夏言已经向着金龙殿内部走去。

　　今日的金龙殿，被众多全副武装的护卫团团围住，一般的修炼者，根本不能进入。那些大灵师境界的修炼者，都只能在远远地地方私下议论，他们是没有资格观战的。

　　许多修炼者看到夏言和于清远进入金龙殿，都发出一阵唏嘘声。

　　金龙殿内，也找不到几个人影，今日能进入金龙殿的，几乎都是实力强大的灵宗强者。圣地执事，差不多都到齐，圣城五大势力中的长老，也有不少都到了。


第四百九十二章 杀意

　　金龙殿的挑战大厅内，聚集了不少人。这些人，大都是名动一方的强者。夏言进入挑战大厅后，目光一扫，便将在场的众人都瞄了一遍。大多数人，他都从未见过。

　　“师父？”

　　夏言看到，柳云竟然也在人群中，正在与身边几个人低声说话。看到柳云，夏言自然心中欢喜，上一次与柳云分别后，已经有一年多时间未见到柳云了。

　　当夏言进来后，原本闹哄哄的大厅，顷刻间安静下来，众人目光齐刷刷看向。紧随夏言身后的，是一名戴着金色面具的蓝袍人，正是风影首领于清远。

　　夏言径自走到柳云身边，目光望着柳云行了一礼说道，“师父，你怎么也来了？”

　　在柳云近处的几人，都目光看向柳云，眼神中流露出一些羡慕之色。现在的夏言，可是名动天下的人物，而柳云虽然是紫叶学院的院长，可是与现在夏言的身份相比，柳云已经差很远了。可是夏言见到柳云，仍然非常有礼，态度十分恭敬。

　　“知道你今日要进行紫月城圣殿殿主的争夺，我当然要来看看。夏言，要小心呀！”柳云笑了笑，抬脚迈前两步，到了夏言身边，伸手在夏言肩膀上拍了两下，心中也是喜悦都很。

　　柳云当初收了夏言这个徒弟，虽然知道夏言天赋很高，成就必定很大，但是他也没想到，夏言竟然能走到今天，能让整个大陆的强者目光都聚集在他身上。

　　“我知道的，师父！”夏言眼神闪了闪，陡然一转。

　　他看到，在自己的左后方，有一个人正在用一种凌厉的目光打量自己。这个人看上去四十五岁，身穿一袭黄色长袍，脸色阴冷。

　　“此人，难道就是那个即将要与我比斗的宋玉琦？”夏言目光一凝，也丝毫没有避让直接与那黄袍人对视，两人的视线碰撞，顿时迸射出一团看不见的火花。

　　“他手中没有拿着武器，看来，是真的有神器惊雷剑在身。神器认主之后，可以与修炼者身体融为一体。”夏言心中寻思。

　　在夏言心中寻思的同时，宋玉琦也同样心中转着念头。

　　“夏言只有十七岁，如此年轻，却有强得离谱的实力。东极的副宗主和元老，都是巅峰灵宗，九人联手都不能击杀夏言，这夏言，也真的非同小可！”宋玉琦纵横大陆这么多年，从不会轻视自己的敌人或者对手，若不然也可能活不到今日。

　　虽然他在王化宇面前表现得傲气风发，不过在他内心深处，其实并没有任何轻视夏言的意思。

　　“这就是夏言！”

　　“果然年轻得很，据说只有十七岁，竟然能与宋玉琦竞争紫月城圣殿殿主之位！”

　　“圣皇对他很器重的，前日圣地会议上，圣皇都帮他说话！”

　　几名站在偏僻角落里的初级灵宗，悄声看着夏言议论。

　　“你们说，这一场较量，谁能胜出？”一名四十多岁的中年人，目光闪了闪，压低声音向身边的几人道。

　　“我觉得宋玉琦实力更强一些。夏言才中期灵宗境界，力量虽然强，对上宋玉琦，恐怕也难有胜算！”一名高个子修炼者沉吟道。

　　“说得没错，夏言境界上，差了些！中期灵宗与后期灵宗……啧啧……”另一名白衫修炼者点点头，赞同那高个修炼者的话。

　　这些实力较低的修炼者，也是刚刚来到圣城，所以他们还都不知道夏言在圣山下与东极一群人的交战。当然，或许他们还都不知道现在的东极又卷土重来了。

　　“夏言！”

　　这时，从挑战大厅的外面，又走进来几个人，开口叫出夏言的名字。夏言目光一转望去，见是天宫的夜老等人。

　　夜老、刘巡视、张巡视、简巡视，还有毛总管，一共五个人！

　　“夜老，你们怎么也来了？”夏言错愕了一下，连忙笑着迎上前说道。

　　“呵呵，你今日与别人在金龙殿比斗，我们自然要来看看的。”夜老上前一步，笑着说道，忽然压低声音附在夏言耳际又说了一句，“其实天宫所有修炼者，都想下山来看你比斗的，不过我没允许。”

　　天宫的存在，虽然不是什么很大的秘密，但天宫也不是公开的存在。所以，夜老等人也不希望天宫修炼者弄出太大的动静。

　　就算此时在场的修炼者，其中也有一部分人，对天宫也没太多了解，他们大多只是耳闻。这些人，大多数都没有机会上圣山，更不可能有机会进入天宫。

　　“嗯，我知道众位兄弟的心思了。”夏言点点头笑道。

　　“夏言，努力战胜那个宋玉琦！”刘巡视笑了笑，对夏言说道。

　　“哼！可笑！不自量力！”

　　刘巡视话音刚落，站在左后方的宋玉琦，便嗤笑一声不屑的说道。

　　刘巡视等人看了看黄衣宋玉琦，并没有说什么，旋即又与夏言简单的交谈几句，便找了个位置站定。

　　“嘘～”

　　这时候，人群中传出一道“嘘”声，“圣皇大人来了！”

　　嘘声后，一人低声喊了句。虽然声音不大，不过在场的人都听得清清楚楚，大家全部噤声，目光齐刷刷看向挑战大厅的门外。

　　果然，身穿黄色长袍的圣皇，出现在众人视线内。圣皇慢步走入，目光一扫，最后落在夏言身上，对夏言微微点了点头。

　　“见过圣皇大人！”

　　圣地十二执事，还有一些见过圣皇的修炼者，都行礼齐声问候。

　　那些没有见过圣皇的修炼者，一个个都有些愣神，他们第一次见圣皇，那种感觉，足以让他们暂时无法回过神来。

　　第一次见圣皇不失神的人，还真不多，即便是灵宗强者，也要被圣皇身上自然散发出来所震慑。圣皇出现，仿佛在这整个空间内，就只有圣皇一个人。那种感觉，很难用言语来表达。灵皇境界的强者，不是灵宗能够比拟的。

　　“今日，夏言与宋玉琦比斗，争夺紫月城圣殿殿主职位。比斗中胜出的一方，自动成为紫月城圣殿殿主。”圣皇淡漠的声音，在整个大厅内响起。

　　“时间差不多了，比斗现在就开始吧！”圣皇话锋陡然一转，凝目看向宋玉琦，又说道，“在今日的比斗中，双方不得使用金之力类似暂时增强实力的物品。若使用，我将出手！”

　　圣皇的声音，骤然严厉，不少人，都不禁身躯一震。

　　“夏言，宋玉琦，你们可以上到擂台了！”圣皇看了看夏言和宋玉琦，“擂台四周，我会用灵力封锁，所以你们可以随意施展武技，不需担心给金龙殿造成破坏！”

　　圣皇一挥手，一道灵力波动，便在空间内蔓延开。磅礴浑厚的灵力，虽然没有攻击任何人，可是在场的人，仍然有一种压抑感。

　　整个擂台，都被圣皇的灵力完全笼罩。

　　夏言和宋玉琦，两人相互对视一眼，便开始走向擂台。擂台不是很大，不过足够两人施展自己的武技攻击。

　　“这宋玉琦杀死了穆月殿主，我一会必定要找机会，将他击杀！”夏言边走，心中边冒出一个个念头。

　　“那惊雷剑，不知道威力到底如何。”惊雷剑被宋玉琦收入体内，夏言也看不到惊雷剑的外形，只能等一会宋玉琦使用惊雷剑的时候，才能看到。

　　“惊雷剑，正适合我用，我一定要夺到手！”夏言气息一沉，脚步再次跨出，进入到擂台区域。

　　圣城五大势力的五位首脑，此时也站在一起，目光不时看着擂台上站定的两人。

　　“王堂主，有宋玉琦出手，必然能轻松战胜夏言。呵呵，我们该提前恭喜王堂主获得紫月城了！”旬家族长低声笑着说道。

　　“是啊，王堂主已经将紫月城收入囊中了！”梁族长也低声笑了笑道。

　　“哼，紫月城是大陆主城，就算宋玉琦胜出，担任紫月城圣殿殿主，那也与我碧青堂没什么关系。”王化宇心中暗骂一声几个老混蛋，口中义正言辞说道。

　　圣皇就在这里，旬族长、梁族长说紫月城被王化宇收入囊中，那圣皇会如何想？两位族长之所以在这时候这样说，也是不怀好意的。王化宇，对他们的心思当然清楚得很。

　　“嘿嘿，宋玉琦是王堂主的人，这个……嘿嘿……”何族长也插口说道。

　　虽然这三个人收了王化宇的好处三瓶金之力，但是心中还是有些不甘的，毕竟是一个主城是，还是一个距离圣城非常近的主城。

　　“原来……这宋玉琦，是碧青堂的人呀！”常族长也做出吃惊的模样，摇摇头，赞叹说道，“碧青堂，果然人才济济！”

　　常族长当然也早知道宋玉琦是碧青堂的！

　　“这几个老东西！”王化宇心中暗恨，脸色一片铁青，“尤其是这三个老东西，收了我的金之力，还在这时候给我下绊子，太可恶了！”

　　王化宇悄悄看了看圣皇，见圣皇并没有做出特别的反应，才微微松口气。

　　“比斗马上就快开始了，我们还是看他们两人的比斗吧！”王化宇目光看向擂台，不想再与几位族长多在这个问题上多纠缠。


第四百九十三章 惊雷剑之威

　　在擂台上，夏言与宋玉琦两人相对而立，两人身上的气势，都在不断提升。身体内的灵力，发出万马奔腾的声音。

　　修炼者实力越强，灵力的滚动就越激烈。武道经脉，也越来越坚韧。若是武道经脉不够坚韧，那瞬间就会被那些奔腾的灵力撑破身体，更不用说使用灵力击杀敌人。

　　夏言经脉的坚韧，一般的修炼者根本无法与之相比。夏言聚灵穴中散发而出的灵力，带着银色光点，不断滋润着身体。无论夏言在做任何事，就算是睡眠，这个滋润的过程都不会终止。日积月累，所以夏言的身躯才能比普通修炼者强横得多。

　　“比斗开始！”

　　圣皇见两人气势蓄积得差不多，大喝一声。

　　擂台上两人的身躯，在一刹那，便化为两团朦胧的影子，带着呼啸不断的丰盛。在场的众人中，那些初期灵宗，根本连两人的动作都看不清。

　　若是没有达到灵宗境界的修炼者在此处观看，那估计只能看到两团光不断闪动。一团白光，一团黄光！

　　“夏言，先接我一掌！”

　　宋玉琦右臂向前一撑，目中厉光一闪，单掌向夏言狠狠压下，这一掌，足有五十万度武技威力，漫天掌影，把擂台空间全部占据。

　　夏言的身体，就好像被掌影完全包围住，四面八方，都是黑压压的掌影和掌风。

　　“区区一套掌法，也敢在我面前卖弄！”夏言一声冷喝，手中晨曦剑黑色光芒一闪，化为千万道剑气，直接刺向四面八方的扑向自己的掌影。

　　掌影与剑光接触，顿时爆出一连串的响动。

　　“嘶啦啦～”

　　众人只见一个个巨大的掌影，直接被剑气刺穿撕裂，心中不由震动。

　　虽然擂台被圣皇灵力隔绝，里面两人战斗产生的余波并不会对外面造成影响，但是距离如此近，仍然让众修炼者看得心惊动魄。

　　“好强的实力，不知道我什么时候，才能修炼到这种地步！”

　　“宋玉琦的一掌，夏言的一剑，都足有五十万度武技威力，我们全力施展，也不足五万度的武技威力，差距实在太大！”

　　“我看，他们还没有用出全力，这一次不过是在试探，两人都在试探对方的实力！”

　　不少修炼者，都在纷纷议论，眼睛瞪大看着擂台上两人的激烈交战。

　　“夏言，你实力果然不错，你的剑技，在神级秘典中，恐怕也属上乘！”宋玉琦一掌被夏言破去，身体一收，人影清晰了一些，口中说道。

　　“你的掌法，却有些差了，还是拿出一些真本事吧！”夏言大笑说道。

　　宋玉琦脸色一暗，身体内的灵力，再次疯狂转动。

　　“这夏言的实力，果然很强，如此轻松就破去我的掌风，时间越是拖延，恐怕就越是对我不利。我要胜他，应该直接使用惊雷剑，一招击败！这样，下面那些人，也会知道我的强大！”宋玉琦心中念头转动，身体内的惊雷剑，已经开始隐隐的震动起来。

　　“既然如此，那就再接我一招吧！”宋玉琦嘴角泛出一丝冷笑，目中光华迸射，脚下灵力轰一下撞击地面，身体直接飞腾而起。

　　“什么？”夏言心中一惊，目光陡然凝聚。

　　他感觉到，从宋玉琦身上散发而出的恐怖气息，这种气息，以前从未碰到过。

　　“难道，他要使用惊雷剑？”夏言忙凝神戒备，五感全开，万分小心的看着宋玉琦。

　　“哧～”

　　一道细微的响声，突然间，从宋玉琦身上，出现一片犹如实质般的剑光，这剑光，化为一条长龙咆哮的，向着夏言吞噬过去。

　　所有人，都在此时睁圆眼睛！连呼吸，都无法畅通！

　　震惊！全部震惊！

　　“这是什么？”

　　“好可怕！”一名名修炼者惊愕的看着擂台上实质般的剑气。

　　剑气，都变成了实质，剑气所过之处，就好像真的剑锋。而且，威力之强，令人咋舌。这些剑气，倏忽间将夏言包围，仿佛要将夏言当场绞杀。

　　“果然是神器！”夏言心中一凛，全身，一阵阵被撕开的感觉传到脑海。

　　“这就是惊雷剑！”旬族长目光看着化为长龙的剑气，惊叹说道。

　　“不愧为神器，威力之大，令人难以想象。宋玉琦有惊雷剑在手，夏言必败了。只是，真是想不到宋玉琦竟然会刚开始就使用神器。”何族长摇摇头说道。

　　“可能是宋玉琦觉得自己若不使用神器，恐怕无法战胜夏言吧，那晚用就不如早用了。早击败夏言，也能让他的名声更响！”梁族长笑了笑道。

　　“以前听说神器惊雷剑是被碧青堂王堂主你所得，现在却到了宋玉琦手中，想来一定是王堂主送给宋玉琦的吧！”常族长眉头一皱，看了看王化宇，嘴中问道。

　　“没错，惊雷剑正是我送给宋玉琦的。宋玉琦加入我碧青堂，我做堂主的，自然不能小气。”王化宇也不否认，这已经不是什么秘密，自然不需否认。

　　“王堂主果然是大手笔，连神器都舍得拿出来。这宋玉琦自身实力，配合神器惊雷剑，恐怕灵皇境界之下，已经无人是他对手了吧？就算是灵皇强者，也未必能杀死宋玉琦了！”常族长说道。

　　“嘶～”

　　突然，几人感觉到一道目光射过来，心中都一震，忙转目看去，竟是圣皇的目光看向他们。

　　王化宇心中一凛，低下眼神。

　　“宋玉琦，竟连神器都有了。这样，夏言就有危险。夏言灵力虽然强，可是神器威力太过巨大。拥有神器的宋玉琦，不是夏言能抗衡的。早知道，我该让夏言把手中的那把长剑，也锻造为神器。”圣皇从王化宇几个人的身上收回目光，眉头皱了一下，眼神看着宋玉琦的剑气将夏言包裹住。

　　这些剑气上的剑芒，完全就是实质，正在不停的旋转切割夏言身体周围形成的灵力防御。

　　“那是神器？”柳云目光看着场中，心中有些紧张。

　　虽然无法亲身感受到那种威力，但是光这样看着，都令人无法抗拒。

　　“若是我在夏言的位置，恐怕现在早死吧！”一名中期灵宗叹息一声，脸色有些发白。

　　“这宋玉琦，是想要置我于死地！”夏言被剑气包围住，感觉那剑气上传递而来的死亡气息，心中暗道。

　　这剑气，宋玉琦似乎还不能完全控制得住，不过，很显然，宋玉琦在全力的催动剑气，想要击杀自己。

　　夏言挥舞手中晨曦剑，形成一个三百六十度的白色圆圈，在身体四周。

　　“喀喀喀～”

　　宋玉琦的剑气，与夏言的长剑交击，发出沉闷的撞击声。幸亏晨曦剑品质极优，若是次一点的品质，那恐怕早就被惊雷剑的剑气折断！

　　“这惊雷剑，我一定要得到！杀死王化宇，得到惊雷剑！”夏言眼神狠厉的看向宋玉琦，全身的灵力，都催动起来。夏言全力出手，能发出一百二十万度的武技威力，若是不顾后果爆发，足有一百五十万度的武技威力。如此之强的武技威力，在巅峰灵宗中，都无人可及。

　　“这小子果然厉害，竟然能抵挡这么长时间！”宋玉琦看到夏言被自己的剑气包围，竟然仍然能自如的抵抗，心中不由一惊。

　　接着，宋玉琦又冷笑了笑，“以我的灵力，催动惊雷剑，连续几个时辰不停歇都不是问题。夏言这小子被我剑气包围，根本就不能突破出来。我倒要看看，这小子究竟能在惊雷剑的剑气绞杀下坚持多久！只要他不主动投降，那他就必死无疑！”

　　宋玉琦冷笑连连。

　　若是夏言主动投降，那在这么多人面前，尤其是圣皇在场，王化宇也只得收回惊雷剑，不能强行斩杀夏言。

　　夏言被惊雷剑剑气包裹绞杀，要消耗大量的灵力抵挡，才能不被剑气所伤。时间越长，消耗的灵力就越多。一旦夏言灵力供应不上，那就势必会被剑气绞杀。

　　夏言能挡住惊雷剑的剑气，一惊让很多人意外了。要知道，这可是神器的剑气，霸道无比，若是一般的巅峰灵宗，根本就无法抵挡，直接就会被剑气击伤。这些剑气，无孔不入，只要有一丝缝隙，就能钻入。

　　而夏言晨曦剑形成的防御，连一丝缝隙都没有。而且灵力强大，能完全将惊雷剑的剑气挡在身体一米之外。

　　“果然非常消耗我的灵力，若是这样下去，即便是我，不出半个时辰，就会灵力耗竭，最后被他斩杀！”夏言心中千百种念头转过，想着各种方法。但是这剑气无处不在，夏言都找不到破绽出去。

　　夏言若是聚集灵力，全力突破，那就算能破开惊雷剑的剑气，也必然会受伤。要知道，这惊雷剑的剑气是同时向夏言全身攻击，一旦夏言的灵力防御不均匀，那灵力薄弱的地方，就会被惊雷剑剑气击破，而后直接击伤夏言身体，甚至绞杀夏言。

　　“今日，我算是见到了神器的威力了！好在宋玉琦还不能完全发挥出惊雷剑的威力，若不然，我现在恐怕都挡不住！”夏言虽然被剑气围困住，但是并没有着急，此时的夏言，仍然非常的冷静。


第四百九十四章 惊雷剑是我的了

　　“这时候，还不认输？”

　　“哼，我看你能坚持多久，我倒是希望你死不认输，那样就算我击杀了你，圣皇也无话可说！”

　　看着被自己催动的剑气绞杀下的夏言，宋玉琦目光阴冷、狠毒。

　　“夏言，他有神器在手，你与他交手就算败了，也是正常，别在撑下去了！”柳云也不顾身份，焦急向着里面正在激斗的二人喊道。

　　圣皇虽然用灵力隔绝擂台，不过声音是可以从里面传出来也能从外面传进去的。

　　柳云的叫喊，夏言自然听得见。不过，夏言纹丝未动，根本就没有任何要认输的迹象。不少修炼者看到此时夏言的表情，心中都有些骇然。

　　“这夏言，到底在想什么？都这样了，还死不认输？”有的修炼者摇摇头，无法理解，换做是自己，肯定已经认输了。

　　他们都看得出来，夏言根本就冲不出那惊雷剑化作的长龙剑气的封锁。

　　“败？”夏言心中冷笑，“怎么可能会败？这柄惊雷剑，它是我的！”

　　夏言目光流转，心中咆哮一声，眼神看着剑气之外的宋玉琦。

　　一百零八条武道经脉中的灵力，通过聚灵穴，而后流向五灵珠。方才，夏言并没有将五灵珠的灵力融合为一。施展剑技的时候，夏言用出的灵力，还是三股。

　　夏言之所以从交手开始到现在，都没有将三股灵力融合，就是要麻痹这宋玉琦。

　　“我刚刚突破到灵宗后期，还没有任何人知道。这宋玉琦，当然也不可能知道。宋玉琦，一定还以为我是中期灵宗，三股灵力不能融合！三股灵力施展的武技，与融合成一股的灵力施展的武技，可是有着天壤之别的！这种差距……”

　　夏言平静的脸上，再次弥漫开一丝笑意。

　　“神器威力是巨大，可惜，宋玉琦你不能完全发挥出来。你的武技威力，我料想，最多也就一百万度的样子，而且你对灵力的控制，远不如我！我的灵力，可是能够凝结为点的，爆发出双倍以上的威力！”夏言心中暗想，五灵珠中的灵力，即将融合！

　　“机会，只有一次！”夏言微微一吸气，让心神，完全用附着在灵力之上。

　　没错，夏言只有一次击杀宋玉琦的机会。

　　若是夏言一次不成功，那再想击杀拥有神器惊雷剑的宋玉琦，就很难了。夏言的实力，确实要比宋玉琦强上不少，但是宋玉琦有神器，就能翻过来压住夏言。夏言虽然体内有防御神器，却不能明目张胆的使用，灵罗戒中虚幻之主留给自己的乾坤锦盒内物品，夏言也不敢随意使用。

　　现在唯一能凭借的，就是后期灵宗境界融合的灵力，还有灵力凝结为点的攻击方式。

　　五灵珠灵力化一，爆发出灵罗剑剑技，一举击杀宋玉琦！

　　“穆月殿主，今日，我便为你报仇！”夏言将释放出的灵力，慢慢收缩回体内，要出其不意的一剑破开惊雷剑剑气封锁击杀宋玉琦，夏言就必须把防御在身体周围的灵力收回一部分。

　　当然，这样做，也有另外一个作用，那就是迷惑宋玉琦，让宋玉琦觉得自己快要支持不住，惊雷剑的剑气，马上就能将自己绞杀。

　　看着惊雷剑剑气渐渐触及到夏言的身体，原本直径两米的圆形防御圈，现在竟然压缩到半米。宋玉琦，笑了。

　　不仅宋玉琦被夏言迷惑，就连外面的圣城五大势力首脑，都觉得夏言要坚持不住了。

　　他们都知道，夏言被惊雷剑剑气围困绞杀，需要消耗大量的灵力。每时每刻，都有大量的灵力被夏言释放出来。

　　随着夏言身体内灵力的减少，夏言越来越支撑不住，这是情理之中的事情。所以，他们都不怀疑夏言是故意这样做的。

　　就连圣皇，都微微有些紧张了，他也觉得，夏言可能要坚持不下去了。

　　圣皇都看不出夏言心中盘算的计谋，其他的修炼者，更不可能看得出来。

　　“此时，我也不能出手帮夏言！”圣皇心中念头转动，“夏言他，现在该认输才是，输一次不要紧，只要有命在，不怕以后不能报仇！”

　　圣皇眼神闪了闪，他当然不能直接对夏言说出这些话。

　　“夏言，你还是认输算了，若不然，你性命都可能不保。你还这么年轻，就算这一次输掉，下一次，未必还会输！”

　　常家族长忍不住对着里面大声喊道。

　　“就是现在！”

　　常家族长话音刚落，夏言身躯陡然一动，脚下，重重踩踏在地面上，地面寸寸裂开。夏言的整个身体，陡然间腾空而起，手中的晨曦剑，剑光凝结为一点，灵力凝聚，超过二百万度的武技威力，在夏言的精确控制之下，一下次刺入惊雷剑剑气形成的长龙脑袋上。

　　“给我破开！”夏言口中大喝，双目一片红光。

　　此时的夏言，已经将身体内的灵力，完全爆发。

　　若不是夏言留下一部分灵力，抵御惊雷剑剑气对自己的绞杀，夏言这一剑，能爆发出三百万度的武技威力。

　　夏言凝结灵力，可不是其他修炼者能做到的。

　　惊雷剑剑气化成的长龙，陡然一滞，整个实质般的形体，竟然龟裂。

　　这个过程，众修炼者，都看得清清楚楚。

　　剑气化为的长龙，竟然慢慢从小到大龟的慢慢裂开。剑气被击溃，本应该直接溃散消失，可是这惊雷剑形成的剑气，就好像是真的存在的实质，此时的情景，就是一条巨龙的身体，被震裂开。

　　即便如此，这条巨龙，并没有完全消失。龟裂的身体，仍然在绞杀夏言，夏言只感觉到全身的肌肉，都被一股大力狠狠的撕扯，仿佛自己的身躯马上就要化为千百碎片一般。

　　“死吧！”

　　不过，夏言并没有顾及自己的身体，一剑点杀惊雷剑剑气长龙后，晨曦剑，再次化为一道黑色流光，直接刺到宋玉琦的身前。

　　宋玉前全部的心神，方才都放在催动惊雷剑剑气身上，根本没想到，夏言竟然能破开惊雷剑的剑气。

　　此时，宋玉琦根本就没有任何准备，怎么能挡住夏言超过两百万度的武技威力攻击？这超过两百万度的武技威力，就算是宋玉琦有准备，都很难挡住而不受伤。

　　宋玉琦的眼睛，狠狠的睁圆，惊恐之色，完全流露出来。他仅仅感觉到那一股透体的寒气逼到胸前，随后胸口一凉，身体内的灵力，便开始慢慢溃散，不能凝聚贯通。

　　“嚓嚓嚓～”

　　龟裂后的惊雷剑剑气，不断的切割着夏言的身体，一道道血痕，不断出现。夏言身上白色的长袍，几乎完全成了条状，歪歪斜斜挂在夏言身躯上。

　　“怎么会这样？”

　　“我要死了？怎么会这样？怎么可能？他……他竟然能破开惊雷剑的剑气，那一剑的威力……”

　　宋玉琦仍然睁着眼睛，只是瞳孔，已经渐渐放大。殷红的血液，不断从他胸前渗出。夏言这一剑，直接洞穿他的心脏。

　　“不好，快救治！”

　　王化宇大吃一惊，马上就惊醒过来，大喝一声，就要冲上去，手中也多了一个红色的玉盒。

　　“想救他？岂能让你如愿？心脏被我的晨曦剑洞穿，九品气血丹也救不活了！”夏言嘴角冷笑，毫不客气将长剑抽出。

　　宋玉琦全身一阵抽搐，接着软倒在地上，在他身体上，一柄长剑形体渐渐显露出来。认主后的神器，只有主人死后，生机完全丧尽，才会重新显露形体。

　　惊雷剑显露，那就说明宋玉琦已经生机丧尽，不可能救活了。

　　宋玉琦，他死了！

　　王化宇奔到擂台边，被圣皇控制的灵力微微阻挠了一下，圣皇眉头微皱看了看王化宇，随后才将灵力收回，王化宇脚下再次一个滑动，到了擂台上，不过他看到惊雷剑显现，便知道宋玉琦死定了，身躯颤动了一下停立在当场。

　　在附近的修炼者，一个个都张大嘴巴，连下巴都差点掉了。

　　刚才那一幕，他们这一辈子恐怕都不会忘记，尤其是夏言一剑洞穿那剑气巨龙的脑袋，巨龙全身龟裂的那一幕，太过惊世骇俗了。

　　夏言此时，也是全身伤痕，好在都是皮肉伤，灵力运转一周，伤口便都不在流血，连疗伤的丹药都不需要服用。

　　微微弯腰，夏言将惊雷剑拿在手中，这是一柄银白色，上面雕有雷电纹路的宽刃大剑，看上去气势十足，杀意漫天。

　　“神器！”

　　夏言嘴中嘟哝了两个字，露出笑容，“这把神器，以后就是我的了。嘿嘿，刚才体会到神器的威力，现在真恨不得马上用它来击杀几个我的仇人！”

　　夏言一句话，让王化宇等人身躯又一震。

　　这时候，众修炼者才回过神来，一个个深深的吸了几口气，仿佛看怪物一样看着台上拿着惊雷剑的夏言。

　　宋玉琦三十年前，就是巅峰灵宗境界，横行大陆。这三十年时间过去，实力更是到了骇人的地步，现在拥有惊雷剑的宋玉琦，竟然都被夏言给一剑给击杀了。这夏言，到底有多恐怖？


第四百九十五章 抓狂的王化宇

　　看着夏言拿起宋玉琦尸体上显现出来的神器惊雷剑，王化宇一愣，惊雷剑是他送给宋玉琦的，原本想用神器惊雷剑拴住宋玉琦，为碧青堂效力。可是现在，宋玉琦竟然被夏言给直接击杀了。

　　“夏言，你敢在这里杀人！”王化宇有些气急败坏用手指着夏言怒道。

　　宋玉琦被击杀，现在看架势，夏言连这柄惊雷剑，都要收入囊中。也难怪，王化宇会气急败坏。换做是任何人，也得气急败坏。

　　夏言冷冷一笑，目光从王化宇脸上扫过，不过并没有马上说话，而是手指微微一曲，向着晨曦剑剑锋上弹了一下，一连串血珠，便从夏言手指上滴落出来，旋即撒到惊雷剑剑身之上。宽大的剑刃，马上便吸收夏言的血珠，随后剑光大盛，发出雷鸣之声，随后剑身渐渐隐入夏言身体内。

　　“惊雷剑到手，先收入我的体内再说，现在惊雷剑已经与我融为一体，别人再想得到，就必须要杀死我！”夏言心中念头一转，身上的剑光，终于溃散。惊雷剑，认夏言为主。

　　“夏言，这惊雷剑是我碧青堂的，你……”王化宇看到夏言收入惊雷剑，全身气得微微颤动，不过在这里，他又不能对夏言出手。若是没有其他人在场，王化宇恐怕早就出手，趁机击杀夏言。

　　夏言刚才与宋玉琦一场大战，肯定耗费大量灵力，现在击杀，正是最佳时机。不过，圣皇在这里，谁能有机会出手？就算有机会，也不敢真的对夏言出手。若真的动手，恐怕还没杀死夏言，圣皇就将他击杀了！

　　“王堂主，这惊雷剑我是从宋玉琦身上得到，与你碧青堂有何关系？”夏言冷笑着，目光一番，不屑的神情道。

　　“夏言，你好大的胆子，宋玉琦是我碧青堂长老，你敢击杀我碧青堂长老！”王化宇全身剧烈一个哆嗦，看着夏言低吼道。

　　“宋玉琦是碧青堂长老？”夏言惊奇道，“哼，这王化宇，刚才使用神器，也是想击杀我，我若是实力差了一些，不是已经被他击杀了？”

　　夏言冷哼一声说道。

　　若不是自己五灵珠的灵力融合为一，恐怕现在躺下的，就是自己。

　　踏入后期灵宗境界后，夏言的武技威力虽然增加的不是很多，可是对灵力的使用，又踏上一个新的台阶。原本夏言施展出两百万度的武技威力，能有效作用于敌人的，可能只有一百万，或者是稍微超过一百万度。而现在使用两百万度的武技威力，就能几乎全部作用于敌人，这完全是不同的概念，灵力运用上，有着天壤之别。

　　“可笑，宋玉琦虽然使用神器惊雷剑，但是却并未对你马上构成致命威胁。你若是放弃比斗，他肯定会收回惊雷剑剑气。而你，却直接轰杀他！”王化宇脸色狰狞，目中厉光闪动，咬牙切齿说道。

　　“王堂主，我实力比那宋玉琦强，为何要认输？”夏言冷笑说道，“宋玉琦依靠神器压制我，难道还不让我反击？他实力不如我，在比斗中被我击杀，岂能把责任推到我身上？”

　　夏言目光看向四周的修炼者，声音高昂。

　　“也是，夏言当时若不击杀王化宇，自己就有危险。宋玉琦不死，再催动神器惊雷剑，那夏言就可能被当场斩杀，连认输的机会都没有了！”

　　“是的，神器威力太过巨大，夏言聚集力量虽然突破了惊雷剑的封锁，可是惊雷剑剑气还可以在宋玉琦控制下再次凝聚，若是真的如此，那夏言的下场……”

　　“比斗中，死伤难免，就算是在郡城的挑战大厅、主城的挑战大厅，不也常有死伤的情况发生？宋玉琦身死，只能说技不如人。”

　　一些修炼者，纷纷说道。

　　王化宇脸色越来越铁青，眼神看了看一直沉默不语的圣皇，牙齿狠狠的咬了一下。

　　“宋玉琦是我碧青堂内阁长老，惊雷剑是我赠送给宋玉琦的礼物，夏言你杀我长老，我碧青堂不能就这么算了。”王化宇极不甘心。

　　不甘心！强烈的不甘心！

　　“王堂主，这宋玉琦，果然是你碧青堂的长老？”夏言神色一变，声音压低了许多，目光闪烁看着王化宇。

　　王化宇一愣，不知道夏言为何突然这么问了一句。虽然心中有些犹疑，但王化宇还是说道，“没错，宋玉琦，确实是我碧青堂的长老。”

　　“王化宇，你好大的胆子！”夏言突然厉声喝道。

　　王化宇身躯一震，惊讶地看向夏言。

　　“这宋玉琦击杀我龙之大陆圣殿殿主，而你却包庇他，还让他担任碧青堂长老职位。我怀疑，宋玉琦击杀紫月城圣殿殿主穆月，是不是与你有关。或许，就是你指使宋玉琦杀死穆月殿主。穆月殿主实力很强，可终究敌不过拥有惊雷剑的宋玉琦。”夏言声音严厉，一字一句，重重的说道。

　　“什么？”王化宇大吃一惊，脸色巨变。

　　其他的修炼者，一个个也都猛吃惊，惊愕的看向夏言。

　　夏言说的这句话，对众人的震慑力实在是太大了，击杀圣殿殿主，这可不是小事。一名殿主，那可是掌控一个主城的，而整个大陆上，就只有五十四名殿主。而穆月，还是紫月城的圣殿殿主，地位比一般的主城殿主还要高一些。

　　若是穆月真的是宋玉琦击杀，宋玉琦又是碧青堂的长老，那碧青堂……

　　“夏言，你胡说，这不可能！”王化宇惊醒过来，声嘶力竭的吼道。

　　“我胡说？”夏言笑了笑，“我说的，是事实！”

　　夏言目光看向四周，微微抱拳继续说道，“各位前辈中，一定有不少人知道‘风影’组织吧？穆月殿主与我有旧交，她意外失踪，我当然要查访她的下落。可是，我一个人的力量，毕竟有限。所以，我找到‘风影’，让风影的人帮我继续追查。”

　　“果然，风影查到了穆月殿主的下落，原来，穆月殿主，半年前在罪恶森林被宋玉琦杀死。这宋玉琦竟然敢杀大陆殿主，罪该万死，人人得而诛之！”夏言提到风影这个组织，让自己的话，更加可信。

　　当然，夏言说的，原本就是事实。

　　“各位前辈，在圣皇面前，难道我会说谎吗？”夏言又说道，“风影的首领，此时也在场，他可以证明我说的都是事实。于前辈，你虽然戴着金色面具，不过我想在这里有很多前辈，应该是听说过你的，甚至能认出你。”

　　夏言看向戴着金色面具的于清远。

　　于清远听到夏言提到风影，心中就暗道不妙，夏言很可能接下来就提到自己。于清远心中念头一转，就转过身，准备离开。可是，他刚刚有个动作，就被夏言直接喊了出来，身体微微一僵。

　　在这人群中，只有他一个人戴着金色面具，夏言当众喊出他戴着金色面具，众修炼者的视线，自然都一下子聚集在他的身上。这时候，他想走也不可能了。

　　于清远无奈的拉了拉嘴角，随后用眼神狠狠瞪了夏言一眼，今天算是被夏言算计了一次。

　　“夏言说得没错，我可以证实夏言所说，穆月殿主，确实是被宋玉琦击杀。而且，整个过程，都是我亲眼所见，没有任何虚假。”于清远嘶哑的声音从面具下传出。

　　风影虽然是个情报组织，不过在龙之大陆这么多年，信誉非常好，从来没有传出假消息。现在风影的头领竟然这么说，那这件事，肯定是真的。

　　穆月殿主是被宋玉琦击杀，那夏言杀死宋玉琦，不仅没有错，还等于有功劳。

　　王化宇有些发傻，情势急转直下，转眼就对他不利了。宋玉琦杀了穆月殿主，他本人的一个身份又是碧青堂的长老，这前后事情一联系，他碧青堂，处境可是大大不妙啊。

　　“这宋玉琦，该死！”王化宇连忙大声说道，“唉，原来，穆月殿主是被宋玉琦所杀。我若是早知道，必定亲手杀死这个混蛋。我一时不察，竟然被他混进了碧青堂，真是……”

　　“圣皇大人，各位，其实这宋玉琦是一个月前，才加入碧青堂的。之前他做过的事，我确实是不知情的。”王化宇向圣皇行了一礼，急忙撇清自己说道。

　　“哼，王化宇，你说宋玉琦是一月前加入碧青堂，那他就是一月前就加入碧青堂的吗？就算他是一个月前才加入碧青堂，谁又能证明，他之前与你碧青堂没有关系、联系？说不定，他背后有一个主使者，而这个的主使，一直就是你！”夏言冷笑着说道。

　　“王化宇，这件事，你碧青堂反正脱不了干系。”夏言看着王化宇脸色渐渐发白，又补充了一句。

　　“夏言，你休要血口喷人，我怎么可能指使宋玉琦杀死穆月殿主？谁都知道，这宋玉琦素来独来独往，行踪不定。若不是我用惊雷剑交换，他也不会加入我碧青堂。”王化宇心中大急，他确实是不知道穆月是被宋玉琦杀死的。


第四百九十六章 圣皇的神器

　　“嗯！”

　　这时候，圣皇从喉间“嗯”了一声，四周的议论声，顷刻间戛然而止，大家目光都看向一直没说话的圣皇。王化宇，也情绪激动看着圣皇。

　　“夏言，紫月城圣殿殿主穆月是被宋玉琦杀死，而你现在，已经击杀了宋玉琦，也算是被穆月报仇了。至于这件事到底与碧青堂有没有关系，我会亲自调查的。若穆月的死，真的与碧青堂有关，我想以后这圣城，碧青堂就不会存在了。”圣皇目光看向夏言，淡漠的声音缓缓说道。

　　虽然圣皇的语气，非常平静、淡然，但是在场的所有人，都能感到一种来自心灵深处的压迫。尤其是圣皇说道最后一句“碧青堂就不会存在了”，更是让众人都身躯一震。

　　尤其是王化宇，他只感觉到，心脏都被狠狠震动了一下，几乎无法呼吸。

　　“嗯，我知道了，圣皇大人！”夏言点点头，向圣皇行了一礼道。

　　“在这场比斗中，夏言获胜，自然成为新的紫月城圣殿殿主。没其他的事，大家都散去吧。”圣皇目光扫视全场，声音在整个挑战大厅排徘徊。

　　几个圣城家族的族长，也都微微松了口气。夏言的实力，实在是太可怕了，就算是他们，恐怕也远不是夏言对手。尤其是现在夏言有了神器惊雷剑，实力又大幅度提升，可以说，灵皇境界之下，夏言已经无敌！

　　“等等！”王化宇咬咬牙，大声道，“圣皇大人，还有一件事。”

　　“哦？”圣皇闻言，目光一凝，看向王化宇。

　　“夏言拿走宋玉琦的那柄惊雷剑，是属于我碧青堂的，请圣皇大人要夏言将惊雷剑还给我碧青堂。”王化宇躬身，说道。

　　神器，非同小可，若是这样就被夏言霸占，王化宇当然不甘心。这柄神器，可是他费了九牛二虎之力，才好不容易得到的，为了得到这件神器，碧青堂，死了不少高手，而且耗费大量的财物。

　　“这……”圣皇微微一沉吟，“惊雷剑是夏言击杀宋玉琦所得，我如何让他把惊雷剑还给你碧青堂？”

　　“哈哈……”夏言大笑起来。

　　“王化宇，惊雷剑明明是在宋玉琦身上，与你有何关系？”夏言嗤笑一声，“你说是你送给宋玉琦的，难道就真的是你送给宋玉琦的？我还说这惊雷剑原本就是我的呢！”

　　“况且，就算原本是你碧青堂的。但是你既然送给了宋玉琦，那现在它就是宋玉琦的。宋玉琦刚才被我击杀，我获得他的武器，天经地义。”夏言根本不畏惧碧青堂。

　　反正，现在夏言与碧青堂的关系，也已经是完全对立。以后见面，肯定大打出手，夏言又何必给王化宇面子？

　　“你……”王化宇深深的吸了口气，狠狠的将心中的怒火压下。

　　“我什么我？王化宇，我告诉你，即便惊雷剑真的是碧青堂的，现在在我手中，你休想拿回去。有本事，你杀了我，自然得到惊雷剑。”夏言冷笑说道。

　　“好！好！好！”王化宇怒极反笑，差点被气炸了肺。

　　“我当然好得很！”夏言又翻了翻眼睛道，“我不仅要拿走他的惊雷剑，我还要拿走他身上所有值钱的物品，与你何干？”

　　说着，夏言又蹲身，在宋玉琦胸前摸了一下，手中便多了一个盒子。

　　看到这个盒子，夏言也微微愣了一下，这盒子上，有一层诡异的能量波动，夏言感觉有些熟悉。

　　“这似乎……”夏言心中一动，“这与我灵罗戒内的乾坤锦盒，非常相似。宋玉琦三十年前就横行大陆之上，搜集到的宝物，一定不少。这盒子若真的与乾坤锦盒类似，那盒子中，肯定有不少好东西。”

　　夏言目光一转，快速将盒子往胸前一塞。此时这么多人在场，夏言当然不会打开盒子，省得有人见到里面的东西眼红。

　　即便夏言没有打开乾坤锦盒，在场的修炼者，不眼红的，也几乎没有。谁都知道宋玉琦的身份，宋玉琦这数十年来，必然搜集了不少好东西，现在都被夏言收了去。

　　王玉华气得全身哆嗦个不停，手臂上，一条条如水蛇一般的经脉，不断的鼓动。此时的王化宇，差不多几乎到了抓狂的地步。多少年了，他都没受过这样的气，今日，却被夏言气得脑子里都一片空白，而且，偏偏还无法发泄。

　　“散了吧！”圣皇一挥手，再次说道。

　　闻言，众修炼者，都开始向着挑战大厅的正门走过去，很快，整个大厅内，修炼者便走了个精光。

　　柳云等几名与夏言相熟的修炼者，也都与夏言打了个招呼，便离开了大厅。他们知道，圣皇留住夏言，可能要与夏言单独说话，当然不会多打扰。

　　等所有人都走后，圣皇眼神看向夏言，说道，“夏言，今日你将王化宇得罪得不轻，以后他肯定会千方百计对付你。不过，以你现在的实力，也不用畏惧那碧青堂和王化宇。呵呵，想不到，你竟然又在这几日时间内突破到后期灵宗境界了。现在，你可以全力向着灵皇境界冲刺了。”

　　圣皇笑了笑，目中精光一闪。

　　等夏言成功踏入灵皇后，他便可以前往主世界。

　　“现在你有了惊雷剑，攻击力前所未有的强大。不过，这也会招惹到很多人的觊觎。夏言，以后你要处处小心，想要杀你夺神器的修炼者，肯定不少。”圣皇没等夏言说话，又目光一凝，说道。

　　“嗯，我会小心的。”夏言郑重的点点头。

　　不用圣皇说，夏言也知道要小心谨慎。现在他身上有神器这件事，全大陆的强者都会很快知道。其中想要杀人夺宝的，肯定也有大批的人。

　　不过，夏言也不畏惧，来一个杀一个。

　　“你有了惊雷剑，我再让开瑞把你现在的武器，也锻造为神器。有两件神器在身，在这个分世界，能击杀你的人，绝不会超过五个！”圣皇微微点头，上下打量了着夏言，口中说道。

　　“两件神器？圣皇大人，我有了一件攻击神器还不足够？难道，这神器，也是越多越好吗？”夏言好奇问道。

　　听圣皇的意思，好像是拥有的神器越多越好。两件攻击神器，要比一件攻击神器好。

　　“当然！”圣皇嘴角一拉，目光闪动说道，“若是那宋玉琦有两件神器在手，夏言你刚才，早就死了。这把惊雷剑，化为一条长龙剑气，都能困住你。若是再有一剑神器对你攻击，你能挡得住吗？”

　　圣皇笑着。

　　“没错，果然是这样。神器与普通武器的攻击方式不同，两件神器，确实比一件神器厉害得多。”夏言想了想，点点头道，“那宋玉琦，还不能完全驾驭惊雷剑，若不然，我也无法突破惊雷剑的剑气出来击杀他。”

　　夏言也有些庆幸。

　　“攻击神器算是常见，防御神器，就太少了。”圣皇微微一叹，“在我们龙之大陆上，一些特殊矿石锻造成的武器，能达到成为神器的条件。但是龙之大陆上的材料若是锻造成铠甲之类的防具，即便加入神之石，也不能达到神器的条件，无法成为真正的神器。”

　　“哦？”夏言一怔，“难道，这个分世界，没有防御神器？”

　　“也不是没有，只是比攻击神器少得多。我们这个分世界上的防御神器，只有一个来源，那就是在迷乱之地，从主世界那边扔过来的成品。”圣皇摇摇头无奈说道。

　　“原来如此。”夏言恍然的点点头，又目光一亮问道，“圣皇大人，那我们这个分世界，现在大概有多少件神器呢？多少攻击神器，多少防御神器？”

　　夏言心中现在没底，自己以后肯定还会碰到很多敌人，若是能提前知道敌人身上有没有神器，心中也能有底。

　　“神器虽然很难诞生，不过从陨落之战后，这四千多年时间的积累，我们这个分世界，还是有一些神器的。攻击神器，大概有二十多件，至于防御神器，大概有五六件。这些神器，都掌握在分世界上一些大能力人的手中。”圣皇看着夏言说道。

　　“夏言，神器与神器，也有着极大的区别。同样是神器，威力相差也是极大。”圣皇话锋一转，突然伸出手臂，在圣皇的身体上，一片七彩霞光顿时出现，这霞光，渐渐形成一把气势恢宏的长剑，峥嵘显露。

　　“这是……”夏言一愣，目瞪口呆看着这片霞光。

　　这霞光中，一股股浓烈的杀气弥漫，夏言强烈感觉得到。若是这股杀气涌向自己，夏言觉得自己都很难抵抗得住，好在圣皇并没有催动霞光攻击自己。

　　“这是一柄彩霞剑，也是攻击神器。它的威力，就比你的惊雷剑强上很多。当然，你的惊雷剑，也不是最差的神器。我们龙之大陆上铁匠打造的神器，才是最差一个档次的神器，你的惊雷剑，不管怎么说，也是从主世界扔过来的，要比我们分世界锻造的神器，强上一个档次。”圣皇嘴角微微一抿，他身上的霞光，顿时重又隐入身体内。


第四百九十七章 服软道歉

　　神器的品质、威力不同，这一点夏言早就知晓。夏言很清楚，自己身体内的那件防御神器，还有灵罗戒中的那柄自己都无法掌握的赤红色长剑，绝不是一般的神器。所以，夏言才一直都不敢使用这两件神器。若是将这两件神器拿出来，那还不知道得引起多少人的觊觎。

　　现在知道的越多，夏言就愈发小心谨慎起来。

　　“若是我的两件神器被圣皇发现，恐怕圣皇不惜毁掉我，都要得到这两件神器。在这个分世界上，圣皇就是天！圣皇要做什么，谁能阻止？他杀了我，谁又敢管？敢说？”夏言心中念头一转，更加坚定不能使用那两件神器的决心，除非有一日，自己的实力能与圣皇抗衡，不惧怕圣皇将自己击杀。

　　“夏言，你现在是与我一起回圣山，还是去紫月城”圣皇将自己的彩霞剑收入体内后，又看向夏言问道。

　　现在的夏言已经是紫月城圣殿殿主，肯定要处理一大堆圣殿的事务，回圣山，可能还要等几日，所以圣皇才会这样问。

　　“我想先去紫月城，等我处理了紫月城的一些事务，再回圣山修炼。”夏言只是略微一沉吟，便说道。

　　“好！那等你回圣山后，我再带你去迷乱之地，将你的武器锻造成神器！”圣皇一点头，身影一闪，声音还没消散，身躯便消失在大厅中。

　　※※※

　　“出来了出来了！”在金龙殿数百米之外的众多修炼者，看到一群人从金龙殿出来，一个个都兴奋的喊叫。

　　他们这些修炼者，都是灵宗境界以下，没有资格进入金龙殿观战的，只能在外面等消息。此时看到大量的灵宗强者从金龙殿出来，当然都眼睛发亮。

　　有不少人，都开始向着刚刚出来的灵宗强者涌了过去。这些人，当然大多都是那些灵宗强者所在势力的人，比如圣城五大势力的人。不属于某个势力的修炼者，自然不敢这么鲁莽的围过去。

　　“不知道，这场比斗的结果如何。”

　　“一会就知道了，灵宗强者都已经从金龙殿内部出来，比斗肯定已然结束。等蒯哥过去打探一下，回来肯定会告诉我们。”

　　“什么？宋玉琦竟然在比斗中死了？”

　　“天呀……”

　　比斗的结果，很快便传递开。从圣城到紫月城，即便是一般的修炼者，也一两个时辰就能到达。所以，结果一出来，很快便传到了紫月城。

　　紫月城的高家、苏家，还有甘家，自上而下，一片慌乱。夏言即将成为紫月城圣殿殿主，那以后这紫月城，还有他们的好日子过吗？

　　甘家议事堂！

　　“该死的！可恶！”

　　“那混蛋夏言，杀死了族长，不仅没有得到惩处，竟然还成了殿主！”

　　“以后，我们甘家，还这么在紫月城发展下去？怎么办？大长老，你说话呀！”几名长老，急得不停的围着长桌打转。

　　大长老坐在座位上，这时候站起身，“看来，我们得去见见新殿主了。”

　　大长老看了诸位长老一眼，出声说道。

　　“见新殿主？见那个夏言？我们见他做什么？”一名长老眼睛一睁，怒气冲冲说道。

　　“不去见他，我们甘家以后，就没好日子过了。”大长老沉声道，“我们去见他，低声下气的求饶，请他放过我们。只有这样，我们甘家才有可能继续在紫月城存活下去。”

　　“什么？你要我们去向那个混蛋求饶？”一名火气暴躁的长老怒吼道，这个人，是甘家的九长老，在甘家众长老中，实力最强，火气也最大，是后期大灵师境界。

　　“哼，是面子重要，还是我们整个家族的生死存亡重要？”大长老冷哼一声，扫了九长老一眼，他这样做，向夏言道歉服软，也是为了甘家利益。

　　若是能在紫月城存活下来，即便向夏言求饶，也是值得的。

　　其他长老，也都不说话，陷入沉默。虽然这很难一下子接受，可是却是目前唯一的可行办法。若是不去求饶服软，那夏言一旦来到紫月城，第一个就会拿他们甘家开刀。到时候，甘家的这数百年来积攒下来的所有基业，都要化为灰烬。

　　“大长老，难道旬家，就这样看着我们灭亡吗？”众长老沉默了好一会，二长老才打破沉寂，出声试探着说道。

　　“哼哼！”大长老冷笑，“旬家？我们别把希望放在旬家身上了。旬家，根本就奈何不得夏言。要是旬家有办法，夏言能担任紫月城圣殿长老吗？刚刚从紫月城传来的消息你们又不是不知道，夏言与宋玉琦激战，将宋玉琦都杀了。而且，连圣皇，都明确的态度支持夏言。不仅旬家没办法，就连何家、梁家还有碧青堂，都一样对夏言束手无策！”

　　大长老凝重的声音，仿佛一块巨石，压在众位长老心头。

　　“你要去你去，反正我不去。”九长老一挥衣袖，猛一扭头道。

　　“九长老！”大长老拖长声音，“你必须去！我们甘家长老，都必须去，一个都不能缺。九长老，都什么时候了，你还顾及你那可怜的自尊吗？若是因此我甘家被灭，你就是我甘家的罪人！”

　　九长老身躯一震，目中复杂的色彩闪过，最后咬牙道，“好，我跟你们去！”

　　与此同时，高家、苏家，还有几名原紫月城圣殿执事，都开始忙乱起来。夏言即将上任紫月城圣殿殿主，他们与夏言，可都是有过节的。当时夏言在圣殿议事堂内，可是说过，他们这些人，都不再是圣殿执事。

　　当时夏言什么都不是，大家自然也都不把他的话放在心上，可是现在却不同了，夏言已经是紫月城圣殿殿主，他可是对执事有任免权的。

　　而且，夏言这个殿主，非常的强势。就连圣城的五大势力，那些高高在上的圣地执事，夏言都不买他们的账！

　　紫月城圣殿！

　　夏言离开金龙殿后，便马上回到紫月城，将袁姗也带到圣殿内殿，暂时在圣殿中住下，圣殿房间很多。

　　“殿主大人！”

　　一名护卫快步奔行到内殿通报。

　　这些护卫，都是以前的圣殿护卫。几天前，这些护卫就见过夏言，当时他们还要抓拿夏言，而现在，夏言却成了圣殿殿主。

　　当然，夏言不可能去故意为难这些护卫，这些护卫，也是尽自己的职责。

　　“何事？”夏言看了那护卫一眼，笑着问道。

　　“殿主大人，何家族长带着一干家族的长老，要见殿主大人，此时正在殿外。”护卫恭敬的说道。

　　“哦？”夏言微微一笑，“他们来的倒是挺快，我才到这圣殿两个时辰，他们就上门了。”

　　夏言目光闪动，“不过，他们现在不是圣殿执事，想见我，岂是那么容易的？哼，想见我就见我，当我是什么？”

　　“你去告诉他们，就说我现在有事务要忙，让他们改日再来！”

　　夏言一摆手，让那护卫下去。

　　“是！”护卫应声，躬身退了出去。

　　“什么？竟然不见我们？还让我们改日再来？”何家族长等一群人，马上就炸开锅，都表示不满，他们整个家族的高层都来见夏言，要赔礼道歉，夏言竟然不见他们。

　　“何族长，各位长老，真对不起，殿主大人确实有重要事务忙，所以今日不能见你们，还请你们回去吧！”护卫队长抱歉说道。

　　虽然这何家族长已经不是圣殿执事，但是在紫月城，何家势力极大，圣殿护卫，也不会得罪他们，所以才会这么客气说话。

　　“呵呵，麻烦胡队长了，既然殿主大人要忙，那我们改日再来。”何家族长示意众长老噤声，而后客气的对那名护卫队长说道。

　　“何族长请，各位长老请！”护卫队长点点头说道。

　　半个时辰后，苏家族长带着一干长老前来，夏言仍然不见。苏家族长和一干长老，也只能无奈的退回去，明日再来。

　　又过了半个时辰，甘家一干长老前来，夏言同样不见。

　　“这夏言，好大的架子，我们来道歉，他都不见。”九长老红着脸皮气愤说道。

　　“闭嘴！”大长老呵斥道，“殿主大人，岂是你能非议的。既然殿主有事，那我们先回去，改日再来。胡队长，真麻烦你了，我们改日再来。”

　　甘家大长老随即带着一群甘家长老离开。

　　接着，圣殿的原执事，一个个都从郡城赶来，请求见夏言，夏言全都不见。这些人见不到夏言，当然不死心，便都在紫月城的酒楼住下，打算明日继续求见。

　　虽然夏言不给他们面子，但是他们若是这样拂袖而去，那圣殿执事的位置，以后就很难再拿回来了。圣城的背景，已经没什么作用。夏言与以往的圣殿殿主不同，夏言根本就不给圣城的那些势力面子。以前的圣殿殿主，多少都会对圣城有所顾忌。

　　现在，这些原圣殿执事，一个个完全没有了底气，只能向夏言服软道歉，然后表示忠诚这一条路可走。


第四百九十八章 锦盒内的巨额财富

　　紫月城圣殿的内殿中，夏言神情悠然，意识一动，从灵罗戒中，拿出击杀宋玉琦所获得的那个盒子。

　　“想见我？慢慢等吧，等我夏家的势力到了紫月城，我再一个个的见你们！”夏言嘴角泛起一丝冷笑，今日那些圣殿的原执事一个个都想求见夏言，夏言全部不见。

　　“这应该就是与乾坤锦盒类似的物品，小小一个盒子，里面可是另有乾坤的。”夏言脸上带着笑容，目光望向手中暗红色锦盒。

　　“夏言哥，你手上拿的是什么东西？”袁姗美目看着夏言，泛着一缕光彩，好奇问道。

　　“应该是一种盛放物品的器物，我这次去圣城抢夺紫月城圣殿殿主职务，击杀了一个高手。这东西，就是他身上获得的。”夏言看了看袁姗，解释说道。

　　突然，夏言心念一转，皱眉又说道，“袁姗，有一件事情，我想告诉你。”

　　袁姗俏丽的面庞微微一怔，她感觉到夏言的语气有些不同，不过还是轻声道，“夏言哥有什么要告诉我的，尽管说好了。”

　　“嗯……”夏言沉吟片刻，将心中的思绪梳理一遍道，“你的母亲穆月殿主，可能已经死了。我这次去圣城，碰到一个势力几位庞大情报组织的头目，他亲口告诉我说，穆月殿主已经死了。穆月殿主，是在罪恶森林，被一个叫宋玉琦的修炼者所杀。这件事，是他亲眼所见，他说的话，肯定不会有假。”

　　袁姗俏丽的面容，愈发苍白。

　　“不过那个宋玉琦，这次也在金龙殿内已经被我击杀，算是为穆月殿主报仇了。这个盒子，就是从他身上得到的。”夏言微微呼出一口气，低声说道。

　　“袁姗，你也不必难过，人死不能复生。穆月殿主既然已经不在，你在难过也无用，我想穆月殿主一定希望看到你快乐的活着。”夏言安慰袁姗道。

　　“夏言哥，你别担心我，我没事的。其实我早就知道，母亲肯定凶多吉少了。若母亲还活着，她一定不会半年都不回紫月城看我。”袁姗凄然的神情说道。

　　夏言点点头，笑了一下说道，“呵呵，那我们就一起来看看，这个漂亮的盒子中装着一些什么东西。那宋玉琦三十年前就横行大陆，不知道搜刮了多少罕见的宝贝，应该都在这盒子中。”

　　夏言说着，将盒子放置在桌面上，而后打开。一道能量波动蔓延开，袁姗的目光也看向盒子。

　　袁姗点点头，吸了吸气，仿佛是要将心中的伤感驱散。

　　“夏言哥，这里面都是什么呀，看起来都很小的样子。”袁姗看到盒子中放着各种零碎的物件，好奇问道。

　　夏言心中却一喜，这盒子，确实是与自己的乾坤锦盒类似的宝物。物品放入其中，会大幅度缩小。看起来不大的盒子，却能容纳不少的物品。

　　这东西与储物戒指有异曲同工之妙，不过用途又不一样。先把宝物放到这盒子内，然后再将盒子放到储物戒指中，这样就很容易找得到。

　　比如说以一些丹药，若是直接放进灵罗戒，想要找，那恐怕并不容易，尤其是戒指中的物品越来越多。想要在大量的物品中找到自己想要的，那确实需要花费更多时间。但是若先将一些自己时常用到的丹药放在这盒子内，然后把盒子放进戒指，这样就容易找到得多。

　　“这盒子，叫做乾坤锦盒，外面看着不大，但是里面却另有乾坤，可以容纳很多物品的。你看！”夏言说着手指向锦盒内一探，便把一个玉盒拿了出来。

　　玉盒被拿出后，恢复到正常大小，这是盛放丹药的玉盒。

　　“则是一颗高级丹药，蓄灵丹。”夏言打开玉盒，看到一颗青色的散发着能量波动的丹药，“嗯，是八品蓄灵丹，价值一百多万金币。”

　　接着，夏言又接连拿出一个玉盒，都是八品丹药。

　　“金票，好家伙，这么多的金票，足有几千万之多！”

　　“嗯？”

　　“是金之力，一……二……三……一共五瓶金之力。这家伙，竟然藏有那么多的金之力。在比斗的时候，幸亏圣皇事先规定在比斗中不能使用金之力，若是这宋玉琦使用金之力后与我交手，恐怕我全力也破不开他的剑气，最后被他击杀在剑下！”

　　夏言心中念头转动，吸了口气暗道。

　　“还有各种罕见的矿石，药材……”

　　足足一炷香的时间，夏言才把从宋玉琦身上搜刮来的乾坤锦盒中的物品都拿出来。这些物品，全都是大陆上异常珍贵的宝贝。

　　宋玉琦本身是巅峰灵宗强者，三十年前就横行大陆，他身上携带的东西，当然不可能差了。若是一般的物品，宋玉琦根本看不上眼，更不可能放进乾坤锦盒内。

　　“这乾坤锦盒，可能也是宋玉琦在迷乱之地所得，乾坤锦盒，并不是这分世界应该有的东西。就算灵皇境界的强者，都不可能做出乾坤锦盒来。乾坤锦盒内别有乾坤，蕴含一种空间法则力量，灵皇强者，都无法将这种法则力量运用到锦盒内。”夏言心中猜测，宋玉琦有乾坤锦盒，应该是在迷乱之地获得。

　　只有迷乱之地，才有这些原本就不属于分世界的物品出现，连神器，都可能出现。

　　“袁姗，这里有没有你想要的东西？”夏言指了指从乾坤锦盒内拿出的各种物品，转身问袁姗。

　　袁姗摇摇头，这些东西，对她根本没有用处。那些丹药，她也不能服用，武道经脉都没有打通，即便服用类似蓄灵丹一类的丹药，也不会有任何效果。

　　“夏言哥，我不需要这些的。”袁姗摇摇头，轻轻一笑道。

　　“嗯，也是！”夏言点点头，“我记得以前你说过，你的经脉天生就是这样，需要一种叫做火焰金晶的物品才能打通是吧？”

　　夏言还记得袁姗说过这件物品。

　　袁姗闻言点点头，“是叫火焰金晶，是母亲说的。不过，这种东西非常少的，母亲寻找那么多年，都没能找到。”

　　袁姗怅然叹息一声，虽然她很想修炼武技，可是身体内不能产生内力，根本无法发挥出武技的威力。

　　“只要有，就能找到。袁姗，你放心，我会想办法找到火焰金晶的。”夏言气息一沉，坚定的说道。

　　只要有火焰金晶存在，夏言相信自己一定能找到。

　　“这火焰金晶，应该也不是分世界的东西，在大陆珍宝图鉴上，都没有这种东西。”夏言心中寻思，“不是这个世界拥有的，那就是主世界来的。”

　　“即便与神器一样难寻，我也要找到。等我下次见到圣皇，看看能不能从他那里得到火焰金晶的下落。”夏言心中暗道。

　　“谢谢夏言哥！”袁姗抿嘴微笑，风情顿生，心中无比甜蜜，夏言说要帮她寻找火焰金晶，袁姗便已经很高兴。至于能否找到这种东西，袁姗并没有抱太大的希望。

　　“好了，这个漂亮的乾坤锦盒给你。”夏言将桌上已经空了的锦盒递送到袁姗面前，“这锦盒，也算是稀罕物，你以后有什么东西，都可以放到里面。就算是武器、衣服等等，都是可以盛放的。”

　　“好。”袁姗也不推辞，喜悦的接过来，将乾坤锦盒接到手中，仔细打量起来，她第一眼看到这个锦盒，便已经很喜欢。现在知道这个锦盒那么神奇，自然更加爱不释手。

　　※※※

　　罪恶森林，迷乱之地！

　　迷乱之地，气象万千，空间内的灵力波动极为剧烈，更有极强大的灵兽会出现在这里。若是夏言到这迷乱之地，一定会惊讶这里的灵力之弄浓郁。

　　这里的灵力浓度，堪比修炼之塔第七层、第八层！迷乱之地，是分世界连同主世界的地方，自然不一般。

　　难怪，只有极为强大的巅峰灵宗才能进入迷乱之地，若是一般的灵宗到这里，光是这空间内动荡的灵力，他们就无法承受得住。

　　“夏言，你终于下了圣山。击杀我东极副宗主一名，元老三名，若是不将你铲除，难消我心头之恨。”

　　迷乱之地中，黑色的院落，一名黑袍人将一封刚刚看过的信件撕成碎片，目中射出两道厉光，同时口中发出阴森可怖的笑声。

　　这个人，正是东极的宗主王东极。这一片院落，正是属于东极势力。迷乱之地地域广袤，足有百万平方里，这一个小小的院子在迷乱之地，就好像沙漠中的一粒砂土，很难被外人找到。

　　“宗主！”

　　这时候，一道灰色人影突然出现在王东极身后，躬身恭敬说道。

　　“嗯，这里的事情，暂时交由你打理，我要回龙之大陆一趟。”王东极也不转身，背对着灰衣人说道。

　　“是，宗主！”灰衣人也不多问，直接应道。

　　“没事了，你下去吧，记住，一定要紧紧看着落英谷，一旦发现异常，马上出手。”王东极口气一厉，低沉的声音说道。

　　“是，宗主！”灰衣人再次应声，而后身影一闪，便消失在小院内。

　　“嗖～”一道黑色流光，直接划破天际，向着龙之大陆的方向快速飞去。


第四百九十九章 王东极与夏言

　　紫叶城，夏家宅院！

　　“快，将这些箱子都搬到马车上去！”

　　一名夏家的护卫队长正在对数名护卫呼喝道。在夏家宅院的门前，几十辆宽敞的黑色马车，都已经准备待发。

　　“是，队长。”那几名护卫，都身躯一挺，齐声应道。

　　昨日，夏家族长夏飞龙，便接到了夏言从紫月城发来的飞鹰传书。夏家，已经可以正式进入紫月城。夏言担任紫月城圣殿殿主的消息，自然也传入夏家。夏家自族长而下，都是沉浸在一片兴奋之中。

　　院落内外，众多家族子弟和护卫都正在收拾一些物品行囊。而夏家的议事堂，族长夏飞龙和一干夏家的长老，也在商议与此次搬迁相关的事务。

　　“紫月城是主城，我们夏家的中心搬迁到紫月城，对家族的发展很有帮助。说不定，以后我们夏家，也能进入圣城，成为圣城的大家族。”族长夏飞龙脸上带着轻松惬意的笑容，缓缓说道。

　　“族长说得没错，家族中心迁移到紫月城，对夏家来说，以后获得的发展机会就更多。夏言是紫月城殿主，这对夏家生意的经营，自然有很大的助力。”大长老夏莱目光一闪道，“不过，紫叶城的生意，我们也不能随意扔了。现在我们夏家，在紫叶城以及紫叶城下辖的二十多个郡城，乃至周边的几个主城，都建立的比较密集的生意网络。紫叶城，必然要放相当一部分力量继续拓展夏家的各项生意。”

　　“是的，紫叶城，是我们夏家的根本，也可以说是夏家的退路。万一夏家以后在紫月城发展不利，还能退守紫叶城。”又有一名长老站起身说道。

　　“这样吧，就让我，还有八长老留在紫叶城继续经营。”三长老夏长河沉吟着说道。

　　“好，那就这么说定了！”夏飞龙微微一笑，“三长老和八长老，留在紫叶城，我们其他人，全部进入紫月城。”

　　“那大家都散了吧，各自回去准备一下，进军紫月城！”最后，夏飞龙豪气干云一挥手臂说道。

　　众位长老，都起身离开议事堂，各自去准备。

　　※※※

　　“发！”

　　“收！”

　　夏言在圣殿内殿的房间内，不停的收发融入体内的惊雷剑。虽然现在夏言已经将惊雷剑融入体内，不过对惊雷剑的使用，夏言还需要花费一点时间去融会贯通。惊雷剑的剑身，不断被夏言收入体内，又释放到体外，剑光闪动。

　　“嗖～”

　　就在这时候，一股诡异的能量，竟然将整个圣殿，都包围起来。这股灵力，非常恐怖，夏言脸色大变，身躯猛一震，脚下一个移动，到了内殿的院子中，目光紧紧盯着天空。

　　恍惚之间，一道黑色的影子，在空中渐渐显露出来。

　　“好可怕的力量。”夏言感受着不断压迫身体肌肤的这股能量，心中暗暗吃惊，“这人是谁，竟然如此恐怖，他的力量，比那宋玉琦还要恐怖庞大得多。”

　　“这股力量，简直要毁天灭地！恐怖！”夏言悄悄的吸了口气，运转灵力，抵御那股压迫感，眉头紧皱，“难道，来的人，是灵皇强者？不可能吧？”

　　千百种思绪，快速在夏言脑中盘旋。

　　看着空中显露身形的人影，夏言紧紧收敛心神，小心戒备。不管这个人是谁，他肯定对自己有敌意，若是没有敌意，不可能刚一现身，就散发出如此恐怖的力量压迫自己。

　　“你就是夏言！”黑衣人看到下方的夏言，声音如奔雷滚滚，向夏言翻转而来，夏言忙气息一沉，稳住自己的身形，正面对着空中的黑色人影。

　　“我就是夏言，你是谁？”夏言目光一厉，同样沉声问道。

　　“哈哈哈……我是谁？嗯，我就是王东极！东极的宗主！”王东极疯狂大笑，而后报出自己的名字，目光阴冷望向下方的夏言。

　　“哦？”夏言身躯大震，心中念头再转，“果然是我的敌人，我击杀东极副宗主还有三名元老，现在这东极的宗主王东极，肯定是要来寻我报仇。”

　　“看这气势，王东极，可能真的踏入灵皇境界。我虽然刚刚获得神器惊雷剑，实力大增，可是我能感觉到，现在我仍不是王东极对手。我若此时与他交手，可能会被他击杀。就算用虚幻之主留下的两件神器，都未必能保住性命。”

　　“就算保住性命，我也一定要马上逃回圣山，不敢下山。这样，岂不是做缩头乌龟？那我的家族……”夏言目中流光转动，努力稳定心神，脑中一个个想法不断冒出，又不断否定。

　　“原来是王东极宗主，今日你来找我，所谓何事？”夏言故意拖延时间，明知道对方是来寻仇，却故意再问对方来意。

　　王东极悬浮于空中，嗤笑一声，“传闻你年仅十七岁，便已经踏入后期灵宗境界，修炼天赋堪称天下第一，思维敏捷，无人可比。今日你见我前来找你，竟然猜不到我的来意吗？”

　　“好，既然你问了，我就告诉你。夏言，你击杀我东极三位元老，一位副宗主，你觉得这件事会就这么过去吗？今日我来找你，便是要击杀你，为被你所杀的人报仇。”王东极声如滚雷，整个紫月城，似乎都能听得清楚。

　　圣殿内的建筑，都飒飒作响，尘土飞扬，好像随时被震塌一般。

　　“呵呵！”夏言微微一笑，不紧不慢说道，“东极虽然势力庞大，但是王东极宗主你敢与圣皇作对吗？我现在的身份，是紫月城圣殿殿主，圣皇亲自提点。你若杀我，圣皇会放过你吗？我告诉你，我可不是一般的殿主，你击杀一般的圣殿殿主，圣皇未必会过问，可是你若杀我，那圣皇必定不会饶你。”

　　“王宗主，三十年前，你派出东极的数名高手到圣山击杀一名天宫修炼者，圣皇当时大怒，亲自杀到你东极总部，出手将一干高层全部击杀。而你，却依仗一件神器，侥幸逃脱。可是若有下一次，你觉得还能从圣皇手中逃脱吗？”夏言见王东极陷入沉默，又接着说道。

　　“夏言，你休想拿圣皇压我，我不妨明告诉你，我已经踏入灵皇境界，又有神器在手，即便是圣皇，也未必能奈何我！”王东极怒声道。

　　虽然他口上这样说，不过心中，还是有些担忧。

　　他虽然已经踏入灵皇境界，可是圣皇，却在一百年前就踏入灵皇境界，两者根本就不能相比。他有神器，圣皇当然也有神器。若圣皇真的为夏言，再次杀上他东极总部，那可不妙。

　　夏言听到王东极愤怒的声音，心中微微一定。夏言听出来，虽然王东极嘴上说不怕圣皇，心中却还是惧怕的。

　　不过，得到王东极亲口承认自己踏入灵皇境界，夏言还是万分震惊的。灵皇强者的实力到底有多强，夏言虽然很想试试，可是他也知道，若是这时候真的动手，那恐怕会死的很惨。在实力没有达到足够强大之前，夏言觉得自己还是小心点好。

　　“呵呵！”夏言当即笑着说道，“王宗主，东极在金龙殿内阁中，软禁了一位叫秋水的前辈对吧？”

　　“是又如何？”王东极冷哼道。

　　“我与东极结怨，起因，正是为秋水前辈。秋水前辈与我有恩，而你的东极，却软禁秋水前辈，我自然不能袖手旁观。我击杀你东极副宗主和三位元老，也是逼不得已，我若不杀他们，他们就要杀我！”夏言气息一重，沉声说道。

　　“哼，你想说什么？”王东极望向夏言。

　　“据我所知，秋水前辈在数月后，会与另外一位大陆的神级铁匠神锤有一场较量。”夏言继续说道。

　　“没错，六个月后，便是他们两人比斗之时。”王东极目光一闪，凝声说道。

　　“王宗主，我们不如也做一个约定！”夏言轻笑一声，眼神转动，“六个月后，在秋水前辈与神锤较量之时，你我两人也来一场生死搏杀。这场搏杀，是双方自愿，即便一方被杀，那是实力不济，也怨不得其他人。我若是在这场搏杀中被你杀死，那也不能怪你，圣皇自然也不会以此为借口，然后出手对付东极。”

　　夏言的声音，快速传到王东极耳中。

　　王东极身体漂浮在空中，脑中也转过各种念头，心中不断衡量。夏言所说的这几句话，确实是说进了他的心里。

　　现在出手击杀夏言，很可能引来圣皇的报复，现在就与圣皇正面为敌，还不是时候。而自己与夏言之间的仇怨，又不能不解决。夏言所说的，在秋水与神锤较量之时，他们两人也来一场双方自愿的生死搏杀，倒是解决问题的最好办法。

　　“王宗主，我们两人之间现在的所有对话，恐怕半个紫月城的修炼者都听到了。呵呵，我自然是不能反悔的。”夏言见王东极有松动的迹象，便又补充了一句。


第五百章 夏言对夏家的恩泽

　　众多圣殿护卫，此时全部涌入到内殿的这个院子中。

　　看着漂浮于空中的王东极，这些圣殿护卫，一个个心中都极度骇然。从夏言和王东极的对话看，这个人，应该是新殿主的一个仇人。

　　而且，刚才这个人还说，他已经是灵皇境界的强者！灵皇境界到底是什么，这些圣殿护卫，根本就不清楚。不过他们却知道一件事，灵皇强者是比灵宗强者还要可怕的存在，比巅峰灵宗还要恐怖十倍，百倍。

　　若是这个人与夏言殿主打起来，那他们，也难幸免。他们是圣殿护卫，职责就是守护圣殿，就算明知道要死，他们也不能退缩。

　　像夏言殿主和这个飞在空中的人这种级别的战斗，根本就不是他们这些圣殿护卫能插手的。但是，就算是两个人战斗产生的余波，都能瞬间摧毁整个圣殿，那他们也难幸免。

　　所有的圣殿护卫，都神情紧张的盯着空中的那个黑衣人，手心里死死抓紧自己的武器，汗水，将他们身上的铠甲都打湿。

　　而在紫月城的许多地方，不少修炼者，也都注意到了圣殿方向的异动。那如雷鸣滚动一般的声音，不断的传入他们的耳际。

　　“是紫月城圣殿新殿主的仇人！”

　　“是，是东极的宗主王东极，三十年前笑傲大陆的王东极，传奇人物！”

　　“没错，就是他，没想到这个王东极还没死。传闻三十年前……”

　　各个房间中，每条街道上，到处都是议论之声。其中，不乏见多识广的修炼者，知道王东极这个人的来历。

　　每一名修炼者，心脏都被狠狠的震动。

　　“快仔细听，夏言殿主，竟然约斗王东极，公开向王东极挑战，是在六个月之后！”一名修炼者惊呼一声。

　　“嗯，王东极似乎要答应了！”另一名身材强壮背着大刀的修炼者点点头，说道。

　　“这王东极，灵皇？他自己说，已经达到灵皇境界？怎么可能，整个大陆，不是只有圣皇大人一个人达到灵皇境界吗？”一名红脸修炼者惊恐的难以置信道。

　　“哼，大惊小怪，龙之大陆何其庞大，奇人异事不胜枚举。夏言殿主年仅十七岁，便成为巅峰灵宗强者，实力之强，灵皇境界之下无敌。这王东极三十年前，实力就仅次于灵皇境界，现在三十年过去突破到灵皇境界，又有什么稀奇。”一名看起来很淡定的修炼者嗤笑一声，不紧不慢看了看刚才惊骇的那名修炼者说道。

　　……

　　“哈哈哈……好，夏言，就如你所说，六个月之后，我们之间，进行一场生死搏杀！生死由天！”王东极沉吟片刻，大笑起来，终于还是同意了夏言的方案。

　　在他看来，夏言不可能是他对手。别说六个月，就是六年，夏言都不可能是他对手。虽然现在夏言已经是巅峰灵宗，不过想要踏入灵皇境界，那还不知道需要多久。大陆上的修炼者，数以亿万计，可是灵皇境界，超过百年时间才会诞生一个！

　　“一言为定！”夏言心中一喜。

　　现在若是两人厮杀，夏言知道自己必败。不过六个月后，那就未知了。

　　“嗖～”

　　一道流光，王东极身影消失，那股磅礴的压抑感，也随之无影无踪。夏言悄然呼出一口气，刚才他一直憋着一股劲，不敢有一丝松懈。

　　“现在我不是你的对手，可是六个月之后，那可就未知了！”夏言看着天空，“这个月的月底，我便能在圣皇宝库中得打灵罗心法第二部分。到时候我修炼灵罗心法第二部分，继而修炼第三部分，实力必然突飞猛进。”

　　“六个月后，我有信心与这王东极一战！”夏言目中光芒迸射，拳头捏紧，身体却渐渐松弛下来，神情无比自信。

　　“夏言哥，刚才那个人是什么人，好强大！”袁姗站在夏言背后不远处，这时候还有些紧张出声问道。

　　“是我的一个仇人，确实强大！”夏言点点头，沉声道。

　　※※※

　　三日之后！

　　“殿主大人！”房间外，护卫声音传来。

　　夏言身影一闪，到了房间之外，看向那名躬身的护卫。

　　“殿主大人，你家族的人，已经到了城外，是不是让一队圣殿护卫去接他们进城？”这名护卫队长开口说道。

　　夏言早就交代过这件事，所以他一得到消息，就马上找夏言汇报。

　　夏家的车队，前前后后三波，一共超过百辆马车，这名大的阵仗，自然不能贸然进城。

　　夏言已经在城内买了一处大院子，以供家族使用。

　　“嗯，你亲自带一对护卫，去接我家族的人，先把他们带到新宅院，一会我就去宅院！”夏言点点头，略微一停顿，便如此说道。

　　那护卫队长，连忙激动的应声，随后转身快步离开。能为殿主做事，那是他的荣幸。

　　一个时辰后，夏家车队，入驻新的宅院。夏言早就命人，将宅院清扫出来，所以夏家车队进入宅院后，马上就可以正常居住。

　　夏飞龙和几名长老，将一道道命令发布下去，整个家族，开始有条不紊的运转起来。众家族子弟，很快便侍应了这个新家。

　　这两年时间里，夏家已经是第二次搬迁。第一次搬迁，是从玉水城搬迁到紫月城。而这一次，是从紫叶城，搬迁到紫月城。

　　“殿主大人！”

　　新宅院的外面，夏家的四名护卫把守，他们自然都认识夏言，也知道夏言现在已经是紫月城圣殿殿主。见到夏言后，四人连忙行礼问候。

　　夏言笑了笑说道，“各位辛苦了，别这么多礼，那个族长和长老，都到了吧？”

　　“是的，族长和大长老、四长老、五长老、九长老，都在院子内。”一名夏家护卫颤动的声音说道，“殿主大人，我带你进去！”

　　这几名夏家的护卫，都激动得脸色有些发红。

　　现在的夏言，可不是以前的夏言了。所有夏家子弟、护卫，都将夏言当做自己的偶像，他们深深崇拜夏言。见到夏言出现，不激动才怪。

　　“好，那麻烦你了！”夏言点点头说道。

　　“族长，各位长老！”

　　夏飞龙和几位长老，正聚集在一起发布命令。那名护卫带着夏言过去的时候，族长和几位长老都在一起，所夏言向他们打了个招呼。

　　夏飞龙等人听到声音，忙转过身，脸上大喜。

　　“夏言！”夏飞龙高兴的道。

　　几位长老，也都兴奋看着夏言。

　　“咦？”夏言望着夏飞龙，惊喜道，“族长，你已经是后期灵师了，马上就能突破到大灵师境界了呀！”

　　“还有大长老，你也是中期灵师了。四长老、五长老，你们都进步很多呀！”夏言看了看几个人，看出除了九长老之外，其他几位长老的实力都有很大进步。

　　九长老，与夏长河一样，都没有修炼天赋。即便使用丹药，作用也就是强身健体，对修炼帮助不大。

　　“这还得多亏你的丹药呀，有了那些丹药，我们进步当然快速。对了夏言，那位斗篷人前辈，也过来了，现在已经安置在西边的别院里！”夏飞龙看看西方，说道。

　　“嗯，一会我去拜见一下。”夏言眉心微锁，而后点点头。

　　斗篷人的身份，夏言一直揣摩不透。不过，斗篷人不仅知道虚幻之境，似乎还知晓四千年前的圣皇爷爷，这个人的身份，肯定不会简单。

　　“族长，三爷爷呢？”夏言没看到夏长河，目光转动问道。

　　“哦，是这样的……”夏飞龙将长老会议的安排，给夏言说了一下。

　　夏言沉默片刻，便点点头道，“这也安排也好。族长，各位长老，你们都进来一下。”

　　说着，夏言和夏飞龙等人，进入身后的一幢房舍中。

　　“呼啦～”

　　“咚咚咚咚～”

　　“咕噜噜～”

　　夏言在天宫这一年多时间里，炼制了无数各种丹药，从一品到六品丹药，全部堆积在一起。这时候，被夏言一下子全部从灵罗戒中倾倒出来，顿时形成一座小山。

　　红木锦盒，白色玉盒，紫色玉盒……

　　夏言还炼制了少量的高级丹药，高级丹药夏言自己也用得着，所以他把高级丹药放在一边，并没有拿出来。

　　“天呀……”

　　“我的妈妈……”

　　夏飞龙等人，顿时瞪圆眼睛，死死的看着这一堆丹药。这么庞大的一堆丹药，得有多少颗？

　　“这里的丹药，从一品到六品，各个种类都有，族长，你找人分类出来吧。”夏言指了一下地的丹药，笑着说道。

　　“好，好。”夏飞龙有些语无伦次。

　　“族长，家族内的子弟，有多少名灵师了？”夏言又问道。

　　“嗯，不算上我和几位长老，现在已经有十一名家族子弟踏入灵师境界了。有丹药和各种秘典支持，家族子弟修炼速度十分迅速。”夏飞龙脸上血色上涌说道。

　　“那就好！”夏言点点头，“我们夏家，注定要在大陆上强盛起来，以后，我们要成为像圣城四大家族那样的家族。甚至，我们还要超过他们。族长，高各位长老，对于丹药和秘典的奖励，你们千万不要吝惜。嗯……我想办法，再搞一批好的秘典。”


第五百零一章 一花一世界

　　秘典，尤其是入流的秘典，在大陆上并不那么容易获得。在夏家还缩在玉水城的时候，整个家族的经阁内，也就三本入流秘典，而且还都是入流秘典中最低级的人级秘典。

　　但是，这秘典对于一般修炼者来说难以获得，对于夏言来说，却是轻松得很。别说是人级秘典，就算是神级秘典，夏言都能想办法找到。

　　“夏言，这一年多时间来，我们夏家在紫叶城，紫叶城下辖的二十多个郡城，还有紫叶城周边的几个主城，都拓展了各种生意。与周运商行的合作，也越来越紧密，有周运商行的全力支持，我们家族生意发展很迅速。这一年多时间，家族各项生意的纯利润，超过六百万金币！其中有三百万金币，用于家族生意拓展，剩余的三百万金币，都放在家族库房内，以备不时之需。”夏飞龙将家族生意的盈利状况，告知夏言。

　　整个家族的生意，有一半，是属于夏言的。

　　“哦！”夏言闻言，点点头。

　　“夏言，这利润之中，有一半，是属于夏言你的！”夏飞龙又说道，“家族账目上，都列得很清楚。等你抽时间，看看家族的账本吧。”

　　“呵呵，这就不必了。家族的发展，我不想掺和，族长，还有众位长老，我相信你们一定能将家族发展得越来越好。”夏言笑了笑，“那就不多说了，我去见见斗篷人前辈。”

　　夏言与族长夏飞龙等人告辞后，在一名家族护卫带领下，向着西边的一个别院走去。

　　“嘶～”

　　在院外，夏言身躯微微一动。他感觉到，一团熟悉的能量波动，正从院内散发而出。

　　在夏言前面的护卫，自然是感觉不到这股能量的。

　　“殿主大人？”

　　见夏言站立不动，护卫疑惑的转过身，低声叫道。

　　“嗯，前辈此时似乎正在炼丹，我在外面等一会。”夏言微微思索，便对着那名家族护卫开口说道。

　　这股能量，正是炼丹的时候，产生的能量波动。炼丹，就是修炼者使用体内灵力，利用鼎炉，将各种药材的药性，抽离而后凝聚成形。

　　修炼者在炼丹的时候，需要精神非常专注，若是被外部因素打扰，那很可能整个炼丹过程就前功尽弃。就算在炼丹的时候丝毫不受外力所影响，炼丹的成功率也不是百分百。一般的炼丹师，能将炼丹成功率控制在百分之三十就算是不错了。就算是夏言，炼丹成功率，也就才百分之五六十的样子。

　　“你先去吧，我自己在这里等着就可以了。”夏言看那名家族护卫也跟自己一起在院外等，便开口道。

　　“是！”护卫应了一声，便转身离开。

　　夏言此时神色悠闲，在脑海中将以前发生的各种事情回忆一遍。

　　“进来吧！”

　　就在这时候，从院内传出一道声音，将夏言的思绪打断。夏言身躯微微一震，而后抬脚迈入院中。

　　夏言进到里面看到，在院子内，摆放着一个巨大的青铜色鼎炉。

　　“这鼎炉，比我使用的鼎炉大数倍。这么大的鼎炉炼制丹药，我还从未见过。”看到鼎炉，夏言吃惊的想着。

　　在鼎炉旁边，斗篷人的双手上，一团团灵力，不断涌动而出，汇入丹炉内。

　　斗篷人的丹药，并没有炼制结束。

　　见到此，夏言更是吃惊。

　　“这斗篷人前辈，在炼丹的时候，竟然能分心与我说话。”夏言脑中念头转动，眼睛仔细看着丹炉。

　　“夏言，你已经是巅峰灵宗境界了！”斗篷人也不看夏言，不过却出声说道。

　　“嗯？”夏言刚才只是吃惊，现在却是惊骇了。自己确实是巅峰灵宗境界，但是自己的灵力并不外泄，就算是圣皇大人，都不能在自己不运转灵力的情况下，感知自己的灵力。而这斗篷人前辈，竟然能知道自己已经是巅峰灵宗？

　　“莫非，他是听说了我与宋玉琦的交手？”夏言又一转念，如此想着。

　　“专注，仔细感受我的炼丹。”斗篷人陡然低声喝道。

　　夏言忙收敛心神，五感全开，感受着斗篷人的灵力。斗篷人的灵力，徐徐从双掌涌出，在鼎炉内汇聚，形成一团。

　　“咦？”夏言微微闭目，感觉着斗篷人的灵力，他知道斗篷人让自己去感觉，就是给自己一个学习他炼丹方式的机会。

　　夏言感觉到那股灵力，汇聚成一个圆球，却是……

　　“这个灵力圆球，竟然是内部旋转的！”夏言暗暗吃惊，他能清晰感觉到斗篷人释放的灵力，这灵力形成的圆球，不仅表面在旋转，内部也是旋转。一缕缕的灵力，虽然汇集成一团，可是又如此的泾渭分明，并没有纠缠在一起。就好像……是一个水中的漩涡！

　　“厉害！”夏言不能不叹服，自己根本无法做到这样。这样炼制丹药，势必事半功倍！

　　大概过了一炷香的时间。

　　“起！”

　　斗篷人又低喝一声，双手向上一抬，鼎炉内的丹药，便骤然飞出。

　　这时候，夏言才看到，放在远处的一个个玉盒。

　　一颗……

　　两颗……

　　三颗……

　　夏言看到一颗颗丹药从鼎炉内飞出，眼睛顿时瞪圆，嘴巴大张。

　　“丹药，原来还可以这样炼制！”

　　夏言以前炼制丹药，都是一颗颗的炼制，即便每次只炼制一颗，都必须将全部心神沉浸其中。可是，这斗篷人，竟然一下子炼制出一堆。

　　一排排的玉盒，每个玉盒，都飞入一颗丹药。

　　当最后一个玉盒，也被一颗丹药占据后，斗篷人才微微呼出一口气，将灵力收回体内。

　　“怎么样？”斗篷人转过身，深邃的眼神，看向夏言。

　　“令人难以置信！”夏言实话实说。

　　“呵呵，这不算什么高明的手法，以后你也一样能做到的。”斗篷人笑了笑，“你来找我，是有事吗？”

　　“没什么事，我们夏家刚刚搬迁到紫月城，我过来看看。所以，我当然要来看看前辈，前辈帮了我们夏家这么多，是家族的恩人。”夏言恭敬的说道。

　　“好了，客套话，我不喜欢听。”斗篷人一摆手，“你的境界，已经是巅峰灵宗，力量，也远比一般的巅峰灵宗强。不过，你若是碰到灵皇境界的强者，就算你有神器，对方若是想杀你，你恐怕连逃跑的机会都没有。品质越高的神器，使用时，就需要越高的条件。以你现在的实力，很难发挥出高品质神器的真正威力。”

　　“所以，你在修炼上，还是不能有任何的懈怠。只有踏入灵皇境界之后，你在这个分世界，才没有人能威胁到你。”斗篷人又目光一闪，接着说道。

　　夏言越听，心中迷惑就越重。

　　“品质越高的神器，使用时就需要越高的条件！什么意思？”夏言绞尽脑汁想着，“难道，这斗篷人前辈，竟然知道我有虚幻之主留下的神器吗？”

　　“他怎么可能知道？”这时候，就连心境沉稳的夏言，都难以抑制心情了。

　　“不多说了，你随我进来！”斗篷人并没有再说下去，而是话锋一转，随后向房间内走去。

　　夏言看了看斗篷人的背影，越看，越是觉得神秘。不过，有一点几乎可以确定，这斗篷人，对自己应该没有敌意。

　　还有一点，斗篷人当初明明知道虚幻之境的存在，却为何没有进入虚幻之境？难道，他对虚幻之境就一点好奇心都没有？或者说，他根本就不在乎虚幻之境中的宝物？

　　随着斗篷人进入房间后，夏言看到，斗篷人竟直接坐在一个蒲团上。

　　“你也坐下，今天你就别走了，随我一起入定！”斗篷人闭上眼睛，口中缓慢的声音说道。

　　“嗯！”夏言点点头，看了看身前，这房间内，只有一个蒲团，已经被斗篷人前辈用了，夏言索性直接在地上盘坐了下来。

　　起初的时候，夏言并没有感觉到有何异样。

　　但是——

　　当时间过去一个时辰，又过去一个时辰，夏言渐渐的，感觉到一丝不同的地方。夏言感觉到，自己身体内的五灵珠，还有腹部聚灵穴，竟然微微的在震动。这种震动，竟然是因为一丝外力所引起的。这一缕外力，就在自己的身边，将自己包围住。

　　起初，夏言并没有感觉到这股飘渺的外力，可是随着身体内的变化，渐渐的就能感觉到。夏言知道，这股虚无缥缈的外力，就是从斗篷人身上散发出来。

　　夏言何等聪明，他一下子就明白过来斗篷人为何要自己随他一起入定。夏言身体内的五灵珠以及聚灵穴，震动越来越频繁，每一个瞬间，都要震动数十次，上百次。渐渐的，夏言的心神，也完全沉浸到另外一个世界之中。

　　时间，不断的流逝。而夏言，根本就感觉不到外界时间的流逝，他仍然沉浸在另外一个世界之中。这种沉浸，对于夏言来说，绝对是可遇而不可求的，这显然是一种非常独特的修炼方式。


第五百零二章 我们是夏言的朋友

　　紫月城，夏家宅院附近的一座银灰色酒楼！

　　今日，已经是夏家家族重心搬迁到紫月城的第七日。夏家的许多子弟，也都会在附近的酒楼用餐。因为距离家族的宅院比较近，很方便。

　　“妹妹，别总是心不在焉的，好像失了魂儿一样，夏言可能是在闭关。”

　　酒楼内，一张方桌上，坐着四个人，正是白桦、白蕊、张龙、赵孟四个人。这四人，也随着这次夏家的搬迁，来到紫月城。白桦是夏家的外院总管，总我夏家大部分生意经营，当然要随家族重心的转移而转移。

　　“哎呀，吃个饭，也长吁短叹的！”张龙晃了晃自己的大脑袋，眼神看了看白蕊，瘪嘴说道。

　　“我哪有！”白蕊马上眼睛一瞪，狠狠看了张龙一眼。

　　张龙连忙低下头，而后又抬起目光看向一旁的白桦，“大哥，这次我们来紫月城，离圣城可就近了呀。嘿嘿，什么时候，让夏言带我们去圣城看看。大哥，我这一辈子，最大的愿望，就是去圣城转转呀。要是能去圣城看看，就算现在死，那也没有遗憾了。”

　　张龙在说这句话的时候，眼神发亮。

　　“别乱说话，夏言现在何等身份，我们怎么能浪费他的时间。”白桦凝声说道。

　　“大哥说得对，夏言是紫月城圣殿殿主，事务肯定繁多，而且他还要修炼，哪能抽出时间来。”赵孟面无表情，接口说道。

　　“咋？你不想去圣城看看？”张龙一转目，看向赵孟大声道。

　　“哥，我也想去圣城！等我见到夏言，就要他带我去圣城看看，看看圣城到底是什么样子，反正这里离圣城那么近，也耽搁不了多少时间。”白蕊期待的神情说道。

　　白桦看了看白蕊，无奈的摇摇头，也没再说什么。

　　……

　　“哼，那个夏言，架子也太大了！”在四人旁边的另外一张桌上，一名年轻的蓝衫修炼者，出声道。

　　这方桌上，坐着三个人，随身都带着武器。

　　“甘宿，别乱说话。”另一名同桌的白衫修炼者呵斥道。

　　不过，虽然他在呵斥，可是脸上的表情，也那名叫甘宿的修炼者也差不多。这三人，都是甘家的直系子弟。甘家的宅院，也离这不远。

　　“大哥，难道我说错了吗？我们家族的众位长老，每天都去他们家族门前，请求见那个夏言，可是那夏言，竟然每次都拒绝不见。”甘宿怒声说道，“什么东西，小人得志！以为成了殿主，就天下第一了！等我实力足够，一定会亲手杀了他，为族长报仇！我还要将他，碎尸万段，让天下人都知道！”

　　白桦四人听到蓝衫修炼者的话，脸色都一变，怒目看了过去。这三个人，竟然敢辱骂夏言！

　　“大言不惭！”张龙闻言，顿时站起身，指着那三人，嗤笑说道，“就凭你，也想杀夏言？哈哈哈，可笑！”

　　“你是什么人？”白衫修炼者看了看张龙，皱眉问道。

　　“我叫张龙，夏家外院执事！”张龙瞥了那白衫修炼者一眼，马上就报出自己的名字。

　　那白衫修炼者听到张龙这个名字，心情一松，脸上泛出一丝笑意。

　　若是夏言的直系子弟，他甘松或许还会投鼠忌器，不过一个区区外院执事，竟然也如此嚣张，让他心中愈发恼怒。

　　“夏家，原本不过是一个郡城的小小家族，后来因为夏言实力的提升，夏家才得到机会发展起来。现在的夏家，果然是不可一世呀，没想到一个小小的外院执事，都如此跋扈！”甘松冷笑说道，眼神看向张龙。

　　“混蛋，你说谁跋扈？”张龙大喝一声，狠狠的眼神瞪着甘松。

　　若是以前，张龙恐怕直接就冲上去，与那几人干起来。现在的张龙，比以前沉稳得多，做事不再向以前那样鲁莽。

　　“说的就是你！”蓝衫修炼者甘宿也站起来，看着张龙，嗤笑道，“连夏家直系子弟都不是，竟然敢对我们指手画脚，你活得腻味了吧？”

　　甘家虽然族长身死，但仍然是紫月城的大家族之一，这几个人，都是甘家直系子弟，傲气，不是一天两天养成的。

　　现在被一个夏家的外院执事嘲讽，他们当然不愿意忍让。

　　“混账小子，你就是那什么狗屁甘家的子弟吧？我张龙还真想看看，你有什么实力，敢说要杀夏言！”张龙脾气原本就很暴躁，虽然现在沉稳了许多，可是一个人的性子，却是很难改变的。

　　“哈哈……你想与我比斗？哼，恐怕，你还没有那个资格！”甘宿不屑的看了看张龙，轻蔑说道，“等你什么时候修炼成灵师，再说吧！”

　　这甘宿和甘松，都是甘家最杰出的子弟，两人，都已经踏入到灵师境界！

　　两拨人的对话，马上引起其他人的注意。这酒楼中，还有几名夏家子弟，顿时都围上来，虎视眈眈看着甘宿三人！

　　“敢骂夏言殿主，该教训！”

　　“让他们知道我们夏家子弟的厉害！”几名夏家子弟当然拥护夏言！

　　听到甘宿说完这句话，那夏家几名子弟都心中已一惊，暗道原来这个人，已经是灵师。其中的一名夏家子弟，悄然退了出去，回到家族报信。他们这些人，都没有成为灵师境界，若是两拨人动起手，那肯定会吃亏。

　　“灵师了不起！”白蕊杏眼圆睁，纤细的腰肢一扭，看向那三人，怒声说道。

　　“总比你们这些废物强得多！”甘宿三人一见白蕊，眼睛都一亮，三人对视一眼，嘴角泛出一丝笑意。

　　“刚才是你骂夏言哥的！”白蕊看着甘宿，问道。

　　“是又如何，我就是骂那个夏言了！哼，早晚有一天，我会让他死在我的剑下！他就是小人得志！”甘宿哼了一声，信心万丈说道。

　　在同龄人当中，他也算是佼佼者。整个紫月城，又有多少灵师？尤其是像他这样的年纪，灵师更少。在家族中，他的地位也是比较高的，受到众位长老的宠溺。

　　“嘶～”

　　剑光一闪，白蕊手中的长剑，已然出鞘，白裙飘飞，凶悍的刺向那甘家子弟甘宿。

　　“敢辱骂夏言哥，去死吧！”白蕊身姿闪动，手中长剑，快速刺到甘宿胸前。

　　当初夏言在牛蛇镇的与白桦等人第一次相遇的时候，白蕊就在酒吧内出手将一名强盗的手臂斩断。白蕊的性格，可不是那种很温和的，凶起来，那是非常可怕。

　　“区区后天巅峰，也敢在我面前出剑！”甘宿见白蕊一剑刺来，冷冷一笑，不慌不忙。说话间，手臂一抬，便将白蕊的长剑震到一边，而后手掌向白蕊胸前抓来。

　　白蕊大大吃一惊，虽然经过一年多时间的努力修炼，可是她的境界，仍没有踏入灵师。与这甘宿相比，她还相差很多，根本不是对手。这时候收势已经来不及，眼看双胸就要被那甘宿一掌抓中。

　　甘宿眼中露出淫邪之色，“样貌，倒是一流，只是脾气有点暴躁。嗯，得好好调教一番！”

　　这时，白桦手臂一探，脚下一个滑步，将白蕊拉了回去，眼神看向甘宿三人。

　　“混蛋，下流，该死！”白蕊娇躯颤动，脸都发白！

　　若不是被哥哥白桦拉了一把，她的双胸，可就被这个恶棍给抓了。

　　灵师强者，确实不是她能对付的。

　　“哈哈，果然够味道！”甘松也笑了笑，看向甘宿，“甘宿，刚才你那一抓，只差一点点，就成功了。要不要，再来一次？啧啧……滋味肯定不错。”

　　因为知道白桦几人不是夏家直系子弟，所以甘松几人，根本就没太在意。他们可不知道，这几个人与夏言的关系。

　　若是知道，他们断断不敢如此。

　　甘宿虽然口上说要等实力足够去击杀夏言，可是他也就嘴上说说，若是夏言真的在面前，他肯定一个字都不敢多说。

　　“三位，我叫白桦，夏家外院总管！”白桦拉住还想要冲上去的白蕊，对三人道。

　　“哦？”

　　甘宿三人又对视一眼，没想到，面前这几个人中，还有个夏家的外院总管。

　　“夏家外院总管，怎么会是一个外人？”三人有些疑惑，外院纵观这样重要的职务，怎么会放心让一个外人来掌握呢？

　　“三位，你们刚才骂的夏言，可是紫月城圣殿殿主夏言？”白桦也不理会三人的诧异，又接着说道。

　　“没错，我骂的，就是他！”甘宿说道。

　　“夏言，是我们的朋友，他是圣殿殿主，地位尊贵，你就不担心他知道你在这里辱骂他，他出手教训你吗？”白桦笑了笑，气息一沉，低声说道。

　　“你刚才说什么？”

　　“你们是夏言朋友？哈哈哈……真是可笑，太可笑了？就你们？后天的废物？说自己是夏言的朋友？”

　　“甘松哥，你有听过过比这个还好笑的笑话吗？哈哈哈……”甘宿，微微一愣后，笑得前仰后合。

　　“确实好笑，莫非以为见过夏言两面，就是夏言的朋友了？”甘松也大笑说道。

　　他们三人，根本就不相信白桦所说的话！


第五百零三章 老匹夫，你敢！

　　“笑，笑你妈的！”

　　就在这个时候，从门外传来一道淡漠的声音，将甘宿三人的声音打断。

　　酒楼的老板和伙计，早都躲藏在角落里，他们可不敢出头多管闲事。他们听到这两拨人的头号，心里早就拔凉的了。两个超级家族的子弟，就算出手一剑斩杀他们，恐怕在这紫月城，也不会有人多问。这时候出头，是嫌自己命长！

　　这个声音传来，甘宿三人同时笑声屏住，目光狠毒的看向酒楼的门外。在三人视线中，数名年轻的修炼者走了进来。为首的一人，正眯着眼睛瞪着三人。

　　“灵师强者！”甘松三人对望一眼，马上就感应到来人身上的灵力气息。

　　刚才正是这个人出声骂他们三人，那这个人，很可能就是夏家子弟。

　　“你是何人？”甘松眼睛一转，阴沉着脸问道。

　　“我叫夏流，夏家子弟！”刚刚进入酒楼的人，正是夏流。方才夏流在另一家酒楼刚吃过饭，正准备回到家族内修炼武技，就碰到了那名刚从这间酒楼溜走报信的夏家子弟。

　　夏流听到有人敢辱骂夏言，当即一跺脚，便直接带着几名家族子弟赶了过来。才一进门，就听到三人嗤笑白桦四人。夏流，当然知道白桦四人在家族的分量。虽然四人不是夏家的直系子弟，却千真万确是夏言的朋友，在夏家地位，非常高，甚至比家族直系子弟还要高得多。

　　尤其是白桦，经商能力非常出众，就连族长，都对白桦异常客气。

　　“下流？”甘松三人一怔，“哈哈，好名字，果然是好名字！”

　　甘松三人听到夏流的名字，故意取笑说道。

　　“白桦总管！”夏流向白桦微微抱拳，说道。

　　“嗯，夏流先生。”白桦也微微抱拳。虽然白桦在夏家地位非同一般，不过从不摆出架子，见到夏家子弟，也总是和和气气。

　　“刚才就是这三个混蛋，辱骂夏言殿主的？”夏流伸手一指甘松三人，向白桦问道。

　　“没错，这三人是紫月城甘家子弟，就是他们辱骂夏言哥的。这个恶棍最可恶，他还说要杀夏言哥呢，说夏言哥是小人得志！”白桦还没来得及说话，白蕊就怒目瞪着甘宿，小口张合快速的说道。

　　“甘家已经日落西山，甘家子弟，竟然还敢如此嚣张。想杀夏言殿主，痴人说梦！”夏流嗤笑一声，转目看向三人，又说道，“米粒之光，也敢与日月争辉！”

　　“小子，你说什么？”甘宿被夏流出言挤兑，顿时怒喝道。

　　“你耳朵不好用？”夏流冷笑说道。

　　“夏家的灵师境界子弟，我倒想看看实力究竟如何！”甘松伸手拦住甘宿继续说话，自己出声说道。

　　“好啊，我们就来较量一场，生死自负！”夏流当即将手中长剑向前一摆，笑着说道。

　　“呛～”

　　甘松抽出自己的长刀，隔着五米距离，指向夏流，“出剑吧！”

　　夏流手臂一阵，剑鞘便自动飞出，“啪”的一声落在旁边的地面上，身体内灵力运转，发出啪啪的脆响声，白色长袍鼓动。两人的气势，都在不断攀升，大战一触即发！

　　“住手！”

　　就在这时候，又出现一道声音。

　　听到声音，甘松三人都身躯一震，连忙转身看去。甘松连收起手中长刀，微微躬身，低下目光。

　　“见过各位长老！”三人同时问候说道。

　　从外面进来的人，正是甘家的众长老。这几日，甘家众长老每天都会到夏家宅院门前，请求见夏言。不过，他们一直都没能见到夏言。虽然心中非常不满，可是他们根本就没别的办法，他们可不想将祖宗创建的基业就这么毁了。

　　不到万不得已，甘家并不愿意这样离开紫月城。所以，他们虽然每日求见都不能见到夏言，可是每日仍然全体到夏家宅院门前求见。

　　今日，他们仍然没能见到夏言，众长老在离开夏家宅院门前后，便带着一肚子不满一同来这间酒楼用餐，正巧碰到家族子弟与人发生矛盾。

　　“怎么回事？”大长老扫了三人一眼，面色缓和，这甘松三人，都是甘家年轻一辈杰出子弟，其中甘松和甘宿，都已经在不久前踏入灵师境界，前途不可限量。

　　“回大长老的话！”甘松目光看了看夏流等人，缓缓说道，“我们三人方才正在酒楼吃饭，甘宿弟弟说夏言殿主架子太大，正巧被旁边一桌的几个人听到。这几个人，身份是夏家的外院总管和执事，听到我们说夏言殿主架子大，便站出来指责我们，恶言相向……”

　　甘松将刚才的经过，加工一遍，避重就轻说了出来。

　　白桦等人只是冷笑，也不打断。这刚来的几个老家伙，都是甘家长老，当然向着自己家族的子弟，就算他们打断甘松的话，也不会有什么作用。

　　“你们说的没错，那个夏言殿主，面子可不是一般的大！我们一连八日登门求见，都不能见到他一面。”甘家九长老心中早就不满夏言，当即出声说道。

　　“九长老！”大长老皱眉看了九长老一眼，九长老轻哼一声，便不在说话。

　　甘家大长老又看向白桦等人，“原来是夏家外院总管和执事。”

　　“正是！”白桦点点头，看了看那甘家大长老，不卑不亢。

　　“呵呵，这件事，应该是个误会，我看，不如就这样算了吧？”大长老笑了笑，他不希望把事情闹大。不管如何，现在夏家有一个夏家，就能要了人的老命。

　　“算了？休想！”白蕊马上怒声说道，“这三个混蛋辱骂夏言哥……还有我，他们得赔礼道歉！”

　　白蕊说话时，低头看了看自己高耸的酥胸，想到刚才差点就被袭击到，不由一阵恼怒，恶狠狠看向那一脸淫笑的甘宿。

　　“大事不妙！”刚才悄悄溜出去报信的那名夏家子弟，眼珠子一转，心中暗道，“刚才只有三个年轻的，夏流哥来了，自然能对付。现在这些老家伙都来了，夏流哥可能也罩不住。嗯，我还得再回去报信！”

　　这名夏家子弟，退到人群后方，又悄悄的溜出了酒楼。

　　“吸～”

　　大长老神色微微一变。

　　甘家，紫月城三大家族之一！他，甘家大长老，身份之高，紫月城也没几个人比得上。他亲口好声好气的与这几个夏家的年轻人求和，对方竟然还不答应！

　　这几个夏家的年轻人，也太嚣张了吧？若再不给对方一点颜色看看，那甘家以后还能在紫月城混得下去吗？

　　“无知小辈，太张狂了！”九长老再也忍不住，出声喝骂道。几个夏家的年轻后辈，竟都不将他们放在眼里，他们这些甘家长老，一个个当然怒。

　　若是甘家的几个年轻子弟没有辱骂夏言，只是与白桦几人有点口角矛盾，白桦几人在甘家长老出面后，肯定不会再多说什么。可是对方辱骂的是夏言，白桦的心思，与白蕊一样，对方必须道歉。

　　“长老，这几个……”甘松指了指白桦、白蕊四个人，“不是夏家直系子弟，他们都不是姓夏。”

　　“嗯？”甘家大长老眼睛一亮，连夏家直系子弟都不是，那事情就好办了。

　　“年轻人，我念你们年轻不懂事，这件事就到这里吧！”甘家大长老吸了口气，神色连续变幻，最后还是没有发作。

　　“不行，他一定要道歉！”白蕊一伸玉手，唰的一下，用长剑指着甘宿。

　　“无知小辈，如此狂妄，就让我来教训教训你们！”甘家九长老大喝一声，再也无法忍受，灵力激荡，就要出手教训白蕊等人。

　　他们这些长老，一直高高在上，何曾受过这样的气！竟然连几个小辈，现在都不把他们看在眼里。

　　“老匹夫，你敢！”夏流见那九长老出手，马上一挺手中的长剑，就迎了上去。他既然在这里，当然不能见到白桦等人受伤。尤其是白蕊，与夏言的关系，可不是一般朋友那么简单。夏流一直觉得，白蕊很可能是夏言的女人。

　　现在，正是一个好机会。若是自己保护白蕊有功，那夏言对自己，一定会另眼相看。就算因此受伤，也在所不惜。

　　所以，夏流毫不犹豫就冲了上去，明知道自己远不是这老头的对手，也没有任何犹豫。他知道，这甘家的长老，肯定不敢真的杀自己。

　　夏流冲上，挡在白蕊身前，一剑与甘家九长老的手掌涌出的灵力撞到一起。夏流只感觉到一股浑厚无法匹敌的力量从手中长剑传递到全身，五脏六腑都被剧烈一震，身体不由自主倒飞出去。

　　甘家九长老出手一击后，又身体一转退了回去，冷冷看着被自己击飞的夏流。

　　“灵师中期，如此年纪，也算不俗！”九长老口中说道。

　　“夏流先生，你没事吧？”白桦眉头紧锁，连忙到夏流身边，将夏流扶起来，紧张问道。

　　夏流摇摇头，嘴角溢出一丝血液，对白桦摆手笑了笑说道，“无妨，我没事。”


第五百零四章 夏言出关

　　夏家宅院，西别院内！

　　“呼～”

　　房间内，盘坐在地上原本双目紧闭的夏言，突然睁开眼睛，从口中呼出一口气。这七日，他的心神一直沉浸在另一个世界之中。

　　“我回来了吗？”夏言睁开眼睛，举起手臂，露出不敢相信的神色，“我还以为，我已经死了！原来，这只是一场梦，一场仿佛是真实的梦！”

　　夏言的心境，在这七日中，发生了彻彻底底的蜕变。现在的夏言，已经不是七日前的夏言。

　　“感觉如何？”一道声音，在夏言耳边响起。

　　夏言一扭头，看到在门外的斗篷人前辈，连忙站起身，深深的向斗篷人行了一礼。夏言自己清楚，自己这一场梦境，对自己的帮助可以说大到无法想象。现在的夏言，在蜕变成为灵皇境界的道路上，已经直接跃过了最大的障碍！

　　“去吧！”斗篷人一挥手，说出两个字，旋即转过身，目光看着院中的巨大鼎炉。

　　夏言也不再多说，抬脚迈出房间，出了别院。

　　“回圣殿看看，现在也该见见那些圣殿执事了！”夏言眼神一厉，嘴角泛起一丝冷笑，心中一个个念头转动，“我先去与族长告辞吧，等圣殿的事情处理完，我也该回圣山了。嗯，是了，我得先弄清楚，这一次我闭关了几日！”

　　夏言随即看到一名夏家子弟在不远处，皱眉想了想，笑着说道，“夏明！”

　　这名夏家子弟，正是夏明，当初与夏言一起参加夏家直系子弟考核的夏明，比夏言小两三岁，今年应该是十四岁了。

　　夏明走在前面，听到有人喊他名字，忙回头。目光看到夏言，全身猛然大震了一下，他万万没想到，竟然碰到了夏言，而且夏言还叫出自己的名字。相比两年前，夏明个头长高了许多。夏言当年对夏明的印象比较深，所以略微一想，便记起夏明的名字。

　　惊醒后，夏明连忙向着夏言走了过来。

　　“夏言殿主！”夏明行礼说道，非常恭敬。

　　“你我都是夏家直系子弟，叫我夏言哥吧！”夏言笑了笑说道。

　　“是，夏言哥！”夏明脸上一喜，马上改口，亲近了许多。夏言的天赋也不错，经过这两年的修炼，现在已经是后天巅峰，即将突破灵师的样子。

　　“修炼上，没有遇到什么困难吧？”夏言问道。

　　“夏言哥，我修炼很顺利，族长和各位长老，常常奖励丹药。三天后，我打算冲击灵师境界。”夏明回道。

　　“嗯，不错！”夏言点点头，“努力修炼，族长和家族长的各位长老，现在都在做什么？对了，这一次我在西面的别院中闭关，不知道时间过了几日？”

　　“族长和长老正在前院，这几日有不少紫月城的大人物上门，族长说他们都是要见夏言哥你的。因为夏言哥你在西别院闭关，族长不知道你的意思，便都没让他们进来，说等你出来再说。夏言哥这次闭关，一共过去七天时间了。”夏明口齿清晰，一字一句讲得很明白，虽然有些激动，不过很沉稳。

　　“嗯，我知道了。我去见族长，你忙你的吧！”夏言看了看前院方向，随后又对夏明道。

　　“好的，夏言哥！”夏明点点头。

　　前院之中的一间房舍内。

　　“什么？”夏飞龙和大长老在房中商谈，忽然一名家族子弟进来，正是刚刚从酒楼内溜出来的那名夏家子弟。

　　这名夏家子弟，将酒楼内发生的事情，快速加油添醋对族长和大长老说了一遍。

　　夏飞龙闻言，腾的一下子站了起来。若是一般的夏家子弟，夏飞龙也不会那么在意、动容，可是关系到白桦等人，夏飞龙不由变得非常郑重。

　　白桦等人，是夏言的朋友！

　　“甘家的长老，竟然欺负我夏家的人，走，我们去看看！”夏飞龙气息一沉，眼神变得凌厉许多，衣袖一摆说道。

　　“甘家长老中，有大灵师境界的！”大长老夏莱面色也变得阴沉，目光一闪说道，“族长，若是我们与他们争斗起来，恐怕我们会吃亏！”

　　夏家的势力虽然崛起很快，可是因为时间还太短，到目前为止，除了夏言一人外，还没有第二个家族子弟达到大灵师境界。

　　“没时间考虑了，白桦他们，绝不能出事，不然我们怎么向夏言交代！”夏飞龙摆摆手，焦急说道。

　　而后看向那名夏家子弟，“带我们去那酒楼！”

　　“是！”那名夏家子弟点头应声。

　　“出了什么事？”夏言刚来到门外，就听到夏飞龙后面说的几句话，不由眉头一皱，旋即出声问道。

　　听到夏言的声音，夏飞龙和夏莱，都面色一喜。

　　“夏言，你出关了！”夏飞龙见到夏言，喜悦说道。

　　“是，这一次闭关，领悟很多！”夏言点点头，眉头微微一锁，看向那名夏家子弟，“什么事情？”

　　“夏言殿主，是这样的……”那夏家子弟又快速将事情简短的说了一遍。

　　夏言闻言，脸色越来越阴沉，冷声说道，“好一个甘家，我还没对你们动手，你们竟还敢招惹夏家！哼！族长，我们一起去看看到底怎么回事！”

　　一行人，快速出了前院的房间，向着院门走去。

　　院门外，几名原圣殿执事，都聚在这里。虽然一直没能见到夏言，可是他们并没有就此离去，每天早上到夏家宅院门前，晚上才会离去。这七日，每天皆如此。他们都希望，能让这一片装出来的诚心，打动夏言！

　　“呼啦～”

　　“出来了出来了！夏言殿主，出来了！”一人站在外面的一颗树干上，看到院中夏言等人走出来，顿时跳跃拍手说道。

　　其他的执事闻言，连忙都一整容，面色肃穆，将衣衫掸平，凝神看向宅院的院门。

　　果然夏言和夏家族长等人，都走了出来。

　　夏言出来后，看到这些熟面孔，目光一闪。

　　“各位久等了！”夏言微微一抱拳。

　　“没有没有，见过殿主大人！”这些圣殿执事，连忙都摆手恭声说道。

　　“嗯，我现在有点事要处理，你们可以一起随我来看热闹！”夏言点点头，转目看向那名报信的夏家子弟说道，“是哪一间酒楼，带我们过去！”

　　“是明珠酒楼，离这不远，就在前面！”那名夏家子弟连忙一指前方说道。

　　几名圣殿执事对视一眼，也不敢多问，心中揣测，跟在夏言等人身后，向着明珠酒楼走去。

　　※※※

　　“长老大人，这个人，叫夏流，是夏家的子弟！”甘松指了一下受伤刚被白桦扶起来的夏流，说道。

　　“夏家果然崛起很快，如此年轻的家族子弟，竟然已经是灵师中期。”甘家大长老点点头，“夏流，我们甘家，无意与夏家结怨。今天这件事，并不能怪我们甘家。这几位是夏家的院外总管和执事，却骄纵跋扈，连我们甘家长老都不放在眼里。若是一般人，我甘家早已出手击杀。如今，是看在夏家的面子上，才略施薄惩。”

　　甘家大长老沉声说着。

　　“大长老，跟几个后辈，你多说什么？在紫月城，还没人敢不将我们甘家看在眼里！”九长老厉声说道。

　　“大长老，九长老，这几个人刚才还大言不惭自称是夏言的朋友呢！”甘宿指了指白蕊几个人，嗤笑着说道。

　　“哦？”大长老眼神一变，随后也不在意的一笑，“你们是夏言殿主的朋友？”

　　“黄口小儿，不知深浅！”九长老嗤笑说道，“敢自称夏言的朋友？你们知道，夏言是巅峰灵宗吗？巅峰灵宗的实力有多强，你们能想象吗？”

　　九长老仿佛是对三岁小孩子一样的说道。

　　夏流嘴角一咧，白痴一样的看了看甘家大长老和九长老，笑了笑说道，“白桦总管他们，确实是夏言殿主的朋友。而且，是关系很不一般的朋友！谁欺负了白桦总管他们，就等着夏言殿主的惩罚吧！”

　　“什么？”

　　“你说的是真的？”甘家大长老，还有众位长老，一个个都大吃一惊，猛然眼睛一瞪，身躯巨震。

　　这夏流是中期灵师，如此年轻，在夏家，地位肯定也比较高。夏流，不可能说瞎话吧？刚才这夏流，竟然还为那白蕊挡了一掌。

　　甘宿三人，更是脸色有些发青了。甘宿三人刚才吃饭的时候，之所以敢大言不惭要杀夏言，就是因为他们离得夏言太远，双反差距大到了一种根本无法衡量的地步，他们随口说那么几句，就算夏言听到了这些话，也不可能专程找到他们，然后出手对付他们。可是现在，事情似乎有点不一样了。

　　一时间，整个酒楼大厅内，都一片寂静。

　　“哼，即便是夏言的朋友，又如何？你们几个小辈，现在向我们道个歉，刚才发生的事就这么算了！”甘家九长老说话时，底气明显有些不足了，不过事情已经发展到这一步，也不得不硬着头皮，咬牙说出这些。


第五百零五章 击杀甘家九长老

　　明珠酒楼发生争执的消息，很快就从内部传递出去。紫月城三大家族的甘家，与新搬迁来紫月城的大家族夏家，家族子弟在明珠酒楼发生矛盾，两拨人马在酒楼内越聚越多。

　　不少夏家家族子弟，听到消息，都赶到明珠酒楼。而甘家的家族子弟，知道自己家族的长老都在明珠酒楼，自然更是非常积极的赶来。

　　短短一炷香的时间，酒楼内便聚集了大量的两个家族子弟。

　　而在酒楼之外，一些胆子比较大的修炼者，都在不远处看热闹。

　　“老大，你看这两拨人能打起来吗？”一名满脸胡渣的汉子，低声向身边的中年人问道。

　　“甘家的长老都在，甘家长老中，有大灵师境界的强者。而夏家，你看都是一些年轻子弟，实力差得远！”那中年人皱眉摇摇头。

　　“我看，夏家的长老也很快就会赶过来的。嘿嘿，甘家在紫月城势大，若是一般势力招惹了他们，恐怕很难善了。不过这一次，他们可算是踢到铁板上了。据我所知，紫月城新任的圣殿殿主夏言，非常霸道，在他还没有成为殿主之前，就出手击杀甘家族长甘录。若是甘家长老欺负夏家子弟，我看夏言肯定还会出手。”那中年人分析说道。

　　“……”

　　不少聚集在酒楼外的修炼者，都在议论。

　　“来了来了！”

　　就在这时候，有一些修炼者看到不远处正在走近过来的夏言等人，低声呼喊说道。

　　原本被围堵的街道，当夏言等人靠近过来的时候，一下子就都分开，让出一条比较宽阔的通道。夏言在紫月城的名气，早在一年前，就传播开。

　　一年前的学院交流会上，夏言的名字，就被刻在紫月城最豪华的酒楼大厅之中。

　　虽然夏言今年才十七岁，不过走在街道上，自然而然就散发出一种令人不敢仰视的气度。当夏言靠近，那些修炼者、冒险者，一个个竟然忍不住就低下头。

　　在夏言身后，跟着夏家的族长夏飞龙和大长老夏莱，这两人的身后，又跟着原圣殿的几名执事。

　　“道歉？道什么歉？”

　　夏言身影踏入酒楼内，听到甘家九长老要白桦等人道歉，马上冷冰冰的眼神扫过，冷笑问道。

　　夏言一出现，在场的所有人，都不自觉的屏住呼吸。甘家的这一干长老，目光都聚集到夏言身上。虽然夏言看起来很年轻，可是他们心中，却非常的压抑，全身都不由自主的绷紧。

　　尤其是甘松三人，脑门上都冒出汗水来。他们亲眼见到夏言，才知道自己与夏言的差距到底有多大。

　　“夏言哥！”白蕊见到夏言，脚下一个飞跑，便到了夏言身边，俏丽的脸蛋上，满是欢喜和兴奋。

　　“嗯，白蕊。”夏言望向白蕊笑了笑，又向着白桦等人点点头。

　　“见过殿主大人！”白桦向张龙和赵孟用了个眼色，三人一同向夏言抱拳问安。

　　现在是在公众面前，夏言是圣殿殿主，他们当然要行礼问候。

　　“殿主大人！”甘家大长老也躬身行礼，“这件事情，完全是一个误会。事情是这样的，在半个时辰前，甘家的甘松三名子弟在酒楼内吃饭……”

　　甘家大长老将事情向夏言说了一遍。

　　“夏言哥，不是这样的！”白蕊马上就摇头，愤怒瞪着人群中缩头缩脑的甘宿，白皙的手指向着甘宿一指说道，“他刚才辱骂夏言哥你，还说要杀夏言哥。我们听到了，当然都很生气，就要他道歉。可是他不仅不道歉，还仗着灵师的实力欺负我们。”

　　“后来夏流先生来了，就要与他们三人比斗一番。可是还没开始比斗，那几个老头就来了，那个老头还出手教训我呢。若不是夏流哥帮我挡了一掌，我恐怕都见不到夏言哥了。”白蕊清脆的声音非常清楚，那甘家等人，一个个都脸色发绿。

　　夏言目光看了看夏流，向夏流点点头，夏流马上露出激动的神色，心中暗暗喜道，“这一掌，没白挨呀！”

　　“哼，我根本就没用全力，我是大灵师后期境界，若是全力出手，那个夏家子弟，怎么可能只是轻伤？”九长老听白蕊说出的这几句话，马上辩解说道。

　　刚才他那一掌，确实没有用全力。他当然也知道，若是自己出手击杀了夏家的人，那事情可就闹大了。

　　“是吗？”夏言看向甘家九长老，“很好！”

　　“九长老是吧？现在你就用全力，对，用全力教训。我倒想看看，你能将他们伤到怎样！”夏言冷笑望着九长老说道。

　　“殿主大人，这真是一个误会，完全是一件小事引起的误会。我们真的不知道这几位年轻人是你的朋友，若是早知道，断不会如此。”大长老有些紧张的赔笑说道。

　　他算是看出来了，夏言似乎很想将事情搞大。他甚至觉得，夏言很可能利用这件事，对他们甘家出手，所以他必须小心应对。

　　“误会？”夏言冷冷一笑，“没错，确实是一个误会。这样吧，道个歉，然后你们甘家赔偿个百八十万金币的损失，事情就这样算了！”

　　夏言的话，让众人都狠狠的倒抽一口冷气。

　　道歉？还要赔偿百八十万的金币？

　　甘家的几位长老，脸色从绿变黑。

　　就连夏飞龙等人，都没想到夏言会如此的强势。而白桦等人，更是心中惊叹。至于那几名原圣殿执事，一个个都噤若寒蝉，一句话都不敢说。

　　“殿主大人，你身为紫月城圣殿殿主，总不能这么偏袒自己的家族子弟吧？”九长老马上就忍不住大声吼道。

　　“两个家族在一个城市内生存，家族年轻子弟闹点矛盾，那很正常，何必咄咄逼人！”九长老低沉的声音道。

　　“好，就按殿主所说的办！”甘家大长老却一伸手臂，制止九长老继续说下去，笑着对夏言说了句，又转身看向甘松等人说道，“甘松、甘宿、甘若晨，你们三人赶紧向这几位小兄弟道歉，下次眼睛放亮点。”

　　甘家大长老气息一沉，凝声吩咐三人说道。

　　“是！”甘松三人连忙惶恐的应道，就要出声道歉。

　　“停！”夏言一摆手，阻止甘家的甘松三人道歉，眼神一转，目光看向甘家大长老。

　　甘家一干长老，都露出疑惑之色。夏言的要求，虽然很过分，可是甘家大长老还是打算按照夏言所说的做，先让甘松三人道歉，然后赔偿足够多的金币。

　　“不仅他们三个年轻的要道歉，你们，也要道歉！”夏言手指，一个个点了过去，将甘家的长老，全部点了一遍。

　　夏飞龙等人，更加心惊。夏言，竟要求甘家这么多长老，向白桦等人道歉？

　　实力……果然是好东西！夏言若是没有足够的实力，当然不会有这样的要求。

　　几位原圣殿执事，脸色也渐渐发黑。

　　“你……”甘家大长老微微一愣，随后深深吸了口气，眼睛瞪向夏言，胸中一股怒去上涌。

　　“怎么？你们刚才是怎么欺负夏家子弟的？哼，依仗你们实力高，就任意欺负夏家子弟。大灵师，了不起？”夏言眼神闪了闪，毫不客气说道。“年轻一辈的矛盾是正常，可是你们这些老家伙，却欺负夏家年轻一辈，难道不该道歉？”

　　夏言轻蔑的扫了甘家长老一眼。

　　“这甘家，我必须将他们铲除。甘家族长被我所杀，若是将甘家留在紫月城继续发展，对夏家来说迟早会是个祸患！”夏言心中念头转动。

　　“夏言，你别太过分！”甘家九长老猛上前站出一步，指着夏言怒喝说道。

　　夏言眼神一冷，“呛”的一声，手中晨曦剑出鞘，黑色剑光闪过，直接刺向甘家九长老。夏言的动作之快，在场的人，没有一个能看得清楚。只感觉到眼前一花，而后夏言又回到原先站立的位置，晨曦剑重新归鞘。

　　而甘家九长老，却眼睛瞪大看着自己的胸前，眼神内满是不可思议之色。刚才他只感觉到一股灵力陡然袭来，而后胸前一冷，他都没能做出任何反应。

　　一丝殷红的血液，渐渐在胸前的衣衫上渗出。

　　在场的众人，都惊愕的看向甘家九长老，虽然没看清夏言动作，可是他们也知道，刚才夏言对甘家九长老出手了。

　　当他们看到甘家九长老的胸前渗出血液，一个个更加骇然起来。

　　“九长老！”一名甘家长老，连忙紧张的惊呼一声。

　　“咳～”九长老突然咳了一声，嘴角，也涌出血液，身影一晃。

　　“不必看了，他心脏被我剑气刺穿，必死无疑！”夏言面无表情，淡漠的声音继续道，“敢在我面前污蔑我，该死！哼，就连你们家族族长甘录，我都可以出手击杀，你也不看看自己是什么身份，敢对我这么说话。”

　　夏言就好像捏死一只蚂蚁一般，将甘家九长老击杀。

　　甘松三人，一个个脸色惨白，全身都微微颤动不停。高高在上的家族九长老，就这样被夏言击杀了？


第五百零六章 尘埃落定

　　出手，直接轰杀！

　　在场的众修炼者，没有一个人，能想到夏言会如此果决的击杀甘家九长老。甘家的大长老，神情有些呆滞的看着夏言，心中的种种情绪，不断的冲击着大长老的脑海。

　　夏言的实力，毋庸置疑。就算现在他们一群人全部一起围攻，都不可能对夏言造成任何威胁，夏言要击杀他们，比捏死蚂蚁难不了多少。

　　“胆敢藐视本殿主，死有余辜！”夏言冷冷扫了众人一眼，压低自己的声音，目光阴森看着甘家一干长老，“谁若是还想对本殿主指手画脚，就往前站一步。”

　　无人应声！

　　“可怕！”

　　“太可怕了！”

　　“这夏言殿主，简直霸道之极！视人命，如草芥！说击杀，就击杀！”几名原圣殿执事，心中都冒出差不多的想法，就算与甘家关系不错的执事，此时也根本不敢冒头多说一个字，没人嫌自己命长。

　　夏言还不是圣殿殿主的时候，就敢直接击杀甘家族长甘录，现在还有什么事他不敢做的吗？当然，当时是甘家族长甘录率先出手攻击夏言。但是即便如此，现在也绝对没有人敢在夏言面前说一个不字。

　　“殿主大人！九长老他，藐视殿主威严，确实该死！”甘家大长老低沉的声音说道，“我们甘家，在紫月城经营三百余年，才有今日的地位，家族子弟，足有过千人。还请殿主大人开恩，高抬贵手，给我们甘家一条活路。”

　　甘家大长老，心中恨不得将夏言千刀万剐。不过此时，他必须低头。

　　“隐忍！隐忍！报仇的机会，一定会有！只有甘家还能生存下去，将来就一定能找到报仇的机会。”甘家大长老心中一遍遍的告诫自己。

　　其余的甘家长老，也都闭口不言。

　　“大长老言重了！”夏言笑了笑，“我夏言，又不是什么凶神恶煞，怎么会无缘无故为难甘家呢？就算我是紫月城圣殿殿主，我也不能想干什么就干什么呀？”

　　“呵呵……”夏言轻笑出声，陡然声音变得严厉，“不过，甘家的人一再对我挑衅，我夏言可不是泥人做的。对于甘家的挑衅，我必须做成一定的惩戒。甘家从今日起，七日之内，所有人员都必须离开紫月城。若是七日之后甘家子弟还有没有离开紫月城的，后果自负！”

　　“殿主，你……”大长老呼吸一滞，眼睛瞪向夏言。

　　“大长老，莫非你对我的处理有意见？”夏言目光一厉，皱眉说道。

　　甘家大长老狠狠的咽了一下喉咙，“好，我们甘家所有人，多谢殿主大人的厚恩！”

　　“我们走！”大长老对身边的其余长老，还有一群家族子弟低声吼道。

　　甘家众人，快速离开明珠酒楼。

　　“各位圣殿执事，明日清晨，圣殿议事堂见！”夏言转过身，看了那几名噤若寒蝉的圣殿之死一眼，淡漠的说了一句。

　　“是！”几名圣殿执事，都惶恐的连忙恭声应道。

　　※※※

　　圣殿之内！

　　“于管事！”夏言在内殿中，将三名圣殿的管事叫到面前。这三名管事，都是穆月殿主在的时候提拔上来的。

　　圣殿的管事，就好像大户人家的管家一样。虽然在外面权利不是很大，但是圣殿的很多事务，都是这些管事去办。比如传递讯息，发布殿主的命令等等。

　　这三名管事，对穆月殿主都非常忠心。在穆月殿主失踪之后，三名管事也都暂时离开圣殿。现在，又被夏言找了回来。因为夏言与穆月殿主的关系比较亲密，所以这三位管事，对夏言也都非常尊重。

　　“在！”于管事忙踏前一步，躬身对夏言应道。

　　“你去传讯部，通知同济城、彷先城、络离城这三个郡城的圣堂堂主，明日清晨到圣殿议事堂。”夏言对于管事吩咐说道。

　　“是，殿主大人！”于管事连忙应声，随后转身离开内殿大堂。

　　“方管事、曲管事，你们分别去通知高家族长和苏家族长现在来见我！”夏言又对另外两名管事说道。

　　“是，殿主大人！”方管事和曲管事，也在应声后转身离开内殿大堂。

　　同济城，彷先城，络离城，这三个郡城的圣堂堂主，都不是圣殿执事，夏言要他们明日来参加圣殿会议，便是想将这三人提拔为新的圣殿执事。

　　原圣殿执事中，有几个执事，夏言是要换到的。夏言要的，是完全听话的圣殿执事。当然，原本的圣殿执事也不能全部换掉，那样连锁反应会太大，只换一部分，便能达到夏言想要的结果。

　　当日下午，高家族长和苏家族长，便都来到圣殿内殿之中。夏言要这两个家族的族长来见自己，是想让他们与夏家在生意上进行合作。夏家毕竟刚刚来到紫月城，若是能与这两个家族合作，便能更快的站住脚，而后迅速发展起来。

　　高家和苏家，都听说了今日在明珠酒楼发生的事情，心中早惴惴不安。

　　夏言能杀一个甘录，那就能杀他们两个人，他们两人，也都是大灵师后期，在夏言手中，连一招都不可能挡住。

　　所以，夏言在委婉的说出找两人来的意思后，两人都欣然答应。

　　反正甘家已经被夏言赶出了紫月城，夏家来之后，也就是填补了甘家离开后紫月城生意上的那一块空缺，对他们两个家族没有太多的影响。

　　将几件事处理后，夏言又与住在圣殿的袁姗闲聊了一会，便回到自己房间继续修炼。

　　夏言坐在房间内的床榻上，双目微闭。

　　“在斗篷人前辈那入定七天，我的心境，完全发生了一次彻底蜕变。心境发生蜕变后，我才知道，斗篷人前辈在我修炼之路上帮了我一个多大的忙。”

　　夏言心中暗想。

　　“若不是斗篷人前辈，我想要将自己这心境完成一次蜕变，还不知道需要多少时间。多少巅峰灵宗，就是卡在这心境之上。生、老、病、死，我在那一场梦境之中，都经历过一次。那梦境，如此真实，所有发生的事情，我都历历在目，就好像真的发生在我身上。正因为如此，我的心境，才能成功蜕变。”夏言又回想那一场梦境中的种种景象。

　　“现在，阻碍我踏入灵皇境界的最大障碍，已经被清除。我踏入灵皇境界需要的时间，大大被缩短。以我现在的实力，很可能随时踏入到灵皇境界。”夏言嘴角微微一抿，念头一转，闪动着银色光芒的惊雷剑出现在夏言身前不远处。

　　“若不是心境蜕变，那就算几十年无法突破，都可能！”夏言很肯定，心境的突破，可不那么容易。

　　一般的修炼者，想要这样蜕变自己的心境，那确实很难。必须花费大量的时间，一点点的积累，才有可能感悟。成就灵皇境界，最大的障碍，就是修炼者自身的心境。其次，才是修为，灵力！

　　数日前在圣城金龙殿被夏言击杀的巅峰灵宗宋玉琦，之所以一直不能踏入到灵皇境界，正是因为被心境所困所限制。若是他也领悟到那一层无法言明的境界，恐怕早就踏入灵皇之境。

　　第二日，夏言主持圣殿会议，将三名原圣殿执事直接免职，然后让同济城等三个郡城的三名堂主，担任圣殿执事。

　　突如其来的好事，直接让三名堂主震惊，陷入无法相信的状态。原本三人，都不知道为何殿主突然要他们参加圣殿会议。

　　圣殿执事，那都是要在圣城有背景的修炼者，才可能担任。而现在，他们竟突然就被提拔为圣殿执事。他们都不傻，当然知道这是夏言对他们的恩惠，三人，自然都万分感激夏言，发誓永远忠于夏言。

　　被免职的那三名圣殿执事，也都不敢说什么，灰溜溜离开圣殿，回到自己的郡城。他们，也都不敢有任何动作。若是再招惹夏言，那恐怕他们连现在的郡城堂主位置都无法继续担任了。

　　夏言的霸道，他们连续亲眼见到两次。

　　不可一世的甘家，现在不也被夏言轻松就赶出了紫月城？圣城的影响，对夏言丝毫没有威胁！

　　顺利将圣殿的事处理完毕，夏言也一下子清闲下来。圣殿的诸多事情，都交由三位管事和圣殿执事去处理，夏言根本不需要多过问。

　　夏家族长夏飞龙，也是新的圣殿执事，他顶替的，自然是甘家族长甘录的位置。

　　虽然夏飞龙实力只是后期灵师，不过却也没人敢有异议。夏言所说的每一句话，在圣殿会议上，没有一个人敢去否认。

　　即便是当初穆月担任紫月城圣殿殿主的时候，都不能做到如此地步。

　　时间，已经到了月中。夏言，也该回去圣山。在月底时，夏言还要进入圣皇宝库，取得那灵罗心法的第二部分。

　　之后，圣皇会带夏言前往迷乱之地。夏言从未去过迷乱之地，可也知道那个地方的凶险，那里可是有很多暗夜大陆的强者。一个不小心，就会万劫不复，只有足够强大的实力，才是活下去的保证！


第五百零七章 给土狗的任务

　　秋日午后的阳光，色彩斑斓，轻轻拂面的清风，带着些许凉意。

　　紫月城的普通居民，已经穿上比较厚实的服饰，走在长街上的美貌女子，不时发出银铃般笑声。

　　此时距离夏言主持圣殿会议，已经过去三天时间。到今日，夏言还没有离开紫月城。夏言，是在等一个人到来。

　　而被夏言勒令七日内离开紫月城的甘家，也在紧张的准备。甘家在紫月城生意很多，想要在七天时间里全部变卖，这很难，除非是压低价格，低价出售。

　　他们没有任何办法，夏言给他们的时间，只有七天。若是七天后甘家还有人没有离开紫月城，那夏言很可能再次痛下杀手。

　　在甘家众人眼中，夏言就是一个杀人不眨眼的恶魔！

　　“跺跺跺跺～”

　　紫月城圣殿内，一阵脚步声响起，一名全副武装的圣殿护卫，带着一名夏家黑衣护卫走到内殿之中。夏言在房间内，听到外面的脚步声，便脚下一个滑行走出房门，目光看到两人走过来。

　　“见过殿主大人！”两人见到夏言，忙行礼。

　　“嗯。”夏言微微点了点头，看向夏家的护卫，问道，“可是小青已经来到紫月城了？”

　　“是的，小青小姐，已经到了紫月城夏家宅院之内。族长让我来禀报殿主大人，问殿主大人是不是现在就回家族看看。”那护卫低着脑袋，恭敬的说道。

　　夏言早在两日前，就让族长夏飞龙在小青抵达紫月城之时，派个人来圣殿通知他。

　　“很好，我现在就回去。”夏言点点头，笑了笑说道。

　　前几日，从紫叶城搬迁到紫月城的夏家子弟，并没有女眷。而女眷，都是今日才抵达紫月城。夏言之所以还没有离开紫月城，其中一个原因，就是要等小青和土狗的到来。

　　“夏言哥，是谁来紫月城呢？”袁姗也从房中走出，看到夏言脸上喜悦的样子，不禁也带着迷人笑容张口柔声问道。

　　“是小青，袁姗，你现在就收拾一下，今日你跟我一起去夏家，以后你就在夏家住下来。”夏言目光一亮，看着袁姗快速说道。

　　“哦……”袁姗一愣，随后连道，“好，我这就准备一下。”

　　袁姗在圣殿中居住时日并不长，也就几件换洗的衣服，以及女人用的一些胭脂水粉，还有一柄长剑。东西少，收拾起来自然就快，不到一炷香的时间，夏言便带着袁姗前往夏家。

　　夏家宅院内，车队刚刚抵达夏家宅院门前，众家族子弟和护卫，都帮忙从马车上搬下一件件物品。

　　那些家族子弟和护卫看到夏言，都连忙行礼问候。

　　夏言和袁姗一路到了宅院门前，经过询问护卫，便知道小青已经进入宅院内。因为小青与夏言的特殊关系，夏家人，自然对小青格外的照顾。

　　其他的女眷还没有安排妥当，小青的住处以及一切用具，都被安排好了。

　　夏言带着袁姗，径直来到小青的新住处，这是在家族宅院内院中，靠东的一个精致别院，虽然规模不大，却非常漂亮。

　　“嗷呜……”

　　夏言和袁姗两人，刚刚靠近这个小院子，便听到一声狗叫。

　　“夏言哥，有狗！”袁姗连忙看向紧张的说道。

　　“呵呵，是条土狗，不用怕，它一般是不咬人的！”夏言笑了笑，眼睛眯起，听到土狗的声音，便感觉到一股亲切感。

　　已经有很长时间，夏言都没见到小青和土狗了。

　　“土狗？这里怎么会有土狗呢？”袁姗柳眉微蹙，更感好奇。一般的大家族，哪有人会养一条土狗？一般的土狗，都是普通来百姓养来看家用的。

　　“呜呜呜～”

　　夏言还没解释，一道黑影，便从院中快速窜了出来，夏言嘴角一笑，双掌向前推出，从体内涌出一股灵力，将这道扑向自己的黑影给拦截下来。

　　果然，土狗在就要扑到夏言身上时，忽然好像撞到一团棉花糖上，身体向后一弹，又跌落了回去，不过它的反应很快，爪子在地面上用力一抓，就将身体给稳了下来，龇牙咧嘴的看着夏言和小青，而后又做出一副伤心的样子。

　　“少给我来这套，小青呢？”夏言看土狗装可怜，一脚踹了过去，土狗忙躲开。

　　土狗刚才从院中陡然飞窜出来，将袁姗吓了一跳，她只感到一道黑光射来，随后被夏言拦住。而后，才看到落地的土狗。接着，又看到土狗做出那样一副表情，更感到惊奇无比。这还是狗吗？

　　听到夏言的文化，土狗将嘴一咧，看了看后方的院子，又把眼神警惕的看向袁姗。

　　夏言见土狗的眼神，就知道这狗心中在想什么。

　　“这是袁姗，跟小青一样！”夏言马上对土狗说道。

　　土狗脑袋一耷拉，而后又快速抬起来，绿幽幽的眼神中透着兴奋，心中暗道，“又来了个美女姐姐！”

　　“小青姐姐在院子里！”土狗说道。

　　自从土狗踏入灵宗境界后，便已经可以说人类的语言，它是利用灵力，在腹部震动形成音调，而后传出来。

　　“啊……”

　　袁姗愣神后，忍不住惊呼一声，她明明听到，从土狗所在的位置，传来一道声音。

　　夏言转目看向袁姗说道，“别担心，这条土狗可不是一般的土狗，它是会说话的。而且，它能听懂你说的话，你试试与它打个招呼。”

　　夏言笑着对袁姗说道。

　　袁姗瞪大杏眼，俏丽的脸蛋上满是不能相信的神情，眼神惊奇的看着夏言，她实在无法相信这是真的。一条狗，不仅能听懂人类语言，还能说人类语言？

　　“土狗，你好！”袁姗吸了口气，尽量让自己平静，而后试对土狗说了一句，不过脸上还是写满了别扭。

　　袁姗，还是第一次与狗打招呼说话。

　　土狗尾巴一摇，裂开嘴巴说道，“美女姐姐，你好！”

　　“你……”袁姗眉毛一颤，忙看向夏言。

　　夏言笑了笑，“没错吧，这狗，可不一般。而且，这狗实力非常不错，都快赶上我了。以后有它在你们身边保护，我也就不需要担心了。”

　　“夏言哥！”这时候，一道身影，出现在别院的门前，而后便传来清脆的声音，一袭碎花长裙的小青，正双目发红看着夏言。

　　“小青！”夏言忙笑着走过去，而后一转身，看向袁姗，“袁姗，过来认识一下吧，这是小青。小青，这位是袁姗，紫月城圣殿殿主穆月的女儿。”

　　两女微微点点头，都用眼神仔细打量对方。

　　夏言干笑了两声后说道，“那个，我们进院子再说吧！”

　　三人一狗，进到院中，闲聊了一会。小青和袁姗，很快便熟悉起来，袁姗比小青大了一岁，为姐姐，小青为妹妹。而土狗，则叫两女为“小青姐姐，袁姗姐姐。”

　　至于夏言，很快就被两女忘在一边，在两女之间想插嘴都不能。

　　过了半个时辰，夏言对土狗说道，“土狗，跟我过来一下，有事情交代给你。”

　　说着，夏言便先出了房间，土狗一溜烟，也出了房间。

　　“土狗，以后小青和袁姗，都交给你保护，你一定要保证她们的安全。”夏言表情变得严肃，吩咐说道。

　　“主人，你放心吧！”土狗点点脑袋，发出声音道。

　　“嗯，除此之外，还有一件事需要你去做。”夏言想了想，凝声说道，“紫月城有一个家族，现在已经被我赶出了紫月城，这几日，便会全族搬迁到外地。等他们搬迁离开紫月城后，你悄悄跟上去，找个僻静的地方，将他们家族灵师境界之上的强者，全部击杀。”

　　夏言气息一沉，狠心说道。

　　若是放在一年前，夏言肯定不会做出这样的决定。现在的夏言，已经不是一年前那个夏言了。为了以后夏家的安全，夏言不得不做出这样的决定。对敌人或者潜在的敌人，夏言都不会再手软！夏言很清楚，甘家这次被自己赶出紫月城，绝不对善罢甘休，忘记仇恨。一旦他们有机会，就一定会报复！

　　土狗绿幽幽的眼神闪了闪，有些诧异，不过还是点头应声。

　　“记住，是杀光所有灵师境界的强者！”夏言重复了一遍，又沉吟着说道，“其他人，就不要伤害了，让他们自生自灭吧。没有了灵师强者的保护，甘家，也很难在其他城市立足。”

　　夏言眼神闪了闪，并没有因为这样的决定而心中产生不舒服。这个世界，原本就是弱肉强食，若是自己没有足够的实力，那这一次被灭掉的，就是夏家而不是甘家。

　　怜悯，那是弱者才会有的同情心！没有实力，一切都是空谈。

　　“主人……”土狗突然有些吞吐，目光也遮遮掩掩，似乎是做错事的孩子一样。

　　“怎么了？”夏言眉头一皱，看到土狗的模样，夏言就知道它一定有事。

　　“那个……”土狗突然又仰起头，绿幽幽的眼睛看着夏言，龇牙说道，“上次你给我是一年个的那个什么水，黑色的那个水，还有吗？我喜欢那个东西！”

　　土狗上次能够蜕变，主要还是因为夏言给它服用的碧露玄水。


第五百零八章 太血腥了

　　“呵呵，你说的，是碧露玄水？”夏言目光看向土狗，笑了笑，他知道土狗所指的，就是碧露玄水。

　　“是是是，主人，那个碧露玄水，你还有吗？”土狗马上兴奋的点头，屁股坐在地面上，短尾巴不停的摇晃着。

　　夏言第一次在黑风山碰到土狗的时候，土狗就让夏言帮忙摘取一处山崖上生长的雀舌草。土狗就是在服用雀舌草后，身体才发生第一次蜕变。上一次服用碧露玄水之后，土狗是第二次蜕变。

　　土狗对自己的修炼状况很清楚，它知道自己需要什么样的药材、药剂帮助自己修炼。现在土狗想向夏言要碧露玄水，那肯定是碧露玄水能帮它修炼。

　　夏言略微一寻思，望着土狗问道，“土狗，你已经有两次蜕变，还会不会发生第三次蜕变呢？”

　　夏言很期待。

　　土狗第一次蜕变，实力直接从人类灵师境界之下，提升到人类大灵师的境水平。第二次蜕变，土狗便有了相当于人类灵宗境界的实力。若是第三次蜕变，会不会拥有与灵皇境界相当的实力呢？

　　“我也不知道呀！”土狗摇晃着脑袋，“我想我应该是可以继续蜕变的，不过，我也不知道什么时候才能进行第三次蜕变。主人，你的那个碧露玄水，对我修炼也很有好处的。说不定，我多吃点，就能第三次蜕变了！”

　　“嗯，我知道了，你跟我来。”夏言点点头，说完，转身向着厨房走了过去。

　　土狗，也跟着夏言到了厨房。

　　在厨房中，夏言找了一件器物，一个中型的蓝色瓷坛。意识一动，进入灵罗戒，夏言把那个盛放碧露玄水的黑色巨大瓷坛拿了出来。

　　这一年时间的修炼，夏言也用了一些碧露玄水。每次修炼的时候，使用一滴碧露玄水，便能事半功倍。也正是因为使用碧露玄水，让夏言的灵力持续快速提升。

　　“土狗，这碧露玄水我有不少，但是不能全部给你。我自己修炼，也需要这碧露玄水。我们，一人一半！”夏言郑重的说道，接着，便将巨大的黑色瓷坛中的碧露玄水，开始向那个在厨房中找到的蓝色中型瓷坛倒去。

　　若是有修炼者此时看到夏言手中拿着的碧露玄水，恐怕会直接傻掉，彻底崩溃。一滴难求能让无数灵宗争夺的碧露玄水，夏言竟然有这一大坛……

　　“主人，不用那么多，少给我一些就好了。”土狗绿幽幽的眼睛内，迸射出一缕缕光芒，嘴角口水啖出。虽然它说给它一点就好了，可是心里，恨不得夏言多给它一点。

　　夏言自然知道土狗的心思，只是笑了笑，并没有说话。将那个瓷坛装满，夏言才停下来，把黑色瓷坛收回灵罗戒内。

　　“土狗，这碧露玄水，非常霸道。你使用的时候，自己要小心，不要贪多。”夏言叮嘱说道。

　　“放心吧，主人！我知道的！”土狗脑袋快速点着。

　　“这些碧露玄水……”夏言看了看厨房内的环境，“就放这里吧，你告诉小青，千万不要将碧露玄水当废水倒掉了。以后你用碧露玄水的时候，就到这里来取。”

　　夏言将中型瓷坛搬到墙角放下，在上面盖上盖子，拍拍手说道。

　　“嗷呜……谢谢主人！”土狗激动的跳了起来，就要扑向夏言，夏言一脚伸出，直接将它踹飞出去。

　　※※※

　　三日后！

　　紫月城西城门外五十里处，甘家的车队，已经行到这里。甘家众长老，还有几名精英子弟，神情失落的走在前面。

　　“大长老，我们……真是窝囊呀！”一名甘家长老，摇头叹息说道。

　　“大长老，那夏言，太过分了，竟然将我们甘家赶出紫月城！”另一名灵师境界的家族子弟，带着恨意，恶狠狠的说道。

　　“我们一定要努力修炼，将来实力足够，再回来报仇！杀死那夏言，灭掉夏家！”一名家族子弟，捏紧拳头，发誓说道。

　　“实力……”大长老看了看天空，忽然目光闪动了一下，看着其他长老和几名精英子弟，“实力，才是王道！没有实力，就没有立足根本！我们甘家，不会就这么衰败下去。你们都记住了，一定要努力修炼，早日成就灵宗境界，灵皇境界！”

　　“这个仇，我们一定会报！”大长老沉痛的声音，清晰传入众人耳中。

　　“我们一定要报仇！”

　　“报仇……”一群长老和家族子弟，都沉声应道。

　　“嗷呜……”

　　就在这时候，远处一道金光，急速射来。在所有人还没有反应过来之前，这道金光，便已经到了车队数百米之外的地方。速度之快，不可思议！

　　金光，陡然停住。众人凝目一看，才发现，原来是一头提醒庞大的金色野兽，一头金角野兽。这野兽外形，看起来像是狼！

　　“不好，是灵兽，大家戒备！”大长老马上睁大眼睛，惊声呼喊道。

　　“灵兽？”一名甘家长老惊讶的张了张嘴巴，“这里，怎么会有灵兽出现？”

　　“主人要我，杀光所有灵师！”金角灵兽绿色的瞳孔，看着远处的人群，四蹄不断的在路面上踩踏，“我先看看，有多少灵师，不能让一个跑掉！呜呜呜，好久……没咬死人了……这一次，是主人的命令，太好了！”

　　“大长老，这灵兽在干什么？为什么挡住我们去路？”一干甘家的人，见金角灵兽只是挡住车队的去路，并没有发动攻击，都露出好奇之色。他们还不知道，金角灵兽，正在感应他们身上有没有灵力波动！

　　“我也不知道，不过……”大长老沉吟了一下，“不好，它要攻击我们！”

　　大长老看到数百米外的金角灵兽，身影一晃，向着他们冲了过来。

　　“嗷呜！”

　　“杀死它！六长老、八长老，你们保护人群，其他灵师境界的人，都跟我上！”大长老马上发布命令，率先拿出武器，向着金光冲了过去。

　　“嘶～”

　　“汩汩～”

　　血液，倾洒而出。金角灵兽的速度，实在是快到匪夷所思，灵师强者，只感觉到眼前一花，金光乍现，便已经被咬破喉咙。几名家族子弟，瞬间就被击杀，倒在地上。

　　“砰！”大长老的武器，狠狠斩向金光，可是……

　　大长老只感觉到手臂一麻，强大的力量就从自己的武器传递过来，接着，整个身躯，都仿佛被撕裂。

　　“咬死你！”大长老仿佛听到有人说话，刹那之后，就觉得脖间一疼，而后全身的力量，便完全涣散，神智渐渐消散。

　　“好可怕的灵兽……”大长老最后的念头。

　　“啊！”又一声惨叫！

　　“大家快跑，这灵兽太可怕了！”一名长老大声的咆哮说道，众甘家修炼者，纷纷向外逃窜。

　　可是他们的速度，如何能与擅长速度的金角灵兽相比。每一次金光闪过，便有一名灵师以上的修炼者身死。

　　短短三分之一盏茶时间，十余名灵师境界以上的修炼者，全部毙命！或被咬死，或被抓死，无一幸免！

　　那些还没有达到灵师境界的修炼者，还有一些只是打通了几十条武道经脉的修炼者，都吓得一动不敢动。这样的战斗场面，完全超出了他们的认知。

　　短短时间内，十余名强横的灵师和大灵师，全部被杀死！可怕，太可怕了！

　　一些女子女眷，都吓得哭泣起来。不过，这金角灵兽在杀死十余名灵师境界强者后，竟然没有再继续杀其他人。

　　这金角灵兽停下来，绿色的眼睛，不断的扫过所有人身上。

　　“我得仔细的查查，看看还有没有灵师没死！主人的命令是，杀死所有灵师！”金角灵兽心中念头一动，身影便再次化为金光，“嗖”的一下，便从车队的前方到了后方，接着，又从后方到前方。

　　“没了，灵师都死了，剩下的都是后天修炼者！”金角灵兽满意的点点头，轻蔑的看着车队中许多后天巅峰修炼者。

　　“该走了，主人说灵师境界以下的，就让他们自生自灭！”

　　“嗷呜！”

　　金角灵兽，再次嗷呜一声，化为一道金光，快速消失在天际。

　　过了良久，众多甘家的子弟，才惊醒过来，狠狠的呼吸。方才，他们连呼吸都不能，全身一动都不能动，没有任何的哪怕一丝的力气。

　　地面上，十余具尸体，早已经没有任何的生机。不是喉咙被咬断，就是心脏被洞穿，全部都是致命的伤。就算是高级疗伤丹药，也根本不可能救得回来。

　　哭泣声，此起彼伏！

　　金角灵兽杀人的消息，很快便传到紫月城。出事的地点，就在紫月城西城门外五十里之处，这里是归紫月城管辖的。夏言身为紫月城圣殿殿主，自然要出面，调查这件事。

　　当日，夏言便带着几名圣殿执事，到了出事的地点。

　　“太血腥了，太暴力了，太可怕了……”一名圣殿殿主看到现场，不由连续的说道，脸色都有些发白。

　　“这里，怎么会有灵兽出没呢？我们紫月城靠近圣城，距离罪恶森林如此遥远，灵兽，怎么会来这里杀人？而且，杀死的，都是灵师强者和大灵师强者！实力低的，都没有被杀！”高家族长，皱眉仿佛是自言自语说道。


第五百零九章 一剑夷平一座山

　　“这头杀人的灵兽，实力很强大！”

　　夏言在看过血腥的现场后，开口说道。空气中，血腥味已经很淡了。地上的血液，都已经干涸，呈现紫黑色。

　　其实这很明显，能在短短三分之一盏茶时间内杀死十余名灵师强者，那实力肯定很强。而且，全部都是一击毙命，其中大部分人，都根本连抵挡的机会都没有。

　　“殿主大人，这杀人灵兽，为何只杀灵师境界的修炼者呢？那些后天的修炼者还有普通人，都安然无恙。”高家族长诧异的问道。

　　“这个，或许只有那头灵兽来回答了。”夏言淡漠的看了一眼高家族长说道，“方才那几名甘家的人说，杀人的灵兽，外貌上看状似狼，头上有一只金角，全身金光闪闪，速度奇快。这种灵兽，我还是第一次听说，不知道是什么品种。各位执事，你们可要费心寻找呀。一旦有这头杀人灵兽的下落，马上抓捕或者当场击杀！”

　　夏言凝重说道。

　　几名圣殿执事，眉头都一皱。殿主这意思，好像是要把抓捕灵兽这件事，交给他们去做。

　　看到几名圣殿执事皱眉，夏言心中暗笑，旋即又开口说道，“我也知道，这灵兽不好抓，力量如此之强，而且又擅长速度。所以，短时间要抓到它，是很难的。各位执事，只要尽心就好呀！”

　　夏言放慢自己的速度，语重心长说道。

　　几位执事闻言，心中都一松。

　　忽然，高家族长心中微微一动，“殿主他……难道这件事，与殿主有关？莫非，是殿主，使用某种手段，灭了甘家的灵师境界以上的所有人？”

　　“很有可能！”高家族长心中冒出疑惑后，愈发相信自己的判断。

　　“好了，现场已经看过，确定是灵兽无疑，我们现在都先回紫月城吧。”夏言一挥手，说道。

　　“殿主大人，我们甘家死了这么多人，你怎么不管？”一名甘家子弟，见夏言等人要走，壮着胆子走过来激动说道。

　　夏言目光一扫，落在那说话的甘家子弟身上，冷笑说道，“怎么不管？这件事，我肯定要管，肯定会调查清楚。只是那灵兽来去无踪，现在不知道跑到了什么地方躲起来，即便是圣皇大人来了，也不可能马上就抓到它吧？或者你告诉我那灵兽现在在哪，我保证马上就去抓，亲自去抓！”

　　夏言大声说道。

　　那甘家子弟面色一滞，不知道该说什么了。

　　※※※

　　圣山，天宫！

　　“哈哈，夏言，你终于回来了！”夏言刚刚回到天宫还不足盏茶时间，杨开等人，便都来找夏言。

　　夏言在金龙殿与宋玉琦一战，天宫众修炼者，可都是知道的。夜老等人回来后，将金龙殿那一场激战整个经过都讲给其他修炼者听了。

　　众天宫修炼者，都非常兴奋。

　　“杨开大哥，各位兄弟！”夏言见到众人，抱拳笑了笑说道。

　　“夏言，听说你拿了惊雷剑！”一名修炼者目中发亮，期待的眼神问道。

　　惊雷剑，神器！

　　即便他们都是天宫修炼者，可神器对于他们来所，仍然是遥不可及的。现在听说夏言拿到了神器，当然一个个都很好奇。

　　夏言点点头，这件事，并没有什么需要隐瞒的。龙之大陆上，知道自己获得神器惊雷剑的修炼者，多的是。

　　“哗～”夏言心念一动，身体中，一片白色光芒闪耀，随后，一把大剑便从夏言身体内飞腾而出，在夏言身体四周，不断的盘旋，一阵阵庞大的能量波荡散发开。

　　“这就是神器惊雷剑！”众修炼者，都长大嘴巴睁大眼睛，死死的盯着。

　　“夏言，这神器的威力，到底有多大？”杨开好一会，才惊醒过来，咽了咽喉咙，沉声说道，目中一片炽热。

　　“呵呵，各位兄弟是不是都想看看惊雷剑的威力呢？”夏言笑了笑，目光一转，问道。

　　“当然想！”众人齐声说道。

　　“走，我们找个空地，去试试惊雷剑的威力！”夏言当即说道。

　　经过这些时日的摸索，夏言已经几乎能完全控制惊雷剑。就算无法将惊雷剑的威力全部发挥出来，也能发挥个八九不离十，比当初惊雷剑在宋玉琦手中被用得还要好。

　　“走走走～”

　　修炼者，纷纷向外走去，口中催促说道。

　　一行人，到了外面山峰下的一片空地上。听说夏言要展示一下惊雷剑的威力，一些正在魔鬼阵中修炼的修炼者，也都专程赶了过来。就连夜老还有三位巡视，都赶来。他们虽然在金龙殿内亲眼见过宋玉琦施展惊雷剑的景象，不过还是想再看看。

　　一片空地的四周，聚集了七八十名天空修炼者。夏言，在人群最前面。

　　“大家看来了！”夏言大喝一声，气息一沉，灵力急速运转，滚动的灵力，连续发出“啪啪啪啪”的声响。

　　“出！”

　　“斩杀！”

　　夏言连续两声大喝，接着，夏言的身躯上，便爆发出一片银光。接着，一条巨大的龙身，便涌动而出。犀利的剑气，将众修炼者美豆逼退到数百米之外。

　　只见银色剑气形成的长龙，怒吼一声向着山头飞奔过去。

　　“喀喀喀～”

　　一阵巨响后，剑气消失，惊雷剑回到夏言身体内。外界沸腾的灵力，渐渐消散掉，四周又恢复一片清明。

　　“夏言，怎么没什么反应呀？”一名天宫修炼者看了看那纹丝未动的山头，皱眉问道。

　　剑气过后，那山头，竟然纹丝未动。就算是他们一般的灵宗强者，仗剑轰击山头，起码都能轰出一个大洞出来。

　　可是夏言催动神器惊雷剑轰过去，那山头，竟然没有任何的反应。

　　其他人，也都纳闷的看向夏言，有些不明白到底是怎么回事。这惊雷剑的威势，确实不小，刚才那剑气形成的巨龙出现后，他们都屏住呼吸，心中震动。可是结果，却是有些令人失望呀。

　　“呵呵，你们再看！”夏言微微摇头，伸手指了指山头，笑着说道。

　　“轰隆隆～”

　　就在这时候，山头终于震动起来。一座巨大的山头，剧烈的开始颤动。片刻后，整个山头，竟然完全倒塌下来，尘土飞扬。

　　几十个呼吸时间后，烟尘才渐渐消散。一座山头，被直接夷为平地！

　　所有人，都瞪圆眼睛，心脏扑腾腾的剧烈跳动着。一座山，就这样被一剑给削平了？

　　“这……这……”众修炼者，一个个都不知道该说些什么。

　　“太可怕了！威力太大了！”一名修炼者，惊骇的说道。

　　“神器，果然是神器，威力之大……要是夏言用神器攻击我，瞬间就能秒杀我！”一名后期灵宗惊恐的说道。

　　“夏言，你以后千万不要用神器对我啊！”那修炼者开玩笑似的说了一句。

　　“夏言，这神器，能不能给我用一下试试？”一名修炼者，忍不住也想试试神器的威力。虽然无法得到，但是试试也很过瘾呀。

　　夏言摇头说道，“神器已经认主，现在你们是无法操控的。除非，我身死，我留在神器之中的印记失效才行。”

　　那名修炼者闻言，失望的叹息一声。其他修炼者，也都露出失望之色。

　　“咳！”夜老轻微的咳了一声，目光一扫，而后才张口对着众天宫修炼者说道，“你们也想试试神器的威力？哼，不自量力。就凭你们身体内那点可怜的灵力，根本就无法催动灵力。就连三十年前横行大陆的宋玉琦，也都只能发挥神器一半的威力。就连我和三位巡视，恐怕都没能力催动惊雷剑施展攻击。”

　　夜老所说，是事实。灵力不足，根本就无法催动神器做出攻击来。

　　“夜老说的是，我们的灵力，都不足一百万度武技威力。就算有神器在手，都无法使用的。”刘巡视接过话，苦笑着说道。

　　“正是，我们还是抓紧修炼，不断提升自身实力。以后，说不定我们也能得到一柄神器呢。”一名后期灵宗修炼者笑着说道。

　　“没错，努力修炼！”众人都点点头道。

　　回到天宫后，夏言的修炼，又恢复到原先的状态。每天炼丹，魔鬼阵中磨练，修炼之塔内吸收灵力。对于炼丹，夏言也在试着同时炼制两颗，不过，经过数十次的试验，夏言一直都没有能成功。

　　即便是炼制最低级的一品丹药，夏言都无法做到同时炼制两颗，更别说是炼制数十颗数百颗。但是，夏言却是真切知道，丹药确实是可以同时炼制很多很多的。

　　斗篷人前辈，那一次在院中使用那个巨大鼎炉炼制的丹药，一次就成功炼制出超过百颗之多的丹药。

　　只是，现在的夏言，还无法掌握这种能力。夏言也不着急，夏言坚信，迟早有一天，自己能够掌握这种丹药的炼制方法。

　　夏言回到天宫这几日，也一直没有去皇者之殿见圣皇。夏言想，等在圣皇宝库中拿到第二部分的灵罗心法后，再去见圣皇，然后就去迷乱之地！


第五百一十章 获得灵罗心法第二部分

　　十月月底的天宫例行考核，夏言继续参加了。上一次考核，夏言是在两个时辰内通过七级难度魔鬼阵。而这一次，夏言只用了大概一个时辰的时间，便通过七级难度魔鬼阵。当然，夏言并没有在魔鬼阵中使用神器惊雷剑。

　　在本月例行考核的次日，圣皇宝库开启。

　　众天宫修炼者，全部在清晨便聚集在圣皇宝库之外，等待夜老开启圣皇宝库。即便只有两位数修炼值的天宫修炼者，也不会错过兑换圣皇宝库中物品的机会。

　　“夏言，你这次有一千两百点修炼值，能兑换九级宝物，你想兑换什么？”

　　进入圣皇宝库后，刘巡视问夏言。

　　“九级宝物，都是非常罕见的稀世珍宝。不过，现在也只能兑换一件，我要好好考虑一下。”夏言笑了笑说道，并没有说自己想兑换那本没有任何名称的黑色封皮秘典。

　　八级宝物，只需要五百点天宫修炼值。而九级宝物，却需要整整一千点天宫修炼值。当然，一件九级宝物，可不是两件宝物能相比的。

　　“呵呵，你现在有了神器惊雷剑，我看，不如再兑换一本上古秘典！上古秘典，单单威力，或许不一定比一些威力强大的神级秘典强。但是，上古秘典，那可都是在陨落之战前流传下来的武技秘典，在上面很可能有一些惊人的发现。”刘巡视眼神闪了一下说道。

　　“嗯，我会慎重选择的。”夏言点点头说道。

　　夏言抬脚走到九级宝物的那个屏风近处，目光从一件件九级宝物上扫过。虽然早就打定主意要兑换那本灵罗心法第二部分秘籍，但是夏言并没有马上就找夜老要求兑换。

　　他装作左右为难的样子，仿佛此时还没有下决定到底兑换哪一件。

　　“夏言！”

　　这时候，夜老走了过来。

　　天宫最近的这几十年时间以来，夏言，是第一个有资格兑换九级宝物的天宫修炼者。夜老，也想看看夏言要兑换哪一种九级宝物。

　　“夜老！”夏言向夜老微微抱拳。

　　“夏言，这圣皇宝库中九级宝物数量虽然不多，可是件件都是罕见之物。夏言，你最近就要去迷乱之地了吧？以后，这圣皇宝库，你就不能进入了哦。要兑换哪一件，你可要想好，这是你进入圣皇宝库的最后一次机会。”夜老沉声说道。

　　“哦？”夏言一愣，“以后我都不能进来兑换宝物了？那我下个月，就不能来了？”

　　“是的。”夜老点点头，笑了笑，“夏言，这九级宝物，其实只有通过七级难度魔鬼阵的天宫修炼者，才可能有足够的修炼值进行兑换。其实，天宫修炼者兑换九级宝物，每个人，都只有一次机会。”

　　夏言念头一转，随即便释然。

　　这样的规定，是比较合理的。九级宝物，数量本就少，若是一名天宫修炼者通过七级魔鬼阵，获得足够的修炼值兑换九级宝物，每个月兑换一次，那圣皇宝库中即便有再多的九级宝物，都要被兑换光。

　　通过七级难度魔鬼阵的天宫修炼者，每个人有一次兑换九级宝物的机会，也算是很难得了。毕竟，九级宝物，数量太稀少。就算是圣皇，也不可能有太多九级宝物这个等级的物品拿出来。

　　“夜老，这本秘典，为何没有名字呢？”夏言眉头一皱，指了指黑色封皮没有名字的那本秘典，问道。

　　夜老看了看这本秘典，摇摇头，“我也不太清楚，不过，这本秘典放在这里一百多年，还没有人选择兑换它。”

　　一百多年时间，都没人兑换。

　　“奇怪，没有名字的秘典，也被定义为九级宝物。”夏言故意疑惑的说了一句。

　　“呵呵，还有其他的秘典呢！可是上古秘典呀，陨落之战前，流传下来的无上秘典，夏言，你不妨选择一本。”夜老微微一笑，指了指另外两本秘典。

　　夏言皱眉犹豫了一会。

　　“夜老，我决定，就兑换这本没名字的秘典。”夏言突然仿佛是下了一个巨大决定似的，坚定说道。

　　“哦？”夜老目光一变，看向夏言，“夏言，你真的要兑换这本秘典？你再考虑一下吧，嗯，先等一下，我打开这个柜子上的保护层。”

　　夜老先在屏风的壁垒上，用钥匙打开一个暗格，然后在里面摸了一下。

　　“倏～”

　　微微的能量波动后，夏言便感应到，原本笼罩在这个柜子周围的一层能量，便消失掉了。

　　“夏言，你有资格兑换九级宝物，当然也就有权利仔细观察一下。你将它们，都拿出来看看，然后再决定吧。”夜老凝声说道。

　　以前那些通过七级难度魔鬼阵的修炼者，也都看过那本无名的秘典，但是最终都没有人选择兑换它。因为，没有人能看懂那到底是什么。

　　从内容上看，确实非常生涩难懂。而且，没有人知道它该如何修炼，因为根本就找不到头。后来，有修炼者询问过圣皇关于这本秘典的事情，圣皇说，这是一本不完整的秘典。

　　不完整的秘典，竟然都被圣皇定义为九级宝物。大家很清楚，这秘典，绝对不一般，有奇特之处。但是，不完整的秘典，就算兑换出来拿到手中，那也没有任何用处，在奇特，不能修炼，也等于一堆毫无用处的废纸。

　　“夜老，我就要它了！”夏言道，“我现在修炼的武技，威力已经非常巨大，一般的上古秘典，都恐怕难有我修炼的武技强大。这本秘典这么奇怪，我就要兑换它，我会慢慢研究它的。”

　　夏言拿过黑色封皮的秘典，心中无法抑制激动和兴奋。

　　终于——

　　终于拿到了灵罗心法的第二部分！

　　现在的夏言，只修炼了灵罗心法的第一部分。而每多修炼灵罗心法一部分，夏言的能力，就将飞跃一个台阶。

　　“夏言，你确定？”夜老再次问道。

　　“是的，我确定，不会后悔。”夏言点点头，尽量让自己平静，手中拿着这第二部分心法，夏言恨不得马上翻开修炼。

　　“好，兑换一件九级宝物，扣除修炼值一千点。夏言，你在上个月的考核中一共获得修炼值一千二百点。现在，你还有两百点修炼值，还可以兑换一件六级宝物。”夜老将柜子周围的阵法开启，那层能量波动，再次覆盖整个柜子。

　　“嗯，我去挑一件六级宝物。”夏言点点头，走到六级宝物存放处，随意的选了一株药材。

　　“夜老，那我就先走了！”夏言将秘典和药材收起来后，对夜老说道。

　　不少天宫修炼者，此时都已经兑换完毕，离开圣皇宝库。

　　“好。”夜老点点头。

　　※※※

　　“嗖～”

　　白光一闪，夏言从圣皇宝库，回到自己的住处，马上便闪身进入房间，关闭房门，随后拿出灵罗心法的第二部分。

　　此时的夏言，激动得手指都微微颤抖。

　　“第二部分！我得到了灵罗心法的第二部分！”夏言心中，一遍遍的呼喊着，眼中的光芒，不断迸射。

　　翻开黑色的封面！

　　夏言能感觉到，这心法上带有的萦绕的能量。只有修炼过第一部分心法的人，才能有这种其妙的感应。一段段晦涩的内容，不断涌入到夏言的脑海之中。夏言的整个心神，都沉浸其中。时间，不知不觉中悄然流逝。

　　厚厚的一本秘典，不断的被翻阅。

　　当夏言从沉浸中恢复心神的时候，已经是后半夜。外面，一片漆黑。夏言，根本就没发觉到天色早已经黑了。

　　以夏言现在的实力，在黑暗中视物，已经非常轻松。所以，即便是深夜，也不影响夏言观看这灵罗心法的第二部分。

　　“呼～”

　　看完最后一页，夏言深深的呼出一口气，眉头紧锁，眼神内满是疑惑。

　　“好难呀！”夏言摇摇头，将心法收入灵罗戒内，苦笑了一声。原本夏言以为，得到心法的第二部分，应该很快就能修炼成功。可是现在看来，想要将灵罗心法第二部分修炼成功，似乎并不那么容易。

　　有第一部分心法做引导，夏言完全能看懂这第二部分心法。但是，要将心法中的种种玄妙和奥义融合，却不是那么简单。

　　“不着急，慢慢来。不管如何，我现在都已经有了第二部分心法内容，迟早都能修炼成功。”夏言目光一闪，沉下心境，“虚幻之主说过，这心法每学习一部分，修炼者的实力，都将飞跃一个台阶。如此强大的心法，想要修炼，当然会碰到一些困难。”

　　夏言心中暗道，“要是非常容易修炼成功，那又怎么可能蕴含强大的力量呢？不入流的那些秘典上的武技，我片刻就能全部掌握。但是，那力量……”

　　夏言站起身，活动了一下身体。

　　这时候，天色已经露出鱼肚白的颜色。

　　“先休息一个时辰，等天亮，便去皇者之殿找圣皇大人。”夏言将思绪理了一遍，最后眼神一闪，躺倒床榻上眯起眼睛。


第五百一十一章 前往迷乱之地

　　“咚……咚……咚……”

　　阳光初升，天宫中传出的钟声，在整个圣山上回荡。经过近一个时辰的休息，夏言的精气神，都达到最佳状态。

　　在钟声响彻的同时，夏言的身躯，也离开自己的住处，向着皇者之殿飞行过去。地面上葱葱郁郁的树林，快速掠向夏言身后。

　　只是片刻时间，夏言就到了皇者之殿的入口处。

　　“嗯？”夏言目光一闪，速度急速降下来，最后缓缓停住，目光落在一道人影身上。这人影，正是一袭暗金色长袍的圣皇。圣皇漂浮于皇者之殿的上方，目光看着远处，此时是背对着夏言。

　　正当夏言要出声的时候，圣皇却微微转过身来，目光，锁定夏言的面庞。淡漠的脸上，没有一丝一毫的表情浮现，双手负于身后，一股温和的气息不断涌出，又被收回体内。

　　现在的夏言，对灵力的感应，已经达到登峰造极的地步。即便微弱的灵力波动，夏言都能清晰的感应到。

　　“夏言，你准备好了？”圣皇还没等夏言开口说话，就出声询问道，声音之中，带着一丝不易察觉的味道。

　　夏言点点头，气息一沉，凝声说道，“圣皇大人，我准备好了，现在便可以前往迷乱之地。”

　　对于迷乱之地，夏言自然也非常好奇。天宫修炼者中，只有通过七级难度魔鬼阵的，才有资格进入迷乱之地。这迷乱之地，不知道到底是什么样子。最重要的是，迷乱之地，是连接主世界的通道入口！

　　“以我现在的实力，加上惊雷剑，在迷乱之地，也应该足够自保。就算碰到众多强者的围杀，我依靠速度，也能顺利逃脱。”夏言念头闪动，鼻息间，轻微的吸入一口气，坚定的眼神看向圣皇。

　　“嗯，夏言，听说你昨日，在圣皇宝库中兑换九级宝物，选择的是那本无名秘典？”圣皇突然话锋一转，说到夏言昨日兑换的那本秘典上。

　　夏言闻言，心中陡然一动，不过表情上并没有发生太大的变化。

　　“是的！”夏言点头，眉头略微皱了一下，松了口气，又说道，“这本秘典，昨天我研究了整整一晚上，将整本秘典从头到尾都看完，还是看不出其中隐藏的玄奥。不过我感觉到，这秘典，非同一般，里面记载的似乎是一种心法的修炼方式。”

　　夏言半真半假说道。

　　圣皇知道自己兑换了无名秘典，心中恐怕会有疑惑。要知道，这本秘典，在圣皇宝库中已经存在超过一百年的时间，许多实力超强的天宫修炼者，都曾有几乎兑换，但是最终他们并没有选择这本秘典。

　　“嗯，这秘典，记载的确实是一种心法修炼。不过，这本秘典，并不完整，没有头，也没有尾。一般修炼者即便得到他，也毫无用处。我在刚刚得到这本秘典的时候，曾花费整整三年的时间研究，最后还是没有任何进展，只能选择放弃。”圣皇微微点头说道，眼神闪烁，“夏言，你若是想要修炼这本秘典，恐怕还需要寻找秘典的其他部分。”

　　“秘典的其他部分，应该也是在龙之大陆的某个角落，只是想要寻找到，很难。”圣皇凝声说着。

　　夏言微微一笑，说道，“宝物，有缘者得知。说不定，我真的能找到其他的部分也未知。不过，我也不会强求，该是我的，就是我的。不是我的，强求也无用。”

　　夏言已经有第一部分和第三部分，自然能做到一种相对的淡漠。

　　“很好！”圣皇赞赏说道，“夏言，我发现你的心境，相比以前，已经有了很大的蜕变。你的灵力，也随时有可能让你踏入灵皇境界。心境足够，力量足够，或许只需要一个小小的媒介，夏言你便能真正的踏入灵皇境界。”

　　“踏入灵皇境界，其实才算是修炼者修炼之路的开始。当你突破灵皇境界，便会发现一个更为广阔的修炼世界。”圣皇缓缓说着，“嗯，暂时不与你多说了，现在，我们就去迷乱之地吧。自今日起，迷乱之地的天宫修炼者，又多了一名。”

　　圣皇的嘴角微微上扬，似乎是做出一个笑容。

　　听到圣皇所说，夏言也快速消化着。不知道，当自己踏入灵皇境界，会有怎样的改变！

　　“嗖～”

　　天空，云端！

　　两道身影，快速飞跃一个个下方的城市，向着罪恶森林飞掠而去。

　　以夏言和圣皇两人的速度，从圣山到罪恶森林，也不需要几个时辰。

　　看着身下激光掠影一般飞驰而过的景物，夏言心中，也是澎湃不已。短短两年时间，自己便从一个小人物，成长到今天的地步。

　　两年时间，多少敌人和朋友，一一浮现在夏言的脑海中。这两年中，夏言也杀了不少人。而且，其中还有不少是灵宗境界的强者。

　　与两年前相比，夏言现在，确实霸道了许多。该出手的时候，绝不手软。对自己或者对自己的亲人朋友存在威胁甚至仅仅是存在潜在威胁的，夏言都会想办法铲除掉。

　　一时的心软，或许便会遭致以后的懊悔。

　　夏言对夏紫欣的死，一直都不能忘记。当然，夏紫欣的死，也不能完全怪夏言，当时的夏言实力还太弱小。

　　“罪恶森林到了。”

　　眼前景象一变，龙之大陆通往罪恶森林的唯一道路出现在夏言视线之内。牛蛇镇，就在身后几十里外。而眼前，是一座巨大的黑色要塞。

　　圣皇和夏言，并未在要塞附近停留，直接从要塞上飞过，瞬间进入罪恶森林上空。

　　“快看，灵宗强者！”

　　一名准备通过要塞进入罪恶森林的冒险者，偶然抬头看到天空中掠过的两道人影，顿时惊呼一声喊道。

　　与他一道的修炼者，都闻声看向天空。

　　“哪有？”

　　几名冒险者看向天空，没有看到任何人影，不由抱怨说道。

　　“飞过了，现在看不到了，刚才我看到两道人影在天上飞进罪恶森林的。”那先说话的冒险者，有些委屈的说了句。

　　“大炮，别羡慕了，等哪一天，你也能成为灵宗强者，然后飞着进入罪恶森林。不过，到时候，你可就不愿意在我们冒险团了。”另一名粗犷的汉子，笑着说道。

　　“陆大哥，看你说的，就算我成为灵宗强者，也不会离开咱们冒险团的。”那冒险者连忙说道。

　　在要塞上，一些负责保护大陆安全的灵宗强者，感应到强者气息，都露面观望。发现是从大陆前往罪恶森林的修炼者，他们当然不会多加阻拦。

　　……

　　“夏言，迷乱之地，是在罪恶森林的中央区域，我们还得飞行一会，才能抵达！”圣皇在飞行中，目光转动看向夏言，口中说了句。

　　夏言点头，两人距离下方的地面，大概只有百米高度。一些比较巨大的树木，甚至树梢都能紧贴着二人。

　　夏言将五感打开，感应着四周的一切动静。

　　很快，两人便已经深入数百里之远，夏言也感应到，一些野兽的气息，不时出现传递过来。这些野兽嗅觉都极为灵敏，感觉到天空中的两道强大气息，马上就会躲藏起来。

　　圣皇和夏言，自然不会出手击杀这些野兽。在一般修炼者眼里，它们可能是比较厉害的野兽，全身都是宝贝。但是在圣皇和夏言眼里，它们与一只普通的兔子，一条土狗，也没有太大的区别。

　　“嘶～”

　　一道气息，从左前方传递过来，夏言心灵一动，暗道，“好强的气息，应该是灵兽。”

　　感觉到这股气息，夏言自然将目光移动过去，两道厉光凝聚，看向气息传来的方向。透过数千米的距离，夏言看到，那是一条色彩斑斓的大蛇，果然是灵兽。实力，大概相当于大灵师后期境界的人类修炼者。

　　“在罪恶森林中，灵兽有很多。有一些灵兽，甚至堪比巅峰灵宗。这样的灵兽，通常都有一些天赋手段，或者是攻击能力，或者是防御、逃命等等。”圣皇也看向那条灵兽大蛇，口中说道。

　　闻言，夏言自然的点点头。

　　那条大蛇，看到空中的两人，顿时全身一颤，马上缩成一团，就要蓄力逃窜。灵兽，已经有相当的灵性，能够飞行的人类，不是它能对付的，所以它自然的就想要第一时间逃跑。

　　不过，它显然是多虑了，天空中的两人，根本就没有停留下来击杀它的打算。很快，两道人影，就消失在大蛇的视线之内。

　　现在圣皇和夏言的速度，一个眨眼的时间，差不多就飞跃五百米的样子。一个时辰，便能飞跃足足三千里。从罪恶森林边缘到中央位置，也不过两个时辰左右的时间。

　　当然，这并不是圣皇和夏言的极限速度。圣皇的极限速度，夏言不知晓。但是自己若是爆发的话，速度相比现在，还能再提升一倍。一个眨眼的时间，就是一千米的距离掠过。一般人，甚至根本就看不到人影！


第五百一十二章 圣皇带来的人

　　当然，爆发出极限速度，不可能长久。即便以夏言悠长浑厚的灵力，也不能在极限速度飞行中坚持太久。夏言若以现在的速度飞行，倒是可以连续飞个几天几夜的时间。

　　“嗯？”

　　在进入罪恶森林区域，连续飞行近两个时辰时间后，夏言感觉到，周围空间内一丝丝的灵力，开始变得浮躁起来。原本稳定的外界环境，也仿佛变得活跃了许多。

　　当然，一般的修炼者，现在还很难感觉到外界灵力的变化。但是夏言，对灵力的敏感，那是远超一般修炼者的。

　　感觉到这丝丝灵力的颤动，夏言暗道，“莫非，迷乱之地离此已经不远？”

　　心中念头转动之间，夏言目光凝聚，向着前方看去。前方数万米之外，竟然一片朦胧、浑浊。以夏言现在的修为，他的目力，即便是数万米之外的事物，也都能看清看真切。可是现在，却看到前方数万米外是一片朦胧，整个空间，都仿佛被蒙上一层纱布。

　　“圣皇大人，前方，可是迷乱之地？”夏言气息一沉，目光转向身侧不远处的圣皇，凝声询问说道。

　　“前方，就是迷乱之地。迷乱之地，是通往主世界通道的入口处，灵力波动剧烈，一般修炼者若是进入迷乱之地，甚至会因为无法承受外界灵力的压迫，直接爆体而亡。所以，我才规定，但凡天宫修炼者，需要通过七级难度魔鬼阵，才能进入迷乱之地。”

　　圣皇目光连闪，向夏言说道，“这迷乱之地是对于修炼者来说，确实是一处凶险之地，可同时也是一块宝地。”

　　说话间，两人又飞跃上万米，这时候，那一片朦胧区域，在夏言视线中，已经渐渐清晰起来。而四周的灵力波动，也越来越剧烈、敏感。现在夏言所处的位置，就算是一名普通的灵师到了这里，都能清晰感觉到外界灵力的异常了。

　　整个空间，都仿佛在颤动、蠕动！

　　“落！”

　　突然，圣皇从口中说出一个字，他的身体，转瞬间落向地面。夏言也连忙控制灵力，身躯急速落下，双脚踏上地面，夏言的灵力，在身体内快速运转一周。

　　“走，我们步行进去，到了迷乱之地区域之后，再继续飞行。”圣皇侧过身，对夏言说了一句，便抬脚向前迈出。

　　大概走了三四千米远，夏言感觉到，一层难以用肉眼看到的能量，在身前几米外渐渐变得清晰起来。这能量波动，似乎是一种能量大阵形成，表面的灵力波动虽然不剧烈，可是却非常厚重，沉重。

　　“收敛自己的灵力，然后身体慢慢进入其中，让自己的全身松弛下来。”圣皇又开口对夏言说道。

　　接着，圣皇率先走了过去。果然，当圣皇碰到那层能量圈子的时候，整个圈子，都形成一连串的涟漪，就好像石子落入湖面一样。

　　一个呼吸时间，圣皇便穿过这层能量圈子，进入到里面。整个能量圈，便又恢复相对平静的状态。

　　夏言见圣皇进去，便也脚下一个移动，碰触到这一层诡异的能量。按照圣皇所说，收敛灵力，全身松弛。

　　夏言只感觉，自己的身躯仿佛进入到一种粘稠的液体中，全身的力量，都无法施展出来。再强大的灵力，在这时都无用武之地。

　　恍惚间，夏言便成功进入这个圈子内，瞬间，一团团磅礴的灵力，便从四面八方，向夏言压迫下来。

　　夏言大吃一惊，忙运转体内灵力，抵御外界的灵力，而后维持一个灵力进出身体相对平衡的状态。

　　“感觉如何？”看到夏言微微变色，圣皇露出一个轻微的笑容，问道。

　　“这迷乱之地的灵力，堪比修炼之塔第七层、第八层！”夏言眼神一闪，惊叹说道。修炼之塔的空间，每一层，只能同时让一名修炼者使用。而这迷乱之地空间，却如此庞大，不知道能容纳多少修炼者共同修炼。

　　当然，实力低微的修炼者，根本就无法吸收这里的灵力。若是强行吸收，很可能直接被撑破身体，当场死亡。

　　“没错，这迷乱之地，是通往主世界的通道入口，连接主世界。这里的灵力，其实都是主世界传递过来的。”圣皇眼神明亮，说到主世界，圣皇原本淡漠的语气，也变得有一丝激动和兴奋，“刚才你感觉到的那个能量圈子，是一种大阵散发出来。一般的修炼者，无法通过这个圈子进入到里面来。当然，就算是巅峰灵宗，想要进来，也只能使用像我们刚才进来时那样的办法。若是强行冲撞，那就算是即将踏入灵皇境界的巅峰灵宗强者，都要被这层能量攻杀！”

　　圣皇气息一凝，严肃说道。

　　夏言闻言后，点点头，刚才他在经过那一层能量圈的时候，就感觉到异常。自己的灵力，根本就无法发挥出来，不仅身躯似乎是陷入泥潭，就连灵力，都仿佛陷入一个巨大的泥潭。

　　这时候，夏言也知道了圣皇为何要在进入之前，从天空降落下来。因为，在飞行的时候，身体内的灵力持续运转、释放，若是碰到这层能量圈，那很可能会引起能量圈的反击。

　　“走，去见见其他的天宫修炼者吧。”圣皇微微抬目，看向远处，随后脚下一蹬，身躯从地面跃起，转瞬便飞行到空中。

　　旋即，夏言也跟在圣皇后，向着迷乱之地深处飞行。

　　这迷乱之地，大概有百万平方公里的面积，可不小。若是有修炼者隐藏在某个角落，那是很难被寻找到的。这里，还有一些强大的灵兽。引为空间内灵力极度不稳定，所以修炼者对外界的感应能力，也自然降低。只要距离稍远，便无法感觉到其他修炼者或者生物存在。

　　迷乱之地的环境，不仅对人类修炼者的修炼有利，对于灵兽来说，这里同样有着巨大的吸引力！

　　在迷乱之地一座院落内，有几十个房间，这个院子，便是属于在迷乱之地的天宫修炼者的。这些修炼者，除了需要每日进行一些任务的人，其他的修炼者，都会选择在房间内安静修炼，吸收这迷乱之地无穷无尽的浓郁灵力。

　　“呼～”

　　“嘶嘶嘶～”

　　在夏言和圣皇一起飞行的时候，从夏言身边，不时飘动过一团团骇人的暴虐灵力。在这迷乱之地中，不时会出现一些非常暴虐的灵力气旋。这些暴虐的灵力就好像小型的龙卷风，它们是由磅礴的数量非常多的灵力，浓缩凝聚而成。

　　其中蕴含的灵力，甚至比正常环境下的灵力浓郁几百倍几千倍！

　　所以，这些暴虐的灵力，若是修炼者碰到，都必须小心躲开。若是被卷入其中，就算是巅峰灵宗，也会几个呼吸间被它们击杀，撕裂成碎片。

　　死在这些暴虐灵力之下的巅峰灵宗，也不少！

　　就连圣皇，都要小心避开这些暴虐的灵力。

　　盏茶时间后，两道气息，陡然进入院子之中。在气息出现的同时，院中的许多房间内，便射出一道道人影。

　　在房中正在吸收灵力的修炼者，都第一时间感应到这两道进入院子的灵力气息。

　　很快，近二十道人影，便都快速射向这一个小小的别院之内。

　　“是我！”圣皇的声音，快速传递出去，整个院落内，都能听得清楚。那些修炼者听到圣皇的声音，一个个都将速度减慢下来。

　　不过，相对他们的速度来说，这个院子就太小了。即便减慢飞行速度，也几乎就是一两个呼吸时间，差不多二十道人影，便已经全部集中到别院内。

　　“见过圣皇大人！”

　　这些人，都是天宫修炼者。见到圣皇，都齐声行礼问候。

　　夏言目光一扫，便将这近二十个人，都看了一遍。

　　“这些天宫修炼者，果然都是年纪很大的。”夏言心中念头一转，站在身前不远处的这些天宫修炼者，看样子，年纪都超过一百岁。不过一个个气息悠长，脸色红润，可没有给人一点老态龙钟的感觉。

　　在夏言大量这些天宫修炼者的同时，众天宫修炼者，也都在打量夏言。以往圣皇来迷乱之地的时候，都是一个人，而这一次，却是两人。圣皇，是带着一名年轻人一起来的。众修炼者，都在心中揣测，心道，“这个年轻人，莫非也是天宫修炼者？可是，天宫修炼者不是只有在通过七级难度魔鬼阵之后，才有资格进入迷乱之地吗？”

　　“嗯！”圣皇一挥手，眼神一扫，眉头微微掀动了一下，看向最近处的一名紫衣修炼者开口问道，“张连起呢？是出去了吗？”

　　张连起，就是这一批在迷乱之地的天宫修炼者中为首的人。

　　“回圣皇大人的话，张连起，今日外出任务，此时应该在落英谷附近。圣皇大人，我马上就去落英谷将他找回来。”一名紫衣修炼者神色一凛，恭声向圣皇说道。

　　“嗯，速去速回！”圣皇点点头。

　　那名紫衣修炼者，灵力骤发，迅速一个飞身，射向院子上方的空中，身影几个闪烁，便消失在天际。


第五百一十三章 神器对决

　　这落英谷，是迷乱之地最为神秘的区域，也是最危险的区域！整个落英谷，都被一种诡异的能量萦绕。落英谷并不大，但是，这里确实各方势力关注的焦点。

　　因为，从主世界被扔下来的所有物品，第一时间都是出现在这落英谷内。每一次从主世界落下宝物，整个迷乱之地区域，都会有非常强烈的能量波动。每一次有宝物出现，都会有大量的修炼者进行争夺。

　　暗夜大陆的灵宗强者，龙之大陆的灵宗强者，会出现非常多。即便是一些初期灵宗，都会拼命进入落英谷，只希望自己好运，能先发现宝物，然后拿到宝物迅速逃离迷乱之地。

　　当初穆月殿主夫妇获得的神之石，就是他们在落英谷先发现，不过，当他们拿到神之石的时候，正巧被宋玉琦看见，所以才会发生后面一连串的事情。

　　此时，在落英谷附近，几名黑衣老者正悬浮于空中。在他们的身体周围，一层灵力，不断的吞吐，每个人的目中，都精光闪烁，全身的衣袍，微微鼓动。

　　“赵副宗主，看起来，天宫的人，与暗夜大陆的人要有一场厮杀！”一名黑衣人，嘴角微微一张，发出声音说道。

　　在这几名黑衣人的下方地面上，十数道人影，分立两边对立。其中一方，正是张连起为首的天宫修炼者。而另一方，则是几名服饰非常怪异的修炼者。显然，这一方，并不是龙之大陆的修炼者，他们是暗夜大陆的修炼者。

　　“厮杀好呀！嘿嘿，为了一个废物，双方厮杀一场，最好能陨落几个巅峰灵宗！”赵副宗主阴沉一笑，目中带着狠毒光芒，死死盯着下方的两拨人。

　　“赵副宗主，难道我们不帮天宫修炼者击杀暗夜大陆的修炼者？”刚才说话的黑衣人，眉头一皱，疑惑问道。

　　龙之大陆的修炼者，与暗夜大陆修炼者，可以说是死敌。双方修炼者碰面，大多数情况都会全力厮杀。不过在这迷乱之地，因为情势复杂，双方的激战倒是少一些。有时候即便碰面，也会各自小心退去。

　　方才，龙之大陆有一名灵宗中期修炼者，在落英谷附近被暗夜大陆的强者击杀，正好被张连起等人看见，所以张连起等人，才会出面阻拦暗夜大陆的修炼者。

　　现在，两方人马摇摇对峙，还没真正动手。

　　因为语言不通，双方在交流上，有一定障碍。不过，在迷乱之地时间如此长久，又常常能碰到敌对大陆的修炼者，所以在迷乱之地的修炼者，或多或少，都会说一些对方的语言。

　　“帮天宫修炼者？”赵副宗主眼神一转，陡然看向身边说话的那名修炼者，冷笑说道，“黄元老，我们为何要帮天宫修炼者？哼，难道你忘记了，三十年前，就是圣皇几乎灭了我们整个东极！不说三十年前的事情，就是最近这一段时间，我们与天宫修炼者的摩擦，可也不少。为了抢夺落英谷中的宝物，我们与天宫修炼者的激战，难道少了吗？”

　　“赵副宗主说得没错，天宫修炼者的势力被削弱，对我们来说显然是好事！”另一名东极的元老接口说道。

　　黄元老也点点头，目光看向下方的两拨人，“赵副宗主说的对，他们厮杀，我们可以坐收渔翁之利。”

　　※※※

　　“嘿嘿，张连起，你想如何？”身穿奇异服饰的暗夜大陆修炼者，为首之人，冷笑着看向张连起等六个人，口中问道。虽然语调很古怪，但是大概的意思，张连起等人，都能听得懂。

　　因为打交道次数比较多，这几名暗夜大陆的修炼则，都已经认识张连起，而且还知道张连起的名字。张连起，是敌方实力最强的修炼者之一，他们当然关注。

　　这暗夜大陆的人，身穿服饰与龙之大陆上的人不同，外貌上，区别很小，只是耳朵稍微有些区别。暗夜大陆的人，耳朵比较尖细。当然，若是不注意，也很难看得出来。

　　张连起，今日带着其他五名天宫修炼者，负责在落英谷附近例行巡视和警戒。

　　“哼，朱芳英，你无缘无故击杀我暗夜大陆修炼者，难道想就这样拍拍屁股走人？”张连起冷哼一声，苍老的脸庞上，一丝怒色闪现，冰冷的眼神盯着朱芳英等暗夜大陆修炼者，体内灵力运转，随时可以发动最强攻击。

　　其他五名天宫修炼者，也都时刻准备动手。

　　“嘿嘿，张连起，那名修炼者既然进入迷乱之地，就应该有随时被击杀的觉悟。而且，还是他主动招惹我，若不然，我都懒得出手杀他！”朱芳英冷笑了笑，眼珠子转动一圈，从牙齿中挤出一句听起来非常干涩、执拗的话。

　　在过去的多年之中，朱芳英和张连起，也多次交手。两人的实力，及其相近，他们想要杀死对方，都很难做到。

　　朱芳英，也是暗夜大陆一方修炼者中，实力最强的几名修炼者之一。

　　“朱芳英，看来，你今天是想与我再度交手了。”张连起是天宫修炼者，是圣皇的手下，圣皇，理应在一定程度上保护龙之大陆的修炼者。

　　现在，龙之大陆的一名修炼者，在众人眼皮底下被对方杀死，众天宫修炼者，当然不能当做没看见。

　　“张连起，要打架，就来吧，你以为我怕你呢？”朱芳英一声冷笑，身体内灵力陡然释放而出，发出“嘭”的一声，四周一些巨石，都直接被击飞出去。

　　暗夜大陆的其他几名修炼者，也都一个个开始准备，各人武器向前一挺，马上就要动手的模样。

　　“张修炼者，跟他们废话什么，干掉他们！”一名天宫修炼者，瞪着对面的暗夜大陆修炼者怒声说道，他早就想动手了。

　　“铿！”

　　张连起手中的长剑，也瞬间出鞘，一道剑气，顿时在空气中弥漫开，闪动着剑芒，向前方激射过去。

　　“嗖！”

　　朱芳英身体一顿，而后陡然移动起来。一连串的残影闪过，朱芳英，转身便靠近到了张连起等人百米之外。

　　“张连起，今天，我便让你们死在这里！”朱芳英阴测测笑道，双手向前一抓，一道犀利的光芒，便从他身体内荡漾而出。

　　一时间，整个空间内，都被激荡的灵力充斥。迷乱之地的空间相对外面世界，原本就活跃混乱得多。此时巅峰灵宗强者出手，附近的空间内，就变得更加不稳定了。

　　方圆几百米之内的空间，都变得好像被搅动的水面一样不断动荡，让人感觉，及其危险。

　　“喝！”

　　“杀！”

　　“轰隆！”

　　双方众修炼者，快速碰撞到一起，一件件武器，全都出鞘。灵力全力轰击，发出一阵阵震耳欲聋的爆炸声。刚一交手，双方便都拿出自己的最强实力，一心想要迅速击杀对手，不留任何余地。

　　“不好，竟然是凤鸣剑！”张连起陡然大吃一惊，心都猛颤动了一下，全身急促一个后撤，大声怒吼一声，五灵珠中的灵力，全部从双臂涌动而出，一道剑光，直接从体内飞出，撞向对方的剑芒。

　　两道剑气，在空中分别形成一头猛虎和一头凤凰，猛虎与凤凰，瞬间绞杀到一起，发出阵阵怒吼之声。

　　附近的其他修炼者，都不得不暂避锋芒，向着更远处掠去。

　　张连起和朱芳英两人，都有神器在手。

　　“张连起，你没想到吧，凤鸣剑，现在在我手中。凤鸣剑，是先天神器，而你的那把宇光剑，只是后天锻造而成，以前你能与我势均力敌，现在看你还如何是我对手！”朱芳英控制剑气形成的疯狂，大声狂笑着说道。

　　在以前的数次交手中，他使用的，也一直都是后天神器，所以与张连起交战的时候总是势均力敌，这一次，他用的是一件先天神器，威力要比后天神器大得多。张连起，绝不是他对手，他就要趁这次机会，将张连起直接轰杀！

　　张连起的脸色，愈发凝重起来。后天神器，确实不能与先天神器抗衡。先天神器，是主世界锻造出来的神器，而后天神器，是这个分世界的神级铁匠，使用神之石和金之力锻造成功。就威力上来说，后天神器与先天神器，相差整整一个档次。

　　张连起释放出的剑气，是一头猛虎，此刻，这头剑气形成的猛虎，在与疯狂撕咬的时候，已经处于下风。张连起，连忙催动更多的灵力，努力抵御对方那头剑气形成的凤凰攻击。即便苦苦咬牙支撑，猛虎还是不断败退。张连起的额头上，都渐渐渗出汗水来。

　　这样下去，张连起根本坚持不了多久。他的灵力相比朱芳英，并不占优势，而武器却差了一个档次！

　　其他的天宫修炼者，都焦急的看向张连起和朱芳英两人交手的战场。但是，以他们的能力，根本就无法帮张连起。他们用的武器，都是凡器，此时若是冲上去，无异于送死。


第五百一十四章 抢夺凤鸣剑

　　“轰～轰～轰～”

　　两道剑气在互相撕咬之中，四周的一切山石草木，全部化为粉末、粉尘。庞大的无与伦比的灵力，仿佛要毁天灭地一般，连空间，似乎都能撕裂，骇人之极。与从同事，四周也不断爆发出鬼哭狼嚎之声。

　　这时候，朱芳英再次望了望远处悬于天级的那几名东极势力修炼者。方才朱芳英之所以在与张连起交手前拖延时间，就是想看看东极几名修炼者会不会突然插手。在大概确定东极势力的几名修炼者准备袖手旁观时，朱芳英才果断出手。

　　“赵副宗主，我看天宫的那个张连起，快要坚持不住了。想不到，那暗夜大陆的朱芳英，竟然拿到了凤鸣剑！”黄元老面色有些发红，摇摇头说道。

　　凤鸣剑，在暗夜大陆也是非常出名的神器之一，是先天攻击神器。

　　“嗯！”赵副宗主点头，目光转动，阴沉的脸上渐渐显露出一丝狞笑，“这张连起，最多再坚持盏茶时间，便会被朱芳英击杀。一旦张连起的剑气被破，那凤凰剑气，瞬间就能吞噬张连起，将他肉身绞成碎片。”

　　“赵副宗主，我们是不是也出手，将天宫这几名修炼者，全部杀死在这里？”另一名东极元老，狠狠的做出一个斩杀动作，狰狞说道。

　　“你不想活了？”赵副宗主眼睛一瞪，狠狠看了那名说话的元老一眼，“我们在这时候出手击杀天宫修炼者，被圣皇知道，他必然大怒，说不定再次杀到……”

　　说到这里，赵副宗主没有说下去，不过几名东极元老，也都倒抽一口冷气，他们自然知道赵副宗主的意思。

　　“嗖～”

　　远处，一道人影快速飞掠过来，这人影到了数千米外，速度快速减慢，正是那名紫衣天宫修炼者。紫衣天宫修炼者看到数千米外的交战，心中大惊，脸色瞬间变化，呼吸一滞，脑中种种思绪转动。

　　“竟然打起来了！不好了，那是凤鸣剑。张连起修炼者，似乎要落败。不行，我的实力根本插不上手，无法帮忙。我得快点回去报信，若不然，张连起修炼者就有危险。”紫衣修炼者一个转身，当机立断，极光一闪，身影化为一个圆点随即消失。

　　※※※

　　天宫修炼者所在的院落内！

　　“开锐！”圣皇又叫出一个名字。

　　十多名天宫修炼者中，一名蓝衣修炼者闻声跨出一步，而后向圣皇微微一行礼，口中低声说道，“在，圣皇大人！”

　　这蓝衣修炼者，就是开锐！

　　圣皇转身看向夏言，手臂一伸，“夏言，将你的长剑给我！”

　　夏言微微一愣，旋即便明白过来。这个叫开锐的天宫修炼者，就是那名能够在锻造武器造诣上，能够媲美神器铁匠的天宫修炼者。圣皇这时，是想要再为自己锻造一件攻击神器。两件神器在手，夏言的攻击能力，又能再次提升。

　　当即，夏言便双手将晨曦剑递送到圣皇手中。

　　“开锐，这柄长剑，资质能达到神器的要求。你，就花点时间，帮夏言锻造一下。”圣皇将晨曦剑一抛，晨曦剑形成一道抛物线，向着开锐所在位置飞了过去。

　　开锐双手向前一探，快速将晨曦剑接入手中，仔细查看了一番，随后就应道，“是，圣皇大人。这柄长剑，资质上确实达到神器标准，我会将它锻造为一件后天攻击神器，这大概需要三天的时间。”

　　锻造神器，需要神之石和金之力。这两种东西，都极难得。

　　夏言目光一转，心中念头滚动，心道，“神之石和金之力，我都有。而且这两件物品对于一般人来说，非常罕见。对我来说，用处却是一般。神之石，原本就是锻造神器所使用，而金之力是消耗品，多一瓶少一瓶，也无关紧要。”

　　夏言想了想，决定还是不欠下太多人情，让别人帮自己锻造神器，还要使用别人的材料，这有点说不过去。

　　夏言心中决定后，便目光再次看向开锐，笑着开口说道，“开锐修炼者，不知道，锻造这件神器，需要消耗多少金之力？”

　　开锐闻言，眼神看向夏言，似乎心中有些奇怪，眉头轻微皱了一下，不过还是说道，“一瓶金之力，足以！”

　　夏言在圣皇身边，与圣皇一同出现，他的身份，众多天宫修炼者，早就开始猜测。只是圣皇没有亲口说出夏言的身份，十多名天宫修炼者，也都无法确定。不过大多数人能肯定，这年轻人，应该也是天宫修炼者。

　　只是，夏言看起来真的太年轻了。

　　只是不知道与圣皇是什么关系，圣皇不仅将他带来迷乱之地，还让开锐修炼者帮他锻造神器。看来，这年轻修炼者，在圣皇心中地位非常之高。

　　“嗯。”夏言听开锐所言，微微点头，接着右手入怀，略微摸索，便拿出两件物品来。夏言不想让别人知道他有储物戒指，便装作是从胸前拿出。神之石和盛放金之力的白玉瓶，体积都不大，所以放在胸前，也并不显眼。

　　“神之石和金之力，我都有，锻造神器的事，就麻烦开锐修炼者了。”夏言笑了笑，将这两件物品，送到开锐面前，开锐脸上惊愕之色更重，看了看圣皇，圣皇并没有过多表示，开锐便伸手将夏言递送过来的神之石和金之力都接到手中。

　　“今日我带来的天宫修炼者，叫夏言。以后，便加入到你们之中了。”圣皇这时候，才将夏言介绍了一下，说出夏言名字，目光微微一转又落到夏言身上，接着说道，“夏言，一会等张连起回来后，我让他安排你的修炼之所。”

　　“多谢圣皇大人！”夏言连转身行礼道谢。

　　“吕鑫！”圣皇又说出一个人的名字。

　　随即，十多名天宫修炼者中，一名灰色长袍的老者，便应声而出。这名老者一站出列，夏言就感觉到一丝不同寻常的气息。

　　这名修炼者，似乎比其他人实力更强一些。而且，他手中没有拿着武器，很可能是拥有神器。心中有着这样的疑惑，夏言不禁多看了这名叫吕鑫的修炼者几眼。

　　吕鑫，也在看着夏言。

　　“夏言，这位是吕鑫修炼者，天宫修炼者中，他的实力是最强的。他有两件神器，一件攻击神器，还有一件防御神器。以后，你要与吕鑫多多交流，对你的修炼是有好处的。”圣皇转目看向夏言，平淡的声音道。

　　夏言这几句话一说出来，其他天宫修炼者，包括吕鑫，都大吃一惊，惊愕地看向夏言。众人的表情，在那一瞬间都很精彩，不过很快他们便又恢复常态。毕竟，他们都是超过一百岁的老家伙，喜怒都能不行于色。

　　这夏言，到底是什么人？

　　为何，圣皇大人对他这么关照？竟然当着众人的面，说出这些话。

　　“吕鑫修炼者，你好！”夏言忙向吕鑫打了个招呼，天宫修炼者实力最强的人，而且还拥有两件神器，夏言自然不会拒绝与吕鑫多交流。

　　在整个分世界上，圣皇说过，只有五六件防御神器，而吕鑫，就有一件，可见吕鑫的不一般。

　　“呵呵，夏言，别那么客气，叫我吕鑫就可以了。”吕鑫呵呵一笑，目光闪烁了一下，看着夏言说道。

　　“嗖～”

　　就在这时候，一道人影快速从闪现，众人感觉到气息，目光一凝，同时看向那道人影。刹那间，夏言就认清，来人正是刚才去找张连起的那紫衣修炼者。

　　“圣皇大人！”紫衣修炼者，转瞬到了近处，人影还没落下，便急急出声喊道，神色之间，竟然有些慌乱。

　　夏言眼见紫衣修炼者的神色异常，心道，“莫非，是出事了？刚才他去寻找张连起，现在却独自一个人回来，那肯定是出事了。而且，神色还慌乱得很。”

　　其他修炼者，也都露出异色，目光全部聚集在这名紫衣修炼者身上。

　　“慢慢说，出什么事了？”圣皇气息一沉，声音凝结，紫衣修炼者，神色马上平缓下来。

　　“圣皇大人，张连起，和那个暗夜大陆的朱芳英打起来了。朱芳英手中，有凤鸣剑，是先天攻击神器，威力强大，张连起修炼者，不是他对手，恐怕坚持不了多少时间。”神色虽然平缓下来，不过紫衣修炼者，还是无比迅速的说道。

　　“嗯？先天神器？”圣皇微微愕然，目中光华闪烁了一下，这凤鸣剑，也是最低级的先天攻击神器，威力与惊雷剑相当。

　　“圣皇，我去击杀那朱芳英！”吕鑫神色一凛，目中射出厉光，马上就出声说道。以前朱芳英每次碰到吕鑫，都是闻风而逃，绝不多停留片刻。

　　在众天宫修炼者中，他的实力为第一，而张连起与另一名修炼者排在第二和第三，不分伯仲。

　　“停！”吕鑫身影即将射出，圣皇却突然一举手，阻止吕鑫动作，目光转向夏言，说道，“夏言，你去击杀那朱芳英，抢夺凤鸣剑！”


第五百一十五章 夏言出手

　　“是，圣皇大人！”夏言闻言，马上便出声应道。自己去击杀那朱芳英，抢夺凤鸣剑，若是能成功，凤鸣剑，当然是归自己所有。

　　“到时候，加上开锐锻造的晨曦剑，我就有三件攻击神器。三件神器运用的好，即便对上灵皇境界的强者，我都有信心与之交手。即便不能战胜，至少也能对上几招！”夏言念头畅通，喜色浮于脸上。

　　那东极宗主王东极，六个月后，与夏言可是有一场生死大战的。这六个月中，夏言必须全力提升自己的实力，最好能突破到灵皇境界。

　　“我现在，踏入灵皇境界，已经没有任何阻碍。唯一欠缺的，就是那一点点媒介。也不知道什么时候，我有这个机缘！”夏言脑中闪过一丝念头，马上就收敛心神，准备去击杀暗夜大陆的那名修炼者朱芳英。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“圣皇大人，竟然做出这样古怪的决定，难道是要磨练这个夏言？”

　　十多名天宫修炼者，脸上都逐渐显露出古怪之色，他们有些不明白，圣皇为何会让夏言去击杀朱芳英。要知道，朱芳英可是暗夜大陆有名的强者，并且现在还有先天攻击神器凤鸣剑。夏言去击杀他，岂不是有去无回？

　　迷乱之地，是被数股势力所占据，这些势力关系错综复杂，所以平时，大家都很克制，并不会发生大规模的厮杀。

　　以两片大陆圣皇手下的修炼者为例，不管是龙之大陆的圣皇，还是暗夜大陆的圣皇，都不可能让自己的手下，去与对方拼杀。那样，肯定是两败俱伤的下场。

　　从龙之大陆圣皇的想法看，其实两片大陆的圣皇，应该在心中都有一个第一要素，那就是尽可能提升手下人的实力，让手下的人，早日有灵皇境界强者出现，接替自己的位置。这样，他们就可以前往主世界，离开分世界。

　　若是放任两片大陆最强的一部分修炼者去厮杀，那这些优秀的修炼者，必然在厮杀中大量陨落，这绝不是两片大陆圣皇想要看到的结果。

　　但是，两片大陆又是敌对状态，强者厮杀，也必不可免。而且，在生死搏杀中，也最为容易在境界上突破！所以，其实两片大陆的圣皇，逐渐的形成一种默契，就是约束手下，禁止与对方大规模厮杀。再有就是，圣皇本人，也不会参与到厮杀之中去。

　　这样，就形成一个相对平衡的局面。

　　“圣皇大人，夏言恐怕不是那个朱芳英对手，他去，恐怕……”吕鑫微微一愣，随后眉头一锁，委婉的说道。

　　圣皇却嘴角微微异样，双目之中，一缕精光若隐若现，摇摇头目光转向夏言，“夏言，你可有信心将那朱芳英击杀？”

　　夏言闻言面色不变，笑了笑，语气波澜不惊说道，“我有信心，同时，我也会尽力击杀朱芳英，夺取先天攻击神器凤鸣剑！”

　　听到夏言所说，十多位天宫修炼者都暗中摇头，他们这些人中，没有一个看好夏言。他们甚至担心，夏言此去，很可能被朱芳英所杀。只是，圣皇的决定，当然没人敢反驳。

　　“圣皇大人，各位修炼者，那我就去了。”夏言向众人微微点头，而后看向那名紫衣修炼者。

　　“嗖～”

　　两道人影，冲天而起，快速向着落英谷方向飞去，很快，两人便消失在众人视线之中。

　　看着两人渐渐消失，众修炼者，都微微摇头，心中暗叹。

　　“走，我们也去看看吧。”圣皇旋即看向众天宫修炼者，出声说道。

　　“轰隆隆～”

　　落英谷附近的激战，仍然在继续。

　　张连起，脸庞一片血红，他的灵力，几乎耗尽。那剑气形成的强大凤凰，几乎压到张连起的身前。眼看着，那一头猛虎，就要被击溃。剑气形成的猛虎，已经出现众多裂痕，随时都可能要彻底崩溃。

　　所有人都很清楚，一旦这头猛虎被疯狂最终击溃，那张连起，绝对当场就会被斩杀！

　　而其他天宫修炼者，也都各自有对手。心中焦急，却都没有办法，他们都没有神器，而且他们的灵力，相对张连起，都要弱一些，更不可能是拥有凤鸣剑的朱芳英对手！

　　此时的朱芳英，目光阴狠，心中无比得意。眼看，他就能击击杀张连起，若是击杀张连起，就能得到张连起的后天攻击神器宇光剑。

　　不管是后天神器还是先天神器，都异常难求，价值之高，无法想象。正常情况下，大概一百多年时间，才会有一件新的神器诞生。而且，还是这整个分世界！

　　由此可见，一件神器，到底有多难得。

　　“张连起，死吧！”朱芳英阴森的声音，传到张连起的耳际。此时的张连起，已经没有多余的精力说话，他仍然在极力运转体内灵力苦苦抵挡。

　　看着剑气猛虎身上的裂纹越来越大，张连起，心如火焚。想不到他在迷乱之地数十年时间，今日竟然要被朱芳英所杀。

　　不过，他会坚持到最后一刻，绝不对主动放弃。

　　恐怖的剑气，继续暴虐四周空间内的一切物体。

　　“凤鸣剑果然是凤鸣剑！拥有凤鸣剑，我竟然能这么容易就击杀张连起。哈哈……”朱芳英，心中一缕缕兴奋的情绪，不断的涌动而出。

　　击杀张连起，是他多年以来都想做的事情。这一次，终于有了这样的一个机会。朱芳英，自然不肯错过。

　　就在这时候，远处两道人影，陡然间在天空远处闪现而出。两个人，继续快速飞到战场千米之外。这两道人影刚一出现，一脸轻松的朱芳英，就有所发觉。目光一凝，迅速看向这两道人影，同时身体内催动的灵力攻击张连起，却并未停止。

　　“是龙之大陆天宫修炼者！”朱芳英，马上就看清两人面貌，先是心中一惊，随后又轻松下来。这两个人，一个是他认识的，实力仅仅算是一般，而且还没有神器。而另一名，却是一名从未见过的年轻人。看起来，最多二十岁的样子。

　　二十岁，能修成灵宗，已然算是天资卓绝了。即便是在暗夜大陆，都算是天才中的天才。暗夜大陆的修炼者，论修炼速度，要比龙之大陆修炼者修炼速度快得多。

　　不过，暗夜大陆的人口基数，相比龙之大陆，也要少得多。而且，暗夜大陆修炼者的寿命，也不如龙之大陆修炼者悠长。

　　比如巅峰灵宗，暗夜大陆上的巅峰灵宗，大概只能活的一百五十岁。而龙之大陆上的灵宗巅峰，却能活到两百岁，若是不遇到意外情况，甚至能活到两百岁开外。

　　朱芳英见是这两名修炼者出现，心中顿时一松，原本一起的心，又放下，嘴角咧开，一个轻蔑的笑容渐渐露出。

　　“他们加入战斗？”

　　“嘿嘿，那就是送死！我的凤鸣剑，随便分出一道剑气，就能拦截甚至是击杀他们两人！”朱芳英心中冷笑，盯着已经飞离一千米之内的夏言和紫衣修炼者。

　　“一头凤凰，一头猛虎！”夏言看到庞大的剑气，心念电转，“不好，猛虎马上就要崩溃！再晚一会，这张连起，必死无疑！”

　　夏言马上就看出，张连起，此时已经到了油尽灯枯的地步。在张连起的身体四周，灵力都已经无法凝聚，呈现散乱的状态！

　　“该死……不好……”紫衣修炼者，更是焦急万分，张连起，眼看就要坚持不下去。

　　“也不知道圣皇怎么想的，竟然让这个年轻人，来对付那朱芳英，这可如何是好！”紫衣修炼者，心中焦急，目光死死盯着那剑气形成的凤凰，身躯都微微发抖，根本就没将心思多放在身旁的夏言身上。

　　而那东极的副宗主等人，也看到了出现在场内的夏言和紫衣修炼者，一个个怔神后，不免发笑。

　　“这天宫，竟然是这两个人赶了过来，哈哈，难道，是要送死吗？我看，这一次，天宫要有八个人被击杀了。”赵副宗主，哈哈一笑，言语中，带着一丝毫不掩饰的轻蔑说道。

　　“正是，这天宫中，能将拥有凤鸣剑的朱芳英击败的人，恐怕只有吕鑫吧？现在吕鑫没见，倒是出来个陌生的年轻面孔！”一名东极元老，更是笑得夸张，甚至伸出右臂，指着刚刚现身的夏言，言语中极是轻蔑和不屑。

　　其他人，也都发出笑声，准备看这八名天宫修炼者被全部击杀。现在看来，这八名天宫修炼者，离死也不远了。只要张连起一死，其他人，根本就不可能在朱芳英的凤鸣剑下坚持多久。

　　“咣～”

　　一声大响，夏言，终于出手了！只见场中人影一闪，夏言，已经向着朱芳英冲了过去。激荡的灵力，直接被夏言破开，夏言仿若一颗流星，钻入战场之中。

　　随着这一声巨响，夏言身体内，爆发出一道亮丽的银色光芒。一条盘旋的威武的巨龙，昂起巨大透露，连连长吟，瞬间出现在附近的空间之内。


第五百一十六章 击杀朱芳英

　　一条提醒庞大的完全由剑气形成的巨龙，陡然间出现在众人视线之内，那种震撼，深深的刺激着在场的每一名修炼者的神经。没有人会想到，一名如此年轻的修炼者，竟然拥有一件攻击神器，并且能如此轻松的催动神器。

　　在附近的修炼者，哪一个不是巅峰灵宗中的翘楚？他们的眼力，没一个很差劲的。夏言这一出手，他们便知道了夏言的真实实力，是非常强悍！

　　震撼！

　　惊骇！

　　全场的焦点，完全集中在夏言的身上。夏言催动惊雷剑，化为一条巨龙，倏忽之间，带着无与伦比的强大灵力，便到了那朱芳英的身前近处。

　　朱芳英，根本就没想到，没想到这名他从未见过的年轻修炼者，竟然能用神器对他发动攻击。刹那之间，对方的攻击，已经贴近他的肉身。迎面而来的凌厉杀气，让他呼吸都凝结，全身都要被束缚住！

　　就在这电光火石之间，朱芳英下意识的，疯狂怒吼一声，双目一片赤红，将即将击杀张连起的凤凰收回，随即凤凰在他身前陡然乍现，看看挡住这一条令天地失色的巨龙。

　　两种庞大的剑气碰撞，顿时天地失色，日月无光。整个空间，都在震动、战栗。远在数千米之外的赵副宗主等人，都不得不运起自身灵力，抵御那两种剑气造成的强大冲击波。

　　这时候，圣皇带着一干天宫修炼者，也到了万米之外，远远的观看。场中激战的情形，完全清晰的落入他们的眼中。众天宫修炼者，脸上，都渐渐显露出惊愕之色。就连圣皇，原本淡漠的眼神，也逐渐出现一丝特殊的异彩。

　　“这个夏言的实力……”

　　“不可思议，太不可思议了，刚才他一出手，我下意识的竟然几乎认为他已经踏入灵皇境界。”

　　“那是神器惊雷剑，没错，就是先天攻击神器惊雷剑。想不到夏言他，竟然能将惊雷剑的威力发挥到如此地步。就算是我，都不可能做到如此！”

　　“难怪，难怪圣皇如此看重这个年轻的夏言。现在看来，这夏言的实力，似乎不在我之下！”吕鑫，心中念头转动，目中光华闪烁。

　　另一方，东极的赵副宗主等人，都狠狠的倒抽一口冷气，脑中各种念头涌动。

　　“这名修炼者，是谁？”赵副宗主，马上就厉声说道。

　　“难道，是那个夏言？击杀我们东极一名副宗主，三名元老的夏言？”黄元老，呼出一口气，惊声道。

　　“除了夏言，还有谁？天宫修炼者中，最年轻成就最高的修炼者！”另一名东极元老，狠狠的压低声音，嘶哑说道。

　　……

　　“可恶！”朱芳英的身躯，狠狠的震飞出去，虽然在最后关头，他强行用凤鸣剑挡住夏言的攻击，可是那庞大的灵力，还是将他直接击飞，五脏六腑，都近乎移位，剧痛，正在全身蔓延。

　　“怎么可能？”朱芳英惊恐的看着不远处的夏言，咬紧牙齿，仿佛是不愿意相信，不愿意相信他刚才没有在意的这个年轻修炼者，能给他如此致命的打击。

　　“刚才那一击，蕴含的攻击力，超过一百五十万度！”朱芳英的口中，喷出一口殷红的血液后，呢喃了一句，身体内的灵力，急速运转。

　　“呵呵，挡住了我的第一击！”夏言冷冷一笑，双手向前一番，惊雷剑剑气形成的巨龙，一个翻滚，死死将那凤凰的身躯给彻底锁住，龙头张开大口，一口咬住凤凰的脖颈。

　　“咔咔～”

　　一连串的破碎声，从凤凰身上传出。剑气剑芒破碎，也同样会发出巨响。剑气形成的凤凰，不断的空中扭捏与翻滚，想要摆脱，可是它的挣扎，显得异常无力。

　　“第二击来了！”夏言嘴角一笑，大喝一声，气息凝集，催动体内灵力，骤然发动第二次攻击。

　　第一次攻击，超过一百五十万度武技威力。第二次攻击，同样是一百五十万度武技威力。

　　用一百五十万度武技威力攻击，夏言可以连续攻击数十次都不会灵力耗竭。因为，这不是夏言的最强攻击，夏言若是将灵力凝聚成一点，便能爆发出，超过三百万度的武技威力。

　　对付朱芳英，夏言并不需要将自己的实力，完全显露出来。

　　“轰隆～”

　　又是一声巨响，朱芳英的身体，再次被震飞，这一次，他在空中吐出更多的鲜血，眼前一阵昏厥，几乎意识都要丧失。

　　“不好，再来上几次，我必死无疑，不行，我必须逃走！这个家伙，攻击也太强大了！”朱芳英脑中念头电转，开始寻找逃走的办法。

　　此时他在全力抵挡夏言的攻击，一旦灵力有所回收，那抵御攻击的灵力就要变弱，他很可能还没来得及逃出夏言的攻击范围，就会被绞杀。所以，他不能直接选择飞遁。

　　另外几名暗夜大陆的修炼者，看到朱芳英的激战风云突变，瞬间就变得对朱芳英不利，都有些惊恐。可是他们此时，也正在与几名天宫修炼者激斗，根本无暇他顾。

　　“第三击来了，嘿嘿！”夏言双掌一合，体内催动的灵力，滚滚而出。巨龙一声龙吟，长牙五爪猛的扑下。

　　那凤凰，竟然是露出惊慌之色，连身上的剑芒羽毛，都开始脱落。

　　“咔嚓～”

　　这一次交击，声音更大，凤凰身上的裂纹，更显得巨大，随时都要崩裂。

　　“第四击！”随着夏言一声大喝，双掌陡然压下，夏言目中，两道精光迸射。

　　“住手！”就在这时候，远处一道大喝传来，这声音，竟然直接穿越数万米长空，仿佛在夏言耳边炸响，就好像晴空下的一道响雷。

　　不过，夏言根本就不为分神，灵力催动的过程，毫无停滞。若是一般修炼者，被这样在耳边一声炸响，必然会短暂的分心，正在进行的催动灵力，也就自然中断。但是夏言，根本就不为外力所动，该如何做，丝毫没有被妨碍。

　　“不！”朱芳英，一声惨叫还没来得及完全发出！

　　“哗啦！”

　　终于，一声响动后，巨大的凤凰身躯，直接化为漫天的碎屑。惊雷剑护卫的巨龙，瞬间将满脸惊恐的朱芳英吞噬，刹那间，朱芳英便成为一滩血水和碎肉。而在朱芳英所在的位置，一柄紫色的长剑，慢慢的呈现出来。

　　夏言嘴角微微一动，眼神中光芒闪烁，手指轻轻曲了一下，一道绵绵的灵力，便从夏言手臂发出，将那紫色长剑，收到手中，轻轻摩挲着。

　　这时候，刚才在数万米之外发出声音让夏言住手的人，也已经到了一万米之内。夏言目光凝聚，向人影看去，竟是一名身穿金色长袍的修炼者。而且，看起来，异常年轻，全身上下，都被一层诡异的灵力包裹，整个人的气质，与圣皇倒是有几分相似。

　　刚一出现，天地之间的灵力，便发生一丝丝悄然变化。夏言对灵力敏感，马上就察觉到这一丝变化。

　　“来人，恐怕是灵皇境界强者。刚才他远在数万米之外，就能隔空传递声音到我耳边，这样的能力，我都做不到。”夏言心中暗道，眼睛微微眯起，将心中惊愕压下，眼神，死死盯在这名金色长袍修炼者身上。

　　夏言当然知道，圣皇和天宫修炼者们，此时都在自己身后。所以，他并不惧怕，就算来人真的是暗夜大陆灵皇强者，夏言都想交手试试。若是自己不敌，还有圣皇做后盾。

　　那金色长袍人，飞行到近处，眼见地上一滩血水和碎肉，脸色瞬间一片铁青。一双目光锐利的眼睛，立刻落在夏言身上。他在数万米之外，就看到朱芳英即将要被对方击杀，所以才隔空传音，想要震慑住那名修炼者。可是，他也没想到，自己的传音震慑，竟然没有起到任何效果。

　　若是能起到一丝一毫的效果，让对方心神有一刹那的停滞，那么以他的能力，就能来得及救下朱芳英。

　　而现在，他却没能救下朱芳英。对方，直接击杀朱芳英，甚至，还将先天攻击神器凤鸣剑抢夺到手中。

　　看这名修炼者的年纪，大概还不到二十岁。实力，竟然如此之强，能够完全击杀朱芳英。对方，显然没有达到灵皇境界。只有达到灵皇境界的修炼者，才能夺天地之造化，重铸身躯，获得万寿。

　　万寿无疆！

　　对方既然没有达到灵皇境界，当然不可能是已经重铸身体。现在看他的身体所显示的年纪，那基本上就是他的真实年纪。不到二十岁的修炼者，就有足够的力量将朱芳英击杀，这名金色长袍修炼者，都有些无法相信这是真的。他的目光，从夏言的上身，缓缓游移到下身。在他身体周围的灵力，不断的跳跃，就好像一团燃烧的火焰。夏言很清楚，虽然从对方脸上看不到多少信息，但是这个刚刚出现的疑似灵皇境界的强者，此时必定已经愤怒到了极点。


第五百一十七章 嘲讽圣皇

　　“你是什么人？”金色长袍人目光重新落到夏言的脸上，口中发出淡漠的声音，只是，这淡漠中，却带着不宜察觉的怒火。

　　夏言听到对方询问，眼神一转，嘴角的笑容，逐渐扩散开，抬高声音说道，“夏言，龙之大陆天宫修炼者！你又是何人？”

　　从对方的衣着上看，这名身穿金色长袍的人，肯定是暗夜大陆的修炼者。夏言在心中，大概已经断定，此人正是暗夜大陆的圣皇。不过，夏言虽然大概能确定，但是口上还是问了出来。

　　“天宫修炼者？”金色长袍人，微微一怔，脸上的表情先是一凝，随后马上就恢复冷漠，说道，“何时，龙之大陆的天宫，竟出现了你这样厉害的修炼者。看你的实力，距离灵皇之境，也不远了吧？而且，你的心境，已经完成蜕变。若不然，刚才我那一喝，你不可能做到不受丝毫影响。”

　　“至于我是什么人，告诉你也无妨，我便是暗夜大陆的圣皇，钟无花！”钟无花，说出自己的名字，“方才，我让你住手，你竟敢置之不理。击杀我的下属，还抢夺先天攻击神器凤鸣剑。哼，以你的实力，莫非想挑衅我吗？”

　　钟无花冷哼一声，目中光华一闪，缩在长袖中的手掌，轻微捏了捏。他的目光，突然一个转动，看向夏言身后方向。

　　龙之大陆的圣皇，带着一干天宫修炼者，徐徐从万米之外飞行过来，已经到了夏言身后的数百米近千米的地方。

　　原本那些正在与暗夜大陆修炼者交手的天宫修炼者，也都停止与对方的厮杀，各自向后飞去。

　　张连起，此时飞行到圣皇面前，向圣皇行礼。他的脸色，还有些发白，刚才他体内的灵力，几乎被耗竭，若不是夏言及时出手，那他也将朱芳英的攻击下变成一堆碎肉。

　　在远处看戏的赵副宗主等人，一个个都神色复杂，飞行到更远的地方。两位圣皇同时出现，他们可不敢冒头。以他们的实力，万万不是圣皇对手。

　　“哈哈……笑话，天大的笑话！钟无花，你叫我住手，我就要住手吗？”夏言笑着说道，“你是暗夜大陆的圣皇，对暗夜大陆的修炼者，有至高无上的权利。而我，却是龙之大陆修炼者，可不需要听从你的命令。刚才这朱芳英要杀我天宫修炼者，我当然对他不客气。他被我所杀，只能怪他实力不够。”

　　夏言，丝毫没有畏惧之色，声音铿锵有力。

　　“夏言，你竟敢对我这样说话！”钟无花语气一厉，翻目望向夏言，身体周围的灵力，又是一阵翻滚悸动！

　　“钟无花，对你这样说话，又如何！”圣皇，突然在夏言身后不远处开口，“钟无花，你此时现身，是不是有些不妥？哼，刚才他们之间的厮杀，我可是一直都没出手，即便张连起马上就要被朱芳英所杀，我都没使用任何手段阻止。而你……”

　　圣皇眼睛微微眯起，刚才钟无花，直接插手夏言与朱芳英的争斗，已经破坏了规矩。

　　“方暮雨！”钟无花目光看向龙之大陆圣皇，道出龙之大陆圣皇名字，突然陷入沉默，眼神中，各种光彩出现又渐渐隐去。

　　龙之大陆的圣皇，名字叫做方暮雨。

　　方暮雨所说，确实没错。是他，破坏了规矩。夏言击杀朱芳英，也是合情合理，就两片大陆的关系来说，原本就是敌对。而身为两片大陆的圣皇，绝不该插手下面修炼者的争斗，若不然，那就是破坏不成文的规则。

　　过了好一会，钟无花才道，“朱芳英的死，算是他实力不足。不过，那凤鸣剑，却是我暗夜大陆的神器。方暮雨，你让你的那名下属，将它交出来，这件事情，就到此为止！”

　　钟无花，当然不甘心凤鸣剑被夏言所得。若是凤鸣剑落到夏言手中，那暗夜大陆，就少了一件先天攻击神器，而龙之大陆，则多了一件先天攻击神器。两片大陆的实力对比，此消彼长，差距自然会加大。

　　“叫我交出凤鸣剑？”夏言微微一笑，转身看了看圣皇方暮雨，而后又一转身，望向钟无花，轻轻一摇头。

　　突然，夏言身上光华一闪，一道淡淡的血色、血雾凭空出现。

　　这血色，正是夏言身体内的血液，血色，直接连接手中的凤鸣剑。凤鸣剑，在与血色连通后，剑光大盛，发出一串长吟，瞬息之间，便消失在夏言手中，被夏言融入体内。

　　“想要我归还凤鸣剑，真是痴心妄想！”夏言这时候，才开口说道，“到嘴中的肉，岂有吐出的道理！钟无花，你身为暗夜大陆圣皇，竟如此天真！”

　　那钟无花，见夏言竟在自己面前，让凤鸣剑认主，身躯猛震了一下。

　　他万万想不到，夏言竟然，敢如此挑衅自己的威严。在自己要求他归还凤鸣剑之后，竟是直接让凤鸣剑认主。

　　这家伙，胆子也太大了！

　　“混账！”钟无花厉喝一声，这一次，他确实是怒不可遏了！就算是敌对大陆龙之大陆的修炼者，在这之前，也没有一个灵皇境界之下的修炼者，敢如此在他面前直接挑衅他！

　　要知道，巅峰灵宗与灵皇强者，虽然只是低了一个境界。可是两者若是在一起，气势上，自然就会弱上一筹甚至数筹。

　　就比如说，其他的天宫修炼者，此时在钟无花面前，肯定不敢向夏言这样放肆。一个境界的差距，那就是天壤之别。

　　这种弱势的表现，并不是说他们心中胆怯，而是一种上位者对下位者自然而然的威严。

　　可是，这种威严，到了夏言面前，竟是不值一提，丝毫没有作用！夏言当着他的面，就让凤鸣剑认主。

　　这简直……

　　这简直就是直接打脸！就算夏言不肯归还凤鸣剑，可也不能直接就当着他的面，让凤鸣剑认主吧？而且这夏言，竟然毫不客气数落他，讥讽他，甚至还说他天真！！！

　　“呼呼呼～”

　　一股股灵力，瞬间在钟无花身边升腾，钟无花的手臂，从长袖中猛然抓住，一道磅礴的灵力，直接向夏言冲来。

　　被打脸，若是还继续忍耐，岂是堂堂圣皇可以忍受的？此时的钟无花，恨不得，直接将夏言撕碎。

　　这一股灵力，快速掠过两人之间的千米长空，到了夏言近处。

　　“不好，钟无花，含怒对夏言出手了！”

　　“他是暗夜大陆圣皇，实力强大无比，夏言万万不是对手呀！”天宫修炼者，都睁大眼睛，一个个都有些激动。

　　“圣皇大人，那钟无花，要杀夏言啊！”张连起，马上紧张说道。

　　刚才夏言出手对付朱芳英，救下他一命，他当然对夏言有巨大的好感。此时见夏言要被击杀，当然动容，马上就向圣皇如此说道。

　　圣皇方暮雨，也冷冷看着钟无花，出手攻击夏言。

　　夏言感觉到那凌厉的攻击，到了身侧，竟然不慌不忙，双掌冷静的向前推出，从体内涌出凌厉，形成一道方形屏障，将对方攻击抵挡住。

　　“轰！”

　　一股庞大的力量，重重撞击在夏言灵力形成的方形屏障上。夏言的灵力，已经可以做到丝毫不外泄。他的灵力形成的屏障，就好像是实体一般。此时被钟无花的灵力碰撞，方形屏障，剧烈的震颤。

　　众多天宫修炼者，看得清清楚楚。

　　方形屏障，渐渐碎裂，形成完全流窜的灵力。而钟无花的灵力，穿透方形屏障，再次向夏言压下。

　　夏言早在释放出方形屏障的同时，身体就倒退飞掠数百米，冷目看着自己的灵力被钟无花的攻击击溃。

　　“惊雷剑，出！”

　　夏言一声大喝，惊雷剑的剑气，瞬间化为一道巨龙，向着钟无花的释放出的灵力长牙五爪废物过去，紧紧的包裹住那道灵力。

　　“崩裂～”

　　“不好！”夏言目光一闪，口中一声大喝，身躯陡然飞出。夏言没想到，惊雷剑的剑气，竟然都完全挡不住钟无花的灵力多久。

　　“凤鸣剑，出！”夏言身躯再次飞出数百米后，又是一声大喝，一条托着长长尾巴的凤凰，也腾空而起，瞬间飞过千米长空，扬起头颅，啄向钟无花的身体。

　　而惊雷剑剑气化为的长龙，身躯此时正在寸寸断裂，眼看即将被钟无花的灵力击溃！

　　“哼，莫非以为两件神器，就能与我抗衡！”钟无花看到剑气凤凰袭到身前，竟然发出一声冷哼，身体丝毫没有后退，空闲的左手，一抓就抓住那俯冲而下的凤凰，直接抓住凤凰的脖颈，手臂一个轮转，狠狠将凤凰摔向空中。

　　眼见此景，夏言心中更骇，眼睛瞪得犹如铜铃一般。

　　“灵皇境界，竟然强到如此地步？一只手，就能将我灵力催动的神器攻击，直接抓住化解，并且远远的扔出？”夏言心念电转，就在这时，惊雷剑剑气化为的长龙，也彻底被钟无花的攻击摧毁，钟无花的灵力攻击，再次汹涌向着夏言身躯击来。


第五百一十八章 堪堪抵挡

　　钟无花随意的几个动作，就将夏言的防御击碎，攻击粉碎，让夏言心中骇然。不过，即便如此，夏言仍然没有任何慌乱。此时的夏言，目中，竟然闪烁着炽热的兴奋光芒。能与灵皇境界强者交手，让夏言全身的每一个器官，都在兴奋。

　　看着惊雷剑剑气化为的巨龙被击溃，那一股残暴的浑厚的灵力，即将击到自己面前，夏言身体内的五灵珠，配合腹部白灰色聚灵穴，疯狂运转起来。经脉中流动的灵力，完全被夏言调转出来。

　　只见一缕缕灵力，从夏言身体内渗透而出，惊雷剑和凤鸣剑这两柄剑，再次闪烁出惊天动地的璀璨光芒，同时向着钟无花攻击夏言的那股灵力席卷过去。

　　这一次，夏言，已经用出自己的最强力量，滚滚流动的灵力，急速凝聚成点。两件神器化形的剑气，更是前所未有的被凝聚。

　　刹那间，两股力量，便绞杀到一起。

　　当这两股力量绞杀到一起的时候，竟然没有想象中的发出爆炸巨响，而是死死的缠绕到一起。一龙一凤，相互配合，将钟无花的那一股灵力，死死的裹在里面。钟无花释放出的灵力，竟然被束缚住，一时间无法挣脱出来。

　　在圣皇方暮雨背后的众天宫修炼者，一个个完全看傻了，千米之外的激战，深深的震撼着他们的每一根神经，让他们身体内的血液，都似乎要沸腾起来。

　　夏言使用两件神器，竟然堪堪挡住了钟无花的攻击，这怎么可能？

　　这不可能！

　　可是，这却是事实，摆在他们面前的事实！

　　而暗夜大陆的几名修炼者，直接石化掉，一个个目瞪口呆，心绪完全无法沉静下来。一名巅峰灵宗强者，竟然能挡住圣皇钟无花的攻击？

　　这种事情，若是回去说与其他的修炼者听，谁能相信？

　　此时的夏言，也承受这巨大的压力。他控制的神器剑芒，正在快速消耗他身体内的灵力。按照这样的消耗速度，最多半盏茶时间，钟无花的那一团灵力，就能挣脱舒服，再次对他展开攻击。

　　灵皇强者的实力，太强了，比夏言想象中的还要强。

　　现在，钟无花，可是没有使用任何的神器，只是徒手，随意的放出一股灵力，就让夏言全力应付，都觉得无比吃力。

　　巅峰灵宗与灵皇的差距，实在是太过巨大。今日与钟无花交手，也让夏言对灵皇境界强者，有了一个大概的了解。

　　夏言也在庆幸，当初在紫月城的时候，没和那王东极交手。若是交手，恐怕当场就会被王东极击杀。王东极，肯定也是有神器在身的。

　　夏言震惊，那暗夜大陆圣皇钟无花，更是无比震惊。

　　他也没想到，这对面的年轻小子，竟能真的挡住自己的攻击。虽然这一次攻击，他没有使用神器，而且是很随意的，只用了一半的力量。可即便如此，也是让他睁大了眼睛，脸上的淡漠，也早就消失。

　　“噗～”

　　就在这时候，圣皇方暮雨，终于还是出手了。刚才方暮雨没有出手，当然是看出钟无花没有用出全力，所以他想让夏言见识一下灵皇强者的力量。

　　方暮雨也没想到，夏言竟能坚持住，还堪堪挡住钟无花的攻击。

　　方暮雨原本想，夏言即便挡不住，至少也能挡住一两次钟无花一半力量的攻击。到时候夏言真的危险，他在出手。他距离夏言，不过短短千米，连一个眨眼的时间都不用，他就能到夏言身边。

　　夏言的表现，也大大的令方暮雨意外了一下。

　　这时候，方暮雨，也不打算再继续看下去，而是发出一道灵力，将夏言和钟无花僵持的灵力，直接击溃。

　　“钟无花，你身为暗夜大陆的圣皇，竟然欺负我龙之大陆的灵宗境界修炼者。你难道，连一点脸皮都不要了吗？你若是想打，我自然会奉陪！”方暮雨，脸色微微变得阴沉下来，大声质问说道。

　　钟无花，脸色更差。

　　他并没有马上说话，而是沉默了一会，目光徐徐看向夏言，眼神变化几次，也不知道他心中在想些什么。

　　过了良久，钟无花终于沉声说道，“方暮雨，你的运气，真是不错呀！哈哈哈……今天的事，算我暗夜大陆认栽，后会有期。”

　　钟无花话音刚刚落下，宽大的衣袖，便对着那几名暗夜大陆的修炼者一挥。那几名修炼者，都被一团灵力包裹住，瞬息之后，一行人，都消失在天际。

　　夏言向上空看了看，这迷乱之地的上空，无法看到日月星辰。刚才他与钟无花短短交手两三招，却有了新的领悟。与灵皇境界交手，对夏言而言，可以说是获益良多。

　　钟无花等暗夜大陆的修炼者离开后，附近，便只剩下圣皇方暮雨还有天宫的一群修炼者。在数万米之外，赵副宗主等人，也在方暮雨离开后，消失了踪影。

　　“夏言修炼者，刚才真是多谢你！”张连起，飞行到夏言面前，笑着向夏言道谢。

　　若不是夏言及时出手，他现在已然死亡！

　　“张连起修炼者，不必客气。况且，我可是得到了巨大的好处，获得凤鸣剑！”夏言笑了笑，目光微微从众天宫修炼者身上扫过，口中说道。

　　其实，方才夏言在让凤鸣剑认主的时候，许多天宫修炼者，心中都有些不舒畅。

　　因为，夏言本身，已经有了惊雷剑先天攻击神器。而刚才，竟又将先天攻击神器凤鸣剑认主，有点独食了。

　　可是，当夏言与钟无花交手之后，这些修炼者心中的不舒畅，就基本都消失了。

　　“夏言，你胆子还真是不小，竟然敢奚落钟无花！”圣皇方暮雨，也轻微笑了一下，嘴角拉了拉，说道。

　　刚才，夏言当着所有人的面，说钟无花天真，大家可都听得清楚。

　　以灵宗境界，奚落一位灵皇强者，可以说夏言是天下第一个。

　　“呵呵，我当时，也没想太多。我就想着，有圣皇大人在我身后，我为啥要怕他暗夜大大陆的圣皇呢？”夏言笑了笑，望向圣皇说道。

　　方暮雨闻言，嘴角轻轻抽动了一下，显然心中颇为喜悦。

　　其他天宫修炼者，也都微微动容。这夏言，在圣皇面前说话，比他们都随便得多。刚才这一记马屁，他们可不敢拍。

　　“不过，夏言你今日如此奚落了钟无花，让他颜面扫地，以后碰到他，可是要小心点。”圣皇还是提心夏言。

　　“我知道的，以后我会加倍小心，他想杀我，也不是那么容易。我打不过他，还可以逃跑！嗯，圣皇大人，这下面的山谷，就是落英谷？”夏言目光一转，落到下面那条狭长的山谷之中。这山谷内，云雾缭绕。刚才的一场激斗，将四周不少树木和巨石都化为粉末，不过这条山谷，却并未受到太大的破坏。

　　“没错，这就是落英谷！从主世界扔下的宝物，都会第一时间出现在这条山谷内。每一次有宝物出现，整个迷乱之地，必定都会有很大的反应。所以，在迷乱之地的修炼者，都能知道有宝物降临！”圣皇也转目看向山谷，点点头，对夏言解释说道。

　　夏言微微点头，难怪，天宫修炼者每天都会安排人在这附近巡视，一旦有异常，就会第一时间传信，然后就是进入谷中查看。

　　“好了，我们都回去吧！”圣皇转过身，目光看向远处，接着身影一动，便已经消失在刚才漂浮的地方。

　　众天宫修炼者，一个个也都催动体内的灵力，化为一道道流光，向着天宫修炼者居住的院子飞掠过去。夏言在人群中，倒是显得格格不入。因为，这一群天宫修炼者，就他最为显眼，他太年轻了，其他人都是百多岁的老头。

　　到了院落后，圣皇，亲自吩咐张连起给夏言安排一幢房舍。随后，众天宫修炼者，在圣皇的授意下，又各自回到自己房间修修炼。

　　“夏言，其实我早就听说过你的名字了！真是没想到，你竟然强盗如此地步。虽然我们已经很长时间没有回龙之大陆，不过，我们也能获得不少龙之大陆上的消息。”张连起带着夏言，到了一幢房间前，口中笑了笑说道。

　　“张老哥，你们很久不没回龙之大陆，这是为何？”夏言眉头一皱，听到张连起所说，不免有些好奇问道。

　　张连起笑着说道，“我们回龙之大陆，也没什么事。在这里修炼，速度最为快捷。像我们这样的年纪，已经没有多少时间了。若是不能突破到灵皇境界，恐怕，很快就要活到头了。呵呵，虽然突破到灵皇境界希望渺茫，可是我们，也都在努力，没有一个人，会选择放弃的。”

　　这些天宫修炼者，现在的心思，几乎全部放在突破上。他们，当然若是没有非常必要的事，当然不会没事回龙之大陆。若是能突然顿悟，突破到灵皇境界，那时候，就能成为龙之大陆的圣皇。


第五百一十九章 查找火焰金晶

　　一旦突破，就获重生！若是不能突破，便要化为一抔黄土，烟消云散。而他们这些一百多岁的修炼者，都已经到了能否获得新生的最后关头，所以，他们也不能不将心神全部放在自己的修炼上。

　　可以说，他们距离灵皇境界都不遥远。他们这些巅峰灵宗中的翘楚，都还有机会，突破那最后一层关头。这一丝机会，他们自然要紧紧握住、死死抓住，不到最后，绝不会主动放弃。

　　“夏言，这就是你以后在迷乱之地的修炼之所。在这迷乱之地，灵力比外界浓郁百倍，在这个世界上，可以没有任何地方，能与这迷乱之地相比了。”张连起推开房门，率先走了进去。偌大的房间内，只有一个蒲团，连一张床榻都没有，显得空荡荡的。

　　夏言目光一扫房间角落，身体内的灵力随即涌动而出，灵力在空气中盘旋片刻，便将房中所有灰尘全部扫尽、清除。之后，夏言满意的点点头，这里做为修炼之所，倒也惬意。

　　“在迷乱之地，生长有各种新鲜的果实，便是我们修炼者的食物。这些果实，整日被浓郁的灵力滋养、浸润，食用它们对我们这些修炼者的修炼，也是有许多好处的。”张连起，又笑着说道。

　　“我知道了。”夏言笑了笑，向张连起拱手说道，“多谢张老哥了。”

　　“不必客气，这是我应该做的。那么，夏言，我就不打扰你修炼了。”张连起也向夏言拱拱手，话毕，便转身出了夏言的房间。

　　等张连起离开之后，夏言走到蒲团近处，缓缓坐下。身体内的聚灵穴和五灵珠，也逐渐加速转动起来。第一天来到迷乱之地，夏言当然要先适应一下这里的灵力浓度。不过，夏言在修炼之塔内修炼这么久，对高浓度的灵力，也早就适应得差不多了。

　　若是从未体验过高浓度修炼的修炼者，第一次进入这迷乱之地，想要吸收这里的灵力为己用，肯定需要花费不短的时间去熟悉乃至逐渐适应。

　　过了一会，夏言眼睛睁开，嘴角笑容扩散，对刚才吸收灵力的过程，还算满意。

　　“该死！”夏言突然眉头一皱，“差点忘记一件大事，我答应过袁姗，要帮她寻找火焰金晶的。嗯，现在我就去询问圣皇。这火焰金晶，我一定能找到。”

　　心中念头一转，夏言便站起身，出了房间，向着圣皇所在的房舍走了过去。

　　在圣皇房舍的门前，夏言站定之后，气息一凝，然后才对着里面说道，“圣皇大人！”

　　夏言要见圣皇，当然不能随便就走进圣皇的房间。即便是见其他的天宫修炼者，也不能随意就进入对方的房间，要先确定对方有没有时间，是不是正在修炼之中。若是在喊出对方名字后，没有收到回应，那就说明对方无暇或者此时不在房间之内。

　　“进来吧！”圣皇淡漠的声音，很快就从房间内传出来。

　　夏言面色一喜，抬脚向着房门走了过去，推开房门，圣皇正在房间内，盘坐在蒲团上，此时目光微微睁着，望向夏言。

　　夏言到房内站定。

　　“夏言，你找我，可是有事吗？”圣皇出声询问道。

　　“圣皇大人，我想向你打听一件……物品！”夏言想了想，才说道。

　　“嗯，你说吧！”圣皇微微一点头，自然的说道。

　　“我想知道，火焰金晶！”夏言恭敬问道。

　　“哦？”圣皇好像是有点意外的样子，这火焰金晶，对于夏言这样的修炼者，并无太大的作用，“火焰金晶？一种打通修炼者武道经脉的药材？火焰金晶，也是迷乱之地才会出现的一种物品，不过数量极其稀少，稀少程度，与神之石差不多。大概每过百年，才会出现一枚火焰金晶。”

　　“夏言，这火焰金晶虽然稀少，不过其作用，就很有限了。火焰金晶打通修炼者一百零八条武道经脉，就算是从未修炼的普通人，在使用火焰金晶之后，也能完全打通一百零八条武道经脉。可的对于已经打通一百零八条武道经脉的修炼者来说，它几乎无用。你询问火焰金晶，莫非是想要为别人打通武道经脉？”圣皇缓缓说着，最后又询问了一句。

　　夏言也不隐瞒，微微吸入一口气，眼神转动，随口便说道，“穆月殿主有一女儿，天生无法修炼，但是她对武技却非常喜爱，我答应过她，要帮她找到火焰金晶打通她的武道经脉。”

　　“嗯，我们天宫中，倒是没有火焰金晶的。每次火焰金晶出现，众天宫修炼者，也都不太在意。这数千年来出现的火眼金睛，大多都是被两片大陆上的一般灵宗强者拿走了。”圣皇点点头后，继续说道，“你可以向其他的天宫修炼者询问一下，若是他们有这种东西，应该不会吝啬送给你的。”

　　圣皇说得没错，这火焰金晶，对于灵宗强者来说，基本上可以说是无任何用处。若是其他天宫修炼者真的有火焰金晶，夏言若是开口索求，对方应该不会拒绝。

　　“我知道了，多谢圣皇大人！”夏言躬身行礼，口中道谢，“圣皇大人，那我现在去问问其他的天宫修炼者。”

　　“去吧！”

　　夏言从圣皇处出来，又一一去找其他的天宫修炼者。除夏言之外，这宅院那种，一共还有二十三名修炼者，夏言拜访了其中的十五名，对方都表示自己没有火焰金晶，也不曾注意火焰金晶的下落和有关的信息。

　　虽然没有得到关于火焰金晶的任何有用信息，但是夏言至少可以确定一点，那就是火焰金晶，确实存在，并且平均每百年时间，就会在落英谷附近出现一枚。

　　火焰金晶对于灵师以上的修炼者没用，但是对那些还没有成为灵师的修炼者，用处却是极大。

　　一枚火焰金晶，能在短短半个时辰内，就打通一名经脉完全不通的修炼者的一百零八条武道经脉，这可是非常逆天的。

　　拜访一圈之后，夏言又回到自己的房间。

　　接下来的这一段时间，夏言想尽可能的将灵罗心法的第二部分融会贯通。若是能将这第二部分心法融会贯通，那夏言的实力，必然再次大幅度的提升。到时候，不管有没有踏入灵皇境界，夏言与灵皇境界强者差距，都会再次缩小。

　　到了自己的房间之后，夏言又盘坐到蒲团上，开始琢磨心法的第二部分。

　　“我与暗夜大陆圣皇钟无花交手，他没有使用神器，自身的灵力也才用出一半，我都几乎抵挡不住。我现在的实力，在灵皇以下的修炼者中，近乎无敌。可是与灵皇，差距确实大！”夏言也知道自己的差距。

　　与钟无花交手后，夏言对灵皇境界强者的实力，也有了一定的了解，不再向过去那样，丝毫没有了解。

　　“我在龙之大陆上现在最大的敌人，就是那个东极势力的王东极。这王东极是灵皇强者，不过，他的自身实力，肯定不如暗夜大陆圣皇钟无花。”夏言目光闪烁，心中揣测。

　　刚刚踏入灵皇境界的修炼者，与踏入灵皇境界数十年上百年的修炼者，自身实力上肯定有着巨大的差距。

　　“我现在有惊雷剑和凤鸣剑，再加上即将锻造成为神器的晨曦剑，有这三件神器，我即便以后碰到王东极，也不会束手无策了。”夏言心中一松，“不过，我可不想被动挨打，我必须有能威胁到灵皇的实力。六个月后，我便要与王东极之间有一场生死决战。在那之前，我必须将灵罗心法第二部分融合。”

　　夏言心中一定，双目之中，坚韧的眼神射出。

　　※※※

　　东极势力宅院！

　　在整体基调为黑色的宅院中，一幢最大的房间之内，摆放着一个青铜色巨大鼎炉。这个大鼎附近，一名身穿黑色长袍的老者，正在忙碌。

　　而从外面，也不断的有修炼者进出，这些修炼者，都是初期或者中期灵宗。他们，在不停的搬运一种金属，黄色的一堆堆金属。同时，他们也不断的将一堆堆黑色的金属搬出。

　　没错，这些堆积在房间中的黄色金属，就是铸造金币用的黄金。

　　黑袍老者目光，此时一动不动盯着鼎炉，整个人仿佛一座万年不变的黑色木雕。

　　突然，他的身躯动了，一刹那时间内，在他手中，多了一个白色玉瓶。黑袍老者手指连动，在那巨大鼎炉上，一个开关开启，从里面，流淌出一小股金色液体。

　　这金色液体，散发出庞大的灵力波动，正是极为难求的金之力。

　　这一小股金之力，马上就被黑袍老者收取进白色玉瓶中。随后，黑袍老者肃穆的脸上，也是微微一松，旋即露出疲惫之态。

　　此人，就是大陆三大神级铁剑之一的神锤。神锤，竟是在这里提炼金之力，从大量的黄金矿石中提炼金之力！


第五百二十章 王东极的震惊

　　就在神锤成功提取一瓶金之力，脸上露出疲惫之色，将白玉瓶小心收起的时候，房间内，一道虚影连晃，灵力剧烈波动，已然多了一个人。

　　此人，看外貌也是颇为年轻，全身散发一种诡异气息，不断在空间内蔓延。

　　“宗主！”那些搬运金属的灵宗强者，看到此人，都连忙放下手中金属，恭敬的向这人行礼说道。

　　神锤，也目光陡然转过，看向这道刚刚出现的人影，连忙拱手行礼说道，“见过宗主！”

　　“嗯，神锤先生，金之力的提取过程，可还顺利？”王东极的嘴角轻轻抽动了一下，目光中一缕光芒闪动，脸上微微一笑，平和问道。

　　“一切顺利，只是进度还是有些太慢了。即便我全力提取，也得再过六个月，才能勉强提取出足够的金之力。”神锤苍老的面容上，渐渐涌起一片红光，之后又有些微微叹息的样子，摇摇头，颇为无奈。

　　这从金矿之中提取金之力，非常耗费心神。每次提取之后，神锤也必须休息一段时间，才能继续下一次的提取。

　　“我知道。”宗主王东极缓缓点点头，目中一缕炽热闪过，而后望着神锤说道，“神锤先生受累了。六个月时间，我可以等，整个东极也可以等。原本，我想用一些手段，让另一名神级铁匠秋水也来帮我们东极提取金之力。可是，那老家伙，骨头却是硬得很。他竟然提出要求，要求与你切磋，距离我与他约定的日期，正好还有六个月。到时候，神锤先生，就出面与他切磋一场。”

　　王东极眼神忽而幽暗，忽而明亮，语气听起来似乎很平和，可是其中，却带着一股令人无法抗拒的威严。

　　神锤微微一躬身，神色变化，说道，“秋水这个人他与我在二十年前，就曾有过一次切磋，那一次，他败给了我，可能是心中一直放不下吧。既然他想再与我切磋一次，我就满足他的这个要求，六个月后，我会去与他再较量一次。”

　　“嗯，神锤先生，那我就不妨碍你了。”王东极点点头，口中说道。话音还未落下，身躯再次一个晃动，忽而消失在原地，房间内原本充斥的庞大气息，也随着王东极身影消失，而渐渐消散掉。

　　神锤腰身微微挺起，从口中呼出一口气，看了看不远处的巨大鼎炉，目中也是射出两道厉芒，嘴角泛起一丝冷笑，接着便抬脚出了房间正门。

　　“宗主！”

　　宅院中，东极的赵副宗主，快速来到一间房舍外面，恭声向着里面喊道。

　　“何事？”从里面，传出王东极的声音，“赵副宗主，进来吧。”

　　话音落，房门便被一股力量拉开，王东极，站在房中，目光看着外面的赵副宗主。

　　赵副宗主，一个快步，连续走到门前，小心翼翼跨步，进入房中。

　　“宗主，你这两日不在，今天迷乱之地发生了一件大事。”赵副宗主进入房间后，微微低下身子，眼神眯起，口中沉声说道。

　　“哦？发生了什么事？”王东极眼睛一亮，自然询问道，白色长袍下的身躯，却纹丝未动。

　　“宗主，今天，在落英谷之外，暗夜大陆的修炼者朱芳英击杀了一名龙之大陆的初期灵宗修炼者。”赵副宗主开始缓缓说道，“恰巧，在朱芳英击杀那名龙之大陆初期灵宗的时候，被正在落英谷外面例行巡查的天宫修炼者张连起看见。天宫修炼者，是圣皇属下，眼见龙之大陆修炼者被暗夜大陆的修炼者击杀，当然要出面。”

　　“当时，两人没说几句话便交手，激战起来。”赵副宗主深深吸入一口气，脸上显露出震撼神色，“这两人，在迷乱之地，交手多次。每一次，都是势均力敌。可是这一次，却有些不一样了。那个朱芳英，竟然有了先天攻击神器凤鸣剑！”

　　赵副宗主，惊愕的说道。

　　“哦？”王东极，也微微错愕了一下。先天攻击神器，可不那么容易得到。在整个分世界，先天攻击神器，都不超过十件！

　　“拥有先天攻击神器凤鸣剑的朱芳英，自然不是那只有后天攻击神器的张连起能够抵挡的。两人交手盏茶时间不到，那张连起，就要被朱芳英当场击杀！”赵副宗主，说到这里，露出喜色，转而却面色一变，凝声说道，“可是就在这时候，竟突然杀出一名年轻的修炼者，这年轻修炼者，也是天宫之人。属下猜想，这个人，就是最近风头正劲的夏言！这夏言，竟然拥有惊雷剑，上来就对那朱芳英施展出杀招。朱芳英可能是没想到夏言实力竟如此之强，还拥有先天攻击神器惊雷剑，顿时大乱，急忙召回正在攻击张连起的凤鸣剑，看看抵挡住那夏言的惊雷剑。”

　　这赵副宗主，颇有演说天赋，将整个激战过程，说得非常生动有趣。

　　王东极点点头，自然的说道，“那个夏言，实力可是强的很。而且，他还有独特方式，能将灵力浓缩凝聚，让其威力翻倍。就连宋玉琦，都栽在他的手中。他的惊雷剑，就是击杀宋玉琦之后获得。宋玉琦的自身实力，比你都不弱。”

　　王东极目光看了看赵副宗主，说道，接着又说道，“那个朱芳英，虽然有神器，但是夏言也有先天神器，朱芳英的能力，应该奈何不了夏言吧？”

　　王东极微微点头，随意的猜想说道。

　　“宗主，朱芳英何止是奈何不得夏言，他在夏言手中，竟是坚持不到三分之一盏茶时间，凤鸣剑的剑气，就被夏言直接击溃！”赵副宗主惊声说道，脸上都微微动容，嘴角剧烈抽动，表情极为夸张。

　　“什么？”王东极闻言，也动容，夏言竟然如此厉害？连朱芳英，都不是他对手？

　　“就在夏言即将击杀朱芳英的时候，从远处，一道人影，快速闪现，竟然是那暗夜大陆的圣皇钟无花。钟无花，似乎是隔空传音让夏言住手，停止击杀朱芳英。”赵副宗主睁着眼睛说道，当时，他并没有听到钟无花的传音，只是从后面双方对话中猜想到的。

　　“嗯，连钟无花竟然都出面了。”王东极点点头，脸色又恢复正常。

　　“可是，夏言根本就没理那钟无花，还是直接击杀了朱芳英。瞬间，朱芳英就成了一堆碎肉。”赵副宗主骇然说道。

　　“夏言竟然没有住手？这家伙，胆子也太大了吧？”王东极意外的道，不过转念一想，王东极也就释然，这夏言，确实不是一般人物，前不久，自己去找那夏言，他不也是丝毫不惧，竟然还要在六个月之后与自己生死搏杀。

　　此时，王东极竟是有点欣赏夏言了。

　　“没错，等夏言击杀朱芳英，将凤鸣剑抢夺到手中，钟无花也终于是赶到了近处，见到那朱芳英的碎肉尸体，脸上极为阴沉，怒火升腾。”赵副宗主啧啧了两声，“钟无花，逼问夏言为何不住手，还要求夏言归还凤鸣剑！夏言却嘲讽钟无花，他当着众多龙之大陆和暗夜大陆的修炼者奚落钟无花说他太天真。而且，他当场就让凤鸣剑认主了。”

　　赵副宗主，觉得很神奇。

　　若是自己，那种情景，是绝对不敢说这样的话的。要知道，那可是在钟无花的面前呀！

　　“哈哈……”王东极哈哈一笑，“这夏言，果然是天大的胆子呀！他这样奚落钟无花，钟无花肯定是要出手对付他了。”

　　赵副宗主点点头，说道，“钟无花，是出手了，他的右臂一抬，就出现一个巨大的灵力形成的爪印，向夏言抓了过去。我们都认为，夏言要被钟无花的这一抓抓死。可是，夏言，竟然冷静的挡住了钟无花的攻击。”

　　“什么？”王东极脸色一变，目中厉光闪动，猛的看向赵副宗主，“你说那夏言，挡住了钟无花的一抓？这怎么可能？”

　　王东极，这一下可真是震惊不小。钟无花，实力比他还要强得多，是暗夜大陆的圣皇！

　　赵副宗主被王东极吓了一跳，脸色瞬间惨白，低下头不敢再说话。

　　过了好一会，王东极似乎恢复正常，眯起眼睛喃喃说道，“看来，我还是低估了这夏言的实力呀。钟无花的攻击，他都能抵挡。这夏言，绝不能留，六个月后的比斗，我要当场将他击杀。”

　　王东极，眼中狠毒的目光连续闪烁。

　　※※※

　　“古怪！”

　　“这灵罗心法的第二部分，竟如此之难！”夏言摇摇头，眉头紧锁，嘴角泛着苦笑，眼中却是精光迸射。

　　夏言在房间中，一连闭关七天，研究灵罗心法第二部分。越是研究琢磨，夏言就越是觉得迷惑。他总感觉，自己好像已经掌握了一点什么，可是再趁热仔细的去揣摩时，又觉得什么都没掌握。这七日中，夏言连房门都没出，当然也没人来打扰他。


第五百二十一章 三件神器

　　“没有心法内容，我确实是无法修炼！那是没有办法！”

　　“现在我有了心法的内容，知道该如何修炼，难道还不能修炼成功？难道还不能将之融会贯通？不！不可能！我一定能做到！”

　　“一天不行，那就一个月，一个月不行，那就一年，一年不行，那就十年！……”

　　夏言骨子里的傲气，终于还是被激发出来。七日没出门的夏言，忽然从蒲团上站了起来，双目之中，坚毅的眼神，迸射而出。光华流转，夏言的身体四周，陡然一团灵力爆发。

　　“嗖～”

　　接着，夏言身体虚影连晃，突然激射而出，仿佛一道闪电，刹那间便消失在外面。夏言在天宫修炼者宅院的四周随便找了找，便找到一些生长于迷乱之地的各种果实，狼吞虎咽般的将肚子填饱。

　　之后，夏言又回到宅院内自己的房间，准备进入第二轮的闭关状态。

　　“夏言修炼者！”

　　夏言刚刚回到自己的房中，外面就传来一道声音。随即夏言一个转身，目光凝视看向外面，见是天宫修炼者开锐，自然面带笑容，将开锐迎接进房中。

　　见到开锐，夏言才骤然想起晨曦剑的事情来。这一次闭关，夏言全部的心神，都放在灵罗心法上，其他的事，全部都放在一边。

　　开锐前几日也曾来找过夏言，只是他在外面叫了几声，夏言并没有应答，所以开锐猜想，夏言可能是在闭关，就没再多打扰。

　　方才，开锐恰巧看到夏言外出摘取果实，便马上跟了过来。

　　“夏言，看看这个！”开锐的手中，拿着夏言无比熟悉的晨曦剑，看到晨曦剑，夏言自然是无比欢喜，忙接了过来，轻轻抚摸。

　　对晨曦剑的感情，最为深厚，晨曦剑，陪伴夏言的时间也最长。

　　“嗡嗡嗡～”

　　晨曦剑，似乎也是感应到了夏言的气息，发出一阵阵喜悦的长吟之声。

　　“太好了！”夏言抚摸着晨曦剑，脸上满是喜悦之情，目光一转看向身侧的开锐，兴奋的真诚道谢说道，“开锐修炼者，这次多谢你帮忙了，算我欠你一个人情，以后有什么需要，请只管说，我只要能做到，一定不会推辞！”夏言微笑着说道，这可不仅仅是客套，既然夏言这么说，那以后开锐要有事请他帮忙，夏言就一定会帮。

　　“呵呵！”开锐连摆摆手，笑着说道，“你我同位天宫修炼者，不必如此客气。不过以后我若是真有需要你帮忙的地方，我也一定会开口。嗯，夏言，你不妨先试试这把剑的威力，还是先让它认主吧。”

　　开锐看夏言不停用手指轻轻抚摸晨曦剑，也能看出夏言对晨曦剑的感情。

　　有了这把晨曦剑，夏言就有了三件攻击神器。一个人，三件攻击神器……

　　在整个分世界中，攻击神器也就二十多件，夏言一人，独占三件，着实令人妒忌的很。天宫的绝大多数修炼者，可都没有神器在手。

　　“嗯！”夏言闻言一点头，也不在犹豫，剑光一闪，将手指割破，一连串的血珠，全部洒到晨曦剑剑身之上。晨曦剑，又是一阵剑光大盛，剑气飞舞缭绕，不断从晨曦剑上弹射而出，随后便倏忽间融入夏言体内。

　　夏言感受着身体内的惊雷剑、凤鸣剑、晨曦剑，神器融入修炼者身体内，修炼者，便能清楚的感觉到神器的存在。夏言身体内除了这三件攻击神器，还有一件防御神器，那件防御神器，品质显然比三件攻击神器高得多。

　　现在的夏言，已经隐约能感受到高品质神器的不同。三件攻击神器在体内形成的烙印，对那防御神器，竟然都远远避让，就好像普通的修炼者见到圣皇一样。那种感觉，夏言自然不会感应错误。

　　“走，现在就去试试新神器的威力！”夏言也想马上体验一下晨曦剑现在的威力。

　　……

　　天宫修炼者的例行巡查任务，并没有给夏言安排，这是圣皇的意思，圣皇对夏言的照顾，确实令人妒忌。不过，也没人对此有意见。他们这些天宫修炼者，哪一个思维不够敏捷，脑子不够灵活？

　　毕竟，夏言年纪还非常小，夏言踏入灵皇境界的希望，超出他们十倍百倍。他们若是圣皇，也会格外照顾夏言，将最大的希望放在夏言身上。

　　况且，夏言的实力，大家也是有目共睹的。夏言，甚至连暗夜大陆圣皇钟无花的攻击，都能挡下来。

　　“呼～”

　　“似乎有了一些进步！”

　　“嗯，有进步就好。先出去吃点野果，然后再回来闭关！”夏言身体激射而出，快速消失在宅院中。

　　一次闭关！

　　二次闭关！

　　三次闭关！

　　一个月，两个月，三个月，四个月，五个月……

　　夏言就好像发疯了一下，几乎每日，都将自己关在房间中，可以说是足不出户了。每七天时间，会外出找一些野果充饥，然后又马上回到房间内闭关修炼。夏言的疯狂，二十多名天宫修炼者，都知道了。

　　他们这些天宫修炼者，每一个人，都努力的修炼，对修炼可以说都有着足够的狂热。可是相比夏言，他们就差得远了。夏言，竟然能连续五个月，将自己关在房间内。这，是他们办不到的，若他们真的这样干了，估计会在修炼中真的发疯。

　　将自己关在房间中五个月，想想都令人头皮发麻。

　　“吕鑫修炼者，看看吧，我就说，他出来吃完野果，肯定又会马上将自己关在房间内。”刘波看到夏言的身影又回到房中，嘴角泛起笑容，一副果然是这样的神情，刚才他就说，夏言必定还会继续闭关。

　　吕鑫暗叹一声，摇摇头，苦笑说道，“你说对了，这夏言，就是一个疯子，一个彻彻底底的疯子。五个月的时间……能做到他这样的修炼的人，啧啧……”

　　“呵呵，吕鑫修炼者，刘波修炼者，你们在说什么呢？”张连起，这时候也从房间内出来，看到吕鑫和刘波正在交谈，便也凑热闹插话说道。

　　“哦，是张连起修炼者回来了。我们在说夏言呢，夏言他，竟然连续闭关五个月，我们都说他是疯子。”刘波笑着说道，嘴角努了一下，向着夏言的房间望去。

　　张连起也目光望过去，见到夏言的房价房门紧闭，也摇摇头，“这夏言，简直无可救药了，算了，说不定他停止闭关的一天，就是踏入灵皇之境的一天呢。”

　　张连起，当然是开玩笑说的。踏入灵皇之境，谈何容易？整个龙之大陆，平均二百年时间，才会出现一个灵皇强者。

　　“张连起修炼者，巡查没有出现什么状况吧？”吕鑫看向张连起，随意的问了一句，刚才有是张连起带着几名天宫修炼者巡查落英谷附近。

　　“没有！最近这几个月，暗夜大陆的修炼者，还有东极的修炼者，都非常低调。一些零散的灵宗修炼者，倒是出入越来越平凡了。”张连起摇摇头，平淡的语调说道。

　　“嗯，也不知道，什么时候落英谷内，会再次出现宝物。距离上一次出现宝物的时间，已经有五六年了吧？这五六年，落英谷倒是平静得很。偶尔有灵兽现身，也都马上就又离开。”吕鑫点点头说道，上一次落英谷出现宝物，是在五年前。

　　“没错，我有一种感觉，最近落英谷很可能再次出现宝物。”张连起神色一正，眉头舒展开，身上的长袍微微飘动，笑着说道。

　　“希望如此，若是能出现一两件防御神器，那……”刘波眼神一亮，感叹着说道。

　　防御神器，任何人都想要。就连圣皇，都非常想要得到。防御神器，比攻击神器还要重要得多。攻击神器能杀人，而防御神器，却能保命。

　　“呵呵，若是真的出现防御神器，还不知道会引起怎样的争抢呢？每一次神器出现，不引发一场厮杀？若真有防御神器，那肯定又要陨落一些巅峰灵宗了。”吕鑫眼神闪了闪，随即笑着说道。

　　别说是出现最为罕见的防御神器了，其实落英谷每一次出现宝物，几乎都会引发一场惊世骇俗的大战。各方势力的强者，都会拼命去争抢。到时候，连圣皇，都根本压不住。尤其是那些散修修炼者，更是不顾自己性命。

　　“吕鑫修炼者说得没错，每一次有宝物降临，一场厮杀也会随之而来。”张连起点点头，面色沉重了许多，不过随即便又恢复正常，“圣皇大人，已经有近一个月时间没有来迷乱之地了吧？这几日，圣皇大人应该会来一趟。”

　　“平时若是无事，圣皇大人都是在圣山修炼，极少在迷乱之地。呵呵，我们这些老家伙，可是都很久没有回到龙之大陆看看了！”刘波目光看了看吕鑫两人，肩膀微微耸动，摇摇头，呵呵笑着说道。

　　“哗～”

　　“嘶嘶～”

　　就在这时，四周空间内，突然一阵强烈的灵力波动。所有的灵力，都好像要沸腾起来。三名修炼者，脸色齐齐大变！


第五百二十二章 宝物降临

　　整个迷乱之地的天空，都变成一片朦胧色。一团团暴虐的灵力，突然出现，又突然消失。原本就看不到日月星辰的迷乱之地，此时就好像一个巨大的浑浊水潭，那些灵力，就是一道道水流，水流不断形成一个个漩涡，四处流动。

　　“马上通知圣皇大人！”吕鑫大喝一声，身影急促飞出，速度极快，一个闪烁，便消失在远处的天际。

　　而此时，在迷乱之地的各个地方，众多修炼者，全都是一脸骇然，每一次有宝物从主世界降临，迷乱之地都会有类似的异象产生，今天这样的灵力翻滚，显然是要有宝物出现在落英谷。

　　“嗯？”

　　在房间内的夏言，也一下子睁开眼睛，经过五个月的闭关参悟，夏言终于渐渐抓到了一些灵罗心法第二部分的本质。

　　“什么状况？”夏言大吃一惊，虽然在房间内，但是也能感觉到四周的灵力变得比以前更加暴躁。

　　“呼～”夏言腾的一下站起，身体猛一收发，一大团身体四周聚集的灵力，便全部被夏言吸入体内。这种独特的能力，就是夏言这五个月来不停参透灵罗心法第二部分所获得的。夏言，可以一瞬间，吞噬附近一大片的灵力。

　　“嗖～”

　　旋即，夏言便窜出房间之外。

　　“哗啦啦～”

　　天空中翻滚的灵力，仿佛要天塌地陷一般，骇人异常。夏言还是第一经历这样的场面，更是心中震惊。

　　“嗖嗖嗖嗖～”

　　已命名天宫修炼者，都从房间中飞窜而出，各个脸色肃穆。

　　“张老哥，这是……什么情况？”夏言眼神微微眯起，看向不远处的张连起，口中出声询问说道。

　　张连起转身看到夏言，目光一凝，激动的沉声说道，“宝物降临，这是主世界宝物降临之前的征兆。不过，以往的宝物降临，可没有这么大的动静呀！”

　　张连起，深深的吸入一口气，身躯微微一震，声音都有些颤抖。

　　“宝物降临？”听到宝物两字，夏言眼睛顿时亮了一下，“那我们还不快去落英谷？”

　　夏言当然也知道，宝物降临，第一时间都是出现在落英谷内。

　　“不着急，每次宝物降临出现异象后，都会过上几个时辰才会停止。异象停止后，就说明宝物已经降临到了迷乱之地。”张连起，当然有经验得多。

　　现在异象才刚刚开始，时间还宽松得很。现在就算赶到落英谷，也不会有任何作用。而且，此时迷乱之地的灵力，波动得非常剧烈，极度不稳定。暴虐的灵力旋风，出现的频率比平时高得多，若是飞行，那危险度比平时也会高得多。

　　听到张连起这样说，夏言点了点头，心中也渐渐平静下来。

　　“不知道，这一次出现的宝物，会是什么！”一名天宫修炼者，忍不住说道。

　　“是啊！每一次宝物出现，都令我们激动。这一次异象强度这么厉害，一定是非常了不得的宝物。”另一名天宫修炼者点点头，也感叹说道。

　　“等异象消失，我们马上赶到落英谷。”张连起，对众天宫修炼者说道。

　　张连起，在众天宫修炼者中实力不是最强的，但是却是这一群天宫修炼者的负责人。所以，圣皇才会让张连起安排夏言的修炼之所。

　　“嗯！”众天宫修炼者，都点头应声。

　　五个时辰后！

　　“嗖～嗖～”

　　两道人影，出现在天宫修炼者宅院之外。一道暗金色身影，一道黑色身影，正是圣皇方暮雨和天宫修炼者吕鑫。

　　众天宫修炼者见到圣皇，自然又行礼问候。

　　“这异象，竟然出现了这么长时间还没有消失。”

　　圣皇抵达后，看了看天空，双手负于身后，脸上的淡漠也已经消失，取而代之的是一丝期待。

　　“是，已经足足五个时辰了。”张连起眉头一皱，点头说道。

　　“以往出现的异象，一般只会存在两三个时辰。这一次，存在的时间竟然长了一倍。”吕鑫，也疑惑的皱眉说道。

　　“这一次出现的宝物，必定非同一般。等异象消失，我们便马上前往落英谷。”圣皇目光微眯起。

　　其实，最早赶到落英谷的修炼者，未必就能先找到宝物。

　　落英谷虽然不是很大，可是长度也有几十里。这想要在其中找到从主世界而来的宝物，那确实很难。

　　要找到宝物，也需要靠运气。运气好，说不定一进谷就能找到宝物，若是运气不好，就算是从头到尾搜寻个几十遍，挖地三尺，也未必能找到。

　　这一次异象，竟然足足持续了三天。三天后，迷乱之地波动的灵力，才渐渐恢复常态。三天中，任何一名在迷乱之地的修炼者，恐怕都无法静心下来修炼。

　　就连夏言，这三天中，都没有心思入定修炼。不过，夏言却是将三件神器的运用，又熟悉了一下。催动三件灵力，可是要耗费大量的灵力的。不过夏言现在多了一种特殊能力，可以吞噬身体周围灵力，他恢复灵力的速度，比之以前更快十倍。灵皇境界以下的修炼者，绝对没有人能达到夏言恢复灵力的速度。

　　只要身体周围的灵力一张一弛，夏言就能将身体内消耗的灵力全部恢复如初。

　　就算是现在夏言，同时催动三件神器的话，最多也就发动十次攻击。再多，灵力就无以为继了。

　　没有成为灵皇境界，灵力确实不够浑厚。若是夏言能踏入灵皇之境，那催动三件攻击神器，就会轻松得多。

　　当迷乱之地异象停歇之后，在迷乱之地各处隐藏的修炼者，几乎都同时行动了，一道道光影，才迷乱之地空中不时的闪动着。

　　这些光影，都是向着同一个方向，那就是落英谷。

　　“走！”

　　圣皇，带着一共二十四名天宫修炼者，向着落英谷方向，快速飞掠而去。

　　“这一次迷乱之地的异象持续三天，一定有非同一般的宝物降临，我一定要找到这宝物！嘿嘿，若是能得到一件神器……”一名零散的没有实力的灵宗修炼者抵达落英谷附近后，小心避开其他人，隐藏在树丛中，紧张的看着四周的一切动静。

　　“那是暗夜大陆的修炼者！”又有一名灵宗强者，突然看到几名服饰特殊的修炼者从远处飞来，马上躲藏起来，脸上表情异常凝重。

　　“稀世之宝，有缘而得之。这一次宝物降临，说不定就会落到我的头上。”又一名修炼者看了看落英谷方向，心中暗想。

　　因为这一次迷乱之地的异象持续了三天，所以有非常多的修炼者都有足够的时间来到迷乱之地落英谷。

　　“圣皇大人，若是一会暗夜大陆的人与我们抢夺宝物，我们是不是要出手轰杀？”

　　二十多道流光出现之后，渐渐在空中变得清晰起来。这二十多道光影，正是天宫的一批人。到了落英谷的上空，众人逐渐降低自己的飞行速度，夏言这时候出声向圣皇问道。

　　“若是发现宝物，当然要尽力抢夺。自己看着办，能杀就杀，杀不过当然不要上去送死，看清情势。”圣皇看了夏言一眼，双眉微微掀动，眼神扫过其他的天宫修炼者，淡漠的声音说道。

　　“嗯，我知道了！”夏言点点头，目光一厉，视线扫向山谷附近。

　　……

　　“看，那是天宫的一群修炼者！”

　　“是圣皇他们！天宫修炼者，都来了！”

　　几名灵宗组成的小团队，发现圣皇等天宫修炼者，发出低声议论。

　　“圣皇他们来了，挡在我们前面，那我们就不怕暗夜大陆那边的人了。”一名高瘦修炼者笑着说道，方才，他们看到十多名暗夜大陆的修炼者经过，便不得不躲藏起来，以免被发现。

　　虽然他们是几个人组成的小团队，但是碰上十几个人组成的暗夜大陆修炼者团队，还是不能正面对抗。

　　灵宗强者之间的战斗，若是拼命厮杀，一般都会很快结束。一招，就可能击杀自己的敌人，一招，也可能被敌人所击杀。尤其是混战之中，不知道什么地方冒出一个人，就可能要了自己的命。

　　……

　　“吼～”

　　就在这时候，从山谷内，却传出一道巨大的愤怒吼叫声，整个山谷，都被这声音震动起来。所有还没有进入山谷的修炼者，都动容的看向山谷。

　　“啊～”

　　一声惨叫，随即从山谷内传出。

　　“轰隆隆～”

　　似乎是一座山峰，崩塌，巨石滚落地面。

　　“是灵兽，似乎是有修炼者被击杀。这么短的时间内，就有人在山谷内被击杀！”夏言心中微微一震，看向其他的天宫修炼者，血液，慢慢开始沸腾。

　　能进入迷乱之地的，必然是灵宗境界强者。这么短的时间内，就有一名灵宗前强者陨落。

　　“你们小心一点，这叫声……”圣皇此时却眉头一皱，竟露出担忧之色，“先远远观看，不要盲目上前。发出这叫声的灵兽，非同寻常。”

　　圣皇的话，清晰传入夏言等人的耳中！


第五百二十三章 从未见过的怪物

　　偌大的罪恶森林中，存在的灵兽确实不少，常常在罪恶森林深处行走的修炼者，必然会碰到一些各种各样的灵兽。

　　当初在迷雾山谷中，夏言遇到紫叶学院院长柳云，与柳云激战的，就是一只非常厉害的灵兽，白石虎。这白石虎的实力，一般初期灵宗，都不是它的对手，可是它想要击杀初期灵师，也非常难。

　　而刚刚发生震耳吼叫的灵兽，竟能在几个呼吸时间，就击杀一名灵宗强者。可以想象，这只灵兽到底有多恐怖。

　　“虚幻之境中的那些灵兽，都没有这么强的实力！”夏言虽然还没有看到这只灵兽，但是心中，已经有了评断，“圣皇，都让我们小心这只灵兽。嗯，先进去看看，这么多修炼者进入落英谷，那灵兽再强，也要被击杀。”

　　“嗖嗖～”

　　一道道流光闪耀，众天宫修炼者，都跟在圣皇身后飞入落英谷深处。

　　“啊～”

　　“啊～”

　　就在这时候，又连续两声惨叫传出。

　　“吼吼吼～”

　　这只灵兽，连续怒吼，随之而来的便是整个山谷内的大地震动，四周的山崖，巨石接连滚落。那灵兽，似乎是在追杀修炼者。

　　方暮雨和众天宫修炼者，都猛一催动灵力，加快速度。

　　“快躲开，这灵兽太强大了！不，别飞行……”

　　“该死……二弟……不……”

　　几个呼吸时间后，夏言已经看到几名狼狈不堪的修炼者，从山谷内向外窜去，一个个神色慌张，仿佛见到了极可怕的情景。

　　“吼！”

　　这一声怒吼，已经非常清晰。夏言目光一凝，看向前方一处拐角处。山谷内的地面，剧烈震动着。

　　“咚～咚～咚～”

　　沉重的脚步声，这灵兽，显然是一只体型非常笨重的家伙。

　　果然，恍惚之间，一头体型巨大的黑色怪物，出现在众人视线之内。这只巨大的怪物，头山长着一只巨大的黑色独角，全身布满黑色的鳞甲，眼睛睁开堪比灯笼，整体呈现赤红色，大口不断张开闭合，露出其中森白的尖利牙齿。

　　“这是什么怪物？”张连起看到前方几百米外的灵兽，惊呼一声，连他，都从未见过这种灵兽。这落英谷，他不知道进入多少次，见过的灵兽也堪称众多，但是却从未见过这种怪兽。

　　这怪兽只是看着，就令人有一种压抑感。

　　就在这时候，那怪兽的一对红色打眼，向着圣皇等人扫过来。它也感觉到圣皇的强大气息，注意力马上就集中到圣皇方暮雨和一干天宫修炼者身上，原本追赶那几名修炼者的脚步，也自然停下。

　　灵兽，都拥有一定灵智。越是实力强大的灵兽，智商就越高，实力堪比灵宗强者的灵兽，智商甚至不下于人类，对危险的气息，感应也异常的灵敏。

　　这灵兽见到悬浮于空中的圣皇方暮雨，竟然不转身逃跑，丝毫没有露出惧怕的姿态。

　　“这……”圣皇的眼睛，陡然一睁，身躯微微一震，口中惊讶道，“这灵兽，难道……怎么可能？怎么可能会有这种东西出现？”

　　圣皇的声音虽然不大，但是夏言等人，都听得非常清楚。

　　“嗖嗖嗖～”

　　远处，又有一些修炼者飞近过来。夏言目光一转，锁定这些刚刚飞来的身影，他马上就认出为首的那个人。

　　“是王东极，东极势力宗主，灵皇强者王东极！”夏言心中一惊，眼神微微眯起，心中马上就想到自己与王东极约战的时间仅仅还有一个月。

　　而刚才给这怪物追赶的几名狼狈修炼者，此时也能缓一口气，大口的呼吸着。这怪物虽然看着笨重，速度却是极快，若不是方暮雨等人出现吸引了怪物的注意力，他们都要被怪物追上，全部击杀掉。

　　“二弟……”

　　一名后期灵宗，看着怪物方向，双目似乎都要喷出火来，悲恸低沉的呼喊着。显然，他二弟，被这怪物击杀了。

　　夏言灵力微微一动，向着那修炼者飞了过去。

　　“你们合力，都不是这怪物的对手吗？”夏言飞到那几名狼狈的修炼者近处，有些疑惑的询问说道。夏言没见怪物出手，也不知道这怪物的实力到底多强。不过看这几名修炼者的狼狈样子，似乎连抵挡怪物攻击都做不到。

　　那名年长的黑衣修炼者看了看夏言，脸上的肌肉剧烈颤动，全身都微微发抖，又看了怪物一眼，而后才狠声对夏言说道，“这该死的怪物，太可怕了，它会喷出杀人的灵力，我二弟，直接就被它喷出的灵力击杀。那灵力，比剑气还可怕一百倍，是红色的！”

　　“那你们为何不飞行逃跑？”夏言眉头一皱，转而问道。

　　“我二弟，就是选择向空中飞行逃跑，直接被那怪物击杀。先前还有一名不认识的修炼者，也是选择飞行，被那怪物直接击杀。只要我们飞起来，那怪物就会喷出红色的一团灵力，将我们击杀。”这名后期灵宗修炼者怒声说道，不过这怒意之中，却带着一丝惊恐、慌乱。

　　显然，他还没有从刚才的惊骇中完全恢复过来。虽然自己二弟被杀，令他非常愤怒，但是他又完全不是怪物对手。

　　“原来是这样！”夏言点点头，眼珠转动，心道，“这怪物的力量不知道到底有多强，不知道，我能不能击杀它！估计有点难，但是它想要杀我，也不会容易。”

　　王东极等人，也在距离几百米之外的地方，停下来，目光集中在这头庞大的怪物身上。

　　当然，王东极，也早注意到了夏言，眼神中，诡异的光芒闪烁。夏言感觉到王东极的目光，完全无视掉。

　　对面数千米之外，数十道光芒，也连续闪烁。虽然还相隔千米，但是夏言能清晰看到，他们穿着暗夜大陆的服饰。为首的人，就是暗夜大陆圣皇钟无花。

　　几个呼吸时间，暗夜大陆的圣皇等人，也到了几百米之外停下。

　　这头怪物，被三波有灵皇强者的势力包围，竟然没有任何惧怕。灯笼般大的红色眼睛，不时从三波人身上转过。

　　鼻息之间，不时的喷出一股股白色气息。

　　“这是什么怪物？”钟无花刚刚到来，仔细打量之后，也是露出深深惊愕之色，他这么多年来，也从未见过这种怪物。

　　突然，钟无花脸色一变，仿佛是想起了什么，目光猛看向对面的方暮雨。

　　“圣皇大人，这怪物，刚才短短的时间内一共杀死了三名修炼者，有一名是我们暗夜大陆的修炼者。”钟无花手下的一名修炼者，马上查看发现，有三具尸体在谷中，其中一人是暗夜大陆的修炼者。

　　“那方暮雨一群人先来，竟然不出手击杀怪物。圣皇大人，我们要不要先把这怪物载了？若不先杀了这怪物，都没办法下去搜寻宝物。”另一名钟无花的下属，做出一个斩杀的动作，看向钟无花询问道。

　　“这怪物，不是你们能击杀的！”钟无花摇摇头，眼神眯起，脸上惊讶之色逐渐消失，眼神接连转动，也不知道心中在思索什么。

　　“宗主，暗夜大陆圣皇，龙之大陆圣皇都来了，他们怎么不动击杀这头灵兽？”东极的赵副宗主，奇怪的问道。

　　“哼！”王东极冷哼一声，阴沉的脸上露出一丝冷笑，“这头灵兽，实力之强，远超你们过去所见过的。虽然我不曾见这灵兽击杀修炼者使用出的力量，但是我能感觉到它的庞大气息，甚至比我还要强大。”

　　王东极是灵皇强者，感应能力自然不是一般修炼者可比。

　　“什么？”赵副宗主和几名东极元老，都脸色巨变，宗主竟然说这怪物，比他实力还要强大。宗主，可是灵皇境界的绝世强者。灵兽比他还要强大，怎么可能？

　　“若是好杀，那方暮雨和钟无花，早就出手了。现在他们不出手，我想，肯定是担心自己出手对付这灵兽后，被另一方暗算。”王东极目中厉光一闪，猜测说道。

　　时间又过了一会，聚集在四周的修炼者，越来越多。夏言发现，龙之大陆圣城五大家族的一些人，也到了此处。一些零散的灵宗修炼者，也有不少，三五成群在远处观望。

　　对面暗夜大陆的修炼者，同样是越聚越多。两盘大陆的灵宗修炼者，现在恐怕有一大半，都聚集在这落英谷之内。

　　“真是一场空前盛大的盛会啊！这么多灵宗强者，夏言也是第一次见到。”夏言嘴角微微一拉，心中暗道。

　　“吼～”

　　那怪物见修炼者越来越多，似乎是想要离开，口中发出一声低吼，四蹄在地上跺了一下，地面剧烈震动一下，众人只见这怪物，竟是要选择一个方向离去。

　　众修炼者知道这怪物实力强大，若是怪物自己离去，当然是好事。怪物离开，他们就可以在谷中搜寻宝物。而现在，虽然他们也能远远的小心搜寻，可却不是时候，两片大陆的圣皇与怪物正在僵持，若是他们去趁机搜寻宝物，那确实不妥。


第五百二十四章 圣皇出手击杀地行龙

　　人群之中，一道怨毒的目光，射向夏言。这个人，身上穿着蓝色长袍，看上去四五十岁的样子。从一出现在落英谷，大多数时间，他都死死盯着夏言。那眼神中，充满怨恨、恶毒，仿佛要将夏言生吞活剥一般。

　　夏言也感觉到似乎有人不怀好意盯着自己，目光向那个方向一扫。那人见夏言目光望过来，连忙转过视线。

　　那一堆修炼者，大概有十多名，夏言一一观看，却并没有发现有自己的认识的人，不禁皱眉，疑惑的摇摇头，暗道，“难道是我的感觉出现错误？不会呀……”

　　随后，夏言便将这件事抛出脑后，重新将注意力盯在那黑色鳞甲怪物身上。这怪物，眼看就要离开落英谷，若是这怪物出了落英谷，在想找它，那就困难了。若是到了罪恶森林中，那寻找的希望就更加渺茫。

　　“钟无花，这怪物是何种类，你可认得？”方暮雨，终于还是忍不住先开口说话，他的声音，穿过近千米长空，传到对面钟无花一方等人耳中。

　　钟无花表情一变，目光也是看向方暮雨，身上的金色袍子，在风中微微飘动，双掌上，一团灵力不断吞吐收缩，他听到方暮雨的声音，也开口说道，“若是我没猜错，这怪物，应该是叫做地行龙。只是，这地行龙并不属于我们分世界的生物，不知道，为何在这里竟然见到它。”

　　钟无花的声音，在四周的整个空间内回荡。

　　众修炼者，都听得清楚。这附近龙之大陆以及暗夜大陆的修炼者，加起来，恐怕有超过两百人。

　　“地行龙？”听到这名字，夏言也是惊讶得很，“不是我们这个分世界的生物？难道，也是这一次，从主世界降临而来的生物？”

　　想及此，夏言心中，狠狠震动了一下。

　　“没错，这地行龙，我也是在一些上古典籍中看到过。上古典籍中有相关的记载，地行龙，是主世界的一种野兽，力大无穷，善于喷吐灵力形成的红色罡气攻击敌人。看这头地行龙，应该是成年体，若是如此，恐怕已有灵皇境界强者的实力。”方暮雨缓缓点头，目光盯着正在缓缓前行的地行龙。

　　“这地行龙，身上可是有不少宝贝的。它的角，可以炼制九品丹药，若是能将这地行龙击杀，它的鳞甲，都能锻造成为防御神器。”方暮雨说到这，眼神都亮了一下。

　　在分世界，是找不到锻造防御神器的材料的。那些汉奸的珍贵特殊矿石，也达不到锻造神器的资格。而这地行龙身上的鳞甲，却能达到神器的要求。

　　也正因为如此，方暮雨，当然不想白白放过击杀地行龙的机会。一旦地行龙逃离这里，进入罪恶森林，那再想击杀它，难度自然增加百倍。

　　“说得没错。既然如此，我们不如先放下仇怨，共同对付这头地行龙如何？”钟无花眼神一闪，两人合作，击杀地行龙的把握，就会增大很多。

　　“正有此意！虽然我们两片大陆，是敌对的。但是，这灵兽，却是我们人类的共同敌人。”方暮雨刚才出声询问钟无花可认识地行龙，就是有合作的意思。现在钟无花说出来，当然一拍即合。

　　听到两位圣皇的对话，四周的修炼者，都低声的议论起来。

　　这地行龙的来历，让他们，也是无比的震惊。现在两位圣皇竟然要合作，共同击杀地行龙，更是令他们忍不住倒抽冷气。

　　“好！”钟无花一声长啸，全身的灵力，好像盛开的鲜花，向上喷吐而出。随即，一道紫色霞光，便从钟无花身体内飞出。

　　夏言眼神急速凝聚，看向那骇人的紫色光芒。夏言看到，那是一件攻击神器化为的剑光，剑芒不断喷吐。这剑气剑芒，骤然形成一条横贯天际的紫色匹练，匹练形成后，直向地行龙的身躯刺去。

　　“吼！”

　　地行龙感觉到庞大的杀气袭来，怒吼一声，庞大的身躯，四蹄猛的跺向地面，扬起脑袋，一道红色光芒罡气，向着袭来的紫色匹练袭去。

　　两股力量碰撞之后，庞大的灵力，刹那间就冲向四周，仿佛席卷一切。附近的修炼者，一个个全部身形后退倒飞，同时运起体内灵力，脸色苍白抵御着这股灵力威势。

　　“你们自己小心，千万不要出手对付地行龙。这地行龙，不是你们的实力就能击杀的。”方暮雨转身，对身后的夏言等人厉声吩咐说道。

　　随后，方暮雨也是一声大喝，身体内，七彩霞光迸射而出。绚烂的光芒，将朦胧的天空，都照射得绚烂多彩。彩霞剑形成的剑气，化为一道彩虹，在空中微微一停滞，便激射向那地面上的地行龙。

　　两位圣皇同时出手，合作击杀地行龙。

　　“太强了！”夏言远在数千米之外，看着两位圣皇出手，表情变幻，“这才是，圣皇的实力。使用神器的圣皇，根本不是现在的我能抵挡的。上一次钟无花对我出手，恐怕也就施展了自己五成的力量。”

　　夏言眼见钟无花此次攻击的威力，心中念头转动。

　　此时，夏言心中那种要变强的欲望，猛的像火焰一样升腾起来。原本夏言以为，以自己的实力，也足够傲视天下。现在看来，自己距离灵皇境界强者的实力，还差得远。

　　“不行，我必须变强，变强！”夏言心中一声嘶吼。

　　一个月后，自己就要与那灵皇强者王东极生死搏杀。若是以现在的实力，那绝不可能是王东极的对手。

　　“灵罗心法第二部分！第二部分！”

　　此时此刻，夏言的脑海中，灵罗心法第二部分，又不断的闪现而出。闭关研究了五个月，夏言对灵罗心法，简直烂熟于心。

　　“领悟！领悟！领悟！”

　　夏言心中，一遍遍的咆哮着。

　　“轰隆～”

　　一声惊天巨响，地行龙，被放方暮雨的彩霞剑剑气化成的一道彩霞，直接击中。巨大的身躯，竟被轰飞。可是，彩虹，却不能穿透它的防御，只是在黑色鳞甲上，形成一道白色痕迹。

　　庞大的地行龙身躯被抛飞起来，而后又重重从空中落下，地面上的岩石，被它身体碾压之后，完全碎裂。可是，地行龙爬起来之后，竟然只是摇晃了一下脑袋，丝毫没有受到伤害的样子。

　　“吼～”

　　不过，此时的地行龙，显然更加愤怒。大口一张，又是一片红色罡气形成的光芒，飞射向空中的方暮雨。

　　“好强大的防御，难怪上古典籍上说，地行龙的鳞甲，能做成防御神器。”方暮雨见自己一道剑气没有刺穿地行龙的鳞甲，目光陡然一睁，两道精光迸射，忍不住吸入一口气，口中惊叹说道。

　　看到那一团红芒已经激射到身前，方暮雨，丝毫没有躲闪。

　　“御！”方暮雨口中一喝，他的身躯之内，又一道朦胧虚影闪烁而出。这虚影出现后，竟是形成一面巨大的黑影屏障。

　　红色光芒，直接撞击在黑影屏障之上，顿时炸裂开来。红光罡气渐渐消散，而黑影屏障，却只是剧烈震动，并未被击溃。

　　“那是……”夏言看到从防御木身体内闪烁而出的黑影，不由暂时将灵罗心法第二部分停止运转，“那是防御神器，圣皇方暮雨的防御神器。今日，终于算是见到了防御神器的防御能力。地行龙的攻击，竟然不能击溃防御神器的防御。”

　　夏言眼神中，光彩流转。

　　自己的身体内，也是有一件防御神器，而且，还是虚幻之主留下的防御神器，品级，肯定比圣皇方暮雨的防御神器还要高。

　　两位圣皇大战地行龙，四周的众修炼者，一个个，看得眼珠子都要瞪出来。如此级别的战斗，他们何曾见过？

　　“杀！”

　　“哗啦～”

　　钟无花的紫色剑光，击溃地行龙喷吐的红色光芒，继续以闪电般的速度向着地行龙身躯之上轰击过去。

　　紫色剑光，直接击中地行龙，将地行龙的身体，震退数十米之远。但是，地行龙，同样是没有受到伤害的样子，身躯一震，又变得精神抖擞。灯笼般的红色的巨目，闪动着炽热的火焰，看向天空中的钟无花和方暮雨。

　　“这地行龙鳞甲的防御，太强了。”钟无花摇摇头，看着地行龙，自言自语似的说道，“不对，它一定有弱点，找到它的弱点，杀死它就容易。若是这样蛮力轰杀，恐怕我们合力，都很难杀死它。”

　　钟无花沉声说到最后，才看向方暮雨。

　　方暮雨也点头，表情连续的变幻，眉头微皱，全身灵力滚动，缓缓说道，“地行龙的鳞甲防御太强，我们的力量，还是有些不足。若不然，可以直接震碎它的五脏六腑，它必死无疑。现在想要杀死它，最好的办法，就是找到弱点。但是在上古的一些典籍上，却是没有说出它的弱点在哪。”

　　“试试它的眼睛！”钟无花话音还没落，便再次催动紫色剑芒形成的匹练，直向地行龙的眼睛射去。

　　方暮雨，也同时出手。七彩霞光，瞬间笼罩向地行龙灯笼大的眼睛。


第五百二十五章 夏言冲了进去

　　紫色匹练，七彩霞光，瞬间便命中地行龙的巨大的双目。可是，这地行龙，竟是马上闭上眼睛。

　　包括夏言在内的众修炼者，此时都将目光盯在地行龙身上。

　　“吼～”

　　地行龙，愤怒的嘶吼。在两道威力无匹的剑气攻击地行龙之后，那一片空间，都变成一片混沌。众人的眼睛，完全看不清里面的情景，空间扭曲，就好像水面荡漾，反射出光，众人只能听到地行龙的怒吼。

　　方暮雨和钟无花，也都专注的看着自己的攻击，不知道有没有伤到地行龙。

　　剑芒消散，地行龙四周，渐渐清晰起来。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　包括两位圣皇在内，四周的所有修炼者，都忍不住倒抽一口冷气。因为，地行龙，完好的站立在场中，两位圣皇的攻击，竟然都没能伤到地行龙。

　　“这地行龙的眼睛，不是要害！”方暮雨，马上就沉声说道，目光凝成一条线，心中也是波涛翻滚，无法平息。

　　这样都无法伤害地行龙，如何杀死？

　　“吼吼吼～”

　　地行龙，赤红的眼睛，狠狠的瞪着两位圣皇接连怒吼。

　　“噗～”

　　一团红色罡气，倏忽间从地行龙口中喷出，喷射向钟无花！接着，又一团红色罡气，喷射向另一个方向悬浮在空中的方暮雨。

　　地行龙的红色罡气，并没有停止喷吐。

　　在接连攻击两位圣皇后，地行龙，将怒火，也转移到众围观的修炼者身上。

　　“噗噗噗噗～”

　　“杀死他们！杀死他们！杀死所有人类！”地行龙，心中连连怒吼！

　　连续的红色罡气，顿时向一个个大火球，向着四周狂扫而出，向着众修炼者激射过去。

　　“不好，快跑啊！”

　　大概两百名两片大陆的灵宗修炼者，见到这么多的红色罡气向自己席卷过来，一个个都惊慌大叫，慌忙向远处飞遁。

　　可是，红色罡气的飞行速度，远比修炼者的速度快得多。

　　一个呼吸时间不到，便有修炼者被红色罡气击中，直接惨叫一声，变成一堆焦炭，从天空中直挺挺的坠落。

　　一人坠落……

　　两人坠落……

　　短短几个呼吸时间内，便有十多人身死陨落。地行龙的攻击，并没有因此停止，它的四蹄，在山谷内迈开，发出笨重的轰隆隆巨响声，口中的红色罡气，接二连三持续喷出。

　　“孽畜！”

　　钟无花和方暮雨见此，怒喝一声，两人用防御神器，挡掉地行龙的红色罡气轰击。几乎是同时，愤怒的长啸一声，全力催动攻击神器，向着地行龙再次发动攻击。

　　在接下来的时间里，又有近二十名修炼者，被地行龙的红色罡气轰杀！其余的修炼者，也都逃遁到更远的地方。

　　地行龙，被两位圣皇拦截住。它的罡气攻击，已经无法攻击到逃遁到万米之外的众修炼者。

　　“吼！”

　　地行龙的身躯，狠狠撞击在一处山壁上。

　　“哗啦啦～”

　　那山壁，整个崩塌下来。地行龙的尾巴，一个横扫，以他身体为中心的四周一切，全部粉碎。地行龙的肉体力量，也丝毫不比它的红色罡气弱。甚至，可能攻击力更强。不过它不能飞行，肉体，自然无法攻击到可以飞行的修炼者。

　　惊慌失措的众修炼者，惊魂未定的转过身，再次看向两位圣皇和地行龙的交战。

　　两圣皇的攻击，不断的落在地行龙身上。但是，地行龙，根本就没收到致命伤势。它的精力，丝毫没有衰弱的迹象。

　　“可怕！”

　　“太强大了，没有防御神器，根本挡不住地行龙的攻击！”

　　“也不知道，两位圣皇，能不能杀死这地行龙！”

　　死里逃生的修炼者，一个个都惊恐的议论着。

　　夏言，也跟着众人，逃遁到了万米之外。那红色罡气，他也得避开锋芒。

　　“钟无花，看来，我们想要击杀这头地行龙，难了！”

　　足足过了盏茶时间，地行龙，只是鳞甲上，多了一条条白色印痕。若是距离近处看，能看到渗透的一点点黑色血液。

　　可是这一点点伤对地行龙来说，与挠痒痒也没太大的区别。不过，它的怒火，却完全燃烧起来。

　　“吼！”

　　它，要将这里的人类，全部杀死。

　　“是啊，这家伙的皮，厚得难以想象！”钟无花摇摇头，叹息一声，无奈的说道，脸上，竟是出现一丝苦笑。

　　这大家伙，竟是杀不死。

　　“嗖～”

　　这时候，一道流光，向着战场中央飞了过去。

　　“这地行龙的鳞甲，可是能锻造防御神器的。这样的好东西，当然不能轻易放过。”飞掠过去的人影，正是王东极。

　　“我有防御神器在身，这地行龙的罡气攻击，对我威胁不到。只要我不近身，与他肉搏，这地行龙，就只有挨打的份。那么，我就插一脚……”

　　王东极，转瞬就到了激战的场中。方暮雨和钟无花，都将目光转向王东极！

　　“两位圣皇！”王东极，先是微微向两位圣皇打了个招呼，“这地行龙，这么难杀，我们不如三人联手，试试看。若是能击杀，那就平分它身上的东西如何？”

　　方暮雨看了看王东极，眉心处微微一掀。

　　“这个王东极，三十年前被我出手击杀一次。那时候他仗着一件防御神器逃遁掉。现在，也踏入灵皇境界。”方暮雨心中暗道，目光一转，又看向钟无花。

　　钟无花对王东极的加入，自然没有什么意见。他和方暮雨两人，很难杀死这个大家伙，若是多个人试试，也好。说不定，就会有一定的效果。能杀死，当然比杀不死强得多，多一个人分东西，也比什么都得不到强。

　　“那就我们三人合力试试！”方暮雨沉吟片刻，点头道。

　　王东极脸上一喜，马上占据一个方位。三人，分立地行龙的三个方向，再次展开对地行龙的攻击。他虽然也踏入灵皇境界，但是与钟无花和方暮雨相比，他的实力，还是要弱上一些的。

　　地行龙被三人围在中间，一次次被轰飞，但是，却仍是精力旺盛得很。红色罡气，不断的从口中发出，攻击三人。

　　“咦？”

　　又过了盏茶时间，夏言突然眉头一皱，发出低沉的惊愕声。他发现，这地行龙每次被攻击震飞身躯，都会以最快的速度，重新站稳。似乎……

　　“难道……”夏言眼神一亮，心中有了一种猜测。

　　“夏言，你发现了什么吗？”在夏言身旁的张连起，看到夏言神色有异，不禁问了句。

　　夏言点点头，目光一转，而后低声对张连起道，“这地行龙，每次身躯被轰飞，都会最快速度的爬起来，似乎是在保护自己的腹部！我想，地行龙的弱点，会不会是腹部。”

　　“嗯？”张连起也目光看向地行龙，观察起来，而后惊喜道，“没错，确实好像是有意在保护腹部。”

　　“嗖～”

　　一道光影闪烁，夏言，也想着场中飞了过去。

　　“夏言，快回来，那罡气你挡不住！”张连起没想到夏言竟然直接飞了过去，猜到地行龙的弱点，直接在此处向圣皇方暮雨说明即可，夏言却亲自飞行过去。

　　“不好，夏言有危险！”吕鑫也面色一变，看着夏言飞向激动的中心。

　　其他天宫修炼者，也都有些担忧之色。

　　“夏言，你过来干什么？”圣皇方暮雨看到夏言，马上就厉声说道。他的很大希望，可都是放在夏言身上。若是夏言被地行龙击杀，那损失可不小。

　　钟无花，都因为龙之大陆出现一个夏言，对方暮雨说过：你运气真好。

　　“圣皇，我观察到，这地行龙每次被掀翻身体，都会有意用自己的四蹄，保护腹部。所以我猜测，这地行龙，腹部可能就是它的弱点。”夏言马上对圣皇说道，眼神盯着下面愤怒狂吼的地行龙。

　　“那是谁？胆子这样大，竟敢在这时候飞过去。那地行龙，都疯了！”四周的修炼者，也都看向夏言。除了三位灵皇强者，夏言是此时敢向激战中央飞过去的第一名修炼者。

　　“不知道，似乎是天宫的人。难道，是最近风头正劲的那个夏言？”有人眉头一皱，出声猜测说道。

　　“没错，他就是夏言，天宫中天赋最高的修炼者，实力强大无比，还拥有攻击神器。”人群中，一名目光怨毒的修炼者，盯着夏言恶狠狠说道。

　　方暮雨听夏言这样说，顿时精神一振，随后目中光芒大亮。果然正如夏言所说，这地行龙，总是有意无意保护自己的腹部。刚才没注意，现在仔细观察，确实能看出一些端倪。

　　“没错，正是如此！”方暮雨一点头，喜悦说道。

　　“钟无花，王东极，这地行龙的弱点，应该是在腹部。现在，我们想办法攻击它的腹部！”方暮雨，马上就对另外两人出声说道。

　　钟无花和王东极闻言，眼神也陡然亮了起来。轰了半天，没有任何效果，若是在这样下去，他们就不得不放弃了。总不能等到身体内灵力完全耗竭，而后被地行龙反追杀吧？


第五百二十六章 三件神器齐出

　　附近的修炼者，也都听到方暮雨对钟无花和王东极所说的话，心中也都在暗想，寻思这地行龙到底能不能被几人联手击杀。这地行龙，太强悍了，幸亏地行龙本身不能飞行，若是能飞行，那灵皇强者，都得避其锋芒。

　　“夏言，你快离开这附近，太危险了！”方暮雨目光一闪，又看向夏言，口中催促说道。这地行龙口中喷吐出的红色罡气，若是没有防御神器，修炼者确实很难抵挡。

　　方暮雨、钟无花，还有王东极三人，都是拥有防御神器在身，才能不怕红色罡气的攻击。而夏言，不仅实力还没有踏入到灵皇境界，连防御神器都没有，若是被红色罡气直接击中，那就是致命危险。

　　夏言却并不急着离开，他的眼神，死死盯在全身被黑色鳞甲覆盖的地行龙身上。这地行龙，可全身都是宝贝啊，它的独角可以炼制九品丹药，而鳞甲，却是能锻造成神器的。

　　九品丹药，到现在，夏言还都没有见到过，更没有使用过。九品丹药到底有多神奇，夏言也是好奇的很。

　　“我虽然发现并且指出了地行龙的弱点，可是……”夏言眼神闪了闪，心中念头电转，“但是我若不出力击杀地行龙的话，这地行龙最后被他们三人击杀，估计就没我什么事了。这可不行，这地行龙身上的宝贝，我也必须分一杯羹。”

　　“吼～”

　　“吼吼～”

　　地行龙，冲不出三位灵皇强者的攻击，无比暴躁的胡乱撞击着山峰，整个落英谷内，都变得一片狼藉。

　　“方暮雨，我先用升龙刀将这大家伙震翻，而后你与王东极两人，趁机攻击其腹部，看看这地行龙的弱点，到底是不是在腹部！”钟无花眼神一凝，身体上一道虚影闪出，挡住地行龙的红色罡气攻击，随后沉声说道。

　　“好！”方暮雨点头，目光一转看向另一个方向围堵地行龙的王东极。

　　王东极马上目光一转，表态应声。

　　“夏言，快离开这里！”方暮雨身躯猛的一震，全身的灵力，再次像沸腾的开水一般膨胀起来，在他的四周，普通修炼者都能看到清晰的灵力波动。

　　“去！”钟无花一声大喝，他的升龙刀形成的紫色匹练，重重轰击在地行龙的鳞甲之上，地行龙庞大的身躯，随即被整个掀翻，抛飞出去。

　　而方暮雨和王东极两人，也抓住这短短时间，两人同时施展攻击神器，两道威力巨大的剑芒，穿过千米长空，狠狠的击中还在空中的地行龙腹部。

　　地行龙身躯，一下子被砸落到地面上。整个山谷内的地面，瞬间出现一道宽大数米的巨大裂痕，触目惊心。

　　“嗷～吼～”

　　夏言看到，地行龙有半个身躯，都被陷入岩石中，但是，它随即一个翻滚，又站了起来。腹部被方暮雨和王东极催动灵力轰击，竟然还完好无损的样子。

　　“怎么会……”夏言也大吃一惊，“难道这地行龙的弱点，不是在腹部，是我看错了？”

　　摇摇头，夏言眉头紧锁，“不可能呀，这地行龙，明明就是在有意的护着自己的腹部。怎么会，怎么会被攻击还完好无损！”

　　方暮雨等人一击没有效果，也暂时收住灵力。

　　“看来，真的杀不死了！”方暮雨摇摇头，叹息一声。

　　就好像看着一座宝藏在面前，却无法将里面的宝贝拿出来，当然不甘心，不愿意。可是，又没有任何办法。

　　就在这时候，地行龙的身体上，突然冒出一股股黑色烟雾。这烟雾，很快，就将地行龙包裹在其中。从外面看，竟是无法看到地行龙庞大的身躯。

　　“咦？它这是干什么？”钟无花惊疑一声。

　　“吼！”

　　地行龙，大吼一声，黑色的烟雾，呼的一下膨胀开，随即，黑色烟雾，直接射向空中的方暮雨。而夏言再一看，地面上的地行龙，已经消失踪迹。

　　“天呀，这地行龙，飞起来了！”夏言马上就知道，飞向方暮雨的黑色烟雾，地行龙也是在其中。

　　“不对，它不是飞行，而是跳跃。它的身体内释放出这种黑色的烟雾，似乎是一种强大的能量，能让它的力量骤然增强，而后便能在短时间内弹射向空中。”夏言深吸一口气，心中暗道。

　　“速度太快了，简直比灵皇强者飞行还要快。”刹那之间，黑色烟雾，就与方暮雨撞击到一起。

　　方暮雨，马上就催动防御神器，在身前形成一道黑色的防御屏障。地行龙，与防御神器狠狠撞击到一起。防御神器，竟是剧烈颤动起来，夏言凝目望去，发现防御神器形成的屏障，竟然好像要碎裂的样子。

　　僵持了短短一眨眼的时间，方暮雨的身躯，就被狠狠的撞飞出去，顷刻间，倒飞到千米之外。

　　“可怕的力量！”

　　所有人，都看着这不可思议的一幕，地行龙，简直恐怖到极点。竟然，能利用在地面的弹射力，击中飞行在空中的圣皇方暮雨。而且它的力量，强得不可思议，防御神器，都无法完全抵御这么强大的冲撞力。

　　方暮雨被击飞之中，地行龙身上的黑色烟雾，也完全消散。巨大的形体，又显露出来，在空中略微停顿，便又向地面坠落下去。

　　王东极和钟无花两人，惊骇的看着地行龙弹射而起的这一幕。

　　现在看来，就算是在空中，有防御神器护身，也不安全。地行龙能撞飞方暮雨，当然也能撞飞他们。方暮雨被这样的一次撞击，恐怕也是受伤了。

　　“连本命能量都释放出来了，看来，我们确实是激怒它了。”

　　方暮雨被撞飞千米，但是马上又一个闪身，飞了回来。灵力在体内运转一周，被震伤的经脉，便已经恢复得差不多。不过，若是被地行龙这样多撞击几次，那就算是以他的能力，都可能要受重伤。

　　“嘶～”

　　地行龙的身躯，迅速坠落，速度越来越快。

　　“嗯？”夏言眼睛再次睁大，他一直都在盯着地行龙。地行龙身体周围的黑色烟雾消散之后，躯体又显露出来。夏言所在的方位，正好能够看到地行龙的腹部。

　　“那个白点？难道……”夏言目光一闪，目光盯着地行龙腹部的一个白点，这白点不大，大概有一个瓷盘大笑，相对于地行龙庞大的身躯，这个白点，几乎可以忽略不计。不过，夏言还是注意到了。

　　“我知道了，就是它！”夏言一声大喝，毫不犹豫，身体的灵力，疯狂涌动起来。

　　“惊雷剑、凤鸣剑、晨曦剑，给我出，狠狠斩杀！”夏言的声音，响彻在整个天空，三道绚丽的剑气、剑芒，形成各种形状，呼啸向着地行龙的腹部，直袭刺过去。

　　“他在干什么？”

　　“什么？他有三件神器！怎么会！三件神器！”

　　众多修炼者，都错愕的看着场中的夏言。刚才地行龙弹射而起，攻击圣皇方暮雨，让他们心中一惊深深震动。此时，他们还没有从震动中恢复过来，就看到夏言，同时催动三件神器，向着地行龙轰击过去。

　　“这小子，真是大财主，三件神器，在他一人手中。”一名黄袍老者，妒忌的说道，眼睛都发红了。

　　他们这些修炼者，就算是最顶尖的灵宗强者，都很难拥有一件神器。而夏言，却足足有三件，三件攻击神器呀……

　　“他是找死，以他的实力，竟然敢强行攻击地行龙，真是不知死活！”一名个头低矮的灰袍老者，冷笑一声，双目中精光闪动说道。

　　在这些修炼者眼中，夏言的行为，无异于是找死。他这样攻击地行龙，地行龙必然会将怒火转向他。连方暮雨都无法抵挡地行龙的直接撞击，那他夏言，若是承受一下，恐怕直接就变成一堆肉泥碎屑，死得不能再死。

　　有人紧张担忧，但是大多数修炼者，都是心中冷笑，准备看到接下来夏言被地行龙轰杀的场景。

　　三道剑芒，直接命中地行龙腹部。

　　“嗷～”

　　凄厉的惨叫声，突然从地行龙口中发出，身躯还未落到地面上的地行龙，竟然全身在空中大范围的抽搐起来。没错，被夏言击中后，它的全身，都在抽搐。身体在空中，死命的翻滚，全身黑色烟雾，再次不断的涌动而出。

　　“这是？”一名名修炼者，都有些傻眼。

　　他们不明白，为何地行龙被灵皇强者催动神器击中，都没什么损伤。可是被夏言这一次攻击，却是好像受到致命攻击一般？

　　方暮雨等三人，也都睁大眼睛看着这一幕。他们，都不明白，夏言到底是如何做到的？夏言催动神器的攻击威力，显然远远低于他们的攻击威力。但是，夏言攻击对地行龙的杀伤力，却是超过他们百倍、千倍。他们催动神器的全力攻击，仿佛是在给地行龙挠痒痒，而夏言的攻击，却是让地行龙凄厉的惨叫，连本命能量，都毫无克制的喷涂，可见此时的地行龙，已经完全疯狂失去理智。


第五百二十七章 击杀，分宝

　　“轰～”

　　地动山摇，地行龙庞大的身躯，终于还是坠落到地面。

　　“吼～”

　　悲戚的嘶吼声，却是没有停止，地行龙被夏言这一击，伤的确实不轻。

　　方暮雨等三人，都吃惊的看着在地面上翻滚嘶吼的地行龙，随后，又将目光看向夏言。夏言到底是使用什么样的方法，将地行龙击伤？夏言施展神器攻击，就算是三件神器，相比他们三人催动神器攻击，威力上，还是要弱小很多。但是夏言的攻击，效果却是出乎所有人预料。

　　在四周观战的众多修炼者，也都诧异得很，连灵皇强者都拿它没办法的地行龙，竟被夏言击伤。

　　“夏言，你如何做到的？”方暮雨目光一转，马上出声询问，夏言一定是用了某种特殊方法，才能击伤地行龙。

　　“圣皇大人，这地行龙的弱点，确实是在腹部。刚才我仔细观察，发现在它的腹部，有一个白色的圆圈。这个圆圈，就是它的弱点。地行龙一直在有意保护自己的腹部，就是保护那个白色的圆圈。只要我们攻击那个白色圆圈，它就很容易受伤。”夏言也不隐瞒，直接说道。

　　以他自己的能力，还是无法击杀地行龙的。夏言知道，以自己的力量，根本就无法将这地行龙的身躯震飞出去，自然也就无法攻击到地行龙的腹部。而且，就算他能单独击杀地行龙，现在三位灵皇强者在这里，他也不可能吃独食。

　　方暮雨等人听夏言所说，顿时大喜。原本三人，都打算放弃了，现在又有了希望，三人当然振奋得很。方暮雨目光一转，看向其他两人，钟无花和王东极，也都一点头，三人形成暂时的默契，准备再度对地行龙出手。

　　“吼～”

　　地行龙身上的黑色雾气，再次渐渐消散掉。愤怒的地行龙，将赤红的巨大眼睛，狠狠的看向夏言，那目光之中，带着疯狂的怒意。

　　刹那间，便是一道红色罡气袭出，直喷向夏言。

　　夏言只感觉到，自己四周的空间，都骤然一紧。红色罡气带起的灵力，在四周的空间内，死死压迫夏言。

　　所有修炼者，都看到这一幕。

　　夏言虽然击伤地行龙，可是也同时吸引了地行龙的仇恨，愤怒的地行龙，将怒火都转移到夏言身上。这红色的罡气，刚才可是击杀了不下二十名灵宗强者。不管是初期灵宗，还是巅峰灵宗，碰到这罡气，都直接变成焦炭。

　　夏言没有防御神器，怎么能抵挡这红色罡气的攻击。

　　“哧～”

　　就在红色罡气射向夏言的同时，圣皇方暮雨也是身影一动，他的身体内，瞬间便涌动出一道黑色屏障，挡在夏言的面前。

　　方暮雨，当然要保护夏言。

　　红色罡气，以极快的速度击中方暮雨的防御神器形成的屏障，最后渐渐溃散掉。而方暮雨的防御神器形成的黑色屏幕，也只是剧烈震动了片刻。

　　“我们合力将它击杀！”方暮雨大喝一声，彩霞剑，再次发出一道七彩之光，向着地行龙轰击过去。

　　王东极和钟无花，完全做好准备。当地行龙身躯被方暮雨击飞后，两人同时出手。两人的攻击神器，瞬间袭向地行龙的腹部。

　　而夏言，当然也没有闲着，他也几乎是同时，催动三件攻击神器，向着地行龙轰杀过去。刚才夏言就击中那白色圆圈，现在即便不用眼睛看，夏言也能知道那白色圆圈所在的确切位置。那白色圆圈，就好像人类身体上的肚脐。

　　这肚脐，就是地行龙的弱点所在。

　　“轰轰轰～”

　　数道神器剑光，准确击中地行龙。地行龙还在半空中抛飞的身体，再次急速坠落地面，口中连续传出一阵阵凄厉的嘶吼声。

　　这一次地行龙的身体被砸入岩石中，竟是好一会都没能站起来。庞大的身躯，不断的抽搐，若是仔细看，便能看到，一股股血液，正从那腹部的白色圆圈处流出。而且，那白色圆圈四周，已经是一片模糊，血肉翻滚。

　　“这地行龙快死了，再来一次！”方暮雨狂喜，马上便出声喊道，灵力涌动，七彩剑光，直刺向地行龙腹部。

　　夏言等人，也都连忙出手。

　　“哈哈，死了……”

　　“这地行龙，被击杀了！”

　　“方暮雨，王东极，现在地行龙已死，我们就说说如何分配吧！”钟无花目光一转，看向方暮雨和王东极说道。

　　击杀地行龙的人中，龙之大陆可是占了三个，暗夜大陆，只有他一人出手。

　　感觉这地行龙的生机完全丧尽，夏言也微微松口气。击杀这地行龙，还真是不容易，若不是知道弱点，那在这个分世界上，根本就没有人能击杀它。

　　方暮雨看了看夏言，嘴角微微拉了一下，缓缓将双手负于身后，“这地行龙的弱点，是夏言发现的。若不是夏言，我们根本就无法击杀地行龙。所以，这地行龙身上的宝贝，夏言可以优先选择。”

　　“哼！”王东极冷哼一声，脸色阴沉，目光冷冷扫了夏言一眼，不过，他并没有出口反驳。方暮雨所说没错，若不是夏言发现地行龙弱点，他们根本就杀不死地行龙，只能看着它进入罪恶森林中。

　　“这没错！”钟无花点点头，眼光流转，“我没意见，就让这夏言，也分一份。不过，这地行龙的鳞甲，足可以锻造成三件神器，夏言可不能选择鳞甲。”

　　地行龙的独角、眼睛虽然都是宝物，不过若论价值，还是鳞甲最值钱。

　　“夏言，你看呢？”方暮雨看向夏言，出声问道。

　　夏言见三人目光都看向自己，微微一笑，说道，“我要地行龙的鳞甲，不过，我只要三分之一即可。其他的，我都不要。”

　　“这时候，我当然不能太贪心。四人中，就我是灵皇境界以下。能得到三分之一的鳞甲，已经不错了。三分之一的鳞甲，也能锻造成一件防御神器。”夏言念头转动，眼睛紧紧盯着地行龙的黑色鳞甲，心中盘算。

　　“好！”方暮雨点点头，对夏言很满意，接着又看向钟无花说道，“这样吧，我要地行龙的独角和眼珠，鳞甲分成三份，你们每个人一份如何？”

　　钟无花想了想，看了看夏言，然后点头道，“可以！就这么办吧。”

　　王东极，自然也没意见。

　　这时候，二十多名天宫修炼者，也都飞行过来。想不到，击杀地行龙最大的功臣，竟是夏言。刚才，他们还担心夏言会被地行龙所伤。

　　三位灵皇强者和夏言，落到地面，抵达地行龙尸体旁边。这时候，地行龙巨大的身躯，还镶嵌在岩石地面之内。

　　方暮雨微微一吸气，双手猛抓向地行龙的一只大脚，而后身躯一动，灵力运转，便将地行龙的尸体从岩石中一下子拽了出来。

　　众修炼者，也都飞行到比较近的地方，观看四人开始分配地行龙身上的宝物。

　　“圣皇大人，这地行龙的鳞甲如此坚硬，该如何分开呢？”夏言皱眉看向黑色鳞甲，连圣皇都无法催动神器破开这地行龙的鳞甲，那该如何分开？

　　方暮雨微微一笑说道，“地行龙已经死了，那鳞甲，自然就容易被切割开。从表面想要破开难，但是从那白色圆圈处切割，却是会容易很多的。”

　　圣皇指了指地行龙腹部的白色圆圈。

　　夏言眼睛一亮，没错，这白色圆圈是地行龙最脆弱的地方。从这里入手，当然简单得多。就好像一块上好的布料，若布料是完好的，那可能需要费很大力气才能撕开。但是若这块布有了一道裂口，那想要撕开，就省事多了。

　　“嘶！”

　　方暮雨，陡然催动灵力，运气彩霞剑，切向地行龙脑袋上的独角。一连串的金属撞击声后，这独角，便被切下。而后，方暮雨又挖出地行龙灯笼一般的眼珠子，夏言目光一转，看到这地行龙的两颗眼珠子，是赤红的颜色，就好像红色的圆形石头，随后将这两件物品收起来。

　　“破！”

　　钟无花，也运气自己的升龙刀，刺向地行龙腹部白色圆圈。刀气喷吐，地行龙的鳞甲，缓缓被开始切割。

　　王东极和夏言，只是在远处观看。三分之一盏茶时间后，地行龙的鳞甲，便被分成三份。这三分，大小都差不多，每一块，都足够锻造一件防御神器。

　　“好了，夏言你选一块吧！”钟无花切割后，将升龙刀收入体内，而后才看向夏言，说道。

　　夏言直接随意的挑出三块鳞甲中的一块，拿到手中。

　　王东极和钟无花，也各自拿了一块。

　　“夏言，鳞甲你这样拿着不方便，我先帮你收起来，等回去之后，我再将鳞甲给你。”方暮雨看了看扛着巨大鳞甲的夏言，说道。

　　“嗯？”夏言一愣。

　　“我有储物戒指。”方暮雨轻笑了一声，“这储物戒指，可以储存很多东西。这落英谷内，可能还有一些宝贝，你这样扛着鳞甲，如何寻找其他的宝物？”


第五百二十八章 一元丹

　　夏言若是这样扛着巨大的黑色鳞甲，确实有些行动不方便。虽然夏言有灵罗戒，但是这么多人都睁大眼睛在这看着，自己还是不要暴露灵罗戒为好。

　　也不在迟疑，夏言随手将地行龙的鳞甲递送给圣皇，圣皇灵力一转，便将夏言递送过来的黑色鳞甲，收入自己的储物戒指之内。

　　“想不到，那夏言竟然拥有三件攻击神器。其中有两件，我是认得的。第一件，是惊雷剑，正是夏言击杀宋玉琦之后，抢夺而来的。而第二件，是暗夜大陆的凤鸣剑，不知道为何，竟也落到了夏言的手中。至于第三件，倒是从未见过，不过看其威力，并不如那惊雷剑和凤鸣剑强大，很可能是后天攻击神器。”在远处，一名老者迷离着眼神，用手指轻轻撸动自己的胡须，摇头出声说道。

　　即便是后天攻击神器，也是少之又少，聚集在这里的近两百名灵宗，拥有神器的人，不足十分之一。

　　“我知道夏言的凤鸣剑是如何而来。”那老者话音落下，又一名略显年轻的修炼者，眼神闪烁说道，“五个月前，夏言在这迷乱之地击杀了暗夜大陆的巅峰灵宗修炼者朱芳英，抢夺到神器凤鸣剑。我听说，当时他还与暗夜大陆圣皇钟无花交手，钟无花，都没能击杀夏言。”

　　这名修炼者，消息比较灵通，知道五个月前，夏言与朱芳英的交手。

　　“你说什么？钟无花，都没能击杀夏言？这怎么可能？”一名蓝色长袍修炼者眼睛一瞪，无法相信道。

　　“事实就是如此，那钟无花当然没有使用神器。”先前的修炼者见有人怀疑自己的话，面色不悦，翻了翻眼睛笃定说道。

　　“哈哈，几位争论这个有何用？夏言有三件神器，又不是你我的？难道，你们还能击杀那夏言，抢夺他的神器不成？现在地行龙被杀，我们还是抓紧时间，搜寻一下附近还有没有其他的宝物吧！”一名白袍修炼者站出来，大声说道。

　　其他的修炼者闻言，都四下飞掠而却。

　　这长达数十里的落英谷，区区不到二百名修炼者在其中，也并不显眼。

　　短短几十个呼吸时间，两片大陆近二百名修炼者，便几乎都消失在谷内。

　　“你们也都去搜寻宝物吧，这一次迷乱之地异象出现时间长达三天三夜，说不定，这里还有其他的宝物。”圣皇一挥手，淡漠的语气，对身后二十多名天宫修炼者说道。

　　“是！”众天宫修炼者闻言，都齐声应道，随后各自落入谷内，仔细搜寻。

　　夏言却是没有马上下去，目光看着一名名修炼者隐入落英谷内，夏言的眉头，却是皱了起来，心中各种念头转动。

　　“夏言，你怎么不下去寻找宝物？”圣皇见夏言还漂浮在不远处，不由疑惑问道。

　　夏言马上说道，“圣皇大人，这地行龙，你说它不是我们分世界的生物？我在想，这地行龙，会不会是主世界过来的？异象消失之后，我们赶到落英谷，地行龙就在这里。”

　　“呵呵！”圣皇方暮雨笑了笑，眼睛微微发亮，看向夏言，“你想的不错，不过地行龙到底是不是从主世界而来，我也不太确定。从四年多年前的陨落之战后，我们分世界，便从没有出现主世界降临的生物。若这地行龙真是从主世界降临，那可能就是这四千多年来的第一次。”

　　听到方暮雨如此说，夏言身躯猛的震动了一下。

　　“圣皇大人，若真如此，那主世界的修炼者，岂不是也能来到分世界？主世界的修炼者，实力会不会强到我们无法抵挡！”夏言忧虑说道。

　　由不得夏言不忧虑，若真如此，主世界的修炼者降临分世界，会发生什么事情？谁能知道？万一主世界的修炼者嗜杀成性，那分世界的人类，岂不是要遭受灭顶之灾？

　　方暮雨眉心一锁，沉吟了片刻，而后才说道，“从一些上古典籍上的记载看，四千多年前，也就是在陨落之战前，主世界的修炼者，确实是可以降临到分世界的。夏言，别想太多了，就算主世界修炼者真的降临到我们分世界，也不会有太大变故。”

　　“嗯！”夏言点点头，眉头舒展开。

　　这事情，不是他能决定的。况且，现在还只是猜测，想得再多，也没什么实质的意义，不如想办法尽量提升自己的实力，才是王道。

　　“圣皇大人，那我下去找宝物去了。”夏言向圣皇微微一行礼，身体内灵力奔涌而出，便仿若一道惊鸿闪电，瞬间进入到山谷之内。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　“这是……这是……好庞大的灵力波动，比八品丹药强大无数倍，好东西，好东西啊！”一名中期灵宗，在树丛之中，竟是发现一颗白色的闪烁着华光的丹药，这丹药，竟是没有任何外力作用下，自行飞舞在半空中。

　　这修炼者发现白色丹药后，忍不住激动的血色上涌，全身都微微颤抖。

　　“收！”这名修炼者，随即就小心翼翼看了看左右，连忙伸手收住这枚白色丹药，做贼似的揣入自己的怀中。

　　“张强，你收了什么的东西！”

　　就在这名修炼者转身准备离开后，一道虚影，突然出现在不远处。这刚刚出现的修炼者，竟是灵宗后期，他发现叫做张强的修炼者，收了一颗白色的丹药，马上就大喝问道。

　　张强身躯猛的一震，看清身后的修炼者，马上露出戒备之色，说道，“没什么东西，我要走了，不找了。这么多人在这，比我实力强大的太多，我还是不掺和了。”

　　张强说着，就想运转灵力离开。

　　“哼，想走？我明明看到你收了一颗白色的丹药，嘿嘿，张强，这丹药，是我们一起发现的，你想独吞？”那修炼者露出阴森笑容，眼睛微微眯起，身体内的灵力，陡然转动起来，眼看，就要出手攻击张强。

　　“吕其，你想做什么？”张强大惊，“圣皇大人可是在这附近，你要杀我，圣皇大人岂会放过你？”

　　为了防止每次落英谷有宝物降临时修炼者为夺宝互相厮杀，圣皇曾下达过禁止同一大陆的修炼者在落英谷内厮杀的命令。

　　吕其闻言，果然不敢动手，灵力略微收敛住，只是脸上的煞气却是没有消失。

　　但是，要他这样放弃，他又不甘心。

　　“张强，那白色丹药，我也有份。哼，就算在落英谷内我无法对你动手，一旦出了落英谷，我还是能追杀你。我们认识多年，我并不想杀你，这样，你把那白色丹药分一半给我如何？”吕其想了想，如此说道。

　　“丹药就一颗，如何分？”张强眉头一皱，这吕其说的不错，自己是中期灵宗，而吕其是后期灵宗。出了落英谷，若这吕其一直跟着自己，那可不妙。

　　但是，白色丹药就一颗。

　　“一元丹，这是一元丹！天呀，竟然出现了一元丹！”

　　就在张强话音刚落下后，不远处，又传来一道声音。张强和吕其心中一动，一元丹，难道就是这种白色丹药？

　　莫非，一元丹，并不是只出现这一颗？

　　“吕其，我们继续寻找丹药，若是再发现一颗，那我们就一人一颗。若是找不到第二颗了，那我们就等离开这里之后，想办法平分这颗丹药怎么样？”张强表情变幻，最后压低声音望着吕其说道。

　　他们发现一颗丹药，还是不要暴露为好。万一被巅峰灵宗盯上，那更不妙。

　　吕其目光闪了闪，心中暗道，“这张强，只是中期灵宗实力，我用不着怕他，量他也不敢耍花招。这种白色丹药，显然不是只有一颗！”

　　“好，就照你说的办，我们继续找其他的丹药！”吕其点点头，沉声说道。

　　两人身影闪动，向着刚才那道声音传来的方向悄悄摸了过去。

　　“什么一元丹？那里，好像发现了什么好东西！”夏言也早附近，听到有人喊出一元丹的名字，马上心中一动，旋即摸了过去。

　　只几个呼吸时间，夏言就悄然到了那声音发出地方的附近，看到几名龙之大陆的修炼者围在一起，其中一人手里，拿着一颗白色闪动着光泽的丹药，激动的全身颤栗，脸色发红，眼睛明亮异常。

　　“想不到，想不到今日我竟能看到上古典籍中出现的丹药，哈哈……这一元丹，可是相当于九品丹药的存在呀！”那拿着白色丹药的修炼者，仍然没有平复下心绪，继续说道。

　　“相当于九品丹药？”闻言，夏言一下子将目光死死盯在那个白色丹药之上，心中顿时活络起来，千百种念头在脑海中翻滚。

　　“陆兴，这丹药，我从未见过，你竟然认识？你说这颗丹药相当于九品丹药？怎么会？九品丹药，可是传说中的丹药，这丹药，到底能有多大的力量？”另一名在陆兴身边的修炼者，忍不住皱眉问道。


第五百二十九章 暗夜大陆最强灵宗

　　陆兴听到身边的修炼者询问，嘴角渐渐泛出一丝笑容，“我在家族经阁之中，曾看过一本上古典籍。这上古典籍中，武技秘典数量无比稀少，但是一些普通的史料典籍，相对倒是多一些。这上古典籍上，就有过这种丹药的介绍。”

　　“这种白色丹药，叫做一元丹，是主世界炼制的丹药。当然，那典籍，并没有说它是九品丹药，可是我经过对比，觉得它与我们龙之大陆的九品丹药的价值，相差不大。没想到……没想到这一次进入迷乱之地，竟是能找到这种传说中的丹药。”陆兴对身边的几名修炼者详细的解说，他身边的几名修炼者，都是与他关系亲密的，所以他也不担心几人抢夺他的丹药。

　　“如此厉害的丹药！”陆兴身边的黑袍修炼者眉毛一掀，惊叹说道，“落英谷内，这种一元丹恐怕不是一颗，我们还是抓紧去找其他的，看看能不能找到第二颗，第三颗……”

　　这名修炼者话音未落，其他修炼者，都纷纷应声，快速散开，继续寻找。

　　夏言在不远处，自然清楚的听到陆兴所言。

　　“原来，这种丹药是叫做一元丹，相当于我们龙之大陆的一元丹。厉害，太厉害了，我若是能得到一两颗，岂不是能马上踏入到灵皇境界？相比其他的修炼者，我可是没有了突破的最大障碍，心境上的障碍。”夏言的眼神，也亮了起来。

　　“夏言，你这名在发呆？”

　　就在这时候，一道破空声在夏言身后百米外传来，随即这人是声音急促对夏言说道。

　　夏言眼神一转，看向刚刚出现的这名修炼者，随即笑着说道，“张老哥，我刚才看到几个人，发现了一种白色丹药，他们说，是什么一元丹，堪比九品丹药。”

　　张连起眉毛一竖，“什么？这里也出现一元丹？”

　　“看来……”张连起惊讶之色渐渐消失，沉吟说道，“这一元丹，确实数量不少。刚才我们一干天宫修炼者中，也有人发现一元丹。圣皇大人，也得到了一颗一元丹！圣皇大人说，这一元丹的药效，能让一名普通灵师，一夜之间踏入灵宗境界，效果比大陆上的九品丹药还要强！”

　　“什么？普通灵师，灵宗？”夏言心中狠狠的被颤动了一下，脸色微变，这一元丹简直是逆天之物啊。

　　正常情况下，普通灵师，必须先踏入到大灵师境界，然后才能踏入灵宗境界。其中的艰难，任何一名修炼者都清楚。

　　而现在这种一元丹，却是能让一名普通灵师，一夜之间踏入到灵宗境界，夏言如何能不惊？

　　“是的！”张连起笃定的点头，继续说道，“不仅如此，这一元丹中，蕴含大量精纯的能量，我们灵宗强者使用后，也能大幅度提升力量。巅峰灵宗使用，说不定能快速踏入灵皇境界。当然，这种可能性要小很多。”

　　“夏言，我们快去找吧，这一元丹，数量绝不会太多。等被别人都先拿完，我们可就什么都捞不到了。”张连起苍老的面容上，竟然也露出血色，嘴角激动的微微颤抖。

　　“嗯！找……”夏言气息一沉，轻喝一声，将五感全开，仔细感应着四周的一切。

　　一元丹上，有能量波动，只要是在自己的一定距离内，夏言便能感应得到。

　　“嗖～”

　　“嗖嗖～”

　　一名名灵宗强者，不断在落英谷内穿行。暗夜大陆和龙之大陆的修炼者相遇，若是人数少，便会激斗一场。若是聚集的人数多了，双方便会克制，各自退开。即便如此，也有一些修炼者被击杀，死在了落英谷内。

　　“能量……”

　　夏言走到一处阴暗的密林中，马上感应到，在树丛中，一股能量波动传来。

　　眼神微微一闪，夏言便收敛心神，进入那树丛。随即，夏言发现，一颗白色的丹药，悬浮于离地面大约半米高的空中。

　　“哈哈，一元丹，我也找到了一颗一元丹。”夏言心中大笑，双手一个抖动，将这颗乳白色的泛着光晕的一元丹收了起来，而后警觉的看向四周。

　　“再向前看看，说不定后面还有！”夏言眼神微微眯缝了一下，心中念头一转，又想着前方快速走了过去。

　　“嗯？”

　　差不多走了几百米之远，夏言眼睛又一睁，迅速看向左方十米之外。

　　“果然，又是一颗～”

　　夏言丝毫没有犹豫，马上便抓了过去，一手将白色一元丹抓在手心。

　　“哼！”

　　就在此时，夏言身后，一道强大的气息传来。

　　夏言马上一个转身，看向来人，灵力全速运转，身体周围，一团团能量涌动而出。这时候，可不能大意，这落英谷内，不仅有龙之大陆的修炼者，还有暗夜大陆的修炼者。一个不小心，那就是万劫不复，身死当场。

　　果然，夏言看到这名冲过来的修炼者，身穿奇特服饰，显然不是龙之大陆的修炼者，而是暗夜大陆的修炼者。

　　不过，此人气息非常强悍，比五个月前，夏言在落英谷附近击杀的那个朱芳英，还要强大不少。

　　“你是夏言，刚才，你拿到一颗一元丹，将它交出来，我就放过你这一次。”这人到了近处，说着一口不流畅的龙之大陆语言，目光盯着夏言，毫不客气说道。

　　“你认识我？”夏言闻言，笑了笑，要他交出一元丹，那怎么可能？

　　“我认识你？你杀了我龙之大陆修炼者朱芳英，抢夺他的凤鸣剑，我当然认识你。哼，我劝你不要试图反抗，你虽然能击杀朱芳英，但你却不是我的对手。我不仅有攻击神器，还有防御神器。你若是不听从劝告，我就要在这里击杀你。”这名暗夜大陆的修炼者，身上灵力涌动，口中说道。

　　听到他说自己有防御神器，夏言心中震动可不小。防御神器，非同一般，若他真有防御神器，那自己，就很难能击杀他。

　　“你是谁？”夏言沉吟了一下，而后才皱眉看向这名修炼者问道。

　　暗夜大陆的修炼者，拥有防御神器的，除了圣皇钟无花之外，绝不超过三个人。而此人，竟有一件防御神器。

　　“我叫龙奎，暗夜大陆最强灵宗，仅差一步，便踏入灵皇境界。夏言，你不是我对手，我有防御神器，便已经利于不败之地。你若再不交出一元丹，我可就不客气了。”龙奎气息一凝，沉声说道，灵力更加暴动，仿佛随时都要出手。

　　他说得没错，防御神器在身，夏言就算对他狂轰滥炸，也根本难以破开他的防御。

　　“哈哈……”夏言哈哈一笑，“龙奎，你想抢夺我的一元丹，还要我主动交出来？你当我夏言，是泥巴捏的？你想怎么捏就这么捏？抢夺我的一元丹，可以！但是，你要有足够的实力！”

　　夏言也是身躯一震，全身灵力，疯狂涌动。

　　“不知死活，我现在就杀了你！”龙奎脸色一沉，厉声说道。一道光芒，从他体内射出，剑光速度极快，在空中一个闪耀，便击到夏言身前。

　　“果然是攻击神器！”夏言心中一惊，眼神眯起，随后冷声说道，“你有攻击神器，难道我没有？惊雷剑，出……”

　　这时候，夏言看到，对方的神器，竟然是一把弯钩形状的武器。

　　“轰～”

　　惊雷剑的剑气化为的长龙，一下子缠住对方的神器，两件神器，在空中顿时僵持起来。

　　“果然厉害，灵力这么强盛，竟然能抵挡我的九曲钩。”龙奎面色一变，见到自己的神器九曲钩被夏言抵挡，不由低声说道。

　　若是灵力不够强盛强大，就算有神器，也无法发挥出全部的威力。自己的九曲钩，就能轻易击破对方神器，将对方直接顺势轰杀。

　　而现在这样僵持的状况，最后胜利的，那就要看谁的灵力更加悠长了。一般来说，催动神器对于巅峰灵宗来说还是比较困难的，就算能催动神器攻击，也无法长久维持。

　　“这个龙奎，果然比那被我击杀的朱芳英厉害得多。朱芳英，根本不是我的对手，而这龙奎，却能与我的惊雷剑僵持。不过，我可是有三件神器，而且我还有余力催动另外两件神器凤鸣剑和晨曦剑。”夏言心中暗想，嘴角露出笑容，看向龙奎。

　　龙奎见夏言在抵挡自己攻击时，竟还能笑出来，心中再次震动。能笑出来，那就是说，对方还没尽全力。

　　“龙奎，你用神器攻击我，我若是不返还你对我的攻击，那岂不是失了礼数。嘿嘿，凤鸣剑，出……”夏言先是对龙奎如此说道，又接着轻喝一声，一条剑芒形成的凤凰，陡然飞出，快速扑向龙奎。

　　“什么？他这时候竟然还又能力催动第二件攻击神器？这怎么可能？同时催动两件神器，得消耗多少灵力？他的灵力，竟是如此浑厚？而且，他的惊雷剑抵挡我的九曲钩，肯定要使用非常多的灵力！”龙奎看到凤鸣剑剑芒向自己席卷而来，脸色骤然惨白，眼睛死死瞪大。


第五百三十章 夏言打乌龟

　　但是，凤鸣剑凌厉的剑芒，却是没有因为他的惊愕就慢上分毫，几乎在一瞬间，剑芒就已经覆盖龙奎的全身。不过，这龙奎的反应也是极快，暗夜大陆最强灵宗，战斗力也是非常强大的。剑气袭体，他马上就催动身体内的防御神器，形成一道犹如实质般的屏障，将凤鸣剑的剑芒，硬生生挡住。

　　“咔嚓～”

　　凤鸣剑的剑芒，与龙奎的防御神器碰撞交击，发出一声好像石头碎裂的声音。剑芒连续颤动无数次，最终缓缓溃散。而龙奎，却也是被震退数十米。要知道，他虽然能催动防御神器抵御夏言的攻击，可是凤鸣剑所蕴含的力量，却并不是他谈笑间就可以完全化解的。

　　抵御凤鸣剑的攻击，他也必须付出一定的代价。此时，他的身体内一百零八条武道经脉，就微微的有些发热膨胀。

　　而因为催动防御神器，他原本对夏言施展攻击的攻击神器九曲钩，其中的灵力便降低了许多，一个呼吸时间，九曲钩便已经被惊雷剑的剑芒几乎击溃。

　　龙奎的灵力，相比夏言，还是有许多不如。要知道，夏言在五个月前，就能击杀暗夜大陆的朱芳英。这五个月时间里，夏言一直闭关研究灵罗心法的第二部分，七天时间才会出关进食一次，灵罗心法第二部分虽然还没有领悟，可是夏言灵力的增长，却是从来都没有停止过，尤其是这迷乱之地，灵力又如此浓郁。

　　因为夏言聚灵穴的特殊性，夏言对外界灵力的吸收，要比一般修炼者快速得多。

　　看到龙奎释放出来的防御神器屏障，夏言的眼神，陡然亮了一下。

　　“这个家伙，果然是有防御神器。防御神器，果然厉害，竟能抵挡住凤鸣剑的剑芒，而那龙奎，只是退后了数十米而已，几乎没有收到任何伤害。”夏言心中念头转动。

　　夏言五个月前，若是将灵力凝聚成一点，在不借助神器的威势情况下，尽全力就已经能发挥出高达三百万度的武技威力。而经过五个月的苦修，现在的夏言，若是全力施为，差不多能爆发出四百万度的武技威力。再加上攻击神器的威能，天下间灵皇境界之下的修炼者，确实再也难找到一个人能在武技威力上与夏言抗衡。

　　这龙奎若不是借助防御神器的威能，恐怕现在，都已经受伤。

　　“夏言，你果然厉害，比传闻中的，还要厉害！”龙奎吸了口气，目光盯着夏言，口中惊叹说道。

　　“龙奎，多说无益。你有防御神器沪深，嘿嘿，我就是要看看，你这防御神器，到底有多厉害。”夏言目中炽热的光芒一闪，体内灵力再次被催动。

　　方才龙奎，倒是不想再与夏言打下去，他知道自己很难击杀夏言。这夏言的灵力，简直太浑厚了，攻击犀利霸道。当日朱芳英被击杀，某种程度上来说也是在所难免。

　　可是夏言，根本就不等他将话语说完，便再次出手。龙奎不由心中暗暗叫苦，这夏言灵力如此浑厚，自己防御神器就算能抵挡他的攻击，那也会完全陷入被动境地。

　　夏言并没有给他更多时间思索，惊雷剑和凤鸣剑的攻击，再次向龙奎呼啸席卷而去。

　　龙奎只能拼尽全力催动防御神器，抵御夏言的攻击。

　　攻击神器与防御神器碰撞，石头碎裂声，不断传出。惊雷剑和凤鸣剑的剑芒，渐渐溃散掉，而龙奎，则再次被夏言的攻击震退数十米。

　　“不错，不错……再来……”

　　夏言仿佛是打上了瘾，口中如此说着，接着又一次出手。

　　而龙奎，脸色却越来越惨白。

　　第四次……

　　第五次……

　　夏言，就好像是一个疯子，不知疲倦，催动凤鸣剑和惊雷剑轰击龙奎。而龙奎，则是嘴角都渗出一丝血液，这是他的肺腑，被轻微震伤的缘故。

　　这点轻伤，只要他灵力运转一周，便会痊愈。可是此时，他哪里有时间运转灵力疗伤，几乎所有的心神和灵力，都放在抵御夏言攻击之上。

　　攻击足足持续了盏茶时间，夏言忽然一收手，皱眉摇摇头。

　　“唉，有防御神器，果然是变态得很。我想要击杀这龙奎抢夺那件防御神器，太难了。连续催动神器攻击，对我的灵力消耗也很大。这样下去，就算我灵力消耗一空，也难以击杀这龙奎。而且，到时候我的灵力耗竭，若是万一再碰到别的意外情况，那我岂不是很危险？”

　　脑中念头转动，夏言对龙奎的攻击，完全停止下来，攻击神器，也没有再显现。

　　龙奎正心中无比憋屈，今天，他竟然完全落入被动挨打的局面，根本就毫无还手之力。就好像乌龟缩在龟壳里，只能任人摆布，就算能暂时不被伤害，也无法以牙还牙。对于龙奎这样的修炼者来说，还有什么事情比现在更尴尬吗？

　　当然，这也怪不得别人，是他先有了抢夺夏言一元丹的想法，才会发生这样的事。

　　见夏言突然停手，龙奎再没有任何犹豫，一个急速转身，身影几个闪动，便消失在树丛之中。

　　若是有修炼者看到此时龙奎夺路而逃的情形，定然连眼珠子都能惊掉，这就是暗夜大陆最强灵宗？

　　在夏言面前，竟然被打得落荒而逃？

　　若不是夏言突然停手，他连逃跑的机会都没有。被夏言正在攻击的时候，若是龙奎不全力催动防御神器抵御，那很可能被重伤，甚至直接被击杀。

　　看到龙奎慌乱逃窜，夏言嘴角微微一抿，也不追击。因为夏言很清楚，就算自己追上，也根本杀不死这个拥有防御神器的乌龟，说不定到时候还被别人捡了便宜。

　　“现在，继续寻找一元丹要紧！”夏言眼神一个闪烁，身影也悄然消失在林中，向着远处快速摸了过去。

　　一个时辰后！

　　“咦？夏言！”天宫修炼者吕鑫突然出现在附近，看到一身白袍的夏言，马上惊疑一声，而后叫出夏言的名字。

　　“吕鑫修炼者！”夏言看到吕鑫，马上也说道。

　　“呵呵，夏言，你找到一元丹了吗？”吕鑫目光望着夏言，轻微笑了笑，口中询问道。

　　这一个时辰时间里，又有两名修炼者，找到了一元丹。由此可见，这落英谷内的一元丹，确实不是只有一颗两颗。正因为如此，更是令这些修炼者痴迷，几乎达到了疯狂的地步，每个人，都在竭尽全力寻找。

　　这一元丹，能量实在是太惊人了，对灵宗强者的修炼，都是有着巨大好处。

　　“我找到两颗！”夏言见吕鑫询问，便笑了笑说道，他在一个时辰前，找到两颗一元丹。这一个时辰过去，似乎是自己的运气已经用完，竟是再没找到第三颗。

　　“什么？你都找到两颗了？”吕鑫眼睛一睁，马上羡慕说道，“真是好运气，我到现在连一颗都没找到呢。夏言，不和你多说了，我继续去找一元丹，一定要找到。要是能找到一两颗，我使用之后，说不定就能踏入灵皇境界……”

　　说到最后，吕鑫的眼神，也是一片炽热。

　　对于巅峰灵宗来说，还有什么事情能比踏入灵皇境界更有诱惑力？若不是为了早日踏入灵皇境界，谁愿意数十年的时间不出这迷乱之地，整日以生长在各处的野果为食？

　　见吕鑫离去，夏言再次仔细的在附近搜寻起来。

　　又过去一个时辰！

　　“嗯？”夏言的眼神，再次一下子凝聚，瞳孔骤然放大，心中狂喜，“哈哈，是一元丹！”

　　夏言对一元丹的气息，已非常熟悉，马上就断定，自己鼻息之间徘徊的是一元丹的气息。

　　“嗖～”

　　身影一闪，夏言跳跃到一块岩石后面，果然看到一颗白色的丹药悬浮在那里。手指微微一弹，一元丹便落入夏言手中，夏言快速将其收入怀中，警惕的看向四周。

　　“第三颗了！”夏言嘴角一笑，“踏入灵皇境界，把握更大了一些！”

　　“嗯，再找找！”夏言目光一转，又射向远处，身体纵跃，从岩石后面跳出，向着前方继续摸了过去。

　　一天时间过去，近两百名修炼者，在落英谷内，已是搜寻了整整一天一夜的时间。开始的时候，还不时的有修炼者找到一元丹。可是几个时辰后，一元丹，便好像是完全被寻光了。从两三个时辰之后到现在，几乎就没有听说有人找到一元丹的消息。

　　不过，众修炼者并没有因此离去，他们仍然在继续努力的搜寻，恨不得挖地三尺。就算机会渺茫，他们也不会就此放弃。一元丹，实在是太重要了，对修炼者来说，那简直是与生命一样重要的东西。

　　夏言，也已经近十个时辰，都没再发现一元丹。

　　“难道，这一次从主世界降临的一元丹，真的没了？”夏言停下来，站在一块凸起的岩石上，眉头皱起，随后摇摇头。

　　“三颗……才三颗，明显是不够用的啊！”夏言意识微微一动，便探入灵罗戒的空间内，仔细看着被自己放在玉盒中的三颗一元丹。


第五百三十一章 再遇龙奎

　　夏言在搜寻一元丹过程中，也时而碰到一些修炼者从身边经过，不过，这些龙之大陆的修炼者，见到夏言，认识的自然打个招呼，不认识的，也都绕道而行。

　　夏言身上虽然有三件攻击神器让人垂涎，可是没有人傻，若是要从夏言身上拿到三件神器，不说天宫以及圣皇的反应，单单夏言表现出来的惊人实力，都令他们胆寒。没有足够的把握，谁敢轻易出手，弄不好自己的小命都要丢。

　　“可恶，那颗一元丹，明明是我发现的……”

　　夏言正在沿着一条小山谷向前移动，忽而听一道声音传来，是暗夜大陆的语言。夏言自小跟随母亲学习过暗夜大陆的语言，虽然已很长时间没有使用过，但是一般的用词，夏言还是能听懂的。

　　“该死的龙之大陆修炼者，抢夺我的一元丹！”这修炼者，显得非常愤怒，声音都微微的颤抖，显然心中燃烧着怒火。

　　“郭若明，抢夺你丹药的那个人，长什么样子？”另一道声音，说道。

　　夏言微微一愣，这声音，那么耳熟？

　　“是那个龙奎！”夏言心中一动，马上分辨出，说话的人，正是暗夜大陆最强灵宗龙奎，拥有一件防御神器。

　　“龙奎先生，我也分不出那个人的长相了，龙之大陆的人，长得好像都差不多的样子。不过，那个人，看起来很年轻，他的实力很强。我知道，我肯定不是他对手。”先前说话的人，又咬牙切齿的说道。

　　“很年轻？”龙奎目光一凝，眉头皱起，“龙之大陆修炼者，实力很强，又很年轻……龙之大陆的圣皇看起来很年轻，除此之外，那个夏言也很年轻……”

　　龙奎心中揣测着。

　　“噗～”

　　“什么人？”

　　龙奎等几名暗夜大陆的修炼者，一下子警觉的看向夏言所在的位置。方才，夏言却是不下心踩到了脚下一截枯萎的树枝。当然，这其实也是因为夏言没有隐匿的想法，若不然，他即便踩踏到那一截树枝，那树枝也不会发出任何声音。

　　“是我！”夏言身躯向前一个移动，出现在龙奎等四名暗夜大陆修炼者的视线之中。

　　龙奎看到夏言，眼睛一下子瞪圆，气息凝结。

　　“这……这个魔鬼……”

　　“该死的，他怎么又出现了！”龙奎看到夏言第一个反应，就想逃走，可是此时他不是一个人，若是转身逃窜，那可是要颜面尽失了。他的眼皮急速跳动了几下，全身都绷紧，显得有些僵硬不自然。

　　“龙奎先生，就是这个人抢了我的一元丹！”龙奎身边，个头瘦小，耳朵尖尖的一名修炼者见到夏言，马上就尖声说道。此人，正是龙奎口中的郭若明。

　　夏言一愣，眉头皱起。

　　“奶奶的，我什么时候抢夺你一元丹了？”夏言用暗夜大陆语言，有些生涩的说道。夏言，当然没有抢夺过他的一元丹。夏言现在的三颗一元丹，都是自己寻找到的，根本就没有抢夺任何人的一元丹。

　　这个家伙，显然是在污蔑夏言。

　　“嗯？”

　　几名暗夜大陆修炼者，都是大吃一惊，夏言，竟然会说他们暗夜大陆的语言。暗夜大陆的修炼者，确实有一少部分，会说龙之大陆的语言。可是龙之大陆的修炼者，却几乎没有会说暗夜大陆语言的。

　　原因，其实也很简单。暗夜大陆地域相比龙之大陆，要小得多，而且人口，也比龙之大陆小得多。从上古时期开始，暗夜大陆的人，就有不少研究龙之大陆使用的语言词语，但是龙之大陆的人，研究暗夜大陆语言的却不多。

　　“你会说暗夜大陆的语言！”龙奎吸了口气，强自让自己镇定下来，看着夏言说道。

　　夏言出现后，并没有立刻出手的意思，这让龙奎稍微安心。而且，他们现在是四个人，其中有两名巅峰灵宗。除了龙奎之外，另一名巅峰灵宗，实力倒是与五个月前被夏言击杀的朱芳英相当。所以，这名巅峰灵宗，也是能稍微抵挡一下夏言的。

　　“当然会！”夏言点点头，微笑说道，目光一转看向污蔑自己的那名修炼者，“你说我抢夺你一元丹？”

　　“就是你！”那修炼者愤怒说道，“一个时辰前，我发现一元丹，刚要收起来，你就突然出现，抢走了我的一元丹。哼，别以为你走的快，我就没看清你。我看的人，就是你这样年轻的，而且穿着白色长袍。”

　　那修炼者，指着夏言，大声的斥责说道。

　　夏言也微微一皱眉，心道，“这修炼者，显然是认错人了。不过，他说是一个很年轻的人抢走了他的一元丹。龙之大陆上修炼者，看起来很年轻的并且实力非常强的，好像除自己之外，就圣皇方暮雨，还有踏入灵皇境界的王东极。圣皇大人，恐怕不会抢夺他的一元丹，那很可能，是那个王东极……王东极，今日也穿着白色长袍！”

　　夏言眼神闪动数次，心中念头转动。

　　“笑话！”夏言冷笑一声，冷冷说道，“我要是抢夺你的一元丹，怎么可能会不承认？以你的实力，难道还能对我构成威胁不成？”

　　“你……”那修炼者不由气急，这混蛋抢了自己好不容易发现的一元丹，竟然还如此蛮横，他马上看向龙奎，“龙奎先生，请你帮我抢回一元丹。龙奎先生，这一元丹抢回来，我就将它赠送给你！”

　　“啊？”

　　“这……”

　　龙奎一愣，有些发傻，心中叫苦，“不是我不想抢夺回一元丹，而是实在抢不来啊……这……”

　　“呵呵！”夏言笑道，“小子，你就被为难龙奎了。我说了，你的一元丹，并不是我抢夺的。还有，其实，我也是有一半暗夜大陆血统的。若不然，我怎么会说暗夜大陆语言呢？我之所以会暗夜大陆的语言，那是因为我的母亲，我的母亲教我的。”

　　夏言刚才念头转动的时候，突然冒出一个想法来，所以这时候笑着如此说。

　　郭若明被夏言叫做小子，心中更加不爽。他的个头小，可是年纪可不小，夏言叫他小子，他当然很不爽！

　　“你说什么？你的母亲，是暗夜大陆的人？”龙奎等人，都吃惊问道，眼神看向夏言，他们不敢相信。

　　暗夜大陆和龙之大陆，从上古时间，就是敌对的。两片大陆的人，怎么可能走到一起并且结婚生子？

　　“是的，在十八年前，我的母亲为了避难，从暗夜大陆逃入罪恶森林，遇到了我的父亲，我的父亲，并没有出手击杀当时已经受伤的母亲，而是将她带回龙之大陆……”夏言回忆着，大概讲了一下当时的情景。

　　“所以，我对暗夜大陆的人，其实并无什么敌意。我本身，也算是半个暗夜大陆的人。”夏言继续说着。

　　“你到底想说什么？”龙奎疑惑的看向夏言。

　　夏言说这么多，到底是什么意思？难道，就是想与自己化敌为友？这绝不可能！

　　而那名被抢了一元丹的修炼者，则更加诧异的看着龙奎，另外两人，也都有些古怪的看着龙奎。龙奎，为何迟迟不出手，从这个夏言手中抢夺回一元丹？

　　“好吧，那我就直说了！”夏言微微一沉吟，旋即一改口吻，沉声说道，“我想问问，你们有没有火焰金晶这种药材？”

　　“火焰金晶？”龙奎眉头一皱，“你是说那种可以打通普通人武道经脉的火焰金晶？”

　　“是的，正是这种药材！”夏言马上点头说道，眼神闪了闪。

　　“夏言，你觉得，我们就算有火焰金晶，会送给你吗？”龙奎冷哼一声说道，他虽然此时不敢出手攻击夏言，但是要让他赠送夏言物品，那也绝对不可能。

　　“我可没说白白要啊！”夏言笑道，“这样，你们若是有火焰金晶，我可以拿一些东西换，怎么样？我有大量的丹药，或者矿石！嗯，就算是威力巨大的神级秘典，也是可以的！”

　　夏言想了想，点头说道。

　　“哦？”

　　龙奎看了看身旁的三人，眼睛翻转。大量丹药，神级秘典等等，虽然对自己可能没什么作用，但是这些东西，自身却也是相当有价值的。而且，火焰金晶，对他们也是几乎没有用处。而一些高级丹药，即便是对巅峰灵宗的修炼，也有不小的帮助。

　　见龙奎迟疑，夏言心中大喜。看来，这龙奎，确实很可能有火焰金晶。若不然，他不会有迟疑的表情出现。

　　“嘿嘿，龙奎，我可是有大量的七品丹药，八品丹药，都有一些的。如何兑换，我们可以慢慢商议！”夏言又笑了笑，带着诱惑性的口吻说道。

　　夏言话音刚落，龙奎却是脸色一凝，斩钉截铁说道，“火焰金晶，我是有。换给你，也不是不可以，不过我不要那些丹药、秘典，我要你的一元丹！”

　　龙奎见夏言如此急迫想要得到火焰金晶，便狮子大开口。反正漫天要价，坐地还钱。夏言若是不答应，那还可以再慢慢商量。


第五百三十二章 发现一个乾坤锦盒

　　在龙奎说出这番话的同时，他心中早就打定主意，只要夏言运转灵力想要对自己动手，他便马上喊停，然后再商议兑换条件。所以，龙奎在自己的话音落下后，眼神便死死盯在夏言的身上。他是暗夜大陆第一灵宗，当然不是一般修炼者可比，对灵力的波动感应，也远超过一般灵宗修炼者。

　　闻言，夏言果然一皱眉。

　　这火焰金晶，虽然非常难得，属于主世界才有的产物，在分世界，几乎找寻不到。但是不管怎么说，火焰金晶，对灵师境界的修炼者都无太大用处，更别说是对灵宗强者，它如何与一元丹相比？

　　“这个家伙，果然是趁机狮子大开口呀！”夏言眼神迷离了一下，目光犀利的落在龙奎脸上。心中盘算，是不是要动手抢夺。

　　“这个家伙有防御神器在身，以我现在的实力，很难将他击杀。强行抢夺，恐怕行不通。杀不死这龙奎，一旦他逃走，那火焰金晶，就更加难以找到了。现在好不容易有了火焰金晶的下落，我如何能轻易放弃？”

　　“可是……一颗一元丹……用一元丹兑换……”夏言眼皮跳动了几下，咬着牙齿，他也极为肉疼！

　　“嘿嘿……”就在龙奎关注夏言有没有要动手的意思时，夏言阴沉的笑了起来，目光锐利看向龙奎说道，“龙奎，我是诚心与你交易。而你，却要把我当成冤大头。我只问你，你觉得一枚火焰金晶，能与一颗一元丹相比吗？”

　　夏言笑过之后，压低声音，厉声说道。

　　郭若明几个暗夜大陆的修炼者，心中早就诧异不已。他们搞不明白，为何龙奎先生要与夏言废话这么长时间。若是正常情况下，夏言此时一个人在此地，龙奎早该出手，击杀夏言，抢回一元丹。

　　两片大陆修炼者，原本就是死敌，有什么好说的？虽然这夏言说自己母亲是暗夜大陆的人，可是夏言，现在的身份却是龙之大陆天宫修炼者。

　　“夏言，一元丹，在我们灵宗眼中，确实要比火焰金晶重要的多。”龙奎点点头，他承认这一点。

　　“不过，现在是你需要火焰金晶，而不是我求你。当然，你若真的原意拿出一元丹的话，我倒是可以用几枚火焰金晶与你交换。”

　　龙奎，也是极想得到一元丹。以他的实力，若是能有一元丹辅助，那很可能一夜突破到灵皇境界。

　　“什么？”夏言一惊，低呼道，“几枚火焰金晶？你的意思是，你有很多火焰金晶？”

　　夏言，眉头仅仅的皱了一下。他没想到，这龙奎，竟然有多枚火焰金晶。

　　“是的，夏言，我也不隐瞒你。在六年前，主世界宝物降临的那一次，我在这山谷内，无意间发现了一个乾坤锦盒。这乾坤锦盒内，盛放的不是别的东西，就是火焰金晶。当时我刚发现乾坤锦盒的时候以为里面有什么宝贝，可当我兴奋喜悦打开看时，里面竟是数枚火焰金晶，让我大失所望。不过，火焰金晶毕竟也算是稀罕之物，所以我保留至今，这几年中，只用了两颗，其他的都还在。”龙奎说出自己火焰金晶的由来。

　　闻言，夏言点点头。

　　若是发现放在乾坤锦盒内火焰金晶，那就完全有可能了。这龙奎，运气还真是不错，竟能找到一个盛放火焰金晶的乾坤锦盒。

　　“你一共有多少火焰金晶？”夏言略微一琢磨，便开口问向龙奎。

　　“还有五枚，这东西对我来说，确实没什么用处。夏言，你若愿意交换，那我用五枚火焰金晶，兑换两颗一元丹。”龙奎眼神望着夏言。

　　“兑换两颗？”夏言气息一沉，瞪着龙奎，“我只有一颗一元丹，你若兑换，便换。若是不换，就拉倒。反正以我的能力，迟早找到火焰金晶。而你，有把握一定能找到一元丹吗？哼哼，你的状况，自己最清楚。一颗一元丹对你的价值，不需要我提醒你吧？”

　　“好，换了！”龙奎等夏言刚说完，就马上决定。

　　“哧～”

　　夏言，也不再迟疑，意识一动，拿出一颗乳白色泛着光晕的一元丹。而龙奎，也同时摸出一个锦盒。他打开锦盒，将里面的几枚火焰金晶，都倒了出来，确实是五枚。

　　“夏言，交换！”龙奎拿起五枚火焰金晶，对夏言喊道，同时小心戒备，他很担心夏言会突然出手抢夺。

　　“去！”夏言轻喝一声，一缕灵力送出泛着白色光晕的一元丹，便向着龙奎飞了过去。而龙奎，也用灵力将五枚火焰金晶，隔空向夏言送了过去。

　　一个呼吸时间后，两人各自拿到想要的东西。夏言仔细检查了一下，见这火焰金晶，与自己所听说的火眼金睛外形上完全一致，气息也正常，便心念一转，把火焰金晶全部都收了起来。

　　龙奎得到一元丹，更是大喜过望，喜悦之情溢于言表。他在落英谷内整整搜寻一天，都没能找到一颗一元丹。这找寻宝物，运气其实也很重要，自身实力只是一个方面。

　　“龙奎，那就后会有期了！”夏言笑着向龙奎一抱拳，说道，接着便身影一闪，消失在几人视线之中。

　　郭若明等几人眼睁睁看着夏言离开，虽然不甘心，但是自知不是夏言对手，自然也不敢阻拦。

　　等夏言离开之后，郭若明方不甘对龙奎说道，“龙奎先生，你刚才为何不出手击杀这个夏言，夺走他的一元丹呢？而且，他身上有三件神器，若是能击杀他，那可是大丰收！”

　　郭若明眼神闪了闪，实在无法理解龙奎为何不动手。

　　龙奎冷笑一声，看了一眼郭若明，说道，“若是能杀了他，我们确实是大丰收了。可是若是被他杀了，那丰收的人可就不是我们了！”

　　郭若明几人全身一震，张大嘴巴。

　　※※※

　　“现在有了五枚火焰金晶……”虽然损失一颗一元丹，但是夏言还是觉得很值，“小青一颗，袁姗一颗，白蕊一颗，苏琴一颗……嗯，还剩下一颗……足够用了，还有富余的。”

　　夏言盘算着，将火焰金晶都分给谁。

　　“可惜了，一元丹太少了点。若是有足够的一元丹，再加上这些火焰金晶。那……”夏言眼神闪亮了一下，又摇摇头，“一元丹太难得，我简直是痴心妄想。算了，能让她们几个人踏入灵师境界，已经是了不得的事情了。”

　　夏言脚下快速交换，在山林中前行。

　　“哦？”

　　就在这时候，夏言的心脏，猛的颤动了一下。一股熟悉的气味，被夏言嗅到。夏言脑袋一扭，看向气味传来的方向。在夏言的身体左边，是一面山壁。这山壁上，又一条并不显然的裂缝，裂缝中，一株药材，从里面探出青绿色的头来。

　　夏言看到这株药材，不由笑了一下。以前的往事，一下子都涌上心头。

　　“想不到，在这里，竟也能看到琵琶草。一千在玉水城的时候就听说，这琵琶草，只有迷雾山谷才有。想不到，这落英谷内，也有琵琶草生长。”夏言看到这一株琵琶草，心中觉得有些亲切。

　　夏言的修炼之路，与琵琶草，确实也有着不小的关系。当初，夏言是为了寻找琵琶草，才去迷雾山谷。在那里，碰到了柳云。之后，又因为琵琶草配制的灵液，才突破到灵师境界，大大缩短了突破需要的时间。

　　配制灵液的办法，只有夏言知道，是圣皇老头教给夏言的。所以琵琶草，对于一般的药剂师、炼丹师来说，只是一种普通的中级药材，但是对夏言来说，却是能配制几瓶帮助巅峰后天强者踏入先天的灵液。

　　“既然看到了，就顺手采摘了吧。回去后，花上盏茶时间，再配制几瓶灵液给家族，帮助家族子弟突破。”夏言稍微沉吟后，身躯便已经向那琵琶草飞跃过去，这只是顺手的事情。

　　手指一伸，下一年将这株琵琶草采摘到手中。

　　“什么？”就在夏言将琵琶草采摘到手中的时候，一股熟悉的能量波动，又被夏言感觉到。这能量波动，竟是从山峰之中传出的。若不是夏言采摘这琵琶草，都不可能感应到这微弱的能量波动。

　　暗惊之后，夏言的脸上，随即涌现笑容。

　　“是乾坤锦盒，呵呵，竟然在这个地方发现了一个乾坤锦盒，太好了。”夏言对乾坤锦盒上的能量波动，当然熟悉，他自身，就拥有一个乾坤锦盒，还是虚幻之主留下来的。

　　“哧溜～”

　　灵力涌动，夏言将山壁缝隙伸出的乾坤锦盒，招入到自己的手中。这是一个暗黄色的乾坤锦盒，而虚幻之主留下的乾坤锦盒，却是暗红色的。夏言拿到锦盒，先是感觉了一下四周环境，确定没有任何人在附近，才小心翼翼偷偷摸摸的打开。

　　“不知道，里面是什么！”夏言，也是悬起了心，眼睛慢慢从被自己打开的乾坤锦盒缝隙中看进去。


第五百三十三章 乾坤锦盒内的一元丹

　　“呼～”

　　夏言的呼吸声，一下子变得粗重，瞳孔，整整放大一圈。

　　“好家伙，竟然是一元丹！”夏言的心中，狠狠的吼出一声。这个乾坤锦盒内，放的竟然是一元丹，乳白色泛着光华的一元丹。

　　夏言忍不住深深的吸了几口气，才将激动的心情慢慢压下。先前，夏言整整一天一夜的时间，才找到三颗一元丹，其中一颗还用来与那龙奎换了五颗火焰金晶。

　　“一……二……三……”

　　夏言粗略一点，这乾坤锦盒内，竟是有超过一百颗一元丹。乳白色的一元丹，在乾坤锦盒内，看起来非常小巧。

　　“我还是赶快藏起来，若是被人发现，那可大大不妙。这么多一元丹，圣皇都会动心。”夏言念头一动，“嗯？好像还有一张纸。”

　　在夏言收起乾坤锦盒的同时，也将其中的一张纸拿了出来。这纸上，写着密密麻麻的一些字迹，是龙之大陆的语言。

　　“光离分世界修炼者……”

　　夏言目光一闪，看到开头，就是光离分世界修炼者这几个字。显然，这封信，是写给什么光离分世界修炼者的。

　　心中微微波动，“这封信，是被放在这个暗黄色乾坤锦盒内的，与一元丹放在一起。而信的开头，就是什么光离分世界。这光离分世界，谁知道在什么地方？不管了，是我发现这个锦盒，当然归我！”

　　夏言心中这样想着，又继续看下去。

　　“经过四千多年的不断修复，主世界与分世界的空间通道，终于差不多被修复成功。四千多年时间，主世界与光离分世界的联系，几乎处于完全中断状态。而现在，终于是要恢复联系了。四千多年前，光离分世界一共有两片大陆，分别是龙之大陆和暗夜大陆。现在，应该也没有太大的变化吧？从分世界来的修炼者口中得到的情况，两片大陆，应该一直在正常的发展之中。只是分世界修炼者的实力，却是有点低了。”

　　看到这里，夏言心中恍然。原来，光离分世界，就是暗夜大陆和龙之大陆这个分世界。

　　其实在一些上古典籍之中，也有光离分世界等记载。只是夏言，却是从未听说过的。四千多年时间过去，还知道光离分世界这个名字的人，已经没有几个了。

　　“四千多年前，光离分世界发生一场大战，后来空间通道也被毁。虽然分世界的修炼者还可以通过空间通道来到主世界，但是主世界的修炼者，却无法通过空间通道抵达光离分世界，最多是扔下一些死物。”

　　夏言不断往下看信上的内容。

　　原来，是因为主世界的修炼者无法通过空间通道来到分世界。而分世界的修炼者，却能通过空间前往主世界。

　　夏言不由点点头，心中也暗惊，“现在，似乎是通道已经差不多修复了。也就是说，主世界的修炼者，很可能马上就会通过空间通道来到分世界。”

　　“由于空间通道刚刚被修复，我们怀疑还存在一些问题，所以，便在通道中放入了两头地行龙。若是地行龙能成功抵达分世界，那我们修炼者，也就能成功抵达光离分世界。”

　　“什么？两头地行龙？”

　　夏言眼神一闪，眉头又皱起，“不对，地行龙，只有一头。难道……”

　　“嗯，可能就是这样！主世界放了两头地行龙进入空间通道，但是这空间通道刚刚修复，还有一些问题。那一头地行龙，很可能没能来到分世界，而是在空间通道中，不知道怎么样了。”

　　夏言心中猜测着。

　　“虽然分世界的修炼者实力，远不如主世界的修炼者。但是，两头地行龙，肯定还是能收拾的。我们在地行龙身上做了印记，地行龙能不能顺利抵达分世界，我们都会很清楚。若是两头地行龙没有正常抵达光离分世界，就说明空间通道还有一些问题，必须重新检查修复。”

　　“修复空间通道，是一项浩大的工程，需要大量的时间还有资源……”

　　夏言将信上的内容草草看完，便将纸张收了起来，心绪平静下来。

　　“呵呵，看来，这空间通道还是有问题的。现在主世界的修炼者，还暂时还无法抵达分世界。两头地行龙有一头不知所踪，主世界的修炼者，肯定不会冒那么大的危险鲁莽降临分世界。嗯，我们这个分世界，还是有一段安稳日子的。”

　　夏言当然不希望突然有主世界的修炼者进入分世界，谁知道主世界的修炼者到了分世界后，会做一些什么事情？

　　通过信上的内容，夏言知道，这一次宝物降临，只有一个乾坤锦盒，便是被自己收取的乾坤锦盒。这落英谷内，已经没有第二个乾坤锦盒。在留下来，也没什么意义。

　　“嗖～”

　　这时候，一名修炼者快速从夏言前方飞掠过，转眼消失在丛林中。

　　“这些修炼者，还在疯狂的寻找一元丹呢。嗯，你们就慢慢找吧，我可先走了。”夏言嘴角泛出笑容，他找到一个盛放一元丹的乾坤锦盒，乾坤锦盒内有超过百颗一元丹。

　　“嘿嘿……做人还是不能太贪心的，我都找到这么多了，其他的，就留给他们找吧！”夏言点点头，眼神迷离了一下。

　　若是其他修炼者知道他发现了乾坤锦盒内的一元丹，还冒出这样想法，恐怕会吐血。几乎所有降临分世界的一元丹，都被他一个人给收去了，他竟然还很大度的说做人不能太贪心！

　　哦……见过不要脸的……

　　三分之一盏茶时间后。

　　“吕老哥……”

　　夏言准备离开落英谷，当然要与圣皇等人打个招呼。

　　落英谷只有几十里长度，夏言要找到圣皇等人，并不困难。

　　“夏言！”吕鑫看到夏言，原本飞掠的身体，马上停下来。

　　“吕老哥，找到几颗一元丹了？”夏言笑着问道。

　　“别提了，一颗都没见到呢。唉，这一元丹，太少了。”吕鑫有些失望的摇摇头，叹息一声，运气太差了点。

　　“呵呵，吕老哥不必失望，这落英谷内，应该还有一元丹，说不定马上你就能找到。”夏言笑了笑，安慰说道。

　　“嗯，希望如此。夏言，怎么样？你找到了吗？”吕鑫也拉了拉嘴角，笑了一下，只是有些苦涩。

　　“嗯，我一共是找到了三颗！”夏言听到吕鑫询问，便点点头自然的说道。

　　乾坤锦盒内发现的一元丹，夏言是绝对不会说的。不过，在发现乾坤锦盒之前找到的三颗一元丹，夏言倒是没有打算隐瞒。

　　“什么？你找到了三颗？”吕鑫眼睛一瞪，随后露出羡慕的神色，吞了吞口水，“夏言，难怪你修炼速度如此之快，你的运气，实在是远超过我们啊。就连圣皇，也才找到三颗一元丹。”

　　虽然羡慕，却是没有办法。

　　“我是找到了三颗一元丹，不过现在，我还只剩下两颗了。其中的一颗，我与那暗夜大陆的龙奎，换了五枚火焰金晶。”夏言心疼的样子说道。

　　“一元丹换取火焰金晶？”吕鑫嘴角一抿，摇摇头，“夏言，你吃亏了。这火焰金晶，如何能与一元丹相比？不过，你有三颗，倒也无妨。”

　　“嗯，夏言，我们继续搜寻吧，多耽搁一点时间，希望就渺茫一分啊。”吕鑫看到几道人影闪现，心中咯噔一下，马上就又说道。

　　“吕老哥，你继续找吧，我打算离开落英谷了。这都一天时间过去，我的运气也用完了，就不继续留在这寻找一元丹了。”夏言看了看远方，表情变幻，沉吟着说道。

　　“你不继续找一元丹了？”吕鑫一愣，他可没产生现在就离开落英谷放弃寻找一元丹的念头。

　　“嗯！”夏言点头。

　　“夏言！”远处，一道淡漠的声音传来。

　　夏言寻声看去，见是圣皇方暮雨，正移动身体快速靠近这边。

　　“圣皇大人！”夏言和吕鑫，马上行礼说道。

　　“嗯，夏言，我听说你找到了几颗一元丹。”圣皇看了看夏言，口中问道。

　　“是的，我一共找到三颗一元丹，其中一颗与龙奎换了火焰金晶，还剩下两颗。”夏言快速说道，“原本那龙奎见我找到一元丹，还要出手击杀我，抢夺我的一元丹。哼，我岂是他能击杀的？我与他交手，他竟然又防御神器，所以我也能很击杀他。”

　　“嗯。”圣皇微微点头，目光望着夏言，“怎么，你不打算继续寻找一元丹了？”

　　“是的，我运气似乎用完了，再留下来，也没什么意思。所以，我打算回去了。”夏言点头，果断的说道。

　　“嗯，也好。”圣皇双手负于身后，“你现在距离灵皇境界，只有一步之遥，回去试试使用一元丹修炼，看能否突破最后一关。”

　　“圣皇大人，夏言，那继续去找一元丹了。”吕鑫站在一旁，这时向两人微微抱拳，口中说道。

　　“你去吧！”圣皇看了苦着脸的吕鑫一眼，一挥手说道。


第五百三十四章 使用一元丹

　　迷乱之地，天宫修炼者居住地。

　　此时，整个宅院内，都寂静无声。偌大的院子，空空荡荡。就在三分之一盏茶时间之前，夏言刚刚从落英谷内回来，身影连续闪动，快速进入到自己的房间内，盘坐在蒲团之上。

　　“现在，我就试试这一元丹的威能！”夏言坐下之后，意识一动，从灵罗戒中拿出两个玉盒，这两个玉盒，便是盛放一元丹的玉盒。

　　一元丹，比九品丹药还要强大。巅峰灵宗使用一元丹，就有很大的希望，直接成功突破到灵皇境界。

　　夏言轻轻打开玉盒，先是拿出一枚一元丹。乳白色的一元丹，在夏言手心之中，缓缓滚动，散发着白色光晕。这一元丹，竟是能自行漂浮在空中。

　　“吸～”

　　夏言也不犹豫，微微一吸，便将手心的一元丹，吸入口中。一缕白光，好像白色的丝绢一般，在空气中形成一道长长的细流，不断的进入夏言的腹部。

　　“好精纯的能量！”

　　刚刚吸入一元丹，夏言就感觉到自己身体内的灵力，呼啦一下沸腾起来。原本相对安静的灵力，此时就好像沸腾的开水。

　　“原来如此！”夏言感觉到一元丹的力量，暗暗点头，“难怪，普通灵师都可以服用一元丹提升实力，这一元丹的药力，竟是如此的温和。虽然我的自身灵力沸腾，可是灵力对经脉的冲撞，却极温和，甚至可以说是温柔。”

　　夏言闭上眼睛，感受着一元丹的药力。

　　一元丹，与碧露玄水，是截然不同的。碧露玄水，药力非常的凶猛，就算是灵宗强者，甚至是巅峰灵宗强者，都不能大量使用碧露玄水。碧露玄水药力刚烈，若是大量使用，对修炼者自身都有很大的危害。

　　灵宗之下的修炼者，甚至根本不能使用碧露玄水。若是一般的灵师或者大灵师修炼者冒然使用碧露玄水，那可能瞬间就会被爆开身体，经脉碎裂而亡。

　　夏言的身体原本就比一般修炼者强悍，武道经脉，也比一般修炼者坚韧数十倍。但是，连夏言都不能频繁的使用碧露玄水。夏言使用碧露玄水，每次也就使用一滴，还要隔上一段时间才能第二次使用。

　　一滴碧露玄水，对于初期灵宗来说，帮助确实不小。初期灵宗，一般也就能发挥五万度到十万度的武技威力。一滴碧露玄水，就能提升他们不少的实力。

　　可是对于夏言这样的巅峰灵宗来说，一滴碧露玄水能够提升的自身实力，却已经算不上很多了。

　　而这一元丹，却是大大不同。巅峰灵宗使用一元丹，都有非常大的帮助。而且药力温和，就好像潺潺清泉流淌过一般。就算大量使用，都没问题。

　　一个时辰后……

　　“呼！”

　　夏言睁开眼睛，双目之中，两道光芒一闪而逝。

　　“还是不行，似乎差了点什么。”夏言摇摇头，眉头紧锁。这一个时辰的时间，夏言差不多就将一颗一元丹的药力吸收了。但是，夏言却仍没有突破到灵皇境界。不过，夏言的灵力，当然又提升不少。

　　夏言踏入灵皇境界的最大障碍，心境上的障碍，已经不存在了。相比一般修炼者来说，夏言突破的机会更大，也容易得多。但是，夏言使用一元丹后，仍然隐约感觉到似乎还缺少一点点东西。

　　五灵珠，不断的跳动，可是就是无法完成最后一步。

　　“再来一颗试试！”夏言眼神一凝，又将第二颗一元丹拿出来，吸入口中。

　　丝丝缕缕的能量，在夏言身体内，不断的倍吸收。

　　灵海紫云珠，以及双臂、双腿四灵珠，再次震动起来。

　　五灵珠，不断的震动。与腹部聚灵穴，不断的进行灵力的交换。

　　时间，又过去一个时辰……

　　“可恶，还是不行！”夏言猛睁开眼睛，第二颗一元丹服用下去，夏言仍然没能突破，将五灵珠融合为一，重铸身躯。

　　对于修炼者来说，踏入灵皇之境，那就相当于一次重生。一旦突破，就可以重铸身躯，逆天改命，寿命直接延长到万年。

　　圣皇曾与夏言说过，灵皇之境，才是真正的修炼开始。

　　过了片刻，夏言的心绪渐渐平复下来。夏言的心境，已经发生蜕变。即便现在无法突破，夏言也能很快的就调整好心态。

　　若是一般的修炼者，那很可能会急躁，无法控制，不能调整，然后极可能走火入魔，落得身死的下场。但夏言，绝不会如此。

　　“算了，修炼，原本就不能急躁。而到了关键的突破，更不能操之过急。能突破，那是机缘到了。不能突破，那就放松心态。”夏言站起身，打开窗户，目光穿过长空，看着朦胧的天空。

　　夏言并没有继续使用一元丹，已经连续使用两颗一元丹，就算是再使用，也未必能突破。夏言知道，自己感应到的那一丝缺乏，似乎并不是灵力的缺乏。至于到底是什么东西，夏言也不能却东。

　　“大概还有一个月的时间，就是我与王东极约定的比斗之日。当时约定比斗日期的时候，大概整个紫月城的修炼者，都是知道的，我绝不能反悔。”夏言心中想着。

　　“灵罗心法第二部分……”

　　“对了，既然暂时无法突破到灵皇境界，就继续领悟灵罗心法第二部分。灵罗心法的第二部分，我在先前闭关的五个月中已经摸到了方向！”

　　心念一转，夏言又回到蒲团上盘坐下来，脑中关于灵罗心法第二部分的内容，不断的浮现。夏言的身体周围，一圈圈的灵力，不断释放道空气中，而后又被夏言吸入体内。

　　短短几个呼吸时间后，夏言便沉浸在心法之中。

　　当夏言从入定中醒来的时候，已是七日之后。

　　夏言睁开眼睛，看到外面的光线，从窗户射进来，口中长长的呼出一口气，胸口的一团浊气，全部被清除出去。

　　夏言站起身，拉开房门，信步走了出去。

　　“夏言，你出关了！怎么样？还没有突破到灵皇境界吗？”

　　夏言刚走出房门，就看到开锐。开锐居住的房舍，就在夏言不远处，相隔只有几十米。听到开锐询问，夏言摇摇头。

　　“没有，突破到灵皇境界，太难了。”夏言叹息一声，又望向开锐，“开老哥，落英谷内的搜寻，已经结束了吗？”

　　夏言入定后，并不知道到底过了多少时间。

　　“是啊，结束了。近二百名修炼者，差不多整整搜索了三天三夜。除了开始的时候，时不时的有人找到一元丹，后面，几乎就没听说有人找到一元丹。呵呵，在第二天的时候，吕鑫修炼者倒是意外的找到了一颗一元丹，可把他给乐坏了。现在已经过去七天时间，落英谷内的修炼者，也差不多都走光了。”开锐笑了笑对夏言说道。

　　“开老哥，你没在落英谷中找到一元丹吗？”夏言疑惑的眼神问道。

　　“我找到了一颗，已经用了，但是没能突破。不过，我的灵力，可是增长了不少呢。”开锐眼神微微一眯，似乎并不失望。

　　“夏言，想要突破到灵皇境界，太难了。其中最大的障碍，还是心境呀。其实在使用一元丹之前，我就没抱太大的希望，能增加这么多灵力，我也是比较满意的了。”开锐似乎是想开导夏言，他好像担心夏言会想不开。

　　二十多名天宫修炼者，找到一元丹的，大概只有四五个人而已。这还是因为，天宫修炼者都是巅峰灵宗。那些初期中期灵宗，更难以找到一元丹。

　　夏言笑了笑，“开老哥说得是，这修炼上的突破，要靠机缘。机缘到了，就算没有丹药，也一样能突破。”

　　“吱嘎～”

　　两人正说着，对面的一间房舍房门被拉开，身穿黑色长袍的吕鑫，从房间内走出。看到夏言和开锐，身影向前一个滑步。

　　“吕老哥！”

　　夏言连笑着道。

　　“吕鑫修炼者，如何？”开锐，也笑着问道。

　　吕鑫面色一暗，摇摇头，“使用一元丹后，闭关四天，终究还是没能突破。我的灵力，倒是增加了几十万度的武技威力。”

　　“唉，想要逆天改命，重铸身躯，太难了！”吕鑫叹息一声，有些失望的样子。

　　“呵呵，也不必失望。灵皇境界，并不是那么容易突破的。不管怎么说，使用一元丹之后，灵力增强了不少，这以后突破的机会，也自然大了不少。”开锐点点头，对吕鑫笑着说道。

　　“说得没错，你们也都没突破？”吕鑫目光一转，看向夏言和开锐，问道。

　　“没有！”夏言和开锐，都摇摇头。

　　“嗯，难！太难了！对了，圣皇大人呢？已经离开迷乱之地了吗？”吕鑫话锋一转，问到圣皇。

　　夏言也看向开锐，他也刚刚出关，所以不知道圣皇有没有离开迷乱之地。

　　“圣皇三日前，就离开这回圣山去了。对了，还有一件事，最近东极势力的人，在散布一个消息，说是夏言你与东极宗主王东极之间，在不久后，有一场生死之战。王东极，好像正在为此做准备。”开锐看向夏言，眉头皱起，表情像是在询问夏言这个消息是不是真的。


第五百三十五章 制造灵宗

　　“没错，我确实与王东极之间有一场生死之战。算日子，距离约斗的日期也快了，不足一月吧！”夏言皱眉点点头，直接对二人说道。

　　“什么？”开锐低声惊呼，眼睛一睁，“夏言，你竟然真的与那王东极约斗？这怎么行，王东极都已经是灵皇境界，实力高绝，你与他比斗，竟然还是生死搏斗？你怎么可能是他对手？他是要用这个机会杀死你！”

　　开锐颤动着嘴唇，急急说道。

　　“也是没有办法，我在来迷乱之地前，击杀了东极势力的一名副宗主，还有三名元老。王东极，对我恨之入骨。五个月前，他曾去紫月城找我寻仇。我当时的实力，比现在都差得多，如何是他对手？所以，我便拖延时间，与他约定在六个月之后，天下人面前，进行一场生死搏杀。”

　　夏言苦笑一声，摇摇头说道。自己没有踏入灵皇境界，当然也不想现在就与王东极生死搏杀。可是，这事情已经逼到了这一步，退缩已然不能。而且，夏言觉得，自己突破灵皇境界所欠缺的东西，或许能在与王东极交手的时候找到。

　　“这事情，圣皇知道吗？”吕鑫也面容凝重。

　　圣皇对夏言的器重，天宫修炼者无人不知。夏言与王东极交手，存在巨大危险，说不好，夏言就可能被王东极击杀。圣皇，应该出面阻止才对。

　　夏言点头，望向吕鑫，“圣皇大人已经知道这件事了。”

　　“两位老哥，我想现在先离开迷乱之地。趁着距离约斗日期，还有近一个月时间，把自己想做的几件事情，都做完。这样，我也就可以安心的与王东极比斗一场。至于胜败生死，一切就看天意吧。”夏言一袭长袍，微微浮动，那种心境上的豁然，让吕鑫和开锐两人，都在不知不觉中被夏言折服。

　　※※※

　　紫月城！

　　天空之中，一道白色人影快速掠过。人影闪动之间，急速向下降落。在夏家的宅院之内，随即已经多了一个人，正是从罪恶森林迷乱之地出来的夏言。

　　夏言在迷乱之地五个多月时间，夏家在紫月城，也站稳脚跟。现在的生意，已扩展到紫月城下辖的数十个郡城之中，家族的生意可以说是蒸蒸日上。因为夏言是紫月城圣殿殿主，紫月城包括各个郡城的势力，自然不敢与夏家作对，那样没有任何好处。而与夏家合作的话，便是双赢的局面。

　　夏言落下的地方，正是小青、袁姗还有土狗居住的别院。

　　夏言还未落下，土狗便已经感应到夏言所释放的能量，早已经从房中窜出，绿幽幽的眼睛盯着空中。土狗的眼神非常锐利，即便夏言在飞行之中，它都能看清夏言面目。见是夏言从空中快速落下，马上跳跃而出，化为一道流光，窜出院子之外。

　　夏言落地后，就看到灰色毛皮的土狗龇牙咧嘴的扑来，忙右臂手掌向前退出，一道灵力涌出拦住扑过来的土狗。

　　“嗯？”

　　一推之下，夏言不由心惊，皱眉看向土狗，他这一推之下，竟是没有将土狗推开。显然，这一段时间，土狗的实力，比上一次见到的时候增长了不少。

　　“嗷呜！”土狗欢快的叫了一声，“主人，我现在更厉害了吧？”

　　土狗虽然没有被推开，但是也没能成功扑到夏言的身上。夏言的力量何其雄厚，与灵皇强者都能交手。土狗实力增长再多，现在与夏言相比，还是有一定差距的。

　　“不错，你一直在用碧露玄水？”夏言笑了笑，出声问道。

　　土狗肉体强悍，在还没有进行第二次蜕变之前，就能使用碧露玄水，可不是人类修炼者可比的。

　　“是的，那黑水，非常好，非常好。”土狗腹部发出声音高兴的说道。

　　“夏言哥！”

　　这时候，两女也从房中出来，曼妙的身姿映入夏言眼帘。两女看到夏言，都惊喜的脆生叫喊道。

　　“小青，袁姗！”夏言目光望向两女，嘴角上扬，随即向两女走了过去。

　　土狗翘着尾巴，也跟在夏言身后。三人一狗，进入院中，开心的聊了起来。五个多月时间未见，小青和袁姗看到夏言，当然有很多话要说。

　　足足聊了近一个时辰，夏言突然面色一凝，看向两女。

　　“小青，袁姗，你们想不想拥有强大的力量？”夏言突然一转话锋，望着两女，严肃的神色沉声问道。

　　“哦？”

　　“什么？”

　　两女都一愣，一下子不太明白夏言的意思。

　　“就是，你们想不想拥有强大的实力？我有办法，让你们在一夜之间，成为灵宗境界的强者！灵宗境界，你们知道吧？比大灵师还要厉害。”夏言略微沉吟，解释道，“袁姗，你母亲穆月，就是灵宗强者，她是后期灵宗境界。”

　　小青和袁姗对望一眼，两女表情略微不同。

　　“夏言哥，我不知道，其实有没有强大的力量，都不重要的。我现在，也觉得挺好。”小青先对夏言说道。

　　小青，从没有奢求过自己拥有强大的实力。

　　袁姗却有些迟疑，见夏言眼神看向自己，俏丽的脸上微微发红，“夏言哥，我喜欢修炼。从我记事的时候起，我就喜欢各种武技。只是我的经脉无法打通，需要火焰金晶。”

　　夏言听两女的言语，点点头。

　　“呵呵！”夏言笑了笑，“反正拥有强大的力量，也不是坏事。这样吧，你们今天都使用火焰金晶和一元丹。等明天这个时候，应该就能成为灵宗境界的强者了。”

　　多少修炼者一辈子，都不能踏入先天。

　　多少灵师修炼一辈子，都不能踏入大灵师。

　　多少大灵师修炼一辈子，都不能踏入灵宗境界。

　　而夏言，却能让小青和袁姗，一天之内，踏入到万千修炼者梦寐以求的境界，想都不敢想的境界。

　　袁姗美目睁圆，小口张开看着夏言。她的母亲寻找火焰金晶数年时间，都没有寻到火焰金晶的下落。而现在，夏言却找来了。

　　“嗷呜！”土狗在一旁，叫唤了一声。它极聪明，听夏言说有办法让两女成为灵宗强者，就知道夏言肯定是有什么宝贝。刚才又听到夏言说火焰金晶和一元丹，虽然它不知道那到底是什么，但是肯定是提升实力的好东西。

　　土狗，当然想要吃。

　　“你给我一旁蹲着去，那些稀罕的碧露玄水，都够你用一段时间了。”夏言一脚踹开蹭过来的土狗，咬牙说道。

　　土狗哼唧一声，晃动着脑袋直挺挺的向地面趴去，发出“啪嗒”一声。

　　夏言也不再迟疑，从灵罗戒中拿出两枚火焰金晶，两颗一元丹。

　　“小青，袁姗。这两样东西，就能帮你们提升到灵宗境界。你们每个人，先使用火焰金晶打通全身武道经脉，踏入先天之后，再使用一元丹。”

　　夏言指着两件物品又说道，“这是火焰金晶，而这个，是一元丹。”

　　火焰金晶，是一种药材，它是一种特殊的结晶，并不坚硬，人类可以直接咬碎吞食，而且蕴含一种特殊的香味。

　　小青和袁姗，如葱根白皙的手指，都从夏言手中接过一枚火焰金晶和一元丹。

　　“夏言哥，现在就吃吗？”小青看了看手中的火焰金晶，有些担心的样子，眼睛看着夏言。这火焰金晶，看起来可不太好吃。

　　“嗯，你们现在就服用吧。土狗，你在门外护法，任何人不得接近！”夏言眼神瞥向土狗，吩咐说道。

　　“哦……”土狗应了一声，四蹄轻轻在房间内一迈，身躯窜动，瞬间便出了房间，稳稳的坐在房门之前，绿幽幽的眼神警惕的看着四周。

　　小青看了看袁姗，又看向火焰金晶，还是有些不知道怎么下口的感觉。

　　袁姗，却是拿起火焰金晶，小口咬碎，轻轻吞咽起来。小青见袁姗开始吃火焰金晶，便也学着袁姗的样子，小口慢慢咬下一块咀嚼。

　　可能是味道还不错，两女撕咬的速度不知不觉放快了一些。一小会的时候，两人便把各自的火焰金晶都吃了下去。

　　“感觉如何？”夏言眉头皱了皱，他也从未吃过火焰金晶，当然不知道是什么滋味。

　　“有点热……”小青俏丽的脸蛋上，一团红晕悄然弥漫开，她感觉到身体内，似乎有一团火焰在燃烧着，越来越热。

　　“热，好像在热水里沐浴。”袁姗，脸庞更红，柳眉微蹙。红晕，从脸蛋上，一直延伸到脖颈，一直往下……

　　“火焰金晶虽然名字听起来很烈，不过药性是比较温和的。你们先忍忍，过几个时辰，药效就会过去。”夏言想了想，对两女说道。

　　依靠药力打通经脉，身体当然会有异样。不过，好在这火焰金晶药性比较温和，打通经脉的时候应该不会特别疼痛。

　　“热……”小青小口微张，眼神迷离，眉毛轻轻颤动，身体都摇摇欲坠的样子。袁姗，也是差不多的情形。


第五百三十六章 一天突破

　　见两女如此情形，夏言也是有些傻眼。毕竟，他从未亲眼见过有人使用火焰金晶。此时两女摇摇欲坠，神智不清，夏言也是束手无策，不知道该如何是好，急得夏言不停的搓着手掌，眉头紧皱，双目都微微泛红。

　　“不行，还是让两人躺床上去吧！”夏言神色一动，心中转念，接着，夏言便将两女扶起，扶到里间的软榻之上。

　　房间内，幽香萦绕在夏言鼻尖。两女的琼鼻上，不断渗出细密的汗珠，一缕缕处子幽香，让夏言都感觉到浑身燥热。

　　夏言将小青和袁姗扶到床上后，便退后几步，心中杂念丛生，口干舌燥。夏言是个男人，怎么可能对女人一点感觉没有？

　　小青和袁姗二女，哪一个放出去，那都是倾国倾城之貌。刚才夏言扶着两女娇躯的时候，双手触及二女腰部，那指尖的柔软……带着丝丝缕缕的温热……

　　见两女渐渐稳定下来，夏言才松口气，放心下来。

　　“咳～”

　　夏言轻微咳了一声，收敛自己的心神，努力抑制心中的躁动。

　　虽然看起来已经平稳，不过现在小青和袁姗的情况，让夏言也不能离开不管，只能在房间内看着二人。若是万一出现什么意外，情况不对，也能及时的处理。

　　夏言撩起长袍，就地盘坐，视线也从两女身上收回，微微闭起眼睛，经脉之中的灵力在身体内，逐渐加速流动起来。

　　夏言在迷乱之地的时候，使用了两颗一元丹，却仍然未能踏入到灵皇境界。夏言隐约中，似乎感悟到自己的突破缺少的某种东西。可是，夏言又不能完全弄清楚，自己到底缺了什么。

　　“我踏入灵皇境界最大的障碍，便是心境。不仅是我，众多巅峰灵宗强者，像是吕鑫，像是张连起，还有暗夜大陆的龙奎等等巅峰灵宗修炼者，他们踏入灵皇境界的最大障碍，也都是心境。”夏言脑中想着。

　　“但是，我的心境障碍，已经解除了。五个月前我在家族内的时候，就见过斗篷人前辈。斗篷人前辈，帮助我在入定中完全体会了一次完整的人生，从生到死。我的心境，完全蜕变。相比其他修炼者，我踏入灵皇境界最大的障碍，可以说已经没有，解除了。但是，我仍没有踏入灵皇境界。”夏言心思玲珑，回想自己的修炼之路。

　　“一元丹虽然能对巅峰灵宗踏入灵皇境界有辅助作用，可是这也仅仅是增加一些希望。我连续使用两颗一元丹，都没成功踏入灵皇境界。吕鑫、开锐，他们也都没能踏入灵皇境界。可见，想要踏入灵皇境界，并不仅仅是有一元丹就可以成功的。”

　　夏言闭着双目，在这种思绪转动中，渐渐入定。

　　“噗～”

　　也不知道过了多久，夏言突然听到一声细微的响动，旋即睁开眼睛。

　　夏言看到，躺在床榻上的小青，竟好像是要苏醒过来。忙一起身，灵力在体内快速运转一周，一个跨步，到了软榻边上。

　　果然，小青微微睁开美目，第一眼就看到夏言，红唇微微一动，旋即俏脸上就露出一个美丽的笑容。

　　“夏言哥……”小青低声叫了一声，双手扶着软榻，缓缓坐起来。

　　“小青，你现在感觉如何？”夏言看着小青，感应到，小青与以前相比，已经发生很大变化。现在的小青，身体内，内力流动，一百零八条武道经脉，完全被打通。

　　“感觉很轻松呢！”小青活动了一下双臂，做出向前拥抱的样子，同时睁大眼睛，仔细的看着夏言。

　　“嗯。你现在刚刚打通一百零八条武道经脉，身体内产生了内力，不过，内力还没有转化为灵力。你的腹部，多了一个聚灵穴，聚灵穴可以帮体内经脉中的内力转化为更强大的灵力，但是这需要一定的时间。”夏言点点头。

　　“小青，你现在服用那颗白色的一元丹。等一元丹的药力被你的身体吸收后，你便是灵宗强者了。以后再有人欺负你，直接就可以打得他满地找牙。”夏言笑了笑，身影一闪，将两女接过之后就放在桌子上的两颗丹药其中的一颗，拿过来递给小青。

　　“哦……”小青轻声应道，目光一转，看向还在昏迷之中的袁姗，露出疑惑表情说道，“夏言哥，袁姗妹妹她怎么还没有苏醒过来呢？”

　　夏言也看了看袁姗，说道，“无碍，袁姗可能还需要一会，应该也快了。你现在先服用一元丹吧，袁姗醒来后，她也服用一元丹。”

　　听夏言这样说，小青小脑袋乖巧的点了点，酥胸微微欺负，接过夏言递送过来的一元丹。这一元丹，看起来可比火焰金晶小巧得多。火焰金晶都吃下去了，一元丹当然不在话下。

　　小口微张，小青把一元丹送到口中。一元丹刚刚入口，就化为一道白色流光，涌入小青的腹部。

　　眉黛微蹙，小青睁着眼睛看着夏言，脸上表情怪异。

　　“夏言哥，我还没吃，它就没了……”

　　小青可爱的神情瘪了瘪嘴巴说道。

　　她根本就没有咬一元丹，一元丹就消失了，这让小青很不理解。

　　一元丹，是精纯的能量凝聚而成，入口就化为能量，没有丝毫的杂质，当然不需要用牙齿咬。

　　见小青一脸古怪，夏言也不由笑了起来。

　　“像小青这样的女子，就算成了灵宗强者，恐怕都很少会使用自己的力量。”夏言微微摇摇头。

　　而在夏言摇头还没来得及说话的这一小段时间里，小青已经再次忍不住闭上美目。

　　短短几十个呼吸时间后，小青体内的内力，就完全化为灵力。并且，灵力不断增强之中。

　　“一元丹药力温和，不会对小青身体造成损坏。”夏言暗道。

　　“嘤～”

　　这时，袁姗也苏醒过来。与小青的情形差不多，眼神之中，先是闪动着迷茫。接着看到夏言，马上露出喜色。

　　袁姗先前虽然没有任何内力，不过她对武技，并不陌生。对内力、灵力，也不陌生。所以当她感觉到体内充盈的内力和聚灵穴时，马上就知道催动内力运转。

　　“夏言哥……”袁姗一脸惊喜，“我的经脉，都打通了。我现在，可以使用内力，也可以施展武技。”

　　袁姗对武技的喜爱，是从小就有的。这么多年过去，突然间有了内力，袁姗恨不得马上就施展武技。

　　“嗯，先别着急，把这颗一元丹服下去。”夏言将乳白色泛着光华的一元丹送到袁姗面前，袁姗丝毫没有犹豫，将一元丹接过来，纤细的手指拿着一元丹，送入口中。

　　“好了，等你吸收这颗一元丹的药力，便直接成为灵宗强者了。”夏言笑了笑，看着袁姗俏丽的容颜，轻松呼出一口气说道。

　　“嗯，夏言哥……”袁姗闭上美目，尝试引导药力。

　　见两女都再次闭上眼睛，开始不断吸收一元丹的药力，夏言嘴角微微上扬。

　　“小青和袁姗，成了灵宗强者。不过，还需要威力强大的武技。空有灵力，没有武技，那可不行。”夏言眉头蹙了一下，心中转念。

　　“我的灵罗剑，她们似乎并不适合。我在天宫中获得的神级秘典，也不能随意拿出来教人，这是天宫的规矩。”

　　夏言眼神突然一亮，“对了，当年苏离赠送给我的《混沌阴阳剑》，应该适合小青和袁姗。两女实力达到灵宗境界，学习这《混沌阴阳剑》，应该没什么问题。”

　　意识微微一动，进入灵罗戒空间，随后在夏言的手中，便多了一个盒子。这个盒子内，正是放着碧玉制作而成的神级秘典《混沌阴阳剑》。

　　“这本秘典，小青袁姗可以学。白蕊，苏琴，也都可以学习。她们有了灵宗的实力，再学习这本神级秘典，我也就完全可以放心了。”夏言轻松的笑了笑。

　　“嗯……三爷爷……”

　　“三爷爷现在还在紫叶城！三爷爷的经脉也都没有打通，需要火焰金晶。”夏言的手中一共有五颗火焰金晶。四女将用去四枚，还有四枚，正好可以让三爷爷夏长河使用。

　　“一会忙完后，我便去紫叶城，找三爷爷！”夏言眼神一闪。

　　时间，又在悄然流逝中过去三个时辰。

　　小青和袁姗，相继睁开眼睛。夏言清晰的感应到，从两女身上散发出来的庞大气息，灵宗强者的气息。

　　无数人苦修一辈子都无法达到的境界，两女，却是才花费一天的时间，就达到了。灵力萦绕的两女，更显得娇媚动人。

　　修炼和不修炼的女人，明显不一样。

　　“小青，袁姗，这本秘典叫做《混沌阴阳剑》，是神级秘典，威力巨大。以你们现在的力量，足可以修炼。从今日开始，你们就修炼这本秘典。袁姗，你对武技的理解比小青强得多，以后你多多给小青讲解武技的修炼。”夏言将秘典交给袁姗保管。

　　“我知道，夏言哥！”袁姗接过秘典，点头妩媚笑着应道。


第五百三十七章 提升家族气场

　　夏家议事堂！

　　“诸位长老，现在事情大家都很清楚了，刚才各位所说的方法，都不太可能行得通，不知道诸位还有没有更好的计策？”

　　族长夏飞龙站在长桌一端，目光从几位家族长老的脸上一一扫过，今天的这个会议，已经开了近三个时辰。而整个会议商讨的事情，只有一件，就是针对三日之后紫月城三大家族族长会议，对此商讨一下应对的策略。

　　紫月城现在的三大家族，分别是夏家、苏家，还有一个高家。三大家族在紫月城占据的生意，占紫月城所有生意的份额，大概有百分之八十的样子。就算是在下辖的几十个郡城，三大家族也占据着超过百分之三十的生意。而那些紫月城的小家族、小势力，也都是依附于三大家族。

　　可是，要知道，夏家来到紫月城才半年左右而已，现在虽然已经算是站住了脚，可是毕竟根基不稳。高家和苏家，虽然摄于夏言的威势，不敢明着对夏家怎样。但是暗地里，他们的小动作，还是不少的。

　　没有一个家族或者势力，甘愿将自己的利益拿出来白白送给他人。高家和苏家这两个紫月城大家族，当然也不愿意自己的利益受损。

　　所以，夏家在紫月城，其实还是很受排挤的。夏家之所以能站住脚，第一个原因，就是夏言的威势。而第二个原因，就是夏家资金雄厚，有周运商行在背后支持，而且有一个在生意运作上非常厉害的白桦。

　　但是，单单靠这些，夏家总是比较吃亏。因为，夏家的武力，相对另外两个家族，有一定的差距。夏家的族长夏飞龙，仅仅是灵师后期，这就决定夏飞龙在苏家族长和高家族长面前，总是有一种气弱的表现。

　　尤其是三大家族会议上，这种气场上的弱势，更是让夏飞龙非常难受。

　　但，这又没有任何办法。

　　三个月前，三大家族便进行过一次族长会议。那一次，夏家的利益，就明显的受到了损害，可还必须哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　一个家族想要真正的强盛起来，不是一朝一夕就可以做到的。夏家想要真正的变成一个超级大家族，还有很长的路要走。

　　当然，夏家的底蕴，可是及其深厚的，甚至比圣城四大家族的底蕴，还要深厚。要知道，夏家第一代族长，那可是四千多年前的圣皇。

　　光有底蕴，还不行！

　　夏家现在目前最紧要的情况，是要将中间力量，给强盛起来。最起码，需要有一两个灵宗压阵。若是夏飞龙能踏入灵宗境界，当然就不会在气场上若给苏家族长和高家族长。

　　夏飞龙此次召开长老会议，便是商讨这件事，到底该如何应对。若是找不到好的方法，那在三日之后的三大家族会议上，夏家很可能还要向上次的族长会议上那样吃哑巴亏。

　　“族长！”

　　大长老夏莱目光一闪，停顿了一下，而后又接着道，“不如，我们将事情放到圣殿会议上来解决！圣殿会议上，有几位执事可都是夏言扶植起来的，他们会帮我们说话。”

　　圣殿执事，当初确实有三名，是夏言一手提拔上来的。而且，圣殿的管事，也可以说是夏言的心腹。

　　夏长河摇头，“总不能所有的事情，都放到圣殿会议解决吧？而且，这一次发现的矿脉，是我们三个家族合作开采的。若是放到圣殿会议上，那参与的势力，就多了。这一次发现的矿脉，可是一个大矿，谁不想在里面分一杯羹？”

　　若是放到圣殿会议上，恐怕利益损失更大，那还不如在三大家族会议上解决。

　　“族长说得没错，虽然夏言是圣殿殿主，可是圣殿，毕竟不是我们夏家的。总不能什么事情，都放到圣殿会议上。”另一位长老点头道。

　　“那你们说，到底该怎么办？还有三日，就是三大家族族长会议。”大长老夏莱气息一沉，有些不耐的看向其他人道，“我们夏家，除了夏言一个人之外。论武力，要比那苏家高家差得多。这差距，一下子怎么可能弥补上？”

　　“族长，你要踏入灵宗境界，恐怕没几十年时间，根本不可能做到。”夏莱呼呼的喘息，他也有些急了，瞪着眼珠子。

　　“我们更不可能，所有事情都用夏言的名义来胁迫吧？也不知道夏言，现在在什么地方。若是哪一天，夏言不在了，或者不能帮我们夏家了，我们该怎么办？”夏莱一口气，连续的说道。

　　虽然他的话不好听，可说的却是事实。现在的夏家，看起来很庞大，但是中坚力量，还是很薄弱。

　　家族子弟经过这一段时间的苦修，踏入灵师的已经有十五人之多。但是，都是初期灵师，最对是中期灵师，对付一些小家族，或者是郡城的一些家族当然绰绰有余。可是相比苏家、高家这样的家族，那还差得远。

　　一时间，整个大厅中，都陷入沉寂。

　　“实在不行，如果斗篷人前辈跟族长一起去参加三大家族族长会议。有斗篷人前辈在，随便释放一股气势，就能压倒他们两个家族。”

　　过了良久，突然四长老眼神一亮，出声说道。

　　斗篷人前辈，可是帮夏家扫清了不少障碍。每一次夏家碰到解决不了的事情，只要请斗篷人前辈出手，第二天，那障碍就会消除。

　　几位长老和夏飞龙相互望了望，心思也都差不多。

　　“实在不行，也只有这样做了。”夏飞龙暗叹一声，摇头道。

　　“咚咚咚咚～”

　　这时候，议事堂的房门上，突然传来敲门声。

　　“族长大人，各位长老大人！”

　　随即，就听到护卫的声音传进来。

　　夏飞龙面色一怒，呵斥说道，“我不是吩咐过了，任何事，都等议事结束后再说，现在不要来打扰我们议事吗？”

　　在一个时辰前，因为有一个小家族的族长求见族长夏飞龙，护卫前来通报。夏飞龙等人，原本就因为没有好对策心中堵得慌，当然没好气。所以，当时就将呵斥了几句那护卫，让那护卫将那名小家族的族长先带去夏家的会客厅等着。

　　而现在，护卫竟然又来打扰。

　　“族长大人，是殿主大人来了！殿主大人，要见你和长老。”那护卫在门外，被夏飞龙大骂，顿时脸色惨白，不过还是咬着牙大声的说道。

　　“嗯？”

　　夏飞龙和几位长老，都身躯一震。

　　“殿主大人？哪个殿主大人？”夏飞龙眼光一转，马上就变了口吻问道。

　　“族长大人，是夏言殿主大人。”那护卫听到族长的口气已经软了下来，不由心中一松，继续说道。

　　“夏言回来了？”夏飞龙连忙向着大厅房门走过去，几位长老，也都快步跟在夏飞龙身后。从夏言上次离开，已经有半年左右的时间。

　　夏言在昨天就回到家族内，不过族长还有家族子弟，都并不知晓。

　　小青和袁姗两女，使用火焰金晶和一元丹之后，成为灵宗境界强者。夏言又花了点时间，用琵琶草和其他的一些药材，炼制了八瓶灵液。

　　夏言过来见族长，正是要将灵液交给夏飞龙，然后询问一下家族的发展情况。

　　“吱嘎……”

　　大厅厚重的房门，被夏飞龙一下子拉开。一名护卫，站在门前，护卫身后的十余米外，正是一身白袍的夏言。

　　“夏言，你什么时候回来了！”夏飞龙眼睛一睁，咧开嘴，笑着望向夏言说道。

　　“夏言！”几位长老，也都向夏言客客气的抱拳道。夏言虽然是紫月城殿主，但是他还是夏家子弟，在家族内，长老和族长等人是夏言的长辈，也就不以殿主之礼问候。

　　“族长，各位长老，最近这段时间，家族一切可好？”夏言笑了笑，向夏飞龙等人微微抱拳，口中同时问了一句。

　　“家族生意蒸蒸日上，整体上稳步发展，在紫月城，也完全站稳了脚跟。”夏飞龙听夏言询问，忙说道。

　　虽然在家族内部，不以殿主之礼见夏言，不过他可不敢像对其他家族子弟那样，对夏言托大。对夏言说话的口气，也是极为客气。

　　“嗯，那就好。”夏言点头，“族长和各位长老，似乎是在商议什么大事？我听护卫说，都已经整整在议事堂内三个时辰了。”

　　夏言眼神一转，从夏飞龙和几位长老身上扫过。夏言虽然不管家族内的事情，但是随意问一下，当然很正常。

　　“嗯，其实是这样的……”夏飞龙，简短的将事情大概向夏言说了一下。

　　问题产生的主要根结，就是夏家除了夏言之外，没有其他的灵宗强者支撑。可以想象的是，一个主城，还是紫月城这样的主城的大家族，竟然没有灵宗强者在家族内支撑，对外的话，确实是有些疲软。

　　“哦？”夏言眼神闪了闪，点点头，心道，“这确实是个问题。连族长自身，都还是初期大灵师。与苏家和宋家交流，显然气场不足。”


第五百三十八章 三方会谈

　　“实在不行，就只有多麻烦斗篷人前辈了。三大家族族长会议上，我请斗篷人前辈随我一同前去。这样，苏家族长和宋家族长，自然无法占据优势。”夏飞龙见夏言沉吟不语，又接着说道。

　　夏言一心修炼，夏飞龙也不想因为这些琐事影响到夏言。若不是夏言恰巧这时候过来，并且问起，夏飞龙，也不会将这件事说出来。夏飞龙等人，都知道夏言已经是巅峰灵宗境界，正在冲刺灵皇境界。一旦夏言成为灵皇，那就是龙之大陆的圣皇。

　　不管对于夏言来说，还是对于家族来说，这件事，才是最重要的。

　　仅仅是想想，都让人振奋。夏家若是能出现一位亿万人敬仰的圣皇，那是多么荣耀的事情？就算是圣城的五大势力，难道还敢欺辱夏家？

　　听夏飞龙这样说，夏言眉毛一掀，随即笑了笑，摇摇头。

　　“族长，各位长老，以后若是不遇到家族生死存亡的危机，就不要请斗篷人前辈出手了。”夏言缓缓说着，“斗篷人前辈帮我们夏家炼制丹药出售，这种恩德，我们已经无以为报。再者说，我们夏家要强盛壮大，总不能一直依靠外力。”

　　听到夏言如此说，夏飞龙等人都微微点头。

　　“嗯……”夏言略一沉吟，手心向上一翻，在夏言的手心之中，突然之间多了一颗白色的丹药，这丹药，顿时散发出一股温和的能量。

　　“这是……”

　　夏飞龙等人，都睁大眼睛看着夏言手中的丹药。他们，见识过的丹药，也已经有很多了。就连一些高级丹药，夏飞龙等人也都见识过多次。但是，夏言拿出的这颗丹药，他们感觉有些不太一样。

　　这颗丹药，竟然闪动着一种动人的光华，并且隐约间，他们能感受到丹药自身的灵动，就好像随时都要飞离而去一般。

　　“这种丹药，叫做一元丹，它是一种九品丹药。”夏言想了想，介绍着说道。

　　夏言之所以说一元丹是九品丹药，主要是不想做出太多的解释。若说这丹药来自另外一个世界，那又要多费一番口舌。再者说，这种一元丹，确实可以说是龙之大陆传说中的九品丹药。论药效，也比九品丹药要强一些。

　　“什么？竟然是九品丹药？”

　　夏飞龙等人，都深深的呼出一口气，惊骇地看着夏言手中的白色丹药。

　　九品丹药，那是传说中的丹药，从没听说有人见到过九品丹药。据典籍上记载，只有灵皇境界的炼丹师，才能成功的炼制出九品丹药，而且就算是灵皇境界的炼丹师，想要炼制九品丹药，也是极为困难。炼制九品丹药的材料，也是极为难寻。

　　而夏言，竟是拿出一颗九品丹药，放在他们的面前。

　　一时间，众人的脑海中，都是一片空白，根本不知道自己应该想些什么。

　　“嗯，这九品丹药，可以将一名普通的灵师的实力，提升到灵宗境界。”夏言看着夏飞龙等人的惊讶，笑着说道，“族长，你若是服用了这颗一元丹，就能在两三个时辰后，成为灵宗境界的强者。”

　　夏言目光微微一闪，将一元丹递送到族长面前。

　　“夏言，这……”夏飞龙身躯猛的一震，夏言，竟要将九品丹药送给自己服用。

　　“这不行！”夏飞龙，马上就坚定的拒绝。

　　当然，他当然想要这颗叫做一元丹的九品丹药，可是，他不能要。九品丹药，有多重要，恐怕大陆上任何一名修炼者都很清楚。而且，这还是一颗能让普通灵师快速成为灵宗的丹药。

　　“嗯？”夏言眉头一皱，看向夏飞龙。

　　几位长老，也都呼吸急促，脸色发红，盯着夏言手心中的一元丹。

　　“夏言，你比我，更需要这九品丹药。只要你能踏入灵皇境界，我们夏家，就不会再存在任何问题。”夏飞龙屏住呼吸，凝声说道，“所以，这丹药，还是你自己使用吧。说不定使用后，你就能突破到灵皇境界。”

　　听夏飞龙这样说，夏言嘴角一拉，脸上又浮现笑容，心中也暗暗点头。

　　“没错，夏言，这丹药你还是自己使用！只要你成为圣皇，那我们夏家，还有谁敢说三道四？”夏莱苍老的面容上，脸皮剧烈的颤动着说。

　　“族长，各位长老，我已经用过这一元丹了。而且，将来的事情，谁都无法预料。我即便成为圣皇，也不可能永远都是圣皇……”

　　夏言说到这里，话音止住，并没有继续说下去，而是目光看向远方。

　　未来，对夏言来说，也是不可预测的！说不定，不久之后自己与王东极的那场激战，生死搏杀，自己就会身死。

　　想到这里，夏言突然目中射出一道厉光，身躯猛的震动了一下，心中怒吼一声，“不，我不会死！”

　　“族长，别多说了，这颗丹药，你马上服用吧！”夏言不由分说。

　　夏飞龙等人见夏言脸色一变，目中厉光闪动，紧接着夏言就将一元丹塞入夏飞龙手中。夏飞龙，也只好接过来，不敢再多说什么。

　　夏言又看了看大长老等人，心中暗道，“提升家族子弟实力这件事，还是要慢慢来才行。若是一下子，家族中出现十多名灵宗，那估计会引起很大的动荡。这种事情，需要温水煮青蛙，慢慢来。”

　　夏言在落英谷内找到的暗黄色乾坤锦盒中，有超过一百颗一元丹，夏言当然也不会吝啬多拿出一些一元丹帮助家族内的灵师实力都提升到灵宗。但是这种事，不能做的太显眼。

　　“族长，各位长老，这里还有我刚刚炼制的几瓶灵液。嗯，我还有点事要办，就先走了。”夏言随手将自己刚刚配制出来的八瓶灵液，都交到夏飞龙手中，又微微向众人一抱拳，话音落下后，便转身向着远处走去。

　　夏飞龙看了看手中的一元丹和灵液，又看向夏言的背影。

　　出了夏家在紫月城的宅院，心中念头一转，“我还是先去找三爷爷，很长时间没见到三爷爷，心中真的很想念。”

　　夏言目中光华流转。

　　上一次夏言见到夏长河，还是在紫叶城的时候。想起夏长河对自己一直以来的照顾，夏言心中便觉得很温热。

　　在夏家，夏言最亲近的人，还是夏长河。对家族做的事情，是因为夏言的归属感。不管如何，夏言都是夏家的人，夏言的后代。而且，圣皇老头是夏家的祖先，出于各种原因，夏言也必须要让家族强盛起来，重新恢复昔日的风采。

　　而对于三爷爷，那却是因为浓厚的感情。夏言虽然一心修炼，但是夏言的内心之中，感情却是极为丰富的。

　　若是有人对三爷爷不利，夏言估计会当场爆发，管他是谁。而且，夏言的灵罗戒，也是三爷爷送的。若不是这枚灵罗戒，夏言到现在，恐怕还是一条经脉都无法打通，仍被称为废物。

　　“嗖～”

　　夏言脚下灵力迸发，身躯，转瞬之间，已到了云层之上。略一停顿，便向着紫叶城的方向急速飞去。

　　以夏言的速度，从紫月城到紫叶城，也不过一个时辰左右的时间。当然，这不是夏言的最快速度。

　　紫叶城，紫叶学院所在地，紫叶城圣殿殿主是庞元。

　　夏家大股的力量迁出紫叶城之后，剩下的力量，显然削弱了许多。在紫叶城主持夏家生意的，主要就是三长老和八长老。

　　紫叶城的生意，主要还是被三个家族所占据。夏家，便是其中之一。虽然夏家大部分力量已经迁出紫叶城，不过有圣殿殿主庞元的影响力，还要紫叶学院的震慑，所以夏家的生意规模，在紫叶城，也基本上没有缩水。

　　当然了，另外两个大家族，心中自然是有些不愿意的。以前夏家没有迁出紫叶城的时候，三大家族分庭抗礼，相互展开一些合作，这两个家族也没什么其他的心思。

　　而现在夏家大部分力量已经不在紫叶城，但是夏家在紫叶城的生意，仍然与他们两个家族相当。他们，心中当然是有些不甘愿的，这也是很正常的。

　　但是，因为各方面的压力，让他们，也不敢做出什么大的动作来，只能继续接受现在紫叶城生意上的局面。让另外两个家族不敢有大动作还有另外一个很重要的原因，那就是，夏家可以给他们两个家族，也提供不少的丹药。

　　若是夏家不给他们提供丹药，那后果就难以预料了。他们两个家族对夏家有这么严重的依赖性，让他们虽然不甘心，却不得不接受现在的局面。

　　“三长老，齐家和董家，要求我们夏家提供给他们更多丹药供应，我们不能答应。”夏家八长老，一脸沉重，坐在紫叶城一座酒楼的包房内。而在他的身侧，正是夏家三长老夏长河，夏长河也是脸色凝重。

　　最近一段时间，齐家和董家，曾多次要求夏家加大对他们两个家族的丹药供应。为此，三方没少就此争论过。而今日三长老和八长老出现在这里，正是应齐家和董家的邀请，进行三方谈判。


第五百三十九章 咄咄逼人

　　当初为了能与齐家和董家在各项生意上展开合作，夏家确实答应为两个家族提供一些低级的丹药。当然，这些丹药的数量，并不多。

　　就连夏家本身，都严格控制丹药的对外出售，更别说是提供给其他家族。

　　今日，齐家族长和董家族长，便是邀约夏家三长老以及八长老，就此事进行商谈。

　　“低价提供给他们两个家族的丹药数量，是经过家族长老会讨论的结果。他们两个家族现在要求放宽数量，当然做不到。既然他们要我们来商谈，那就好好跟他们商谈吧。想要更多丹药，那不可能！”夏长河目光闪了闪，沉声坚定的说道。

　　“这两个家族，就是看我们夏家对紫叶城的生意控制能力下降，不甘心我们夏家仍然占据那么多的市场份额。”八长老怒声道。

　　这一点，稍微有点眼力的人，当然都能看得出来。

　　“咚咚～”

　　这时候，轻微的敲门声传进来。

　　“进来！”夏长河对门外，说道。

　　接着，门被缓缓的拉开，酒楼的侍应从外面进来，向着两人躬身行礼后说道，“两位先生，齐家和董家的两位少爷来了。”

　　侍应话音落下，从门外，便信步走进两名身穿锦绣长袍的年轻人。

　　“齐家少爷？董家少爷？”夏长河和八长老，都眉头一皱，两人对望一眼，随后看着两名年轻人进出房间内。

　　在两名年轻人身后，还跟着几名带着武器的两个家族护卫。

　　“三长老，八长老！”

　　两名年轻人进入房间后，向着三长老和八长老微微一抱拳，笑了笑随意的说道。

　　“你们家族的族长呢？”夏长河目光盯着两人，口中问道。

　　“族长他比较忙，所以由我们来与两位长老商谈丹药供应的事情。”这两名年轻人微微对视一眼，而后笑道。

　　接着，两人也在圆桌上坐下。那酒楼的侍应，转身处了房间，随手将房没带上。而两家族的护卫，则站在两名年轻人的后面，面无表情。

　　“哼，齐家和董家何意？邀我们来商谈，却叫两个年轻小子？”八长老怒火腾的一下子燃烧起来，从座位上站起，怒目看着两名年轻人。

　　这齐家和董家，显然是不给两人面子。谈判，竟只是让两个后辈来应付，这根本就是不拿两人当回事。

　　“八长老，你可千万不要动怒。其实由我们来谈，也是一样的。嘿嘿，反正今天商谈的内容，就是要夏家给我们两个家族，提供更多的丹药。”齐云咧了咧嘴角，眼睛半眯，看着夏家八长老说道。

　　其实，齐家和董家两个家族，很清楚夏家不会给他们提供更多的丹药。而今天的谈判，也不过是一个幌子，他们也根本没太当回事。他们两个家族的目的，就是要敲打一下夏家，让夏家知道，现在紫叶城夏家的地位，根本就不能和齐家、董家平起平坐了。

　　所以，两个家族才让两个小辈，来与夏家三长老、八长老见面。

　　“三长老，八长老。你们给我们家族提供的丹药，实在是太少了。别说将这些丹药对外出售，就是我们家族子弟内部使用，都显得不够。”董趋笑着说道，丝毫没有恭敬的意味，甚至一边说话，一边用自己的手指缓缓敲着桌面，“我们族长的意思，是让夏家在现在的基础上，将提供的丹药在数量上加大一倍。”

　　居高临下的姿态！

　　“没错，我们齐家，也是同样的要求。为了我们三个家族能够更好的展开合作，还请两位长老同意我们的小小要求。”齐云接话说道，眼神看着夏长河和八长老。

　　“你们两个小辈，没资格与我谈。”夏长河对差点暴走的八长老使了个眼色，让八长老不要说话，转目看向齐云和董趋摇摇头淡漠的道。

　　这两个家族，简直是欺人太甚，不仅两家族的族长没有亲自来，连个家族长老都没派来，来的竟是两个年轻小辈。

　　任何人，此时都不可能不动怒。

　　不过，夏长河也不愿意与这两个小辈多纠缠，他在说完之后，便站起身，准备离开。

　　“三长老，你这话说的就有些难听了。”齐云冷笑说道，“我们，如何就没有资格与你谈了？哼，你是夏家的长老，而我，也是齐家的长老。”

　　夏长河眉头微皱，看向齐云，“你是齐家长老？”

　　“没错，我刚刚升任齐家十九长老。”齐云哼了一声，侧过身，得意说道。

　　“我也是董家新任长老。”董趋，也马上就说道，表明自己现在的身份。

　　“三长老，你是夏家长老，而我们，也是齐家和董家长老。我们的身份，是一样的，你怎么能说我们没有资格与你商谈？”齐云站起身，一副咄咄逼人的架势。

　　“齐云说得没错。”董趋也站起身，笑眯眯说道，“论身份，我们都是长老。而论实力，嘿嘿，我和齐云，可都是灵师境界。不知道三长老和八长老，现在是什么境界呢？”

　　夏长河和八长老，脸色都是猛的一变。

　　夏长河，只打通了三十多条武道经脉。而八长老，也才刚刚踏入灵师境界。若不是有丹药供应，八长老，这一辈子，都不可能突破到灵师境界。

　　听方云和董趋这样说，夏长河和八长老，都是心中怒气翻滚。这两个小辈，竟然敢如此对他们说话，显然是两家族长授意！若不是他们家族族长的意思，他们胆子再大，也不敢如此得罪夏家！

　　※※※

　　“到了！”

　　夏言在空中飞行一个时辰，终于是到了紫叶城的上空。他的下方，就是夏家在紫叶城的宅院。虽然夏家大部分力量已经迁往紫月城，不过在紫叶城留下的子弟，大概还有四分之一的样子。毕竟，紫叶城，也是一个主城。

　　“嗖～”

　　夏言身影一闪，落大家族宅院门前。

　　门前的四名夏家护卫，看到突然从空中落下一道人影，都吓了一跳，连忙严阵以待，手中的武器，马上就“唰”的一下抽出来，谨慎的看着夏言。

　　当他们看到夏言的面目时，不由都是一震，忙收起自己的武器，向夏言行礼。

　　“几位辛苦了！”夏言摆摆手，让几人不必行礼，眼神闪了闪，问道，“我这次回来，是要见三长老，不知道三长老此时可在院子内？”

　　“回夏言先生，三长老和八长老，都去了咏月酒楼。”一名护卫马上就应道。

　　“哦？是去吃饭吗？”夏言微微一愕，旋即道，“嗯，那我进去等一会吧。”

　　说着，夏言就要抬脚进入院中。

　　“不是吃饭，是谈判。”那名护卫，是夏家的一名护卫队长，也是夏家的人，并且是直系子弟。所以对夏家的一些事情，也比较了解。

　　“谈判？”下压眉头一皱，止住脚步，眼神看向那护卫。

　　“是的，齐家和董家，希望我们夏家供应更多的丹药。两位长老不同意，所以今日应邀，去咏月酒楼商谈这事。两位长老，都去了半个时辰了。”那护卫躬身，恭敬的对夏言说道。

　　按说起来，若论辈分，夏言还要叫他一声叔父之类的。不过，他可不敢在夏言面前论辈分。

　　“那我去看看！咏月酒楼，是在什么方向？”夏言看了看身后的街道，随意问道。

　　“就在那边，经过三条街就到，大概只有盏茶时间的脚程。”那护卫指了一个方向，告诉夏言。

　　“嗯！”夏言一点头，身影突然在空中变得一阵模糊。

　　那几名护卫，只感觉到一缕风拂来，接着就看到夏言的身影变得模糊。接着，夏言就消失在他们面前，不由一个个都露出骇然之色，相互对望。

　　“夏言先生的实力，太可怕了！”

　　“是啊，什么时候，我们能有夏言殿主十分之一的实力，就足够在紫叶城横着走了。”

　　“别做梦了，好好站岗吧……”

　　……

　　“这就是咏月酒楼！”夏言身影一顿，看了看身前不远处的一家酒楼，上面匾额上，写着咏月酒楼四个字。

　　“不知道现在谈成什么样子了！那两个家族，果然是有些耐不住了啊！”夏言目光一转，向着酒楼走了过去。

　　在酒楼外，有两名侍应迎接客人。夏言走过去，那两侍应便热情的打过招呼，请夏言进入酒楼内。

　　“两位，我是夏家子弟，是来找夏家两位长老的，还请两位通知一声。”夏言笑着向两人说道。

　　“嗯？”两人一愣，随后便说道，“夏家长老和齐家、董家公子正在议事，恐怕此时不方便打扰。”

　　夏言闻言，眉头一皱。这护卫说得也没错，上面包房内在议事，若只是一般的事情，当然不允许打扰议事。

　　“这样……”夏言微微一沉吟，正想着让两人通融一下。

　　突然，从酒楼内，一道肥胖的身影快速闪出。人影刚闪出，就发出大笑声，热情说道，“哎呀，竟是夏言先生，夏言先生快里面请。”


第五百四十章 叫你们族长来见我

　　这个体态肥胖的家伙，正是此间酒楼主管，名字叫刘德，在紫叶城，也有一定的人脉。夏言当初在紫叶城时间不短，这个胖子，恰巧见过夏言。刚才他无意中向着门外瞄了一眼，看到门外站着正在与侍应讲话的夏言，还以为自己看花了眼。仔细辨认，刘德便大概的能确定是夏言没错，马上便快步走了出来。

　　“你是？”夏言看到这个胖子，眉头微微一皱，脑中不由回忆，不过他确实对这个胖子没什么印象。

　　“我叫刘德，是咏月酒楼的主管。夏言先生，你当然不会认得我这样的小人物。不过，我可是认得先生你的。嘿嘿，先生，快请进来。”刘德躬身，一字一句，都非常小心恭敬，神态更是恨不得要给夏言擦鞋的模样。

　　“原来是刘德主管！”夏言向刘德抱抱拳，笑着说道。

　　接着，夏言便在刘德的恭请之下，踏入酒楼的正门，到了酒楼内部。等夏言进入酒楼，刘德扫了两名侍应一眼，紧跟着进了酒楼。

　　那两侍应，可是吓出一身的冷汗。虽然他们并没有犯错，不过看到刘德主管最后的那个眼神，还是狠狠的战栗了一下。

　　这刘德，是典型的小人得志，咏月酒楼，在紫叶城，也是排得上号的大酒楼。他刘德身为酒楼主管，还是相当有地位的。平日里，除了三大家族和圣殿的一些人来酒楼，其他人，刘德是鲜有亲自接待的。

　　但是今日，这刘德，竟是对这个叫夏言的人，如此客气。在印象之中，刘德自从担任咏月酒楼的主管之后，似乎还从未对人如此卑躬屈膝过。

　　“这个夏言先生……”

　　一名侍应眼神闪了闪，“难道就是紫叶学院的那个夏言？”

　　突然之间想起，让这名侍应眼睛一下子瞪大。紫叶学院的夏言，那可是传奇般的人物。整个紫叶城，没见过夏言的人可能有很多，但是没听过夏言的人，却几乎没有。

　　“夏言先生，夏家的两位长老大人，正在楼上雅间内，与那齐家和董家的少爷谈事，我带你上去。”刘德指了指楼上，献媚对夏言说道。

　　“那就劳烦刘德主管了。”夏言抬头向上看了看，而后笑了笑点头说道。

　　酒楼大厅中，也有不少的食客，看到这一幕，也都纷纷猜测夏言的来头。

　　沿着楼梯，上到二楼的雅间，刘德将夏言带到一间叫做圆月的雅间外面。

　　“三长老，你是夏家长老，而我们，也是齐家和董家长老。我们的身份，是一样的，你怎么能说我们没有资格与你商谈？”

　　“齐云说得没错。”

　　刘德刚要在雅间的房门上敲击，便被夏言拉住了。因为这时候，正巧这两句话，从里面房间内传出，被夏言清晰的听到。

　　听到这两句话，夏言的脸，顿时黑了下来。

　　“吱～”

　　圆月雅间的房门，一下子被夏言推开。刘德见夏言脸色铁青，心中也冒出各种念头。那齐家和董家公子最后说的话，他也听到了，心中不由嘀咕。

　　夏言一下子推开门，房间内的众人，目光都聚集过来。那齐家和董家的几名护卫，马上就作势要冲向夏言。

　　夏言眼神一转，冷冷扫过齐云和董趋的脸上。

　　“你们……没有资格谈！”夏言冰冷的声音，直接传入齐云和董趋两人的耳际，两人忍不住身躯一颤，瞪大眼睛看着夏言。

　　“三爷爷，八长老！”夏言向夏长河和八长老抱拳，接着又看向齐云和董趋，“齐家和董家的人，都死光了吗？竟然叫两个后辈，来和夏家长老谈判。哼！”

　　夏言脸上的怒容，傻瓜都能看得出来。

　　“你是什么人？”齐云脸上阴晴变幻，咬牙质问夏言说道。

　　那几名护卫，并没有真的冲上来，他们在等自家少爷的指示。只要齐云和董趋两个人一个手势，他们便会冲向夏言。

　　“我是夏言！夏家子弟！”夏言简短有力说道，“马上给我滚回去，若是你们家族的族长还没死，就叫他们，马上到夏家宅院来见我。”

　　夏言一挥手，毫无回转余地的道。

　　“哈哈，你算个什么东西，口气不小！”董趋似乎对夏言并没有太多了解，他听夏言如此大的口气，马上就哈哈大笑不屑说道。

　　夏言眼神一厉，身体上的气势陡然发出，整个雅间内，瞬间都被一股威严的气势包裹住。齐云和董趋，以及两个家族的四名护卫，都被夏言的气势压迫住。

　　六个人，脸色齐齐大变，他们从心底深处，产生一种深深的恐惧。

　　“念你们不懂事，今日便不杀你们！”夏言冰冷的眼神，与齐云和董趋对视，一字一字道，接着，气势一收。

　　“三爷爷，八长老，我们先回家族吧，等着齐家和董家的族长来见我们。”夏言脸色又恢复常色，看向夏长河和八长老说道。

　　“嗯，回去！”夏长河点点头，笑着说道。

　　他也没想到，夏言竟然会出现在这里。刚才齐家小子和董家小子两人说的话，可是将他们气得不轻。

　　“刘德主管，打扰了，那我们就先告辞了！”

　　夏言迈出雅间的房门，又对站在外面躬身的主管刘德抱拳说道。

　　“无妨，无妨……呵呵，夏言先生，我们咏月酒楼，可是有很多地方都是要仰仗夏家的。”刘德有意无意的说了一句。

　　夏言略微点头。

　　三人，从楼梯缓缓走下，出了咏月酒楼。

　　“刘德，这夏言，是夏家子弟？”

　　等夏言三人走后，齐云和董趋，才从刚才的惊恐中恢复过来，脸色还有些苍白。那四名护卫，也是深深的吸了口气。刚才在那么强大的气势压迫下，他们竟是连身体都无法动弹，太可怕了，他们从未见过如此可怕的人。

　　“两位公子，你们难道不知道紫叶学院的夏言？”刘德笑了笑，对两人客气的说道。

　　“什么？你说……”齐云眼睛再次瞪圆，“你说他，就是紫叶学院出去的那个夏言？”

　　“没错，不是他还有谁！”刘德点点头，嘴角抽动了一下。

　　齐云和董趋两人身躯一震，互相对望一眼，眼神中满是不可思议。

　　※※※

　　夏家宅院内！

　　“夏言，幸亏你来得及时，若不然，我们两个老家伙，脸面就都丢光了。夏家的颜面，也要被人践踏。”回到家族后，夏言和两位长老，进到夏家的一个房间内，八长老看着夏言说道。

　　“这齐家和董家，看来要好好敲打一下了。实在不行，就让他们两个家族从紫叶城消失！”夏言眼神眯了一下，随意的说道。

　　三长老和八长老听夏言这样说，都身躯一颤，惊愕的看向夏言。过了片刻，才渐渐恢复正常。

　　“夏言，你怎么会这时候来紫叶城？”夏长河目光一转，问道。

　　“三爷爷，我当然是回来看看你们了。”夏言笑了笑，透着亲切说道。

　　“嗯，好！”夏长河苍老的面容上，皱纹微微舒展，眼神中带着欣慰点头。

　　夏言现在的身份，不用多说。夏言能记得他这个三爷爷，他就已经很开心、很欣慰了。今日，夏言竟然专程来紫叶城看自己……

　　“两位长老，坊市的账房先生请长老大人过去对账。”这时候，一名坊市的主管到了门外，对两位夏家长老说道。

　　“哦，知道了，马上过去。”八长老看了看门外的主管，应道。

　　“三长老，夏言，你们先聊，那我先过去对账。”八长老侧身，对夏言和夏长河道。

　　“行。”夏长河点头。

　　八长老出了房间后，夏言和夏长河，两人又聊了一会，夏言将最近一段时间发生的事，也都大概的向夏长河讲了一下。当然，自己碰到的一些危险状况，夏言都轻松带了过去，并没有细说。

　　这一说，竟是半个时辰过去。

　　“三爷爷，我有两件东西给你。”夏言目光看了看门外，而后转向夏长河，站起身，手中一团能量波动，便多了两件物品，正是一元丹和火焰金晶。

　　“这是什么？”夏长河眉头一皱，疑惑的看着夏言手中的两件物品。

　　“这两件东西，叫做火焰金晶和一元丹。”夏言笑了笑，嘴角抿了一下，“三爷爷，你知道，为何齐家和董家，如此轻视我们夏家吗？”

　　夏长河面色微微一动，叹息一声说道，“当然知道。”

　　“我们夏家的大部分力量，都已经迁往紫月城。现在紫叶城的夏家武力，有些弱了。我们夏家占有紫叶城的生意份额，却与齐家和董家相当，他们两个家族，心中不甘愿呀。”夏长河微微一叹，缓缓摇头说道。

　　“若是夏家有一个大灵师坐镇紫叶城，他们也不会如此轻视我们夏家了。”三爷爷苦笑了一下，“可惜，这不太可能。我们夏家，只有族长前不久突破到了大灵师。等再过十年，我们夏家的武力，就会更加强大。到那时，事情就好办了。”


第五百四十一章 夏家后辈子弟

　　“族长……族长……”

　　齐家宅院内，一处相对比较大的别院门前百米之外，一道身穿白色长袍仓促的身影，快步向前，同时口中大声的喊着“族长”两字。

　　这人影，正是刚刚从咏月酒楼内赶回家族的齐云。当齐云知道刚刚出现在咏月酒楼的年轻人是夏言的时候，心中就很清楚，坏了，事情闹腾大了。这事情，可不是他能掌握的，所以马上回来告知族长。

　　还没抵达别院门外，他就已经大声的呼喊。

　　“嗯？”

　　在别院内的房间之中，齐家族长目光一抬，“是齐云那小子。”

　　嘴角微微一笑，脚下嗖的一声，身影窜出房间，旋即到了院门处，看到齐云快速到眼前，只是脸上有些慌张之色。

　　“齐云，与夏家长老，事情谈得怎么样了？”齐家族长微微有些疑惑，齐云也是家族年轻一辈之中的佼佼者，心思也是极为敏捷，性格沉稳，为何此时显露出慌乱之色。

　　按说起来，夏家的两位长老，不可能让齐云如此慌张吧？而且，齐云，显然是急匆匆赶来，竟然气息都有些不畅。

　　“族长，事情出了意外。”齐云先是向族长行礼，而后急促说道，“我在咏月酒楼雅间内，按族长的意思说辞与夏家长老交谈，打压他们的气势，不料想，那个夏家的夏言竟突然的来了。这个夏言，太强了，他随便散发出气势来压迫我们，就让我们无法动弹。”

　　“什么？夏言？哪个夏言？”齐家族长大吃一惊，眼睛瞪大，脸色一变。

　　“就是紫叶学院的那个夏言啊！”齐云低头连道。

　　家族内这些后辈，没有与夏言打过交道。他齐旅匡，却是与夏言打过交道的。当初陆家和宋家被干掉，他齐旅匡，也是间接参与者，对夏言的手段，算是比较熟悉了。虽然时间过去已经不短，但是回想起当初夏言对陆家和宋家的种种，还是让齐旅匡浑身一颤。

　　“怎么会？他怎么来紫叶城了？夏家，大部分力量都迁移到紫月城，他怎么还来紫叶城？”齐旅匡眉头紧锁，似乎是喃喃自语说道。

　　“族长，这夏言让你去夏家见他！”齐云吞吞吐吐，眼神闪烁，不敢直接看着族长，不过还是说了出来。

　　“叫我去见他？”齐旅匡一怔，随后面色一动，点了点头，“嗯，你下去吧。”

　　齐旅匡听夏言说让自己去见他，心中却是微微一松。若是夏言没叫他去见，那事情就不妙了。能去见夏言，就说明事情还不是很严重。齐旅匡最担心的是，夏言什么话都不说，打算直接对齐家动手。不过，若夏言真的要动齐家，那也就不会让自己去见。

　　“是，族长！”齐云当然也不敢多问，应了一声，便转身向着远处快步离去。

　　与此同时，董趋也回到董家向董家族长做了差不多的汇报。

　　※※※

　　“三爷爷，你现在有了这两件东西，这个问题，就不会再存在了。”夏言手中，仍拿着一元丹和火焰金晶，轻笑着说道。

　　夏长河微微一怔，指着夏言手中的火焰金晶和一元丹，问道“夏言，这到底是什么东西？这颗叫做一元丹的丹药，为什么与我见过的那些丹药，都不同呢？高级丹药，我也见过，都无法与这颗丹药相比。”

　　“这一枚火焰金晶，可以让后天的修炼者，一夜之间打通全部武道经脉。而一元丹，可以让普通灵师，短短几个时辰内成为灵宗境界的强者。三爷爷，现在你就使用这两件东西。等明日之后，你便是灵宗强者。那齐家和董家，最厉害的人也不过是大灵师。你成了灵宗之后，就是我们夏家压着他们齐家和董家了。”夏言眼神闪烁，将一元丹和火焰金晶，送到夏长河身前。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“夏言，这是真的？这两样东西，真的有如此神奇功效？”

　　“夏言，你从哪找来的这两件宝物？这么重要的东西……”夏长河，越来越激动，略黑的脸上，竟然能看出红光来，甚至都有些语无伦次，声音都发颤。

　　夏言，竟然能找到这种宝贝！以前，他可是听都没听说过这两种宝物的。而夏言，竟送到了他的面前。

　　“呵呵，这都是我无意中找到的。三爷爷，别多说了，现在你就使用这火焰金晶和一元丹。一会齐家族长和董家族长来了，我去见他们。哼，这两个家族，竟敢欺压夏家，真是不知死活。”夏言话锋一转，带着霸道口吻冷哼一声说道。

　　“夏言，这东西，一定非常非常罕见，极其难得。我用了……是不是有点浪费？”夏长河还是没有去接一元丹和火焰金晶。

　　“三爷爷，什么叫做浪费？”夏言眉头一皱，不满说道。

　　夏长河又迟疑了片刻，才缓缓伸手接过来，“也好，那我就使用这火焰金晶和一元丹。夏言，那我先回住处，一会那两个家族族长来了，就由你见他们。”

　　“好！”夏言笑着点头。

　　夏长河离开之后，夏言一个人到前院转了转。一些家族子弟在路上见到夏言，自然上前问好，夏言都点头微笑回应。

　　虽然夏家大部分子弟都去了紫月城，但是紫叶城，仍有不少人留了下来。在前院，一个巨大的演武场上，不少家族子弟，都在上面练习武技，刻苦修炼。

　　大多数家族子弟，都是只打通几十条武道经脉，修炼不入流的武技。他们的内力不足，就算有好的武技，也无法修炼，只能慢慢来，一步一个脚印。

　　“嘘～”

　　“你们别吵了，夏言先生来了！”一名演武场上的家族子弟，看到夏言走过来，连忙对两名正在争论的子弟低吼道。

　　这两名家族子弟，正在为一种武技的施展方式争吵，谁都说服不了谁，此时正争得面红耳赤，几乎要大打出手。

　　两人一听，马上都噤声，偷偷的抬目看向夏言走来的方向。

　　“夏季雨，夏言先生来了，你去问夏言先生，看到底是不是我的演练正确。”一名子弟眼睛一转，低声对另一名叫夏季雨的子弟说道。

　　“夏芒，哼，你叫我去问夏言先生，你怎么自己不去问？”夏季雨也不傻，马上就反应过来，对夏芒反问道。

　　“我不敢啊！”夏芒摊开手，自然的道。

　　“你不敢，我就敢了？”夏季雨眼睛一番。

　　“夏季雨，你可是三长老的孙子，家族内谁不知道，夏言先生对三长老可是极为尊敬的。你与夏言先生，那可是关系很近的堂兄弟。”夏芒目光闪动，继续说道。

　　家族内的这些子弟，大多都是叫夏言先生，这是一种尊敬的称呼，并不显得生分。

　　“反正我不敢……”夏季雨脸色一怔，迟疑了一下，还是摇头坚定的说道。

　　两人正说着，夏言已经走近过来。他们两人，以为自己压低声音说话，夏言就听不到。可是以夏言的实力，别说是这点距离，就算再远个几倍，夏言也是能听到他们谈论的。

　　听着两个年轻子弟的对话，夏言不由心中暗笑。

　　“虽然我和他们年纪都差不多，不过他们都很畏惧我呀，竟然都不敢向我请教。”夏言微微摇头，目光看向那两名子弟，其中一人叫夏季雨，是三爷爷的亲孙子。

　　爱屋及乌，夏言对这个夏季雨，也是仔细的看了看。

　　“应该是打通了七八十条武道经脉的样子，天赋不高。”夏言观察了一下，就判断出夏季雨的实力，在家族子弟中，并不算是拔尖的子弟。

　　“夏季雨，夏芒！”夏言自然的站定之后，对两人招了招手，脸上带着笑容。

　　夏季雨和夏芒，两人听到夏言叫出他们的名字，都是一愣。他们万万没想到，夏言先生会叫出他们的名字。所以，他们一下子，有些反应不过来。

　　过了片刻，才惊醒过来，向前走了几步。

　　“夏言先生！”两人都恭敬的说道。

　　“你们在争论什么武技？”夏言笑着问道。

　　“啊？”两人再次大吃一惊，没想到，夏言先生竟是听到了他们的对话，还询问他们在争论什么武技。两人修炼的武技是相同的，都是一种上乘的不入流武技。虽然修炼有一段时间，但是对武技的真谛，还是无法掌握。

　　“回夏言先生，我们修炼的武技叫做《风云六十四剑》。”夏季雨先回答说道。

　　“嗯，你们两人，都是修炼的这套剑法？”夏言点点头问道。

　　“是的。”两人同时应声。

　　其他在家族演武场上修炼武技的子弟，见夏言与夏季雨和夏芒对话，都渐渐围拢过来，带着不同表情看着夏季雨和夏芒。

　　“夏季雨，你演练一遍这套剑法给我看看。”夏言想了想，对夏季雨说道。

　　“是，夏言先生。”夏季雨脑中也来不及想更多，马上就开始演练起来，一套剑法，共有六十四式。夏季雨演练起来，倒是极为顺畅，可见平时没少下功夫。不过武技招式太过硬板，完全是走的死套路。

　　片刻后，夏季雨便演练完，微微有些气喘。有些忐忑的看着夏言，不知道夏言对自己演练的武技是不是很失望。


第五百四十二章 震慑齐家和董家

　　一套《风云六十四剑》剑法，一共有六十四式。其实夏季雨刚刚演练三两式的时候，夏言就知道夏季雨的问题出在了什么地方。不过，夏言并没有让夏季雨停止演练，直到他将整套剑法都演练完毕。

　　夏言之所以要将整套剑法都看完，就是想将这套剑法给精炼一下，然后把精炼后的招式演给夏季雨和夏芒观看。至于他们能领悟多少，就看他们个人的悟性了，夏言总不能手把手的教导他们修炼武技。

　　“这套剑法，在不入流秘典之中，算是上乘的武技。夏季雨，夏芒，你们两人看仔细了。”夏言身上的白色长袍微微浮动，身影一闪，夏季雨只觉得手中一空，自己拿着的长剑便到了夏言的手中。

　　夏言脚下飘动，将身体变化速度降到很低，接连施展出每一式剑招。

　　夏季雨和夏芒，眼神顿时亮了起来。夏言刚刚施出第一招，他们就知道，夏言所施展的武技，正是他们所修炼的《风云六十四剑》剑法。

　　夏言故意把自己的眼帘动作放得缓慢，为的就是让两人能够看清楚。这《风云六十四剑》剑法，原本有不小的瑕疵，不过被夏言演练出来的招式，那些原本存在的瑕疵，自然全都不存在了。

　　“夏言先生，施展的剑技，好像是夏季雨和夏芒修炼的《风云六十四剑》。”一名远处围观的家族子弟，目光闪烁。

　　“没错，正是《风云六十四剑》。夏言先生，是在教导那夏季雨和夏芒。”另一名年轻子弟，带着嫉妒的意味说道。

　　“他们两人，运气也太好了吧？竟然……竟然是夏言先生亲自教导他们！”身穿蓝色长袍的年轻子弟，撇了下嘴巴道。

　　周围围观的夏家子弟，心中都是有些羡慕，能得到夏言先生的指点，那他们一生，都会受用不尽的。

　　夏芒和夏季雨，眼睛瞪得滚圆，丝毫不敢有任何的疏忽。他们原本就对这套剑法非常了解，现在虽然夏言施展的剪辑与原剑法有些区别，他们理解也并不很难。

　　短短的几十个呼吸时间，一套剑法就被夏言施展出来。当然，原本的六十四式，现在只有简简单单的十二式。

　　“夏季雨，夏芒。”夏言气息一收，将手中长剑递送给夏季雨，说道，“这剑招，不再多，而在于精。原本这套剑法有六十四式。而现在，被我压缩到只有十二式。虽然招式少了，但是威力，却比以前大十倍。你们，都记下演练的招式了吗？”

　　“我们记下了，夏言先生！”两人脸色发红，恭声说道。

　　他们看得出来，夏言施展的剑招，虽然只有十二式，却威力极大。

　　“嗯，记下只是第一步。接下来，你们要去理解，领悟！只有领悟了，才能圆润，才能将剑技的威力发挥到最大程度。”夏言点点头。

　　其余的夏家子弟，有不少人，也都想要请教夏言武技。不过，心中又有些犹豫，毕竟，在夏家子弟心中，夏言的地位，就好像是神明一般。

　　这时候，远处一名夏家的护卫，快步奔走过来。

　　“夏言先生！”那护卫，远远的，就开口喊道。

　　夏言一转身，目光看向那名护卫。很快，这护卫到了夏言的近处，向夏言微抱拳行礼。

　　“何事？”夏言问道。

　　“夏言先生，齐家族长和董家族长，已经到了会客堂中。八长老去了坊市，三长老的护卫说三长老在闭关修炼，任何人不得打扰。所以……”那护卫显然已经去找过三长老和八长老，最后才来找夏言。

　　“我知道了，走，去会客堂。”夏言微微一点头，眼神眯缝了一下，嘴角泛着意思冷笑。

　　接着，脚下移动，向着夏家的会客堂中快步走了过去。

　　齐家族长和董家族长，此时心中也是忐忑不安。他们两人虽然都是心机深沉之辈，不过那是对一般人而言的。他们当初都间接参与过宋家陆家事件，知道夏言手段。所以，他们在夏言面前，根本就不敢耍什么手段。

　　若是夏言真的决心要干掉他们两个家族，恐怕也不是什么难事。

　　在夏家的会客厅内，两人焦躁的走来走去，脸上带着忧郁之色。虽然夏言让他们来见，就说明夏言并没有决心要对他们两个家族真正出手，但是他们心中还是忍不住的有些恐慌。

　　“跺跺～”

　　两人等了大概一炷香的时间，从门外，传来一阵脚步声。两人马上停住身体，目光看向房间之外，果然，一道令两人惴惴不安的身影映入他们的视线之内。

　　两人连走到房间门边，向着外面抱拳，笑着说道，“夏言先生。”

　　夏言担任紫月城圣殿殿主之后，紫叶城圣殿执事的职位，自然也就不再担任了。

　　“嗯！”夏言看到两人，微微一点头，脚下迈出，身影到了房间之内，对两人身后的座位一指，说道，“两位请坐，我们谈点事情。”

　　齐家族长和董家族长对视一眼，战战兢兢到了椅子边上坐下。

　　“两位，可知道我今日让你们来，是何事？”夏言等两人坐下之后，笑着看向两人问道。

　　“夏言先生刚刚回到紫叶城，就召我们过来，我们确实不知是何事！呵呵，刚才，我还在和董家族长谈论这事。”齐家族长笑了笑，眼神微微扫过董家族长，口中说道。

　　“夏言先生若是有事吩咐的话，我们齐家、董家两个家族，一定会尽力办好。”董家族长也马上说道。

　　齐家和董家，毕竟是一个主城的大家族。对外面的消息，也算是比较灵通，他们知道夏言的身份是天宫修炼者，也知道在半年前，夏言曾与一名大陆上非常厉害的灵宗强者比斗，最后将那名灵宗成功击杀。据说，连圣皇，都观看了那一场比斗。而且，夏言似乎，还得到了大陆三大神器之一的惊雷剑。

　　两位族长清楚，夏言现在的实力，已经是后期灵宗。

　　在两位家族族长的眼中，后期灵宗强者，那几乎算是最强了。他们两个家族之中，实力最强的人，也不过是大灵师境界。相比灵宗强者，那相差十万八千里。而后期灵宗，更是看都看不到的境界。

　　所以，夏言虽然年轻，但是他们这两个老家伙在夏言面前，还是感觉到有一种深深的压抑感。而且，夏言虽然年纪不大，可是论心机，却不是一般年轻人可比的。对于这一点，他们早就深知。

　　“呵呵，齐家和董家，与夏家在紫叶城的生意，比例几乎是相当的。”夏言笑了笑，眼神一转，突然气息一沉道，“我不妨对你们两位族长直说吧。”

　　“我们夏家现在的主要力量，是在紫月城，将来，肯定会到圣城发展。但是在紫叶城，夏家的生意不会放弃。现在紫叶城的局面，就是我们夏家想要维持的局面。”夏言眼神闪动，盯着两人的脸庞，“两位若是想要打破这种局面，那后果，会很严重。说得严重点，若是两位族长还在暗中搞一些对我们夏家不利的小动作的话，那可能也会落得像当初陆家和宋家一样的下场。”

　　听夏言说到这里，两人都浑身一颤，面色顿时变得惨白。

　　“夏家族长夏飞龙，已踏入灵师境界。就算在紫月城，我们夏家的武力，也已经与另外的两个大家族相当。”夏言没等两人说话，“而在紫叶城，负责夏家生意的是夏家三长老和八长老。我还可以告诉你们，夏家三长老夏长河，明日便会是灵宗强者。”

　　“什么？”

　　齐家族长和董家族长，陡然睁大眼睛，看向夏言，嘴巴张大。

　　就算以他们的身份和地位，此时都无法镇定下来。

　　他们很清楚，夏言说的，恐怕不会有假。可是，夏家三长老，明明连灵师都不是，就算是在后天修炼者中，也是垫底的。为什么，为什么一下子就能成为灵宗？

　　“这怎么可能？”两人骇然看着夏言。

　　“没什么不可能的。将来夏家的灵宗强者，会越来越多。”夏言摆了下手，“我让两位族长前来，就是不希望齐家和董家，也从紫叶城消失，那不是我想见到的结果。夏家的主要精力和目标，是圣城，对紫叶城的格局，保持现在这样就足够。”

　　两位族长，震惊了好一会，才渐渐恢复正常，不过眼中的惊愕之色，久久都未能散去。

　　“夏言先生，你可以放心，齐家，一定会与夏家全权合作。”齐家族长旋即就表明自己的态度。

　　“董家，也会与夏家展开全方面的合作。”董家族长也一点头，坚定的声音连道。

　　“那就好，其他就没什么事了。若是两位族长也没其他的事情，现在就可以回去了。”夏言点点头，站起身，笑着说道。

　　齐家族长和董家族长，当然马上起身，行礼告辞，随即快步离开夏家会客厅，向着夏家院门方向走去。


第五百四十三章 再遇苏琴

　　苏家宅院内！

　　在齐家族长和董家族长离开后，夏言便出了夏家的宅院。用了盏茶时间，行到苏家宅院门前。苏家的管家，是一名四十多岁的中年人，脸上一直带着谦恭笑容，穿着质地上乘的深色长袍。

　　“夏言先生！”

　　这名管家，也知道夏言。见到夏言出现，马上就行礼问候。

　　“苏琴不在？”夏言微微一点头，皱眉问道。刚才管家还没出现的时候，苏家的护卫就告诉夏言说苏琴小姐此时不在紫叶城，好像是到了下面一个郡城。

　　苏家的生意，也遍布紫叶城下辖的多个郡城。苏家不像那些家族，人员众多。苏家只有一个苏琴，很多重要的事情，都是苏琴一个人处理，所以她一直都很忙，几乎没有闲下来的时间。以前苏琴的父亲苏离在的时候，苏琴自然不用管生意上的事，现在，苏琴也必须把苏家的生意都亲自照料好。

　　“小姐三日前去了秦阳成，盘查那里的账目，今天晚上应该就能回紫叶城，最迟明天上午。”苏家的管家恭敬的说道。

　　“最迟明天上午回来？”夏言心中暗想，“时间来得及，反正我今天到明天，都不会离开紫叶城。起码，要等到三爷爷出关再说，苏琴若是明天能回来，那也不会耽搁我的时间。”

　　念头转过，夏言看向管家，说道，“苏琴回来后，就说我来找过她，让她去夏家找我。”

　　“好的，夏言先生，小姐回来后，我第一时间就向她禀明夏言先生来找过她。”管家马上连声应道。

　　夏言点点头，告辞离去。

　　夏家宅院。

　　留在紫叶城的夏家子弟，此时几乎全部都聚集到了演武场上。因为，夏言要给他们指点修炼之路。

　　夏言方才从苏家回到夏家，因为三爷爷还在闭关中，左右也是无事。短短一天的时间，夏言觉得自己就算入定修炼，也不可能有什么进步，索性用这点时间，帮助家族子弟指点一下修炼上的问题。

　　这样的机会，夏家子弟，当然不会错过，一个个都激动兴奋的聚集在演武场。

　　“夏言先生，我的经脉，在两个月前，就打通了一百零七条，可是最后一条武道经脉，却是两个月都无法打通。我一直在思索，可是却想不明白。”一名夏家子弟愁眉不展。

　　“夏言先生，我修炼的刀法，似乎总感觉欠缺一点什么，可是我自己就是发现不到。”

　　“……”

　　※※※

　　第二日，太阳初升，夏家宅院内，经过夏言指点的众家族子弟都是获益不浅。得到夏言的指点，将让他们一生都受益。尤其是天赋较高悟性比较好的家族子弟，修炼上其实很多都被一层隔膜挡住。现在夏言，就帮他们捅破隔膜，让他们修炼之路顺畅。

　　“三爷爷……”

　　夏言走到夏长河的住处，眼神一凝，他看到夏长河，已经出了居住的房间。夏长河的身体内，磅礴的灵力，不断滚动。体表上，举手投足之间，也有精纯的灵力释放而出。

　　夏言马上就感应到，夏长河，已然成就灵师境界，真正的进入强者之列。可以说，现在的夏长河，在整个紫叶城，都找不到几个人是他敌手。

　　“哈哈，夏言……”夏长河看到夏言，马上大笑起来。

　　强大的实力，让夏长河，真是无法抑制住自己的激动。从来不曾想，自己也能有一天成就先天境界，而现在，不仅成就了先天境界，还成为了强大的灵宗强者。

　　“三爷爷，你踏入灵宗境界。”夏言微微一笑，心中也喜悦得很。

　　夏长河，现在看起来，都年轻了许多。踏入灵宗境界，让夏长河，能多活五十年到一百年时间。原本，夏长河已经到了晚年，而现在，再活个一百年，都没什么问题，外貌上当然显得年轻许多。身体被灵力浸润，皱纹都舒展减少许多。

　　“夏言，你给我的这两件宝物，真是太神奇了。今天，当我有了这么强大的灵力之后，我感觉还好像是在做梦一样。”夏长河，激动的心绪还没有完全平复。

　　“三爷爷，你可不是在做梦啊！”夏言闻言，也笑着说道。

　　“三长老，夏言先生，苏琴小姐来了！”一名护卫，快步走过来，对正在说话的夏言和夏长河恭敬的说道。

　　“苏琴？”夏长河眉头一皱，随后看向夏言。

　　夏言轻笑说道，“是我叫她来的。当初她的父亲苏离，对我有很大的恩情，我答应苏离照顾她女儿。苏离已经死了，苏琴现在一个人看照料那么大的基业，难免有人觊觎。”

　　苏琴只是个女人，所以她做起生意，当然比男人更加困难。一个漂亮的女人，那危险性就更大。虽然苏离也请了一些实力不俗的护卫，但是她自身的实力太弱，仍然是一个无法解决的问题。

　　“嗯，苏琴这个姑娘不错。”夏长河点头，笑着说道。

　　夏家，与苏家也有生意上的往来。苏家做的生意，主要就是服饰布匹之类的，单单论这一项生意，紫叶城三大家族，都不及苏家。

　　“三爷爷，那我现在去见见苏琴。”夏言一点头说道。

　　夏家会客堂，苏琴被一名夏家的护卫，已经带到了这里。

　　“这么久没见到夏言，也不知道，他有没有什么变化，还与以前一样吗？”

　　“夏言这次回紫叶城，竟然会来找我，他没有把我忘记的。”苏琴脸上有一团红晕，双目失神，心中各种念头不断搅动。

　　“一会我见到他，该说些什么呢？”苏琴的柳眉，微微蹙了一下，想着见到夏言后，自己应该说些什么。

　　纤细白皙如葱根一般的白玉手指，不经意间从长裙上滑动了一下。苏琴在房间内，也是不安的走来走去。

　　这时候，脚步声传来。

　　恍惚之间，一道人影，出现在房间内。

　　“苏琴！”熟悉的声音，传入苏琴耳际。

　　苏琴娇躯一颤，缓缓转过身，看到熟悉的面孔，双目之中一下子变得朦朦胧胧的。

　　“夏言！”过了足足几个呼吸时间，苏琴才极力的稳住剧烈起伏的心绪，有些颤音叫出夏言的名字。

　　“好久未见，最近可好？”夏言笑了笑，看向苏琴问道。

　　“还好，只是太累。我觉得，自己都快要被累垮了。”苏琴小口中，呼出一口气，倾城之貌上，显露出疲倦之色。一双美目，紧紧盯着夏言的脸庞。

　　“是啊，你一个人，要支撑那么大的生意，确实不容易。”夏言点点头，他对做生意，并不太懂。不过，这做生意的负责，夏言也是知道一些的。

　　“嗯！”苏琴点头。

　　两人聊了一会，说着各自这一段时间所碰到的事情，大概有一炷香的时间。

　　苏琴突然面色一正，说道：“夏言，我想把苏家的生意，送给夏家。”

　　苏家似乎是考虑了良久，才下这样的决心，说出这句话的时候，非常坚决。

　　“嗯？”夏言眉头一皱，一下子没反应过来。

　　“我想好了。”苏琴严肃说道，“我想好好休息。苏家的产业，是父亲一手拼出来的。我希望苏家的生意归入夏家之后，不过苏家的字号，要保留下来。我相信，苏家的字号，一定会在夏家的经营下，传递到更远的地方，传遍整个龙之大陆。”

　　“这……”夏言有些沉吟，随后道，“一会我们一起吃饭，你和三长老、八长老说这个事情吧。苏琴，我这次叫你来，是有两件东西要送你。”

　　“什么？”苏琴先是一愣，而后大喜，夏言竟然要送自己东西，她万万没有想到，一抹迷人的红色，直延伸到白皙的脖颈处，眼神中，也满是期待。

　　“这是火焰金晶，而这则是一枚一元丹。苏琴，你先吃下这火焰金晶，而后服用一元丹……”

　　夏言把两件宝物的功效，大概的向苏琴说了一下。

　　※※※

　　两日之后，夏言和苏琴，飞往紫月城。苏琴成为灵宗，自然也是可以飞行的。苏家的生意，成为夏家的一部分。至于苏家的字号，当然没有变动。苏家的字号，名气不小，就算苏琴不要求，夏家也不会改动苏家的字号。

　　“苏琴，前方就是紫月城了，再有盏茶时间，我们就能到紫月城。”夏言在空中，对苏琴指了下前方一个黑色的城市轮廓，说道。

　　苏琴将苏家生意送给夏家，便央求夏言带她去紫月城。夏言想着，现在紫月城小青和袁姗在一起，若是苏琴也去了，那三女在一起，更热闹一些。而且，现在三女都是灵宗强者，若是一同出去，可也是能吓死人的，最主要的是三女都是倾国倾城之貌。平时一个都难找，现在三个一起……

　　略微考虑后，夏言便答应苏琴，带她前往紫月城的夏家。

　　“嗯，我看到那个城市了。”苏琴点点头，眼神中，满是兴奋，将家族生意交给夏家，她也轻松了许多。

　　突然苏琴脸色一变，眼神一凝，看向紫月城的后方，“夏言，那里，难道就是圣山？”

　　苏琴手指所指的，正是圣城中心的圣山。


第五百四十四章 下流得登峰造极

　　“那就是龙之大陆的圣山，圣皇大人，很多时间就是在圣山上的皇者之殿内。一般人，是不能进入圣山的。”夏言点头，简单的对苏琴说道。圣山虽然不是很高，可是在整个龙之大陆，无疑是最有名的，也是最重要的。

　　“夏言，你是不是能经常见到圣皇？”苏琴美目一转，似笑非笑看着夏言。

　　“嗯，常常能见到。”夏言自然的点头。

　　“那你说，圣皇到底长什么样子呢？”苏琴好奇道，“传言中，圣皇都两百多岁了。我还从未见过，能活两百多岁的人呢。”

　　一般人，当然见不到能活到两百岁的人类。就算是巅峰灵宗，寿限大概也就是两百左右。可是灵宗强者，一般人哪能见到？大陆五十四个主城，每个主城，少则二十个郡城，多则四十个郡城。

　　而整个龙之大陆，灵宗境界的修炼者，算上那些隐居不出的，充其量也就六七百左右。

　　而这六七百人中，圣山天宫修炼者，就占据一百多。整个圣城之中，大概也有超过一百名灵宗强者聚集。也就是说，五十四个主城，一个主城地域内，也就十名左右的灵宗强者。一般人要想见到灵宗，可见其难度。

　　“圣皇虽然已经两百多岁，但是看起来很年轻，与我差不多吧。”夏言当即笑着说道。

　　那些从未见过圣皇面目的人，心中对圣皇的想象，肯定是老头子模样。但是事实上，圣皇看起来，也就二十岁的样子。

　　“怎么可能？”苏琴眼睛一睁，不相信道。

　　“是真的！”夏言点头，“当我们修炼者，踏入灵皇境界，便能重铸身躯，逆天改命，寿命延长到万年。所以，圣皇的外表看起来，跟我差不多。不过，一般人见到圣皇，恐怕都不敢抬头见他的脸。”

　　“灵皇境界……”苏琴听到灵皇境界几个字，眼睛一下子亮了起来，“夏言，你什么时候能达到灵皇境界？”

　　“快了吧！”夏言想了想，笑着说道。

　　“吹牛……”苏琴马上翻了个白眼，显然不太相信夏言所说。

　　两人说话间，便已经到了紫月城上空。夏言和苏琴的飞行速度再次减慢，徐徐到了夏家宅院的上方。

　　“这就是紫月城夏家的宅院，我们下去吧！”夏言说着，身影向着下方落去，夏言落下的地方，就是小青和袁姗居住的别院。

　　两人方才从空中落下，土狗便率先冲了出来，绿幽幽的眼睛盯着空中下落的人影。见到是夏言，还有一个女人，土狗顿时尾巴一扬，咧开嘴巴。

　　小青和袁姗，也从房间内出来，看到夏言，都露出迷人微笑。

　　“美女，又是美女！”

　　土狗看清苏琴的模样，顿时咆哮吼道。苏琴刚落到地面，就听到一声大喝在耳边响起，骤然吓了一跳，慌乱看向四周。

　　院中一条狗，两个女人，都被苏琴美目看到。可是，却是没有看到刚才大吼的那个人。

　　“美女，别找了，就是我啊！我啊，我在说话啊！”土狗见苏琴只是眼神扫了一下自己，就看向别处，马上又急得大叫。

　　苏琴这一次，眉头皱得更紧了。她判断出，声音似乎是从这条狗附近传来的，可是那里根本就没有人影。

　　“美女，是我在与你说话，你看看……”土狗马上摆了个姿势，配合自己说的话。

　　苏琴闻言，脸色唰的一下白了，骇然的看着土狗。

　　夏言这时候，才笑着说道，“苏琴，土狗不是一般的狗，它是灵兽，而且能听懂人言，会说人类的话。”

　　“这……这……”苏琴张着小口，短时间内还是无法适应。

　　“夏言哥……”小青和袁姗，也柳腰款款走了过来。虽然两女口中叫的是夏言，不过两双美目，看的却是刚刚出现的苏琴。

　　三女都是沉鱼落雁之貌，现在到了一起，当然心中有一种争艳的心态。而且，三女现在都是灵宗，自然而然，有一种难以名状的气质散发，更加迷人。

　　“那个……”夏言咳了一声，“这是小青，袁姗。”

　　夏言先向苏琴介绍小青和袁姗，又转向两女，介绍苏琴，“这是苏琴，刚从紫叶城来。以后，你们可以在一起玩，热闹一些。”

　　“嗯，先这样，我还有事，晚上一起吃饭。”夏言说完，身影一闪，便出了院子。

　　※※※

　　“砰～”一张上好的桌子，被一掌震破，成为一堆零碎的木头，发出一声大响。

　　“恶棍，无耻的混蛋……”

　　紫月城一间酒楼内，一脸怒容粉脸含煞的白蕊，狠狠瞪着对面的两个年轻男子。

　　那两人听见一声大响，见白蕊一掌拍碎桌子，都微微一惊，随后又恢复一脸诡笑的模样。这两个人，刚才竟是调戏酒楼的一名女侍应。那女侍应，看起来只有十六七岁。

　　这两个年轻人，也是此间酒楼的食客。方才喝了点酒，竟在年轻的漂亮女侍应的屁股上摸了几下，嘴中也是污言秽语不断。

　　那女侍应，眼泪都在眼眶中打转，可是又不敢呵斥两人，只能忍着。

　　而恰巧，白蕊就在距离不远的一张桌子上吃饭，见到此景，白蕊就忍不住了，怒气冲冲拍烂了桌子，大声呵斥两人。

　　两人见到白蕊，眼神都一亮。白蕊，可比那女侍应漂亮多了。那名女侍应，显然不够仗义，趁着这个机会，连忙跑到了酒楼的后面。白蕊为她出头，她却找了个机会，偷偷的溜到了后面藏起来。

　　“嘿嘿，小娘子，怎么这么大的火气！”坐在左边的年轻人，淫笑连连，用手抚摸着自己的下巴，眼珠子转动着说道。

　　“见到你们这样的混蛋，我就生气。”白蕊咬着玉齿，恶狠狠的说道，“赶快滚，不然剁了你们的手指。”

　　“哈哈哈……”两人闻言，顿时哈哈大笑。

　　“这小妞，倒是够味啊。”右边的年轻人，啧啧两声，又摇晃着脑袋，仿佛是在品尝什么美味的样子，不紧不慢说着。

　　“不错，是不错！”左边年轻人拍了下手掌，“年兄，你喜欢泼辣的，不如你带回去调教调教，等你调教好了，听话了，让兄弟我，也尝尝味道。兄弟我，可是不会嫌弃的。”

　　左边年轻人，简直下流到了一般人无法达到的境界。他在下流的行列中，造诣已经登峰造极，就好比修炼者之中的灵宗强者，一般的修炼者，都只能对其高高仰望。

　　白蕊一听，微微一怔，而后怒意更甚，咬牙玉齿，娇躯不断颤动，深深的喘息几口气。

　　“我杀了你这两个无耻之徒！”白蕊一声娇喝，手中长剑，便已经出鞘，脚下一个滑动，剑锋指向左边的年轻人。

　　“这小妞不仅泼辣，而且身手也不错。年兄，我敢打赌，她在床上的功夫，肯定让人销魂。哎呀呀，光是想想，都让我心潮澎湃！”左边年轻人一边说，一边让身体迅速后撤三步，避开白蕊气势汹汹的这一剑。

　　“华兄，看我来收拾这小妞！”右边年轻人，眼神一闪，单手发出一股内力，迅捷向白蕊的后背抓了过去。

　　白蕊感觉到背后一道劲风袭来，仓促间一个转身，脚下横移，堪堪才避开这一抓。短暂的交手，白蕊就知道，这两个年轻人，都是巅峰后天强者。哪一个，实力都比自己还要强一点点。对付一个都很难，现在却有两个，白蕊马上将长剑横移到胸前，做出防守的姿态，恶狠狠的瞪着两人。

　　“年兄，不如我们合力，一举擒下如何？”那姓华的年轻人，看向姓年的年轻人，提议说道。

　　“好啊，我们一起出手。”姓年的年轻人，当即脚下一个前滑，身影闪动，便欺身到白蕊的身前，左手成钩状，竟是绕过白蕊的长剑，想要当胸抓下。

　　白蕊感觉到对方的手掌避开自己的长剑，抓向自己胸前，连忙后退。可是那姓华的年轻人，也已经压到了她的身前。

　　“住手！”就在此时，一道厉喝骤然响起。

　　在声音传入众人耳际同时，一道黑色人影，已经先行拦住攻击白蕊的两名年轻人。这两名年轻人，只感觉到一股磅礴无比的庞大力量突然从侧面涌入，而后他们便不由自主被逼退了回去。

　　等两人一转目，看清拿到拦住自己的人影时，原本脸上的怒容，便快速消散掉。

　　“少爷！”两人同时向着来人抱拳，说道。

　　“你们两个在干什么？”拦住两人的，同样是一名年轻人，穿着华贵的灰色长袍，脸上带着一丝怒容看着两人。

　　“呵呵，这个小姑娘不听话，不懂规矩，我们只是教训一下！”姓年的年轻人，这了下白蕊，笑着说道。

　　“两个不知死活的废物，白蕊小姐，也是你们能教训的吗？”那少爷一声冷笑，冰冷的目光看着两个年轻人。

　　这个少爷，是紫月城一个二流家族的族长公子。而姓年和姓华的年轻人，都是这个家族招募的宾客。


第五百四十五章 霸道，又如何？

　　这少爷脸色此时无比阴沉，双目之中，闪动着令人心悸的凶光。而那两名苗家的宾客，此时心中也非常疑惑。他们所在家族的这位少爷是什么货色，他们当然很清楚。若是平时碰到白蕊这样漂亮的女人，若是不调戏几句，那绝对可以说是不正常。

　　而此时他们少爷的表现，令两人更是摸不着头脑。

　　“白蕊小姐？”姓年的年轻人眉头皱起，看了看酥胸起伏不断的白蕊，他确实没有听说过白蕊这个名字，心中暗道，“莫非是哪个大家族的小姐？不对呀，紫月城几个大家族中的少爷小姐，绝对没有一个是叫白蕊的。就连那些二流三流家族，也没有姓白的家族。”

　　“呵呵，白蕊小姐，你无碍吧？他们两个废物，可吓到你了？”那少爷眼神闪了闪，目光看向白蕊，温和的声音说道，“我叫苗华，我的父亲，是苗家的族长。父亲常常在我面前说，此生不能有幸见到殿主大人，真是人生憾事。”

　　苗华说到最后，满是叹息之声，边摇晃着脑袋。

　　他父亲一个二流家族的族长，正常情况下，确实没有资格见圣殿的殿主。

　　当初还是紫月城三大家族之一的甘家，得罪了夏家，被夏言直接使用手段赶出紫月城。甘家的人与白蕊、白桦等人在咏月酒楼闹出风波的时候，这苗华正好在场，所以他知道白蕊几个人是夏言的朋友，并且印象非常深刻。

　　此时见家族内两个宾客竟然敢对白蕊动手，他当然出声喝止。要是得罪了白蕊从而得罪了夏言，那他们这个家族，恐怕也得像甘家那样，被迫离开紫月城。

　　而且，据说甘家在离开紫月城之后，家族一干长老等人，全部被击杀。这件事，到现在都没有查出真相。

　　他的父亲曾揣测过，说这件事，很可能是殿主夏言一手策划。若不然，怎么会有那么巧合的事？

　　甘家刚刚离开紫月城，就有一只厉害的灵兽出现？早不出现，晚不出现，偏偏那个时候出现，而且还偏偏杀的就是甘家的灵师境界强者。

　　当然，这件事，他们可不敢随便议论。

　　白蕊看了看那两个下流的年轻人，一双美丽的眼睛瞪圆，这两个混蛋，刚才差一点就……

　　“白蕊小姐，你觉得他们两个人，该如何处置你在能满意呢？”苗华见白蕊似乎还有怒火，马上就笑着说道。

　　而那姓年的年轻人和姓华的年轻人，早已经面如土色。

　　“什么，她竟然是殿主的朋友？怎么可能？”

　　“不可能，绝对不可能！殿主，那是高高在上的存在，怎么会有一名后天境界的朋友？”

　　“难道，这个女人，是殿主的女人？或者是情人？”

　　“不不不，不会的，若是那样，那我们死定了！”

　　两人眼神不断交流，想到刚才自己对白蕊所说的话，还有用出的手段，两人不由自主的打了个寒颤，一股寒气，从脚底直窜上来。

　　“少爷，白蕊小姐真是殿主大人的朋友？紫月城殿主大人的朋友？”姓华的年轻人，忍不住犹豫着说道。

　　“你们给我闭嘴！对白蕊小姐不敬，还不赶快道歉！”苗华厉喝一声，狠狠的看了那两人一眼。

　　“白蕊小姐，刚才我们多有冒犯，实在是无心之举。我们不知道，你是殿主大人的朋友。”姓年的年轻人，接着就向白蕊说道。

　　看起来是道歉，不过他的语气，根本就不诚恳，纯粹是应付。虽然苗华说白蕊是殿主的朋友，但是他们还是有些不太相信。而且让他们对一个女人道歉，他们确实有些别扭。

　　若白蕊是殿主的女人，怎么可能只有一个人来吃饭？殿主的女人，那肯定得有许多人保护，甚至有灵师保护！

　　“哼，你们两人自断一臂，这件事，我就不继续追究了。”白蕊走到不远处的一张椅子上坐下，对那两人冷笑着说道。

　　“嗯？”两人眉头一皱，眯起眼神看向白蕊。

　　“白蕊小姐，这恐怕有点太过严重了吧？呵呵，不如这样，让他们赔点金钱，弥补他们的过错。”苗华也微微皱眉，笑着说道。

　　“哼，你们以为我缺钱吗？他们那么无耻，不知道糟蹋了多少女人，让他们自断一臂，长长记性，看他们以后还敢胡作非为。”白蕊想到刚才发生的事情，心中就怒火丛生。

　　“呵呵……白蕊小姐，得饶人处且饶人，一点点小事就要断人手臂，是不是有点太过霸道了？”苗华嘴角泛出冷笑来。

　　即便是紫月城的二流家族，苗华在紫月城，那也几乎是横着走的。平时骄纵惯了，自然眼高于顶。虽然知道白蕊是殿主的朋友，但是他刚才说了那么多，自觉得已经给了白蕊很大面子，甚至可以赔偿一些金钱。

　　可是白蕊，竟是一点面子都不给自己。

　　“霸道……”

　　“又怎么样？”

　　就在这时候，从门外，又传进一道淡漠的声音。声音虽然淡漠，却蕴含着一种令人压抑的力量。

　　紧接着，从门外，便走进来一道身穿白袍的身影。

　　进来的人，正是夏言。夏言不久前离开夏家宅院，便去找白蕊，却被仆人告知白蕊在这间酒楼吃饭，便走了过来。到酒楼门外，就听到白蕊和苗华的最后对话，当即出声说道。

　　在夏言看来，这些人，即便杀了，那也没什么。

　　夏言与他们相比，就好像是普通人和蚂蚁。一个人若是踩死了一只蚂蚁，难道还会心中怀有愧疚？

　　当然，夏言不会没事去踩蚂蚁玩。但是，若这只蚂蚁咬了自己，或者咬了自己的亲人朋友，那夏言也不会在意将这只蚂蚁踩死。

　　白蕊只是让那两个人自断一臂，夏言觉得这很正常。若对方是好人，那还罢了。关键，这两个人，都是败类级别的存在。

　　“夏言！”白蕊看到白袍人影，眼神一亮，马上就站起来，走到夏言身边，脸上露出一个大大的笑容，像鲜花一样绽放。

　　“呵呵！”夏言对白蕊笑了笑，“怎么，这几个人欺负你是吗？在紫月城，还有人敢欺负你。嗯，看来，这几个人也是来头不小啊。”

　　夏言说着，眼神看向苗华三人。

　　苗华是见过夏言的，他看到夏言出现，心中咯噔一声。尤其是夏言进来的时候说了句，“霸道……又怎么样？”

　　“见过殿主大人！”苗华反应很快，当即便行礼，一脸恭敬。

　　没见到夏言和见到夏言，那完全是两回事。

　　姓华和姓年的年轻人，也都一脸震惊。他们没见过夏言，可是看到自家少爷向夏言行礼，口中呼喊殿主大人，当然瞬间就知道了来的人是谁。

　　“见过殿主大人！”这两人，马上就弯下腰，深深的行礼问候。

　　“白蕊，他们如何欺负你的？”夏言并没有理会这三人，而是问向白蕊。

　　“这两个人，很无耻的。”白蕊脸色微微泛红，眼神看向别处，不敢看着夏言的眼神，身体也有些扭捏，说话吞吐，“那刚才，我差点……他们是恶棍，我要他们自断一臂，让他们以后不敢欺负女人。”

　　“自断一臂？”夏言眉头一皱，“是不是太便宜了？”

　　“殿主大人，我们都是无心的啊，我们不知道她是你的朋友，若是早知道，给我们一万个胆子，我们也不敢对白蕊小姐无理啊！”那两个人，马上就辩解说道，脑门上，一层汗珠都冒了出来。

　　白蕊够狠的了，竟要他们断臂，而这个殿主大人，似乎更狠，竟然还说是不是太便宜了。自断一臂还便宜？那不便宜的话，岂不是要了他们的命？

　　“哦……”白蕊眼珠子一转，歪着脑袋想了片刻，“不算便宜了，让他们受点惩罚就可以。”

　　夏言笑道，“好，那就让他们自断一臂。”

　　夏言转过目光，看向三人，对着苗华说道，“他们两人，是你家族的人吧？”

　　“回殿主大人的话，他们是我们家族的宾客。唉，我们也没想到，他们竟是这样的人。殿主大人，你觉得该如何处置他们？不用你动手，我就会按照你的意思办了他们！”

　　这时候，苗华表现出大义灭亲的风范，不仅没有给他们两人求情的意思，还非常果决的表示他愿意代劳。

　　“很好！”夏言终于是对那苗华点点头，“回去后，断了他们一条胳膊。嗯，若是我明天发现他们两条胳膊还都在，呵呵，后果你应该知道吧？”

　　“殿主大人放心，这件事包在我身上。”苗华挺了挺胸膛，表示没有任何问题。

　　“白蕊，那我们走吧，我找你有点事。”夏言目光看向白蕊，说道。

　　“哦，好。”白蕊一点头，目光转动，两人向着酒楼之外走去。

　　夏言和白蕊离开之后，苗华才敢擦了擦脑袋上的汗水，心道，“殿主大人，比我上一次见到他的时候，更加可怕了。他站在我面前，我竟然有一种不敢喘息的感觉。父亲说得没错啊……我们这个新殿主，虽然年轻，可是却远比以前的那些殿主还要厉害得多。”


第五百四十六章 艳羡

　　夏言带着白蕊离开酒楼之后，便到了白蕊的住处，将火焰金晶与一元丹交到白蕊手中，又叮嘱一番这两件物品的使用方法，然后才离开。

　　在这之前，小青、袁姗、苏琴，还有夏家三长老夏长河一共四个人都使用过火焰金晶和一元丹，他们都没有出现任何问题，所以夏言也能放心的先离开。

　　到了晚上，夏言与小青三女一起吃过饭，之后夏言并没有回到夏家宅院，而是去了圣殿。这一段时间，夏言都没有在圣殿出现过，这次回到紫月成，自然还是要去圣殿看看的。不管如何，他现在担任着圣殿殿主的职位。

　　圣殿内殿的一处房间内，夏言盘坐在床榻上，脑海中，灵罗心法的第二部分，不断的浮现。对心法内容，夏言早已经烂熟于心。只是，心法的威力，夏言到现在为止，还是无法发挥出来。

　　“这灵罗心法的第二部分，其能力，恐怕主要就是吞噬外界的灵力。我现在虽然已经摸到了门庭，可是却无法捕捉到心法的核心。我现在吞噬灵力，只能用于恢复身体内消耗的灵力，对自身力量的增加，并没有太多帮助。”

　　“嗯，修炼一途，不可急功近利。但是，我现在与王东极的生死比斗，已经快到日期了。若是不能领悟这心法的第二部分，也不能踏入灵皇境界，我恐怕不是那王东极对手。王东极，必然会趁机击杀我！”

　　夏言在入定两个时辰后，又缓缓睁开眼睛，心中暗想，双目之中一阵光彩流光，随后渐渐隐去恢复常态。

　　“瓶颈……我现在就是……到了修炼的瓶颈！”

　　“呼”的一下，夏言从床榻上站了起来，走到窗边上，看着外面的一个小花园。

　　夏言很清楚，现在就算他枯坐在那里入定，也不会对自己的领悟和突破有太多好处。一般修炼者，一生都无法突破修炼之路上的瓶颈，那不是因为他们不努力，而是突破，并不简单的只是打坐入定就可以。

　　三日之后，阳光明媚，微风拂面。

　　圣城南门处，几道身影渐渐变得清晰起来。

　　“夏言，这就是圣城了。咯咯，我在紫月城都有半年时间，还是第一次能进入圣城呢。”白蕊一身白色长裙，头发束起，清丽的面容上带着孩童般的笑容，脚下连蹦带跳的在走在几人的前面。

　　在白蕊的后面，是夏言，还有小青、袁姗，苏琴四个人。

　　四女身穿不同色彩的长裙，但是每一位，都足以让任何一个男人为之倾倒。

　　五个人一路从紫月城抵达圣城，并没有使用灵力飞行。紫月城距离圣城，只有几十里的路程。以五个人的实力，这点路即便是步行，也用不了许多时间。

　　白蕊早就想来圣城看看，可是因为她的实力太弱，不符合进入圣城的条件，一直都没能如愿。今日，终于可以得偿所愿，而且还是夏言陪她们一起。

　　“这圣城内，有五大势力，数十个家族。每一个家族，都是卧虎藏龙。大街上的大灵师修炼者，比比皆是。”夏言点点头，也看着前方不远处的城门，笑着说道。

　　“夏言，你说我们能上圣山吗？”苏琴看向远处天边，在这个地方，若是不飞行起来，是看不到圣山的。不过苏琴看过去的方向，就是圣山所在的方向。

　　夏言沉吟了一下，略微皱眉说道，“恐怕不能，一般人想上圣山，都要经过圣皇的批准才行。即便是灵宗强者，也需要圣皇的同意。龙之大陆上灵宗强者那么多，能登上圣山的，却是不多。就连紫叶学院的院长，柳云师父，都不能随意登上圣山。”

　　“嗯，不能登上圣山也没关系，那我们就在圣城玩上几天。”苏琴点了点脑袋，嘴角微微扬起，看向夏言道。

　　“嗯，就好好的玩上几天。”夏言笑着点头。

　　夏言在修炼上遇到瓶颈，只单单依靠打坐入定，那恐怕很难有突破。若是能放下一切心里的担子，尽情的游山玩水，说不定在某个时刻，就能突然间得到突破。

　　夏言突破所需要的，不是灵力，也不是心境，而是一种契机，一种机缘。

　　说话间，夏言等人已经到了圣城的门前。这门前的守卫，都是灵师强者和大灵师强者组成。十多名守卫，见到夏言几个人走近过来，便马上上前。

　　“请止步，几位可有圣城令牌？”一名大灵师守卫队长，拦住夏言等人，客气的询问说道。

　　他口中所说的令牌，是一种圣城独有的牌子，就是为了方便一些圣城势力的人进出圣城，五大势力共同制造的一种令牌。

　　五大势力，几十个家族，都有许多人是没有达到大灵师境界的。尤其是一些家族中的女眷，更可能是丝毫没有灵力，甚至是一条武道经脉都不通的普通人，他们要进出圣城，就是携带一种令牌。

　　除了令牌之外，要进入圣城，当然还有许多其他的办法。比如说高级的佣兵，或者是金龙殿的工作人员等等。若是第一次来圣城，那可以在守卫引领下，进行实力评定，若是达到大灵师境界，便可以进入圣城。

　　当然，若是灵宗强者，直接就可以飞进去，根本不需要走城门处。

　　夏言脸上带着笑容，意识在灵罗戒中微微一扫，看了看自己的天宫修炼者令牌，还有金龙殿执事牌子，以及圣殿殿主令牌。

　　这每一个牌子，都代表着非常高的身份象征。

　　想了想，夏言心意一动，拿出了金龙殿执事的令牌，往那名守卫面前稍微送了送。

　　“原来是金龙殿执事大人，大人请进城！”守卫见到令牌，马上微微一变脸色，向着夏言恭敬的行礼，而后让开身后的道路。

　　“嗯，他们都是我的朋友，随我一同进去。”夏言指了一下身后的四女，对那守卫队长说道。

　　“这个没有问题，大人请！”守卫队长再次恭敬说道。

　　四女笑吟吟看着夏言和那守卫说话，眼神流转，在夏言身后站成一排，明艳不可方物。

　　“多谢了！”夏言向那守卫队长微微抱拳，而后一转身，说道，“我们进去吧。”

　　五个人，步入圣城之内。

　　看着夏言等人渐渐消失在视线之内，那守卫队长，才微微呼出一口气。

　　“队长，刚才那位，是金龙殿执事？”一名守卫咧了咧嘴，笑着问守卫队长。

　　“嗯，他有金龙殿执事的令牌。”守卫队长点头说道。

　　“看起来很年轻呀，估计二十岁都不到呢。能成为金龙殿执事，真是厉害得很。”那守卫微微摇头，啧啧出声，赞叹说道。

　　“是啊，金龙殿十二使者，一百四十四执事，都是厉害人物。就算自身实力不强，也有大背景。至少，背后有一名金龙殿使者。”守卫队长点头说道。

　　“肯定没有太强的实力，如此年轻，还整日带着一群女人转悠，能有多强的实力？时间都花在女人身上了……嘿嘿，你看跟在他身后的四个女人。我的老天，简直太美了，我只看一眼，都没看第二眼。这样的女人，一个都难找，现在竟然一下子出现了四个！”那护卫眼睛发亮，惊叹说着。

　　“呵呵，老丁，可别乱说话。我们虽然都是灵师境界，可是在圣城，连个屁都不是，只能在这里站岗。要是得罪了金龙殿执事那样的人，那保准叫你完蛋。”另一名守卫笑着对刚才说话的守卫道。

　　“不说了不说了，不过，那几个女人，真是太漂亮了。要是能娶到这样的媳妇，死也值了。”那老丁喊着不说了，不过还是忍不住又加了一句。

　　其他人，也都眼神异样，心中各怀心思，妒忌夏言的好运气。

　　※※※

　　“这圣城的街道，比紫月城的街道还要宽敞！”

　　“你们看，那是大灵师，他胸前挂着佣兵勋章。咯咯，我能感觉到他们身上的灵力波动。”

　　“小青妹妹，你怎么不说话呀？”

　　夏言和四女进城之后，自然吸引不少人的眼球。尤其是四女，个个明艳动人，就是那些一心修炼的家伙，也恐怕忍不住心动。

　　“嗯……我们去珍宝阁看看吧！”

　　夏言听着几女叽叽喳喳的声音，脸上不经意的露出一个苦笑来，随后转过身，对四女说道。

　　“珍宝阁？那是卖什么的？”白蕊马上就出声询问。

　　“嗯，是一些女人用的首饰、脂粉什么的。”夏言也只是听说过圣城的珍宝阁，他从未去过。这珍宝阁，只在圣城做生意，赚的是那些家族中女眷们的钱。

　　圣城的家族，都是非常富有的，家族中的女眷，平时最喜欢的，就是打扮自己。这珍宝阁，便是她们常常光顾的地方。夏言之所以知道这个地方，也是无意中见到过，不过他在这之前，可没进入过。

　　“那我们都去看看，看看那里到底都卖些什么，若是有漂亮的饰品，我们也能买上一些戴上。”苏琴当即接口说道。


第五百四十七章 买香水

　　珍宝阁，高三层，整体的建筑外表颜色为粉红色，在正门前方，有一块巨大的原宝石，晶莹剔透。珍宝阁上下共分为三层，里面所卖的物品，大多都是女人所用。当然，也有一些饰品，男人也是可以配戴的。比如一些宝石挂坠，玉器等等。

　　珍宝阁的老板，传闻之中也是一个女人，不过却极少在珍宝阁现身。就算是圣城的一些大家族子弟来购买物品，也几乎没有人听说她亲自接待过。

　　大约用了一炷香的时间，夏言五个人，就顺着宽敞的街道到了珍宝阁的外面。

　　“这就是珍宝阁，看起来很不错。”白蕊对着珍宝阁用玉臂指指点点说道。

　　“这珍宝阁，在圣城的名气是极大的。”夏言笑了笑道。

　　从珍宝阁正门处，有不少珠光宝气的阔太太从里面进进出出。

　　“我们也进去看看吧！”苏琴目光一转，看向夏言，露出一个狡猾的笑容。

　　“好啊，走，我们进去。看到什么喜欢的，就买！看到有趣的，也买！看顺眼的，直接买！”夏言也一挥手臂，豪气冲天大踏步率先向着珍宝阁正门走了过去。

　　今日既然出来游玩，夏言已打定主意，放开心扉，尽情游玩。

　　刚刚进入正门，里面便传来齐声的问候声，两排女性工作人员，站得整整齐齐。看到夏言等人进来，马上就出声微笑欢迎。

　　一股股香气，在这珍宝阁内弥漫。

　　只见这一层之中，琳琅满目五颜六色的物品在各种柜子上摆放得整整齐齐，令人眼花缭乱。珍宝阁内萦绕的香气，正是从一些胭脂水粉上散发出来。

　　“先生，几位美丽的小姐，请问有什么我可以帮助你们的吗？”

　　这时候，一名身穿黑色制服的工作人员走了过来，笑着向夏言几个人询问道。

　　方才她看到夏言身后的四女时，也有一些愣神，不过很快就恢复正常神色。这珍宝阁内的女性工作人员，也都个个貌美如花。但是与小青等几名女子相比，就有一定的差距了。

　　四女即便不施粉黛，也是闭月羞花之貌，倾国倾城之姿。

　　“嗯，我们先自己看看，多谢！”夏言微微点头，对那名黑色制服工作人员笑道。

　　“好的，如果先生有任何需求，请吩咐我们！”那工作人员保持着嘴角的微笑，对夏言微微躬身说道。

　　珍宝阁内部空间很大，只是这第一层，就有数百种用品之多，简直目不暇接。

　　五个人转了一会，夏言渐渐皱起眉头，这地方，实在是有些不适合自己来。四女，倒是兴奋得很，不时的拿起柜台上的一两件东西仔细观看。不过，能引起四女购买欲望的东西，到现在还没有出现。

　　“咦？你们看，这是什么？”突然，白蕊仿佛是发现了什么新奇的玩意，张开小口指着一件物品惊呼说道。

　　众人闻声，目光自然都转了过去。

　　“很香！”白蕊嗅了嗅鼻尖，深深吸了口气，全身舒展说道。

　　她指的东西，是一种彩色的液体，放在透明的玉瓶之中，看起来非常漂亮，而且香气逸散。距离十米之内，就能清晰的闻到它所散发出来的香气。

　　要知道，这珍宝阁中，散发香气的东西实在太多，许多想起混杂在一起，实在无法分辨得出。而这种彩色液体散发出来的想起，却是非常独特，而且味道密而不浓，闻起来也很舒服。

　　“这难道是用来涂抹在身上的吗？”袁姗眨动着长长的睫毛，疑惑问。

　　胭脂水粉一类的东西，任何一个城镇，也都是有卖的。这珍宝阁中的胭脂水粉虽然众多，不过也难以引起四女的注意。而这种彩色液体，却是她们从未见过的。

　　“好像是的，这么香，要是涂抹在身上，那不是得很远就能闻到了。”苏琴眉头微蹙，看了一眼夏言。

　　“我来介绍一下。”

　　这时候，一名工作人员走了过来，热情的说道，“这种液体，叫做香水，是我们珍宝阁工艺大师花费了十年时间才成功研制出来。将这种香水擦在身上，只要少许，就能保持在一个月内都能持续散发香气。”

　　“不过，因为这种香水的原来非常难得，所以价格也比较昂贵。即便是在圣城，能买得起香水的，也只有少数的家族太太们。当然，在整个大陆上，也只有我们珍宝阁才出售香水，其他地方，绝对没有香水卖的。”那工作人员微笑的解释说道。

　　“香水？”夏言皱了皱眉，“好像很不错的样子，你们喜欢这个香水吗？”

　　夏言看向四女，问道。至于价格，他是不在乎的。

　　“我喜欢！”白蕊第一个表态，喜滋滋说道。

　　“我也蛮好奇的。”袁姗也点点头，目光闪动了一下，偷偷看了一眼夏言。

　　“买一些回去放在房间里，好像挺好的。”苏琴说道，她似乎是没打算擦在身上。

　　“我……”小青眼睛抬了抬，看了看其他人，最后才慢吞吞的迟疑说道，“我也喜欢的。”

　　“买！”

　　夏言坚决的口吻说道，转向那工作人员说道，“这东西，怎么卖的？”

　　“嗯？”工作人员眼神一亮，马上说道，“这种香水，是低级香水，相对来说，价格最为便宜。每一瓶，售价一百金币。我们珍宝阁还有中级香水，中级香水，每一瓶售价五百金币。当然，在我们珍宝阁的第三层，还有高级香水。高级香水，每一瓶售价两千金币。一瓶高级香水，足可以使用一年之久。”

　　工作人员眼见夏言如此豪爽，马上开始推销起价格更高的香水。

　　她的心思，夏言当然很明白，不过他根本不在乎这些。两千金币一瓶，四瓶也才八千金币，对于夏言来说，这几乎算不上钱。一枚中级丹药，都价值数千金币。

　　当然了，对于那些女眷来说，两千金币，无疑是一个巨大的数字。一个家族虽然很有钱，可是能让那些女眷拿出来花的，却绝对不会太多。任何一个势力，第一注重的，都是家族子弟的武力。

　　“买最好的，买高级的！”夏言再次毫不犹豫表明态度。

　　见夏言如此干脆，那工作人员更加喜悦，眼睛都眯成一条线。

　　“请几位跟我上楼！”工作人员让出一步，请夏言等人先行，向着楼上走去。

　　夏言等人在谈论香水的时候，几个就在旁边的女人也自然听见了。她们听到夏言竟然如此干脆为四个女人购买高级香水，都露出妒忌之色，恨不得在夏言身边的女人就是自己。

　　三楼的物品，相对于一层二层，少了许多。每一种物品之间相隔的距离，也非常宽阔。放置这些物品的柜台，则更加的华丽。

　　工作人员将夏言等人带到一个红色柜台处，从里面拿出一个透明玉瓶。

　　“这个瓶子，怎么小了许多？”白蕊柳眉一簇，看着工作人员拿出的香水瓶子，不满的说道。

　　这高级香水瓶子，确实比低级香水瓶子小得多，连低级香水瓶子的三分之一都不到。但是售价，却是低级香水瓶子的二十倍。

　　工作人员似乎早料到有人会这样问，马上就微笑说道，“先生，小姐，你们别看这个瓶子比低级香水的瓶子小了许多，但是这一瓶香水，要比那低级香水耐用得多。每次使用的时候，只需要用在手心中滴上一滴，然后擦在肌肤之上，就可以保持很久的香气。”

　　“而且，这种高级香水，就算放上几十年不用，都不会坏掉。制作这种高级香水，就算是我们珍宝阁的工艺大师，也需要花费整整一个月的时间，才能做出两三瓶。”工作人员不断的低声解释说着。

　　“哦，两千一瓶是吧？”夏言看了一眼透明的玉瓶，“那就来个二十瓶吧。”

　　二十瓶，四万金币！

　　“呵呵，好的，先生请先稍等，我马上给你准备好。”工作人员笑逐颜开，快步向着不远处的小房间走了过去。

　　“夏言哥，你怎么买那么多啊？”小青眼神看向夏言，问道。

　　“夏言哥，你是不是还要送给其他人啊？”袁姗，也忍不住转动眼睛，小声开口问。

　　夏言一愣，随后忙说道，“不是，这些都是买给你们的。二十瓶，一人五瓶，你们慢慢用。”

　　“可是，二十瓶，那就是整整四万金币啊，这东西太贵了。”白蕊刚才似乎是在算账，算明白之后，马上就吸了口气瞪大眼睛说道。

　　“无妨，金币对我来说，没什么作用。今天出来玩，就是要玩得开心。”夏言摆摆手说道。

　　说话间，那工作人员，已经走了出来，手中拿着数个包装精美的大气黑色盒子。

　　“先生，小姐，二十瓶香水，都已经分别放到了这四个盒子之中，你们先检查一下看对不对。”工作人员将盒子放在柜子上，递送到夏言几个人面前。

　　白蕊忙出手打开盒子，看了看里面摆放整齐的香水，确定没错后，才又将盒盖关上。


第五百四十八章 夏言的心动

　　“先生，小姐，这串项链叫做紫色之恋，是用一种非常珍贵的稀有矿石精心打造而成……”工作人员解释一款紫色的项链。

　　“买！”

　　“先生，小姐，这戒指名字叫银色月光，整个龙之大陆上，只有二十八枚……”

　　“买！”

　　“先生，小姐，你们正在看的彩带是我们珍宝阁老板亲手编织的，名字叫做飞虹。她在十年前一共编织了七条这种彩带，之所以放在店中，其实并不是想要出售……”

　　“买了！”

　　“……”

　　“买……”

　　短短半个时辰时间内，夏言买下十余种昂贵的物品。此时，夏言感觉整个身心，都非常的舒畅，念头通达。已经有很长很长时间，夏言都没有感觉到如此的轻松惬意。

　　四女跟着夏言走着，也没什么机会发表意见，只能看着工作人员将一件件昂贵得吓人的东西打包然后拿出来。

　　粗略的算一下，夏言现在已经购买了差不多价值二十万金币左右的物品。二十万金币，对于一个小家族来说，都是一笔天文数字。

　　而对夏言来说，却是云淡风轻！

　　这珍宝阁的三楼，也正有一些客人正在选择想要购买的物品。此时，都被夏言的举动吸引过来，尤其是夏言身边，又跟着小青四女，更让人能够产生许多联想。

　　“这个年轻人，太有钱了！”

　　“你在圣城见过他吗？几个大家族重要的子弟中，好像没有此人！”

　　“我也没见过，难道不是我们圣城的人？他身边的四个女人，我也没见过。圣城的美女，像这种级数的根本找不出几个，勉强能堪比这几个女人的，哪一个我都能认出来，而这四个女人，我却一个都不认得。”

　　“呵呵，我们可没那么大的魄力，一次购买数十万金币的东西……”

　　一些人，低声的交谈议论，目光闪动。对于他们的这些议论，夏言全当做没听见，继续向前走着，看珍宝阁三层其他的物品。

　　突然……

　　夏言心神微微一震，他的目光，陡然落在一件发光的圆珠之上。这圆珠，散发着温和的白色光芒，大概有成年人的拳头大小。当夏言还没看到圆珠的时候，就感觉到脑海中的灵罗心法，似乎在没有夏言催动下自己颤动了一下。

　　这一次颤动，让夏言整个心神，一下子都发生颤栗。对于灵罗心法，夏言太敏感了，只要有稍微的异常，夏言都会马上做出反应。而这一次震动，却是极为强烈，让夏言都心中大吃一惊。

　　“难道，这圆珠，与我的灵罗心法之间还有着某种联系？”夏言眉头锁住，心中暗道，自然的在圆珠旁边停了下来，目光盯着圆珠。

　　工作人员见夏言看着那颗圆珠，便再次走近说道，快速说道，“先生，这颗宝珠，是一年前从罪恶森林得到的。这颗宝珠，蕴含一种奇特力量。”

　　“先生，小姐们，你们无法想象，它有多么的不可思议！多么的神奇！”工作人员惊叹的说着，“只需要将这宝珠放在水中，浸泡一个时辰。即便是八十岁的老太太，只要喝下宝珠浸泡过后的清水，便可以将脸上的皱纹都驱除，脸蛋恢复平滑如二十岁少女一般。”

　　听到这句话，夏言都猛吃一惊。四女，更是瞪圆眼睛，露出不可思议的表情，死死的盯着这颗白色的圆珠。

　　“有这么神奇？”夏言眉头微微一皱，疑惑问。

　　“我们珍宝阁，在圣城的招牌也是花费很久才建立起来的，我当然不会乱说话。不过，虽然喝过用宝珠浸泡过的水可以消除皱纹，其功效却只能保持一个月左右。一个月后，便又会恢复原貌。而且，宝珠也不能延年益寿。”工作人员，说的都是实情。

　　“嗯，即便如此，这宝珠也算是奇物了！”夏言点点头。

　　此时，夏言愈发觉得，这宝珠或许对自己的修炼有所帮助。若不然，灵罗心法，不会突然间自行的运转。隐约间，夏言能感到，灵罗心法似乎与这颗宝珠有着某种关联！

　　“是的，这个宝珠，被我们珍宝阁的老板亲自命名为驻颜宝珠。整个大陆上，现在为止也只有这一颗，所以价格也非常的昂贵。在珍宝阁中已经摆放一年，还没有被购买。”工作人员摇摇头道，叹息道，“我若是有足够的钱，我都会买下来，只可惜，我十辈子赚的钱都买不起这颗宝珠。要是有这颗宝珠，那即便老了，但是每个月喝一次宝珠浸泡后的水，我就能永远在容貌上不老。”

　　说到这里，这工作人员，脸上也微微显露出红色来，目中发亮。

　　“这颗珠子，多少钱？”夏言旋即问道。

　　“这颗驻颜宝珠，需要一千万金币。正因为价格太高，所以才一直都没有人能买得起。若是价格低一些，恐怕早就被人买走了。”工作人员报出一个价格，确实很骇人。

　　一千万金币！

　　当然，一千万金币，对于巅峰灵宗来说，连一瓶金之力都不如。一瓶金之力，不仅需要千万金币，还需要神级铁匠花费大量时间和精力才能提取。

　　所以，一千万金币虽然能吓住很多人，可是却吓不住夏言。

　　对自己修炼有帮助的东西，别说是一千万金币，即便是一亿金币，夏言都肯定会出手购买。

　　夏言运转心法，自此的感应了一下宝珠释放的能量。

　　那工作人员见夏言沉吟起来，以为夏言也是因为价格太高不想买下，便说道，“先生，我们珍宝阁，还有一些物品可以帮助女子驻颜，你可以选择有类似功效的物品看看。”

　　小青等四女，也都互相对望一眼，不过她们都并没有在这时候说话。

　　“买！”

　　夏言突然眼光一闪，开口果断的说道。

　　“嗯！”工作人员嗯了一声，马上娇躯一震，看向夏言，“嗯？什么？先生，你要买下这颗宝珠？”

　　“是的，买，现在就买！”夏言点头道。

　　“哦，好的，我马上帮你办理手续。”这工作人员从震惊中惊醒过来，连忙点头道，“因为数额太过巨大，你可能需要多等一会。请放心，我会以最快的速度办理手续。嗯……还有，先生，你打算是现在就支付金票吗？”

　　一千万，无疑是一笔巨款！这工作人员，显然也有些担心夏言拿不出这笔钱，所以她才多问了一句。

　　“嗯，现在就支付！”夏言笑了一下说道。

　　※※※

　　“少爷，你真要买那颗驻颜宝石呀？”

　　在珍宝阁二楼上到三楼的楼梯上，两名男子，正在上楼。其中一人，身穿黄色的华服长袍，手中拿着玉质折扇。而另一人跟在身后，显然是前面一人的仆人，不过却也是穿着上等的衣料。

　　“嗯，今日带够了钱，就是要拿下那颗驻颜宝石。”那少爷看了仆人一眼，冷笑着说道。

　　“可是，少爷……”仆人眼神闪了闪，“这驻颜宝石，价值一千万，若是老爷知道你花费一千万买驻颜宝石，只为了那个女人，恐怕……”

　　说到这里，仆人便闭上了嘴，因为少爷的一个恶狠狠眼神，让他全身都颤栗了一下，当然不敢再说下去了。

　　“哼，这件事，你不说，父亲怎么会知道？父亲若是知道了这件事，那肯定就是你告密，到时候，可别怪我对你不客气，打断你的狗腿！”少爷冷哼一声，旋即又转过身，继续向三楼走上去。

　　这驻颜宝石，对于修炼者来说，却是没太大用处。主要的作用，就是给女人用来驻颜。实力异常强大的修炼者即便有钱，当然也不会买这种东西，这还不如提取金之力有用。而那些普通的女人，却恐怕没几个人能拿出一千万金币来。

　　而为了一个女人，愿意拿出一千万金币买下驻颜宝珠的男人，恐怕天下间也找不到几个。不过，这个身穿华服黄袍的少爷，便是那不多的几个人中的一个。

　　“少爷，你放心，这件事我不会在第三个人面前说出半个字的！”仆人当即信誓旦旦的发誓说道。

　　“嗯，这样就好！”少爷满意的点点头，此时，他已经走到了珍宝阁三层。

　　刚巧，那名制服工作人员，也到了楼梯口处，准备带着夏言等人下楼办理手续。她的手中，便是拿着驻颜宝珠。

　　“少爷，她手中拿的，好像就是驻颜宝珠！”

　　工作人员见有人上楼，马上移开身体，准备让两人先上来，然后再下去。不过，那名跟在后面的仆人，却是看到了她手中的抱住，当即大声对走在前面的少爷说道。

　　这位少爷一转身，看向工作人员的手中，果然看到了散发着光芒的驻颜宝珠。

　　“你为何拿着宝珠？”这位少爷眉头一皱，低沉的声音问道，同时也看到夏言等人，见到夏言身边的四女，顿时瞳孔猛缩了一下，气息也微微凝住。

　　“况公子，这宝珠，已经被这位先生买下了，我正带着这位先生下去办理手续。”工作人员认得这位况公子，当即微笑说道。

　　“什么？他买了宝珠？这怎么行，我今日带了足够的钱，就是为买这颗驻颜宝珠！”况公子听到驻颜宝珠被人买了，脸色骤然黑下来，马上不满的大声说道。


第五百四十九章 驻颜宝珠的作用

　　夏言眉头微微一皱，这名华服黄袍年轻人，有初期大灵师的实力，大概二十三四岁模样，身形偏瘦。而跟在他身后的仆人，略显粗壮，不过这仆人只是后天境界修炼者。

　　“况少爷，真是对不起。驻颜宝珠，确实已经被这位先生买了，你来晚一步。若是你在盏茶时间前到来我们珍宝阁，那驻颜宝珠就是你的。可是现在……”工作人员有些为难的说道，这况少爷所在的况家，在圣城，属于一个三流家族，家族底蕴，也就略比一些主城的大家族强一些。

　　况家传承也过千年，瘦死的骆驼比马大，虽然日渐没落，但是家族没有受到什么大的变故，所以底蕴比主城那些新崛起的家族还是要强盛一些。

　　“这位公子不知如何称呼？”况少爷没再与工作人员纠缠，而是转向夏言，微微一抱拳，用一种低沉的声音问道。

　　夏言笑了笑，淡然说道，“我姓夏！况公子，你来晚一步，这驻颜宝石，已经被我购买，只能等下次的机会了。”

　　“姓夏？”况少爷眉头一皱，心中念头转动，“主城之中，并没有一个家族是姓夏的，这姓夏的小子，能拿出一千万金币买得起驻颜宝石，想来也不是无名之辈。不知道，他是哪个主城的家族子弟。再看他身后跟着如此绝色的四位美女，想来身份也不简单。不过，这里是主城，他不是主城家族……”

　　念头转动之后，况少爷的嘴角便露出一抹冷笑，看着夏言说道，“夏公子，不如这样，你将驻颜宝石让给我，我多给你十万金币的转让费如何？”

　　夏言微微一怔，旋即淡然笑道，“况公子，你觉得我会缺这十万金币吗？呵呵，驻颜宝石，我势在必得，况公子还是不要再纠缠了。”

　　“夏公子，这驻颜宝石，我家公子数月前就已经看上，准备购买。而你，恐怕是今日才来到这里看到驻颜宝石的吧？说起来，还是我家公子先一步！”那况公子的仆人，也站出来，对夏言指手画脚说道。

　　夏言并没有生气，仍然淡然说道，“你家公子数月前就想买，或许是真的，但是那时候他却没买。难道，你家公子想买的东西，别人就不能买了吗？天下间，岂有这样的道理？再者说，你家公子又没有预定这驻颜宝石！”

　　“哼，夏公子，这驻颜宝珠，你是让也得让，不让也得让！我不管你到底什么身份，这驻颜宝石我筹备数月时间，就是为了买到它。”况少爷眼神一厉，面容冰冷，说话间已经颇为不客气。

　　“姓夏的，你识相点，可不要敬酒不吃吃罚酒！”那仆人见自家公子发飙，当即便发挥起来，怒目看着夏言，似是要动手的样子。

　　“两位公子，这……”工作人员，也为难起来，这况家在圣城虽然是三流家族，但是势力也是极大，她可不敢得罪况家。若是得罪况家，那以后圣城中，也就再无她的立足之地了。珍宝阁的老板，岂会为了保全她，而得罪况家？

　　“哈哈哈……”

　　就在这时候，从几人的下方，又传来一道爽朗的大笑声。

　　众人寻声一看，是一名粗犷的年轻人走了上来，身后带着两名女子。

　　“我方才在二楼转悠，就听到况公子你的声音，况公子果然很霸道，竟强行要别人让出已经购买的东西。”这粗犷年轻人慢慢上来后，看着况公子大笑着说道。

　　况公子见到来的年轻人，脸色顿时一变，嘴角抽动了几下，眼神闪烁，也不知道是什么样的心思。

　　过了片刻，他才说道，“原来是焦公子，焦公子，竟也有雅兴来这珍宝阁中？”

　　“况公子，你这说的就不对了，难道只许你来，我就不能来？你看看我身后这两位貌美如花的女子，我今日来，就是给她们买一些她们喜欢的东西。哦？这位公子面生得很，哎呀，这位公子带着的四位，可比我和两位强十倍百倍啊。”

　　焦公子装作惊愕的模样，看了看夏言身后的四女。

　　夏言也微微一笑，向那焦公子抱拳示意了一下。

　　“这驻颜宝珠，我也听说过，在珍宝阁中，标价一千万金币，实乃是无比奢华之物。想不到这位公子如此大手笔，竟舍得买这价值一千万的驻颜宝石。若换做是我，我肯定是不会买的。”焦公子又看向工作人员手中的驻颜宝珠，摇头说道。

　　焦家，在圣城，属于二流家族，与高明月的高家实力相当，比况家实力强上不少。况公子之所以看到焦公子脸色大变，正是因为这种关系。

　　他可以不在乎夏言的身份，却不能不在乎焦公子的身份。而且两人分属不同的阵营，两个家族暗中都有争斗。他知道这焦公子一现身，那肯定会破坏自己的事。

　　“呵呵，焦公子言重了！”夏言摇摇头，笑着说道。

　　“嘿嘿……不知这位公子如何称呼？”焦公子目光一转，转而问道。

　　“我姓夏！”夏言点头道。

　　“夏公子，这驻颜宝石是你先买到的，当然是你的。在圣城之中，可不是某些人就能一手遮天的。今日我就跟夏公子一起，看看有没有人敢用强抢夺驻颜宝石！”焦公子声音一凝，挑衅的目光看向况公子，显然他这话，就是对况公子说道。

　　况公子深深的一吸气，身躯都气的一哆嗦，脸色阴沉不定，最后冷冷笑道，“好，行！驻颜宝珠，是你的了，咱们走着瞧！”

　　说完，况公子拂袖一个转身，顺着楼梯走了下去。

　　这时候，工作人员才略微松口气，若不是焦公子突然到来，她还真不知道如何办才好了。她刚才还真有些为这个夏公子担心，若是这个夏公子执意与况公子争抢，那后果很难说。幸亏，焦公子出现，将况公子给压了下去。

　　“夏公子，现在请随我下楼办理手续吧！”工作人员恢复笑容，对夏言笑着说道，又转而对焦公子道，“焦公子，真得谢谢你及时出现呢。”

　　“是了，焦公子，多谢了！”夏言也笑了笑说道。

　　“小事一件，对了，夏公子似乎不是圣城的人，不知现下落脚何处，不如到我焦家小住几日如何？”焦公子看起来粗犷，心思却是细腻得很，他见夏言出手阔绰，身后又带着如此绝色的四名女子，想来一定不是普通家族，所以他才有意与夏言套近乎。

　　夏言摇摇头说道，“我们恐怕很快就会离开圣城，这一次就不打扰了。不过，焦公子今日的援手，我记下了，改日一定好好拜谢。”

　　“既然这样，也好，那夏公子请便！”焦公子向夏言一抱拳，旋即带着两名女子上楼，让开位置让夏言等人下去。

　　夏言带着四女，与工作人员到了一楼，办理相关手续，支付一千零二十一万五千三百金币的，同时也拿到了相应的各种物品。

　　如此巨额的交易，珍宝阁，也是难得有一次，所以自然吸引许多人的注意，赞叹声此起彼伏。千万金钱，如此便挥霍出去。

　　“败家子！”

　　“肯定是用他老子的钱，出来讨女人欢心！”

　　“我看也是，要不他这么年轻，这么会有这么多钱？”

　　在许多人眼中，夏言简直就是败家子。看夏言的年纪，加上夏言带着的四名女子，任谁都会想夏言就是一个花花公子。当然，她们大多数是属于妒忌，暗恨夏言身后的四女之中没有一个是自己。

　　片刻后，五个人离开珍宝阁，夏言找了一个偏僻的地方，将手中的各种物品全部收进灵罗戒之内。

　　“夏言，那些东西，怎么都没有了？”白蕊小口一张，惊讶的瞪大眼睛，看着夏言原本拿得满手都是的东西，一下子全部消失。

　　“嘿嘿，你们猜？”夏言看了看惊愕的四女，故意笑着说道。

　　“你快说，不会都让你变没了吧？”白蕊围着夏言转了一圈，也没找到刚刚购买的东西。

　　“看！”夏言意识一动，手中光华闪烁，一瓶香水便出来。随后又一转念头，香水再次消失。

　　“啊！这到底怎么做到的？”苏琴也忍不住出声问了，她的性子是四女中最为沉稳的。

　　“告诉你们吧，其实我有一枚戒指，这戒指是储物戒指，里面空间很大，就算是一座大山，我都能放进去。”夏言解释说道。

　　“那戒指是什么样子的？”

　　“我要看看那个戒指……”

　　“……”

　　夏言等五个人，在圣城玩了整整三天，这才回到紫月城。夏言将在圣城购买的东西，全部分给了四女，只留下一颗驻颜宝珠。

　　回到紫月成的当日，夏言便再次闭关，开始研究驻颜宝珠与自己灵罗心法的某种联系。

　　“没错，确实与我的心法有关，我能感觉到，有这颗宝珠，我的灵罗心法第二部分，恐怕能在短时间内真正领悟。这颗宝珠，作用肯定不简单的是驻颜，它蕴含的力量，非常诡秘，恐怕，是主世界的东西！”夏言闭着眼睛，感受驻颜宝珠上的能量波动。


第五百五十章 震惊天下的消息

　　圣城，金龙殿内阁之中一处房间内。

　　整个房间之中，人影闪动，不时有人从正门处进进出出，手中拿着一张张卷轴。而坐在房间中央椅子上的白衣人，正是东极宗主王东极。

　　在王东极身侧坐着的，是神级铁匠神锤，他也已经从迷乱之地回到了圣城之中。

　　“这一年来，真是辛苦神锤先生了，为我们炼制出那么多金之力。”王东极眼神微转，看向白须老者神锤，低沉的声音说道。

　　“宗主言重了，这都是我应该做的。不过，我一个人精力所限，炼制金之力的速度也大大减慢。若是能让秋水也为我们东极炼制金之力，那……”神锤看向王东极，连忙说道，不过他并没有说完，夏言的话不说，王东极自然也明白。

　　“嗯，这一次你与他比试之后，他就没有理由再拒绝我东极的邀请！”王东极点点头，眼角的余光略微看向身后，身后的密室之中，就是关押秋水的地方。

　　秋水在半年前，要求再与神锤比试一场，当时王东极答应秋水，半年之后，让他与神锤两人在天下人面前，再比试一场，看看到底谁的锻造能力更强。

　　秋水与神锤的结怨，还是从二十多年前说起。当时两人，曾有过一次较量，那一次，神锤使用卑鄙伎俩暗算秋水，让秋水在比试之中落败。从那之后，秋水便一直隐居在紫叶城，隐姓埋名，极少有人知道他的去向。

　　“嘿嘿，这一次比试，他仍然会输。”神锤阴沉的笑了笑，眼神眯起，闪烁出两道厉光，苍老的面容上嘴角抽动了几下。

　　“宗主！”

　　东极的一名副宗主，走过来向王东极行礼，口中呼道。

　　“嗯？”王东极看向那名副宗主。

　　“宗主，卷轴都已经印制完毕，现在即可发动到龙之大陆每一个主城。”副宗主低着身子说道。

　　“好，现在就发往各个主城，半个月之后，神锤与秋水两人，将在云城进行一场比试。在两人比试之后，东极宗主我王东极，会与天宫修炼者夏言之间，也有一场生死比斗。”王东极目光一厉，沉声快速说道。

　　这两个消息，王东极要一起发出去。

　　神级铁匠比试锻造技艺之后，他东极宗主，与天宫修炼者夏言两人，还要进行一场生死搏杀。

　　当这个消息被传递开之后，可以想象，恐怕整个龙之大陆的强者都会被震动一下。三十年前闻名天下的东极宗主王东极，竟然还没有死。而且，还要与天宫修炼者进行一场公开的生死搏杀。

　　“哼，夏言，这一次，我要将你在天下人面前碎尸万段！”王东极呼的一下从椅子上站起，捏紧拳头，咬牙切齿说道。

　　“是，宗主！”副宗主猛一点头，快速一个转身，对几名元老示意了一下，便带着一干人拿着一个个卷轴，离开房间。

　　“将这些卷轴，以最快速度，发往各个主城的联络点，让他们将卷轴上的内容，通报各个主城。”副宗主一边走，一边快速对十多名东极元老说道。

　　“嗯，我们知道了！”众东极元老，都应声。

　　“宗主，你要将比试的地点，放在云城？”神锤眉头一皱，有些疑惑看向王东极，口中问道。

　　“是的，云城，龙之大陆最美的城市。而且，云城可是竞技之城，整个城市，几乎就是一个竞技场。嘿嘿，在云城，有足够的空间容纳前来观战的人。”王东极冷笑了笑。

　　云城，在圣城西面，相比主城四周的其他三个城紫月城龙腾城，这个城市人口并不多，不过，这个城市却非常有名。

　　因为，这云城，被很多修炼者成为竞技之城。城中中央，就是一个庞大无比的竞技场，而且是一个天然的竞技场。城市周边，才生活着一些居民。

　　云城还有一个特点，就是非常美丽。云城的花卉，是整个大陆上最富盛名的。许多年轻的恋人，都会在结婚之前，到云城游玩。

　　“嗯，我明白了！”神锤点点头，眼神看向前方。

　　※※※

　　“什么？”

　　“神锤和秋水十天之后进行一场比试？在云城？”

　　名扬城中，一个大家族的族长，震惊的看着刚刚得到的消息。这个消息从圣城传到这里，已经过了五天的时间。名扬城，距离圣城非常遥远，若不是灵宗强者，那很难在十天之内赶到省城。

　　“族长，不仅我们名扬城得到了消息，就连附近的流风城、黄旗城等等主城，也都得到了这个消息。据说，这消息，是东极势力亲自发布出来的。”一名长老，肯定的口吻说道。

　　“嗯！”族长重重点头，深吸一口气，目光闪动，“想不到，王东极竟然没死，而且，这一次，他还要和一名天宫修炼者进行生死比斗。这个王东极三十年前，就已经是灵皇境界之下第一人，现在，恐怕已经是灵皇境界了吧？那个夏言，竟是天宫修炼者……”

　　“这一次，一定要赶去云城！这样盛大的比斗，百年难见，岂可错过？”族长说道。

　　……

　　紫叶城，紫叶学院！

　　“院长，你现在就要赶去云城？”副院长眉头略皱，院长柳云，就站在他身前。

　　“嗯，这一次，王东极竟然要与夏言生死比斗。王东极，恐怕已经踏入灵皇境界。夏言虽然实力很强，可必然不是王东极对手，我要去阻止他！”柳云点头说道，“他现在应该是在紫月城，我现在就去紫月城找他。”

　　“嗯，院长说的是。夏言是怎么搞的？为什么会答应与王东极比斗？”副院长摇摇头，也是一脸忧虑。

　　“圣皇大人，竟然也不管吗？不行，我一定要阻止夏言！他若是与王东极交手，必死无疑！”柳云身体一颤，马上就要动身。

　　“好！”副院长点点头。

　　这时候，突然有两个人快速的奔走过来。这紫叶学院的特殊学员区域，都是踏入灵师境界的学员。

　　柳云目光一凝，看向奔跑过来的两个人，是刘凯和周兰德。这两名学员，都已经在不久前踏入灵师境界，成为紫叶学院的特殊学员。

　　“院长！”

　　两人到了近处，向两位院长先行礼。

　　“嗯，你们有何事？”柳云眉头一皱，看着两人问道。

　　“院长……”突然一道大喊声，从侧面传来，拿着大刀的李元春，火急火燎的从远处跑了过来。

　　“院长，王东极和夏言，是怎么回事？那个王东极，是什么人啊？怎么要和夏言生死比斗？”李元春，还没到近前，就大声的向着院长柳云喊道。

　　刘凯和周兰德来见院长，也是同样的问题。他们，竟也都知道了夏言和王东极在十多天后要进行的生死比斗。

　　“王东极，是东极的宗主。东极，在三十年前，横行天下。最后，是被圣皇出手灭掉的。不过，现在看来，东极显然没有被完全除掉，在三十年后的今天，又再次冒了出来。这个王东极，在三十年前，被大陆上的修炼者称为灵皇境界之下第一人。现在，恐怕早已经是灵皇了吧！”柳云也没有瞒着三人，直接把王东极的资料告知三人。

　　“什么？灵皇强者？怎么可能？天下间，不是只有圣皇大人是灵皇强者吗？”

　　三人闻言，都脸色剧变！灵皇强者，是他们不敢想象的。院长这样的灵宗强者，都是他们仰望不到的，更别说是灵皇。

　　三人瞪大眼睛，身躯震动之后，狠狠的吸了几口气。

　　“院长，那夏言与他生死比斗，不是必死无疑吗？”刘凯从震惊中惊醒过来，焦急的问道。

　　“嗯，夏言，不可能是王东极对手。我这次去找夏言，就是阻止他！”柳云点点头，目光看向远处。

　　“院长，你一定要阻止夏言！”周兰德也急急的说道。

　　“你们放心吧，我会阻止夏言的。”柳云微微点头，露出一丝笑容来，只是这笑容中，更多的还是忧虑。

　　※※※

　　金阳城，张家！

　　“哈哈哈哈……”

　　张家密室之中，张家族长张宝，突然睁开双目站了起来，刚才他正在修炼中，此刻，显然是修炼完毕。

　　站起身之后，张宝竟是疯狂大笑，双目中，光芒大闪。

　　“终于……我终于踏入灵皇境界！哈哈哈哈哈哈……”

　　整个密室，都被剧烈的震动。浑厚的灵力，不断从张宝身上涌动而出。

　　“使用那颗血珠之后，虽然我的寿命减少了五十年。但是，我的实力，却疯狂增长。现在，我也是灵皇强者，天下间，谁还敢小瞧我？哼，旬家，旬家也不行！”张宝发出野兽一般的嚎叫声，脸部表情极度的扭曲。他一直在忍，隐忍，为的就是有朝一日，能够有足够的实力，傲视天下，不用看任何人的脸色。这些年来，他一直活在旬家的阴影之下，任何事情，都要旬家说了算。旬家同意，他才能去做。当年他要替自己儿子报仇击杀夏言，旬家却出面阻止。后来，夏言竟然实力突飞猛进，很快就成为了后期灵师。


第五百五十一章 半灵皇张宝

　　最初，因为夏言是天宫修炼者的身份，旬家出于自身利益上的考虑，想要拉拢夏言进入旬家。可是后来，夏言根本就不给他们旬家面子，不仅没有加入旬家，还屡次在一些事情上对旬家不利，这让旬家自上而下都很愤怒。

　　想要拉拢夏言的时候，旬家当然不会让张宝去击杀夏言。后来，旬家不阻止张宝寻仇了，可是夏言的实力，已经成长到张宝根本就不是对手的地步，张宝自然不会傻傻的去送死，所以，张宝一直在忍耐。

　　张宝，是一个极能隐忍的人。不过，虽然他一直在隐忍，这仇恨却没有随着时间的流逝而减轻，而是相反的，越来越重。甚至，张宝连旬家，都暗中怀恨。

　　在半年前，张宝也去了迷乱之地的落英谷，在落英谷内，竟发现一颗血红色的珠子。这颗珠子上，散发出一股强大的力量。张宝知道，自己得到了一件宝物。

　　小心翼翼回到家族之后，张宝便开始研究珠子，最后大概对珠子有了一些了解，知道这颗珠子，能提升修炼者的实力，不过却有极大的副作用。

　　张宝为了获得强大无比的力量，便不惜减少自己寿命五十年，服用了这颗血珠。现在，张宝将血珠的力量吸收，竟几乎是踏入灵皇之境。当然，他并没有真正的踏入灵皇之境。

　　真正踏入灵皇之境，可以逆天改命重著身躯，获得万年寿命。而他，却因为服用血珠，最多还能活几十年。境界上，力量上，张宝都与真正的灵皇相差甚远。

　　不过，此时的张宝，在力量上，算得上是半灵皇，虽然不如真正的灵皇，却远比一般的巅峰灵宗强大得多。

　　“嗖～”

　　一道人影闪烁，张宝，已经出了密室，到了家族院落之内。

　　“族长！”

　　几名护卫见到张宝出关，马上就行礼问安。

　　“嗯，最近家族之中，可有什么事情发生吗？”张宝微微一点头，原本双目之中的疯狂之一，渐渐的消散，脸上恢复冷漠。

　　“几位长老大人，这几日多次来找族长，因为族长还未出关，所以他们不敢打扰。”一名护卫恭敬的说道。

　　“长老找我？是何事？”张宝眉头一皱，问道。

　　“好像是因为东极散发出来的一个消息！”护卫道。

　　“哦？”张宝目光一闪，东极他也是知道的，半年前他前往罪恶森林，就碰到过东极的人。不过那时候，他不过是初期灵宗，根本就不敢到东极势力的人身前近处，只能远远的看着。而现在，情形却是不一样了。

　　张宝的自信，已经膨胀到极限。

　　“去叫家族长老马上道议事堂集合！”张宝一挥手，吩咐说道。

　　“是！”几名护卫，马上便想着外面走了出去。

　　一炷香时间后，张家议事堂，众位长老，都赶到了议事堂内。

　　张宝，坐在上首位置，缓缓站起身，“大长老，你说说东极传出的是什么消息。”

　　“族长！”

　　大长老听见张宝叫他，马上站起来，躬身说道，“东极不久前发布一条消息，说是神级铁匠神锤和秋水两人，在数日后，将在云城进行一场比试。在两位神级铁匠比试之后，东极的宗主王东极，还有天宫修炼者夏言，将进行一场生死比斗！”

　　张家的这些长老，在刚刚收到消息的时候，也是震惊了一番。他们之中，也有几个年纪比较大对三十年前的东极比较清楚。王东极这个人，他们更是清楚。

　　“什么，王东极要和夏言生死比斗？那王东极，可是灵皇之境！”

　　刚刚听闻这个消息，张宝也是震惊不小，脸色微变。

　　“族长，这是好事，那夏言是我们张家的仇人，他死在王东极手中，对我们来说，就是好消息。”大长老见张宝皱眉，马上露出笑容说道。

　　“哼，那夏言杀了我的儿子，我要亲手将他碎尸万段，岂能让他死在别人手中？”张宝冷哼一声，目中厉光闪动。

　　众位张家长老，互相对望一眼。

　　过了片刻，大长老又说道，“可是族长，那个夏言，已经是巅峰灵宗之境！”

　　“巅峰灵宗又如何？”张宝哈哈一笑，看着众位长老，“各位，不妨告诉你们，这次我闭关，实力大涨！”

　　“现在，我已经有了灵皇的实力！击杀那夏言，轻而易举！”张宝接着又说道。

　　“什么？”

　　“灵皇之境？”

　　一下子，张家的众位长老，都发出惊呼，惊愕的看向族长张宝。

　　“我要亲手击杀夏言，大长老，现在夏言身在何处？”张宝目光一闪，又沉吟着开口问道。

　　若是夏言在天宫，那他就没办法了。虽然他现在力量大涨，不过圣山，他还是不敢去的。圣山上的圣皇，可不是他现在能对付的。

　　“族长，那夏言，此时应该是在紫月城之中！”大长老激动的说道。

　　族长有了灵皇的实力，对张家来说，无疑是一个巨大的好消息。以后张家在龙之大陆，还怕谁？那旬家，又如何？

　　这么多年了，张家一直生活在旬家的阴影之下。而从今之后，张家就再也不用看旬家的脸色。相反，旬家还要反过来巴结张家。

　　那旬家，可没有灵皇境界的强者。

　　“紫月城？”

　　“我现在就去杀了他！”张宝低声一喝。

　　“嗖～”

　　一道流光，急速窜出议事堂，消失在众长老视线之中。转眼之间，便到了天空之上，向着紫月城方向飞速行去。

　　※※※

　　“这都第七天了！”

　　“还是没能参透！”夏言摇摇头，有些失望的看着窗户方向。

　　从圣城购买驻颜宝珠回来后，夏言已经整整七日没有离开过这间房子，一直都在参透驻颜宝珠与灵罗心法第二部分的关联。可是，这七日时间，夏言始终无法突破那一层屏障，真正领悟其中玄奥。

　　站起身，夏言走到房门处，拉开房门，抬脚走了出去。

　　“若是真的无法参透，那也没有办法，修炼一途是强求不得的！”夏言苦笑了一下，顺着内殿，慢步走出去。片刻间，便出了内殿，到了圣殿的外殿大厅。

　　“殿主大人！”护卫见到夏言，自然行礼问安。

　　“嗯。”夏言略微点头，继续向着外面走去。

　　突然间，一股能量，瞬间将整个圣殿包裹住。

　　夏言脸色一变，目中光华闪过，脚下一个移动，便出了大殿，到了圣殿之外，看向天宫之中。

　　一个呼吸时间之后，夏言凝聚的目光中，看到一条淡淡的影子出现，速度快到极点，只是一瞬间，就到了夏言的上方。

　　“这是什么人？好强大的力量！”夏言心中暗惊，身体内灵力运转，小心盯着悬浮于上空的来人。

　　夏言能感觉到，这个人，似乎对我不怀好意。脑海中，不断回忆，夏言感觉这个人看起来有些熟悉，似乎是在什么地方见过，可是一时间，却又不能想起。

　　“哈哈，夏言，你果然在紫月城！”来人哈哈大笑，伸手指着下方的夏言，身体上的灵力，疯狂的涌动而出，向着四周空间蔓延，骇人之极。

　　“你是什么人？”夏言眉头一皱，问道。

　　此刻，夏言已经能确定，来人确实不怀好意，恐怕就是来找自己的。

　　“我是什么人？嘿嘿，夏言，你的记性似乎不太好啊！半年前，在罪恶森林，你应该是见过我的。”张宝阴测测的笑着说道。

　　在罪恶森林落英谷内，这张宝，确实出现在过距离夏言不远的地方。

　　“嗯？是那个人！”夏言听张宝这样一说，马上就想起来。当初在落英谷的时候，他感觉到有不怀好意的目光，便向着那个方向看了过去，不过那地方人比较多，夏言最终并没有发现那个人，还以为是自己的错觉。

　　现在看来，当时隐藏在人群中的，就是此人。

　　只是，这个人，为何突然有了如此之强的实力？当时夏言可以确定，他见到的那一批人，都是初期和中期灵宗，根本不可能有人有如此强的力量。

　　“你到底是谁？我难道与你有仇？”夏言虽然想起在什么地方见过此人，却还是不知道他是谁，夏言从未见过张宝。而张宝对夏言恨之入骨，当然早就知道夏言的面貌，而且对夏言的行踪，一直都比较关注。

　　“夏言，我就是张枫的父亲，张宝！金阳城张家的族长！你杀死了我的儿子，你说，你是不是与我有仇？”张宝冷声恶狠狠的说道。

　　此时，圣殿的护卫，也都发现殿外百米外的异常，快速的集中过来，死死盯着天空中正在与夏言殿主说话的那个人。

　　夏言转身看了众护卫一眼，心中一动，旋即灵力陡然迸射，身体向着远处快速掠去。

　　“嗯？想跑？哼，看你往那里跑！”张宝没想到夏言竟然会马上逃走，当即愣神后，便追了过去。两道流光，迅速向着城外的方向激射而去。光影闪烁，一息之间，便是千米的距离，一个呼吸时间，便是数千米！


第五百五十二章 夏言VS张宝

　　短短几个呼吸时间，两道光影，便已经到了紫月城城外一片旷野的上空。

　　“这个张宝，实力怎么一下子变得如此之强？他以前不是初期灵宗吗？现在，却好像比我的力量还要强大得多！”夏言感觉到紧随其后的张宝，心中也是越来越吃惊。张宝身躯之上涌动的灵力，对他都能产生一种强烈的压迫感。

　　“夏言，看你往哪里跑！”张宝在夏言身后，虽然他的力量比夏言还要强大，但是论速度，他却只能保持与夏言差不多的水平。若是夏言真的要跑，他想追上，也难。

　　要知道，夏言最擅长的，还是飞行速度。当初夏言还是初期灵宗的时候，速度就堪比那些后期灵宗。而现在夏言已是巅峰灵宗，速度之快，可想而知。

　　当然，夏言速度再快，还是无法与灵皇强者相比的。灵皇强者，已经跳入另一种修炼境地，与灵皇之下的修炼者，完全不同，灵皇对灵力的运用，不是灵宗修炼者能够掌握的。

　　“嘶～”

　　夏言身上长袍在灵力流动之下剧烈鼓动，随后，飞行速度便降低下来。

　　刚才夏言之所以快速飞离紫月城圣殿，倒不是想要逃跑，而是担心自己与张宝之间的激斗，会伤到城内的其他人。

　　夏言身体一转，悬浮于空中，目光凝聚看向急速飚射到千米之外的张宝。张宝见夏言转过身，便也慢慢停下，与夏言遥遥相对。此时的张宝，倒也不急于击杀夏言。夏言杀了他的儿子，张宝对夏言的仇恨，深入骨髓，他要慢慢的玩死夏言。

　　“张宝，你儿子，确实是我杀的！”夏言低沉的声音，穿过千米距离，清晰的传到张宝的耳际。

　　张宝冷笑道，“我早就知道，张枫是你杀的。若不是当初旬家阻止，我早就将你击杀，哪容你活到今天！不过，今天，你必死无疑！这一次，我不会再错过机会，让你继续成长下去。”

　　张宝双掌之上，两团闪动着光芒的灵力，渐渐膨胀起来。张宝并没有神器，不过他自信，依靠自己强大的力量，足以击杀拥有神器的夏言，并且将夏言的神器据为己有。

　　“当初你儿子张枫，三番两次找我麻烦，最后竟然杀了我的妹妹夏紫欣。哼，这件事，完全怪他自己！若不是他招惹我在先，我岂会杀他！”夏言冷声说道。

　　“我不管这些，你杀了我唯一的儿子，就该死！”张宝咆哮起来，目中一片赤红，仿佛吃人的猛兽，死死盯着夏言。

　　“这张宝，到底如何获得如此强大的力量？”夏言眉头一皱，心中暗想，“就算是用一元丹，都不可能！初期灵宗境界，力量提升到如此，那得需要多少一元丹？不可能，绝对不可能！”

　　“早就知道，张家是个祸患！可是，因为担心旬家的对夏家的报复，我一直都没有采取手段。而现在……”

　　夏言，也是有些后悔。

　　夏言自己不需要惧怕圣城的旬家，可是夏家这整整一个家族，还是无法抵挡旬家的报复。正因为如此，夏言才一直都没有对张家动手。夏言也没想到，这张宝，竟然能突然拥有如此强大的实力。

　　“你既然要杀我，那就动手吧，我倒要看看，你现在的实力，到底有多强！”夏言眼神一闪，口中喝道，全身的灵力，如潮水一般涌动而出。五灵珠，疯狂运转，丝丝缕缕的灵力，仿佛一条条灵蛇，不断向四周空间开始蔓延。

　　“哈哈哈……夏言，今日就让你看看，灵皇的实力到底是怎样的！”张宝狰狞的脸上，疯狂大笑起来，双掌上早已经凝聚的灵力，陡然激射而出。

　　张宝的身体，也瞬间穿过千米长空，到了夏言近处不足百米地方。

　　“惊雷剑，出！”

　　夏言迅速低喝一声，惊雷剑在三百万度武技威力之下，向着张宝化为的光影，刺杀过去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“砰！”

　　惊雷剑与张宝化为的光影碰撞之后，竟然剧烈的震动千万次，只抵挡了一两个呼吸的时间，就直接被张宝的力量震退。夏言，也仿佛是被重重的击打了一下，全身灵力都为之涣散。

　　“好强！”夏言深深的吸了口气，稳住悬浮于天空中的身体，再次催动灵力，将惊雷剑在空中滑行一个半圆，再次化为剑气长龙，向着张宝刺杀过去。

　　张宝被惊雷剑阻挡，身影也暂时停顿下来。

　　“哈哈，神器果然厉害，以如此的武技威力竟能挡住我的一击。不过，夏言，刚才我可没用出全力，现在，我就杀死你，抢夺你的神器！”张宝目中光芒大量，激荡的灵力，充斥整个天空。

　　“嗖～”

　　“轰隆～”

　　“咔嚓咔嚓！！”

　　连续的撞击声，将四周的空间都微微震动。下方的岩石地面，更是被庞大的剑气轰出一个大坑，一块块巨大的岩石，直接都化为粉末，四下飘扬。

　　若是这时候附近有人，恐怕也瞬间就要被绞杀成碎屑。

　　“噗～”

　　夏言胸口一闷，一口鲜血，从嘴角溢出。这两次碰撞，竟是让夏言的经脉，都略微受损。

　　“幸好我的身体强度，远远胜于一般修炼者，伤势才不重。若不然，这两次碰撞，我的经脉都恐怕要崩裂。”夏言凝视着不远处的张宝，念头转动。

　　“嘿嘿，夏言，再接我一掌！”

　　惊雷剑，被张宝震飞出去。张宝狂吼一声，身影向着夏言冲刺过来。

　　夏言早就准备，凤鸣剑，随即从身体内长吟一声迎出。强大的灵力，凝聚成一点，狠狠的刺向几乎到了近前的张宝。夏言全力攻击，将灵力凝聚成一点，大概能发挥出六百万度的武技威力。

　　千万道剑芒，将张宝全身都笼罩住。

　　只听见，刺耳的切割声，不断从剑芒中心处传出。

　　“给我破开！”张宝低吼声，在四周空间内不断徘徊。

　　“轰！”张宝，再次冲出凤鸣剑的剑芒包围。

　　“夏言，你的实力，确实不错。灵皇之下，恐怕你是第一人！”张宝破开凤鸣剑之后，再次开口说道。

　　“可是，我服用血珠之后，却是有了灵皇的力量。今天你遇到我，是你的不幸！”张宝狰狞的脸上，好像有一条条蚯蚓在蠕动，异常骇人。

　　“张宝，你想杀我，也难！”夏言喷出一口鲜血后，嘴角上扬，笑了起来说道。

　　“那就再接我一掌，看看，你的力量到底能坚持多久！”张宝双掌上，灵力光晕，陡然放大十倍，向夏言全身压下。

　　“呼～”

　　夏言迅速拿出一个白色玉瓶，这玉瓶中，正是金之力。

　　若是再不是用金之力，夏言真的挡不住张宝的下一次攻击了。金色的液体，迅速在夏言身体内扩散，化为精纯的灵力。

　　刹那之间，夏言的实力，增长了五成左右。

　　一般的灵宗服用金之力，实力能增长一倍，甚至更多一些。但是因为夏言的自身力量已经非常强，所以就算使用金之力，也无法提升一倍实力。

　　毕竟，金之力蕴含的灵力，也是有一个限度的。

　　金色光芒，在夏言身躯之上大盛。与此同时，张宝双掌上的灵力，已经完全笼罩住夏言。

　　“想杀我，做梦！”

　　夏言大吼一声，全身的灵力，都涌动而出。晨曦剑，也化为一道光影，向着正前方直直的刺透。只有冲破张宝掌影的包围，夏言才可能成功的逃过这一掌。张宝笼罩夏言的这一掌，超过千万度武技威力。

　　“噗～”

　　一声低沉的响动过后，张宝的掌影，竟被夏言的晨曦剑，捅破一个大洞。夏言身影一闪，便从洞口中，穿行了出去。

　　随即，夏言狠狠的吸了口气，灵力在武道经脉中瞬间运转一周，快速修复身体伤势。

　　“咦？这一次竟然还能挡住？”张宝也露出惊愕之色。

　　他那一掌，足有一千五百万度的武技威力。而夏言，却能破开他的掌影，就算依靠神器，那也得有八百万度以上的武技威力才行。

　　“夏言，你果然让我很意外！”张宝掌影一收，没有马上动手，而是目光一凝看着夏言寒声说道。

　　“呵呵，张宝，我刚才好像说过，你要杀我，很难！”夏言笑了笑，眼神盯着张宝，准备随时迎接张宝的下一次攻击。

　　“我的金之力，时间有限。真糟糕，等我金之力的效力时间过去后，张宝要杀我，就很容易了。该死，这张宝说服用的那个什么血珠，到底是什么东西？竟然，如此厉害！”夏言脸上带着笑容，心中却早已经急急转动念头，想着接下来的应对之法。

　　“扑扑扑～”

　　就在这时候，张宝的身体上，竟然发出一连串古怪的响声。而张宝原本狰狞的脸上，也露出痛苦之色。

　　夏言一直盯着张宝，此时当然也看出来，张宝好像是身体有了异样。张宝身上聚集的强大灵力，竟然好像要爆炸一样，不断的分出一股股向外窜射，而后消散在空气之中。


第五百五十三章 张宝死

　　此时的张宝，就好像要喷发的一座火山。他身体内的灵力，仿佛到了一个崩溃的边缘，他的躯体，已经不能在控制强大的灵力。张宝的脸庞上，竟是闪动出一片红光，龇牙咧嘴的模样，甚为恐怖。

　　这时候，夏言也是不敢有丝毫松懈，他也不知道张宝是出了什么状况。看起来，张宝好像要爆炸一样。

　　“夏言……你给我死……死……死……”

　　张宝愤怒的嘶吼着，他的声音，都开始扭曲，身体在空中，不断的蠕动挣扎。若是一般人看到此景，一定会吓得面如土色。

　　“轰～”

　　挣扎中的张宝，突然身躯一个闪动，向着夏言，狠狠欺压上来，疯狂的灵力，仿佛要将夏言吞噬啃食。夏言早就戒备张宝，见张宝的灵力已经压迫到身前，马上催动神器，咬牙全力迎接上去。

　　“嗡嗡嗡～”

　　“砰～”

　　两人强大无比的力量碰撞，又是一声巨响，地动山摇。周围方圆上千米地域，几乎全部化为一片废墟，所有的生物，全都灭绝，就算是躲藏在地底深处的虫豸，都无法躲过如此庞大的力量。

　　灵力逸散的能量，形成一团团流窜的气流，向着四周散射而去。

　　“哼！”夏言闷哼一声，连续喷出三口鲜血，身躯，仿佛一颗流星，直接摔向后方地面。直飞出数百米，才狠狠的落在地上，全身经脉、骨骼、血肉，都好像四分五裂，灵力，溃散得无法凝聚。

　　“糟糕了，这次要死了！”夏言顾不得身体上的疼痛，连忙运转灵力，可是聚灵穴和五灵珠，竟然都无法在夏言的意识下转动起来，溃散的灵力，也完全不能凝聚。

　　就算是一个普通的修炼者，若是欺身到夏言身前，此时也能击杀夏言。当然，首先他要能用武器刺破夏言的肌肤。

　　夏言的身躯强度，是普通修炼者的数十倍。身体皮肤，堪比一些防御强大的魔兽。

　　若不是如此，刚才张宝的疯狂一击，夏言直接就要身死当场。正因为夏言的身体强度，才让夏言能在那么强大的力量轰击下，仍然还活着。

　　“啊啊啊～”

　　“嗷嗷嗷嗷～”

　　而张宝，虽然仍悬浮于空中，可是神态更加疯狂。他体表的灵力，喷吐出越来越多，却无法凝聚，而是不断消散。

　　看起来，张宝非常痛苦。

　　“不会……不会……怎么会这样……”张宝扭曲的声音，在黑夜中，传出几十里。连紫月城的居民，都能听到张宝恐怖的声音。

　　夏言目光一转，看向张宝，心中微微一动。

　　“这张宝，不是走火入魔了吧？看起来，他好像是力量正在逸散的样子！”夏言越看，越觉得正是如此。

　　虽然夏言灵力暂时无法凝聚，可是对灵力的感应，夏言仍非常敏锐。张宝的灵力，正在急速的下降中。

　　就好像一个气球，张宝的灵力就是气球中的气体。这个气球，此时有几个破洞，全部都在漏气。

　　按照现在这情景，不出片刻，张宝就要完全瘪下来。

　　夏言眼神一亮，“希望真的如此才好！若张宝没了灵力，自然无法杀死我！”

　　若张宝灵力完全溃散消失，那当然就无法击杀自己。自己在这旷野上休息片刻，使用气血丹恢复一下伤势，很快就能恢复一些战斗力。

　　夏言不在迟疑，意识微微一动，从灵罗戒中拿出一颗八品气血丹，马上吞服下去。

　　八品气血丹使用后，夏言身体上的疼痛，迅速减退下去。破裂的经脉，不断被修补，气血丹加上夏言的银色灵力，修复伤势的速度异常惊人。

　　“不！”

　　“咚！”

　　在夏言闭上眼睛修复伤势的时候，张宝悬浮在空中的身体，突然向着夏言俯冲而下。不过，他还没有完全落下，就直挺挺的坠向地面。

　　黑夜中，看不见的尘土四处飞扬，不断弥漫。

　　坠落到地面后的张宝，生机渐渐丧失，只是他的双目，却死死的睁着，涣散的瞳孔内，还有着强烈的不甘，他非常的不甘。

　　大概过了一个时辰的时间，夏言的眼睛，终于是缓缓的睁开。

　　夜晚之中，晚风徐徐拂过，异常轻柔。夏言活动了一下身体，疼痛几乎完全消失。

　　“八品气血丹，加上我的灵力自身治愈效果，竟然都不能完全让我的伤势恢复。看来，还需要休养几天。”夏言心中想着，“嗯？张宝呢？”

　　夏言刚才的伤势，确实非常严重！

　　夏言忙看向四周。

　　万籁俱寂，四周除了自己的呼吸声之外，没有任何声响。

　　“难道，张宝已经走了？”夏言眉头一皱，有些疑惑，“我刚才伤势那么重，张宝怎么会不趁机击杀我？难道，他到了走火入魔的边缘，所以没有能力击杀我，逃到一个地方疗伤去了？嗯，这张宝还真是厉害，他自称是灵皇境界，不知道他的力量到底有没有灵皇强大。”

　　夏言摇摇头，“今天，我终于算是与疑似灵皇的强者交手了。那个王东极，恐怕比张宝还要厉害。而且，王东极可是有强大的神器在手，攻击力，绝对比张宝强得多。我与王东极比斗，若是以现在的实力，必死无疑！”

　　夏言眼神闪了闪，微微叹息一声。

　　今天夏言与张宝交手，算是知道了灵皇实力的恐怖。对灵皇强者的力量，也有了一个大概的了解。夏言此刻清楚的知道，自己与王东极之间的差距。

　　“嗯？”

　　正当夏言转身准备返回紫月城的时候，突然眼睛一睁，看向百米外的地面上。

　　“那是……”

　　夏言脚下一个飞掠，向着那个地方窜了过去。

　　“是张宝！”

　　夏言马上就分辨出，躺在地上的，正是刚才与自己激斗的张宝。

　　“这张宝，怎么死了？”夏言没有感觉到生命气息，显然，张宝已经是一具尸体。

　　夏言到了张宝身前，嘴角上扬，露出一个笑容来。

　　“这张宝，竟然自己死了，呵呵！”夏言笑了笑，伸手在张宝身上一摸，眉头一锁，“这张宝，怎么身上什么都没有？连金票都没带！”

　　张宝的身上，竟是空无一物。

　　张宝一心要杀夏言，出关后，便从家族急匆匆赶出来，根本就没带任何物品。

　　沉吟片刻，夏言又转念道，“张宝实力暴增，是吃他说的那个什么朱果。我看，这朱果肯定有非常大的副作用。他刚才与我激斗，无法控制膨胀的灵力，所以才爆体而亡。”

　　夏言目光一厉，“张家！嗯，虽然张宝没了，但是张家……除掉！”

　　“嗖～”

　　夏言的身躯，化为一道流光，向着紫月城快速飞行过去。几十里的路程，夏言很快便重新回到紫月成圣殿之前。

　　“殿主大人！”

　　圣殿护卫，全副武装的等在圣殿门前，看到夏言从空中落下来，马上全部行礼。

　　“嗯，没事了！”夏言摆摆手，笑着说道。

　　“殿主大人，刚才那个是什么人？看起来非常厉害，而且似乎要对你不利！”一名圣殿护卫队长，恭声询问道。

　　“那个人叫张宝，是金阳城张家的族长。当初张宝的儿子张枫杀了我的妹妹夏紫欣，所以我杀了张枫。这张宝，今日便是来寻仇的。不过，他已经死在紫月城旷野上了。”夏言心思一转，便开口说道，没有隐瞒的直接说了出来。

　　这件事，已经没有任何隐瞒的必要了。夏言与旬家的关系，已经非常清楚，完全对立，几乎是不是你死就是我亡的局面。

　　“殿主大人击杀了那个张宝！嘿嘿，那张家还真是胆大，竟然敢对大陆圣殿殿主动手。哼，必须铲除他们！”这护卫队长恶狠狠的做了个斩杀的动作说道。

　　“嗯！”夏言也点点头。

　　“对了，殿主大人。最近盛传的消息，说你要与王东极在数日之后进行一场生死比斗。”这护卫队长，说话变得小心起来，低声说道。

　　其实，这件事情，紫月城的许多人在五个月之前就知道。当时王东极与夏言的对话，整个紫月城差不多都听到了。而现在，却是王东极散播消息，证实在数日之后，与夏言在云城进行一场生死比斗。

　　“是的，我会去的！”夏言吸了口气，点点头。在几天前，紫月城就有了这样的消息，夏言当然也是有耳闻的。

　　无论如何，自己都必须去参加这场比斗。就算明知道不是王东极的对手，夏言也决不能退缩。若夏言选择逃走，那恐怖整个家族，都要被人连根拔起了。再者说，逃走，也没地方可逃。除非是进入罪恶森林。

　　“殿主大人！”那护卫吞吐起来，欲言又止的样子。

　　夏言笑了笑，说道，“你有什么话，不妨直说。”

　　“殿主大人，那我就直说了！”那护卫听到夏言的话，马上精神一抖擞，眼神发亮说道，“殿主大人的另一个身份，是圣山天宫修炼者。”

　　夏言是天宫修炼者的身份，也有不少人都已经知道，尤其是圣城附近的许多修炼者。


第五百五十四章 云城

　　夏言眼神看向这名圣殿护卫队长，并没有说话，而是等他继续说下去。

　　护卫队长见夏言没有出声，马上又说道，“殿主大人是天宫修炼者的身份，上面有圣皇大人在。只要殿主大人到圣山上不下来，那王东极，必然不敢去圣山上找大人。大人才十八岁，而那王东极，都已经近百岁，大人就算避而不战，也没人会说什么。等大人在圣山上修炼到灵皇境界，自然不用再怕那王东极。”

　　护卫队长说得缓慢，一边说一边看夏言的脸色。而夏言，脸上没有任何表情出现，只是等他将话说完。

　　其实，若是夏言只是自己一个人，或许真的会选择避而不战。可是夏言的身后，是整个夏家，还有小青等人。这些人，总不能全部带到圣山上去。

　　难道，求圣皇插手保护自己的家族和朋友？这显然不行，圣皇连自己与王东极之间的比斗，都不插手，更不可能去保护自己的族人和朋友。

　　摇摇头，夏言轻叹一声，看向护卫队长说道，“你所说的，我其实也想过，可是这是行不通的。数日后的比斗，我必然会现身。算算日子，似乎还有八天的时间。嗯，八天时间很短，不过也能在很多事情。”

　　夏言说完，身影一个闪动，便消失在众多圣殿护卫眼前。

　　“殿主大人，真是令人敬佩！”那护卫队长喃喃自语，看着圣殿正门的方向，眼神发亮。

　　※※※

　　紫月城夏家宅院之内！

　　“夏言，族长说你要与王东极比斗，他说那个王东极实力非常厉害，你与他比斗，会很危险。那个王东极，想杀死你。”白蕊看到夏言，马上就叽叽喳喳的说了起来。

　　其他几女，也都从房中出来，看到夏言，脸上都是担忧之色。

　　土狗也是摇晃着短短的尾巴，急乎乎说道，“主人，那个王东极，是不是人类的灵皇强者啊？主人，你可不能去啊，你要是死了，我怎么办啊？”

　　“夏言哥，你别去跟他比斗。”

　　“夏言哥，要不你带着我们，去罪恶森林找个地方隐居起来。反正我们都是灵宗强者，在罪恶森林也不会有什么危险，而且我们还有土狗在，一般的野兽灵兽都不敢靠近我们。有野兽，土狗一口就能咬死它们。”袁姗也美目一转说道。

　　“袁姗妹妹说得是，夏言，我们不如找个地方隐居起来，让那王东极找不到我们！”苏琴玉手一捏，看着夏言说道。

　　看着四女和土狗在那说个不停，夏言笑了笑，摇摇头。

　　“走，带你们去云城看看，云城是龙之大陆最美丽的城市，你们都还没去过吧？”夏言绕开话题说道。

　　见夏言如此说，四女都知道，夏言心中早已经决定了。

　　夏言与王东极比斗的地方，就是云城。这时候夏言去云城，自然就是打算要与王东极进行比斗。

　　“夏言哥，你真的要与王东极比斗？”小青双目微微一红，就要哭出来的模样。

　　夏言叹息一声，而后突然精神一振，说道，“你们怎么都让我选择逃跑呢？那岂是我夏言的作风？再者说，就算我与王东极比斗，也未必会输掉的！谁死，还未知呢！”

　　“呵呵，告诉你们一件事情。在昨天，我与张宝激战了！那个张宝，你们都应该知道吧？就是金阳城张家的族长，也是张枫的父亲！”夏言轻松的神态说道，“那个张宝自己说服用了什么朱果，然后一下子有了灵皇的力量。昨天晚上找我，想要击杀我为他儿子报仇，嘿嘿，我们在紫月城的城外几十里处，进行了一场激战。”

　　“啊？”

　　“灵皇？”

　　“那结果怎么样了？”

　　四女都是张开小口，一脸的紧张。

　　“结果？我现在好好的在你们面前，你们说结果怎么样了？那张宝的尸体，若是没被野兽吃掉，应该还在城外！”夏言摊开双臂，理所当然的笑着说道。

　　在方才夏言刚刚回到夏家宅院的时候，夏家族长夏飞龙和一干长老，也都劝说夏言不要与王东极比斗。不过，他们的劝说当然没有任何效果。

　　此时，在夏家的一处房舍内，大长老，四长老等几位长老，还有族长都在。方才就是在这里，他们几人劝说夏言避战。

　　“族长，那个王东极，好像都已经是灵皇强者了，夏言与他比斗，生死搏杀，岂不是必死无疑？”大长老脸上深深的担忧之色。

　　“唉……”夏飞龙也长长的叹息一声，摇摇头。

　　“夏言他，为什么一定要与王东极比斗呢？”四长老皱着白眉，疑惑的说道。

　　“夏言他虽然没说，但是我却知道，他一定是为我们夏家在考虑。若是他自己，完全可以躲到圣山上去。那王东极再彪悍，难道敢去圣山上杀夏言吗？三十年前，东极势力，可是差一点就被圣皇大人完全灭掉了。”

　　“为夏家考虑？”四长老白眉皱得更紧，看向族长夏飞龙。

　　“是啊，夏言他……”夏飞龙低沉的声音，“夏言他口上没说，但是心里，一定是在为我们夏家担忧。他这次，若是避而不战，那王东极就有借口在任何时候杀他。到时候，他一步恐怕都不能离开圣山。而我们夏家现在虽然实力有了很大增长，却还是无法与那些圣城的古老家族相比的。我们夏家，敌人可是很多。现在那些人不敢有什么动作，一旦夏言不在了，那他们恐怕就会趁机对付我们夏家。”

　　“一旦夏言他在圣山上不能下来，那我们夏家，恐怕……”

　　夏飞龙说到这，没有再说下去，而是眼神扫向几位长老。几位长老，也都神色一凛，族长说得没错，夏言若是不能下圣山了，那夏家的处境可就堪忧了。而且，夏言一旦避战，那王东极一定会将怒火迁移到夏家身上。到时候，夏家首先要面对的，就是东极势力！

　　“可是，夏言若是被王东极杀死了，那我们夏家不是也一样……”六长老紧皱眉头，突然看向其他人出声说道。

　　“这……”大长老也是身躯一震，开口说了一个字，看向族长夏飞龙。

　　“唉，这件事，我们恐怕无法避免，说得再多也无用。还有，大家都做好准备吧，一旦情形有变，便回到紫叶城，力量全部收缩到紫叶城。哼，有人要对付我们，也必然要付出惨重的代价！”夏飞龙脸色一冷，坚定说道。

　　“是！”几位长老，都点头应声道。

　　现在的夏家，也不是任何人想捏就能捏的。就算夏言不在了，想要灭掉夏家，也不会那么容易。现在家族内，族长和三长老，都是灵宗境界。家族内灵宗境界的子弟，已经有十七人之多。这股力量，也不是一般大家族和势力能对抗的。

　　※※※

　　云城！

　　最近这一段时间，云城可以说是热闹非凡。现在的云城，竟是堪比圣城。街道上，随处可见大灵师强者，灵师则更多。

　　这一切，当然都是因为东极散布的那个信息，神锤与秋水比试，王东极与夏言生死搏杀。

　　整个云城的修炼者，在短短几日内，激增数倍之多。所有的酒楼，几乎都全部爆满。就连一些居民人家，都已经住了不少修炼者。

　　这些修炼者出手阔绰，可是让原居民都发了一笔小财。

　　云城大街上，夏言带着貌美如花的四女，还有一只土狗，缓缓在街道上前行。这云城的街道上，都是香气四溢，到处都摆放着盛开的鲜花。

　　“人这么多，酒楼都注满了！”白蕊撅了撅了小嘴，他们几个人，已经走了五六家酒楼，可是每一家，都是客满。

　　“呵呵，再找找吧，反正也无事。”苏琴露出妩媚笑容，眼光流转说道。

　　“嗯，或许下一家酒楼，就有空房间。”小青甜美的声音说道。

　　在紫月城的时候，她们听说夏言击杀了灵皇张宝，便心中安定了不少。在她们看来，夏言能击杀一个灵皇，便能击杀第二个灵皇。

　　对夏言所说的话，她们都是深信不疑的。夏言，在她们眼中，其实很多时候都是无所不能。她们四个，一下子变成灵宗强者，不都是夏言找的两件宝物吗？这种宝物夏言都能找到，还有什么事情夏言做不到？

　　“咦？前面又有一间酒楼，看起来好像很大的样子呢！”袁姗伸出玉手，指了一下前面的一家五层酒楼。这家酒楼，是几人到云城后，所见过的最大的一家酒楼。

　　“走，我们过去看看！”夏言点点头，笑着看向四女说道。

　　“嗷呜～”土狗低声叫唤了一声，率先迈开四蹄，冲了出去。它倒是无所谓有没有酒楼可以住，只要有吃的就可以，睡大街上也是一样。

　　“平安酒楼！”夏言看到招牌上的几个字，便出声读了出来。这酒楼的名字，倒是朴实得很，平安，平平安安。

　　夏言嘴角一拉，眯起眼睛笑了笑，心道，“希望这次我还能平安的活下来。”


第五百五十五章 平安酒楼

　　夏言带着四女，走到平安酒楼的正门前。两名身穿制服的侍应看到有客人走过来，马上弯腰躬身，恭敬的说道，“尊敬的先生，美丽的小姐，平安酒楼欢迎你们的光临。”

　　“谢谢！”夏言微微点头低声说了句，回身看了看四女，便抬脚走了进去。

　　“哇～”

　　白蕊刚刚进入酒楼，就惊呼一声，瞪大眼睛捂着嘴巴，惊奇的看向四周，好奇打量着酒楼内的环境。

　　平安酒楼的内部，装饰简直可以用奢华来形容。这酒楼一共五层，虽然从外面看，已经是云城屈指可数的高层建筑，但是这里面，富丽堂皇，要比单单看外面更加震撼得多。

　　夏言看到，这酒楼里面不少的摆设，竟然是用金子打造而成。地面，也是用一种特殊的矿石打磨而成，上面铺上均匀的一种柔软野兽毛皮，非常舒适。

　　“这酒楼，好华丽！”就连沉稳的苏琴，都微微有些吃惊。

　　苏琴以前掌握苏家生意，各种场面都见过不少，此时都忍不住微微有些吃惊，更别说是其他人了。

　　夏言眼神扫过四周，发现这一层的大厅中，有不少客人正在用餐，一桌华丽，一看都不是普通人。

　　“这酒楼，一般人恐怕也住不起，应该有空房！”夏言微微点头，走向柜台处。

　　“尊敬的先生，平安酒楼欢迎你的到来！”柜台内的工作人员，马上面带微笑向夏言打着招呼。

　　夏言点点头，对那工作人员说道，“你们酒楼，还有空房间吗？”

　　“有的，请问先生需要几个房间呢？”工作人员继续平缓的语速问道。

　　“嗯，五个吧！”夏言想了想，看了看四女还有土狗，沉吟了下便说道。

　　“呵呵，先生，我们这里有套房，你不妨要上一间套房，里面有一个客厅，六个小房间，足够你们使用。这样的话，价格上要比五个单独的房间便宜一些。”工作人员眼神闪了闪说道。

　　这酒楼的工作人员，竟也为客人着想。

　　夏言单独要五个房间，价格加起来，要比一个套房贵得多。

　　“那就要套房吧，多谢了！”夏言马上笑着说道。

　　当然，夏言要套房，并不是想节省一点钱，而是因为五个人住在套房内，这样的话，有什么事情发生也可以及时的处理，方便一些。四女虽然都是灵宗境界，但是现在这云城，可是藏龙卧虎，后期灵宗都不少。

　　“先生，套房每一天的费用是八个金币，请问你需要住多少天呢？”那工作人员在柜台内找出一把钥匙，一边询问。

　　“嗯，先十天的吧。”说着，夏言掏出一把金币，放到柜台上。那工作人员，连忙清点起来，很快便清点出八十个金币，然后将多余的金币送还给夏言。

　　“剩余的，都给你了。”夏言看着递送回来的金币，笑着说道，“你把钥匙给我，然后找个人带我们去房间就行。”

　　“多谢先生！”那工作人员大喜，双眼放出光芒，这剩余的金币，起码还有十多个，这客人竟然都给自己了。

　　他旋即找来一名侍应，将夏言等人带到楼上。

　　※※※

　　“柳云院长？你怎么来了？”

　　紫月城夏家宅院内，族长夏飞龙，刚刚将紫叶学院院长柳云接到家族的会客厅内。

　　“夏族长，夏言人呢？我刚才去圣殿，圣殿的人说他不在。”柳云有些焦急道。

　　他从紫叶城赶来，就是要阻止夏言与王东极比斗。他清楚，夏言与王东极若真的比斗起来，那必死无疑，根本就没有任何胜算。

　　“夏言？夏言已经在今天清晨就前往云城了呀！”夏飞龙眉头微微一皱，看着柳云说道。

　　“什么？他去云城了？这臭小子，简直是不知死活！他与王东极比斗，不可能有胜算！”柳云腾的一下从椅子上站起，狠狠的拍了下手掌说道。

　　“柳云院长，你是因为夏言和王东极的比斗才来的吗？”夏飞龙，当然也看出柳云来紫月城找夏言的用意了。

　　“嗯，夏族长，你怎么能不劝说夏言让他不要去云城呢？那王东极，已经是灵皇境界，夏言与他比斗，必死无疑。”柳云眼神一转，低沉的声音凝结，看着夏飞龙说道。

　　“我和家族的诸位长老，也都劝说过夏言，可是夏言心意已决，我们也无法改变他的意志呀。”夏飞龙叹息一声，摇摇头。面容上，也透着深深的无奈，他和家族几位长老，专门找过夏言，就是谈这件事情，但是夏言根本就不会改变自己的主意。

　　“柳云院长，你说夏言与王东极比斗，没有任何胜算？”夏飞龙又眉头一皱，问道。

　　“嗯，灵皇强者，绝不是巅峰灵宗能够抗衡的。这也正是，当初圣皇大人能轻而易举灭掉东极势力的原因。当时的王东极，都已经是灵皇境界之下第一人，其结果，不还是差点被圣皇一招击杀吗？王东极当时依仗一件防御神器，才没死在圣皇大人的一剑之下。圣皇大人也因为一招没能击杀王东极，才没有继续追杀。若是圣皇继续出手，那王东极，就算有十条命，也死了。”柳云对三十年前发生的那件事，更加清楚。

　　“而夏言，现在虽然也是灵皇境界下第一人，但是他与灵皇强者的差距，简直就是后天修炼者与灵师的差距啊！你说，夏言与王东极交手，能有胜算吗？”柳云深深的吸了口气，看向夏飞龙。

　　“怎么会这样？这么说，夏言一点胜算都没有？那他还接受王东极的挑战？太傻了，太傻了……”夏飞龙嘴唇蠕动，心乱如麻。

　　“夏族长，我现在就去云城找夏言！不管如何，我都要阻止夏言与王东极交手。”柳云向夏飞龙微微一抱拳，便抬脚向着外面走了出去。

　　看着柳云背影消失在视线之内，夏飞龙仍有些失神。现在夏家的处境，可不妙。

　　“不行，我也要去云城。嗯，家族的事情，先交给他们几位长老负责吧！”良久之后，夏飞龙心意一定，快步离开了会客厅。

　　※※※

　　“夏言哥，这房间真不错，很干净。刚才我用白手帕擦了擦桌椅，竟然没有一丝灰尘呢。”白蕊蹦蹦跳跳从自己的房间中出来，看到夏言坐在客厅之中，马上眼神一闪笑嘻嘻说道。

　　“嗯，是不错。”夏言点点头。

　　这刚才他们到了套间内，便一人找了一个房间，最后，连土狗都有一个房间。五个人一只狗，正好用掉六个房间。

　　“吱嘎～”轻微的一声，青绿色长裙的小青，也从房间内走出来，金莲款款，脸蛋上微微有些发红，看到夏言和白蕊在客厅中，便也走过来，坐在夏言旁边。

　　“小青，房间住着还可以吧？”夏言笑着看向小青问道。

　　“嗯，很好的，夏言哥。”小青粉白的脖颈微微弯了一下，对着夏言露出洁白的贝齿说道。

　　接着，袁姗和苏琴，也从房间中出来，两人分别也找了两个位置坐下，大家大眼瞪小眼的互相对望。

　　片刻之后，土狗也窜了出来。

　　“主人，各位女主人，我决定，以后就住这里了，这里比我们以前住的地方舒服。”土狗马上打破几个人形成的短暂沉静，叫嚣着说道。

　　主人？女主人？

　　夏言一愣，而后狠狠瞪了土狗一眼，土狗却是仿佛没看到一样，绿幽幽的眼睛看着头顶，龇牙咧嘴的又说道，“四位漂亮的女主人，我们去吃点东西好不好，狗狗饿了。”

　　听到土狗喊着四位女主人，四女都是脸上有些发烫。就连大大咧咧的白蕊，都是有些不好意思。不过，却是没有一个人率先站起来反驳土狗，因为，她们心中都是非常欢喜的，看土狗也是越来越顺眼。

　　听到土狗说饿了，白蕊最先说道，“我也饿了，夏言哥，我们下楼吃点东西吧？”

　　“嗯，同意白蕊妹妹。”苏琴紧接着说道。

　　“小青姐姐，你饿吗？”袁姗看向小青，这四女之中，就她年纪最小，然后就是小青。苏琴的年纪最大，白蕊其次。不过，年纪最大的苏琴，也不过才十九岁，只比夏言大一岁。

　　“嗯……”小青看了看其他人，又看向夏言，点了点小脑袋。

　　其实，小青并没有感觉到饥饿，不过别人都说饿了，她也只好说饿了。

　　“既然大家都饿了，那就吃点东西吧。不过，我看不如叫他们把饭菜送上来，这样就省得去大厅之中了。你们说呢？”夏言目光一转，看着四女，说道。

　　“哦……”

　　“嗯，这样也好。”

　　“夏言哥，那你去叫饭菜吧。”白蕊说道。

　　“你们等一会，我下去马上回来。”夏言点点头，抬脚走到房门处，拉开套间的门，一个闪身走了出去，顺着楼梯下楼。夏言等人的套间，是在酒楼的第三层，距离楼梯并不远。这平安酒楼房间虽然昂贵，但是现在，空房间也不多了。再过一两天，也必然爆满。


第五百五十六章 断袖之癖

　　在平安酒楼大厅中，两名华服少年，正坐在一张华丽的圆桌上。其中一人，竟是夏言在圣城见过的祝公子。当时，祝公子与夏言在圣城的珍宝阁中争抢驻颜宝珠，被焦公子突然出现逼退，今日，他竟然来到了云城。

　　“梁公子，想不到，今日竟能在云城这间平安酒楼碰到你，真是幸事一件，该当喝上一杯。”祝公子端起酒杯，向坐在对面的黑衣少年笑着说道。

　　“祝公子，六日后，便是那神级铁匠神锤和秋水两人比试之日，这样的盛事，我们岂能错过？再加上东极势力的宗主王东极，与夏言之间的生死比斗。恐怕，这龙之大陆上有些名望的人，大都会赶到云城观看吧？嘿嘿，百年也难遇一次呀！”梁公子笑了笑，也端起酒杯，向着祝公子示意了一下。

　　这梁公子，是圣城四大家族之一梁家的直系子弟，他的父亲，是一位梁家长老的侄子。而他，是那位长老的侄孙。虽然在梁家，他不是最得势的子弟，但是在外面，却也颇受到圣城的一些二流三流家族子弟的重视。

　　“梁公子说得是，正因为此事，我才特意从圣城来到这云城。可惜，茗烟不能随我一同前来。”祝公子眼神亮了一下，随后又摇摇头，有些惋惜的样子。

　　他说的茗烟，就是一青楼女子。他与夏言争抢驻颜宝珠，也正是要买来送给这个叫茗烟的女子。

　　“呵呵，茗烟这小娘子，倒是水灵得很，难怪祝公子被她迷得神魂颠倒。我上次听你说，你想买下那珍宝阁的驻颜宝珠送给茗烟，现在已经买下了吗？”梁公子眼神眯起，看着对面的祝公子，随意问道。

　　“说起这件事，我就一肚子的怒火，那日我带了一千万金票去珍宝阁，要买下驻颜宝珠，可不想，竟被一个外地的小子给抢了。”祝公子咬牙切齿、目露凶光，带着怨毒的语气说道，“那小子，也不知是什么来头，竟能有那么多钱买得起驻颜宝珠。”

　　“哦？”梁公子也微微一怔。

　　“祝公子，在圣城，你竟让一个外地人，抢了你看中的东西？”梁公子有些意外，这祝公子是个什么货色，他也是知道的。所以，他才意外。祝公子，竟然会让出驻颜宝珠，这实在不像是他的作风。

　　“梁公子有所不知，当日我正要在珍宝阁中抢下驻颜宝珠，不想那焦家的混蛋突然出现了。唉，你知道的，焦家……”祝公子没有继续说下去，而是低下眼神，端起酒杯，带着怨气一口喝了下去。

　　突然，祝公子又将目光看向梁公子身边的女子身上，笑吟吟说道，“梁公子，你身边这位，不知如何称呼？我看，这位姑娘要比我的茗烟，还要美上三分。”

　　梁公子身边，有一女子，身穿霞衣，确实明艳动人，只是脂粉气有点重，不够清新脱俗。

　　“她叫玉翠，嘿嘿，跟我也才一月的时间。玉翠，可是琴棋书画样样精通，这样的女子，万中无一。”梁公子哈哈一笑，看了看身边的玉翠，伸出自己的手在玉翠的手上摸了一下。

　　那玉翠向祝公子微微点头，算是打了个招呼。

　　“玉翠姑娘确实明艳动人，与梁兄在一起，可谓是郎才女貌。梁兄说玉翠姑娘万中无一，我却说，整个龙之大陆上的女人，像玉翠姑娘这样的也找不出两三个来。”祝公子马上一个马屁拍了下去，眼角余光偷偷瞥了一眼玉翠，心道，“这妞若是能睡上一夜，那肯定销魂，可惜，她却是这姓梁的人。”

　　“哈哈哈哈……来喝酒……”梁公子大笑，显然被祝公子这几句话说得心花怒放。

　　祝公子，也再次端起酒杯。

　　“嗯？”

　　突然，祝公子眼神一变，看向不远处从楼梯上走下的一道人影，身躯一震，眼神中凶光骤然闪射。

　　“是这个家伙，这家伙，竟然也到了云城。不想，竟也在这平安酒楼内。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”祝公子冷笑起来，低声说道。

　　“祝公子，怎么了？”梁公子见祝公子面色一变，眼神挑了一下，不由问道。

　　“梁兄，刚才我和你说起的那个与我抢夺驻颜宝珠的人，出现了。”祝公子眼神看向梁公子，变声说道。

　　“哦？在哪？”梁公子目光一转，也看向祝公子目光所看的方向。

　　“就是他！”祝公子点点头。

　　“呵呵，恐怕也是个家族子弟，祝老弟，你不趁机表示表示？这家伙敢到圣城抢东西，胆子也太大了，总要给点教训才是！”梁公子用嘴角点了点，眯起眼睛说道。

　　“梁兄说得是！那个小子，过来！”祝公子轻哼了一声，对着刚刚下楼的人影，大声的喊了一句。

　　这大厅中，原本就有不少人。这祝公子一喊，目光便都转了过来，带着各种情绪看向祝公子和梁公子。

　　刚才下楼的人，正是一袭白衫的夏言。

　　夏言听到声音有些熟悉，加上感觉到有两道目光在盯着自己，当然转过身。这一转身，看到竟然是在圣城珍宝阁碰到过的一个人祝公子。

　　看到祝公子，夏言心中便笑了，“这世界，还真是小，在这里都能遇到这个祝公子。这祝公子当日被焦公子出现逼退，心中肯定带有不小的怨气。”

　　夏言心中念头一转，便自然的迟疑了一下。

　　“小子，我叫你过来！哈哈，莫非，你胆子竟是如此之小，怕我们吃了你不成？放心，在这里，我们不杀人。”祝公子站起身，指着夏言讥诮的大笑。

　　酒楼内的食客，都纷纷看向夏言，心中也开始猜测。

　　他们见到三个年轻人，看起来都是非常富有，恐怕都是一些家族子弟，或者是富商之子。再听他们说的话，很容易就可以想象得到，这三人之间，是有一些仇怨，刚巧在这酒楼内撞见。

　　“看来，吃个饭也有戏看了。”

　　“呵呵，高大哥，你说得没错。我们一边喝酒，一边看戏，真是美妙。”

　　“刘大哥，高大哥，你们也真是坏，倒是希望他们斗起来！”一名带着武器的女子看了先前说话的两人一眼。

　　“我们可没让他们斗，我们在这里吃饭，他们在这里斗，我们有眼睛，当然可以看了。”姓刘的人马上笑着对那女子说道。

　　……

　　听到祝公子的喊声，夏言一抬脚，便走了过去。左右也是无事，就陪他们玩玩也无妨。

　　“原本是祝公子，不知道你喊我过来，是有何事？”夏言微微一抱拳，带着笑意问道。眼神一转，从梁公子和玉翠的身上扫过。

　　“小子，听说你抢了祝公子的驻颜宝珠？”梁公子眉头一皱，因为他看到，玉翠的眼睛，竟然在夏言身上不停的打转。

　　夏言的长相，确实要比他们俊美得多。这玉翠，原本就不是什么好货色，见到夏言，多看几眼再正常不过。

　　梁公子见玉翠不停的看夏言，原本就有为祝公子出头的心思，就更加重了。

　　“怎么能说抢呢？是我先到珍宝阁，买下驻颜宝珠，驻颜宝珠理应是我的。”夏言笑了笑，淡然说道，目光也看向梁公子。

　　“嘿嘿，你这小子，买下驻颜宝珠，难道是给你老母亲使用吗？”梁公子冷笑道。

　　“这倒不是，母亲已经去世多年，岂能用到？若是母亲还在，倒是可以用用的。”夏言并没有动怒，而是微笑说道。

　　以现在夏言的心境，与这些人若还轻易就动怒，那就不是夏言了。

　　“祝公子，这小子身边连个女人都没有，你说他买驻颜宝珠，难道是给自己用？你看看他那脸，好像还真是用过驻颜宝珠。”梁公子转向祝公子，带着嘲讽意味摇着脑袋啧啧说道。

　　祝公子一愣，他记得，当日夏言身边，可是有四个绝色美女的。那四女，连梁公子身边的这个玉翠可都不如。祝公子皱眉刚想说，可是一时间又不知道如何说。

　　没等他想好说辞，夏言便说道，“这位公子说得没错，我买驻颜宝珠，确实是自己用的。”

　　夏言之所以买下驻颜宝珠，就是因为驻颜宝珠蕴含的力量对自己的修炼有帮助。若不是如此，夏言还真未必会买下驻颜宝珠。

　　“哦？”这一下，梁公子也是愣住了。

　　他本要挖苦夏言身边没个貌美的女子，所以才说夏言买驻颜宝珠是给自己用，却不想，夏言竟然顺势就承认了，而且好像丝毫没有恼怒的样子。

　　这一下，让他也有些措手不及。

　　“难道……难道你有断袖之癖？”梁公子身体微微向后闪了闪，仿佛是要躲夏言的样子。

　　这句话一说出口，果然，酒楼内的人，都有些眼神怪异的看向夏言。就连那梁公子身边的玉翠，都皱了皱眉黛。

　　夏言也是一怔，随即苦笑了一下，这问题可不好回答。若是反驳，似乎也是有些不妥，若是不反驳，那不是承认自己……


第五百五十七章 火凤凰现身

　　“小姐，这间酒楼叫平安酒楼，是云城最好的酒楼，老爷已经在平安酒楼预订了房间。”在平安酒楼外面街道上，一名年轻女子，身后跟着四名护卫。其中一名护卫，此时恭敬的对走在前面的黄裙女子说道。

　　这四名护卫，竟都是大灵师境界的强者。而那黄裙女子，竟也是大灵师境界。

　　“哼，知道了！”女子皱了皱柳眉，有些不耐烦的样子，“天天让人跟着我，气死了气死了……”

　　这名女子，就是周运商行的会长之女火凤凰。

　　……

　　“这个年轻人，长的这么俊俏，难道真的有断袖之癖？真的可惜了，唉……”玉翠，也拿着一双美目滴溜溜看着夏言，心中暗道。

　　“哒哒哒～”

　　就在此时，夏言身后，突然传来一阵急促的脚步声。一股清淡的香气，随即便在空气中蔓延开。

　　“嗯？”夏言微微一侧身，看向身后，眼睛顿时睁大了一些。因为，他看到了熟人。

　　“喂！”刚刚进入酒楼的火凤凰，便听到什么断袖之癖，当即柳眉簇成一团，就要发飙，原本她心情就很不好，整日被几名护卫跟着，让她心绪极烦躁。不过，当她看到那几人中的夏言时，所有的怒气，一下子便都烟消云散，取而代之的是一脸笑容。

　　火凤凰快步扭动盈盈一握的小腰肢走到夏言身边，美目中黑溜溜的眼珠子，盯着夏言的脸庞。

　　“你怎么来了？”夏言也是露出一个笑容，笑着问道。

　　“我怎么来了？我怎么能不来？这么长时间没见到我，你是不是都把我忘记了？”火凤凰清脆的声音，快速说道。

　　那四名护卫，也停留在较远的地方，并没有跟过来。

　　火凤凰一出现，祝公子的眼睛，一下子便亮了起来。不过，他也看到火凤凰身后的那四名护卫，似乎都非常强大，要比自己的护卫强得多的样子。

　　“怎么会呢！”夏言苦笑了笑，连忙摇头说道。

　　“还说不会！”火凤凰眼神一转，看向梁公子和祝公子，“刚才他们说你什么来着？这两个家伙，是什么人？胆子这么大？”

　　“你……”祝公子怒火顿时窜了上来，就要拍桌子，不过，梁公子却及时制止了他。

　　梁公子看向火凤凰，笑道，“火凤凰小姐，你不记得我了。嘿嘿，上次你与令尊一起到圣城我们家族内谈一笔生意，我当时也在场的，所以记得火凤凰小姐你。”

　　梁公子，认得火凤凰，知道火凤凰是周运商行的公主。

　　“哦？”火凤凰张了下小口，轻微哦了一声。夏言在场，她也不好太泼辣，她现在很想给夏言留个好印象。

　　“就是圣城梁家呀！”梁公子又接着加了一句。

　　“梁兄，这位是？”祝公子见梁公子对火凤凰如此有礼，心中也有些纳闷，忍不住问了一句。

　　“祝老弟，这位是火凤凰小姐，就是周运商行会长的千金呀！”梁公子笑了笑，介绍着说道。

　　“嗯？”祝公子身躯一震，脸色也是变了变。周运商行，大陆第二大商行。大陆第一大商会，是龙腾盛会。不过，龙腾商会是十多家商行组成的一个商会。而周运商行，却是独一家，若单论一个商行的财力，大陆上，任何一家商行，都无法与周运商行相比。

　　祝公子所在的祝家，虽然是圣城的家族，但是论财力，与周运商行，那是相差十万八千里。周运商行，与圣城四大家族，也差不多都是有生意上往来的。

　　所以，就连梁公子，都要巴结火凤凰。

　　“哦，没错，原来是梁家的子弟！”火凤凰点点头，“不过，刚才你说什么？下次说话，可要注意点，有些人，是你不能招惹的。就算梁家，都担不起！”

　　火凤凰并没有太给梁公子面子。

　　“火凤凰小姐说得是，梁某记下了！”梁公子也一下子变得面无表情的点点头。

　　不过，他的眼神，却是看向夏言，厉光闪动。虽然口中没有说什么，但是他的心中，显然对夏言更加记恨。

　　“这小子，竟然认识火火凤凰。而且，看起来，似乎两人很熟悉。这小子到底什么身份？难道，火凤凰喜欢这个断袖小子？”梁公子，心中腹议不断，进行各种猜测，“太可恶了，火凤凰竟然喜欢他！唉，这火凤凰，可比玉翠还要令人心动呀……”

　　看了看身边的玉翠，梁公子心中叹息一声。

　　刚才，他还在炫耀身边有一个美女，但是此时，却是没有值得炫耀的地方了。玉翠在火凤凰面前，也要自惭形秽。

　　酒楼内的食客，也都心中转动念头，对夏言的身份，更加迷惑起来。这里的食客，大都是大陆上有一些地位的，对周运商行，或多或少也都了解一些。

　　看火凤凰对夏言的态度，显然是……

　　“突然杀出个火凤凰！”

　　“看来，这几个年轻人是斗不起来了！好好的戏，就这样结束了？”

　　“小声点，这几位，可都不是好惹的主。还有那个白衣年轻人，似乎与一般的年轻人不同。你看他从始至终，都是一脸笑意。”

　　先前说话的那几个人，此时又低声说道。他们所说的话，别人听不到，夏言去是听得清楚。将目光转过去，脸上带着似笑非笑的表情。

　　“嗯？刘大哥，那白衣小子，在看我们！”

　　“什么？难道，他听到我们说话了？”

　　“不可能呀，我们的声音都控制得很好，他怎么可能听得到？”那名女子，也是有些惊愕。

　　正当他们疑惑重重的时候，夏言眼神又收了回去。

　　“嚓嚓嚓～”

　　正当夏言和火凤凰准备转身离开的时候，从楼梯方向，又传来轻微的脚步声。一道蓝色人影，很快便出现在大厅中众人视线之内。

　　梁公子和祝公子见到人影，马上都露出喜色，显然这个人，是他们所认识的。

　　“大哥！”

　　“梁兄！”

　　梁公子和祝公子，都从座位上起身，表情恭敬的向蓝衫人行礼。

　　这蓝衫人，也很年轻，大概也就二十多岁的样子。

　　蓝衫人看了看两人，略微点头，并没有出声。随后又看向夏言和火凤凰，目光中，一道光芒骤然闪出。

　　这个人，就是圣城梁家族长的儿子。在梁家年轻一辈子弟中，地位最高。就算是一些外姓的内阁长老，见到他，都得礼让三分。

　　“火凤凰小姐？”这梁影也认得火凤凰，知道火凤凰身份，马上笑着出声。

　　“你是？”火凤凰并不记得他。

　　虽然火凤凰不久前曾随父亲去过梁家，但是当时梁家族长长老都不少在场，她当然很难记得这些年轻子弟。再者说，火凤凰这半年多时间来，心中总时不时的想起夏言……

　　至于为什么会这样，她自己都说不清楚。有时候，火凤凰一个人在闺房中，也会很无奈的想自己为什么老想起那个人……想要不去想那个人……可是这很难做到……

　　想要控制自己的思想，确实很难办到。

　　“我是梁影，圣城梁家族长之子！”梁影对火凤凰笑道。

　　在大厅中的食客，闻言都是微微动容。

　　梁家！

　　圣城四大家族之一，五大势力中的梁家，权势之大，确实让人无法不动容。

　　“哦！”火凤凰冷淡的应了一声，梁家何家旬家的什么东东的，与自己有什么关系？火凤凰眼神又转向夏言，“我们走吧，我还想和你说一些话呢。”

　　火凤凰赶到云城，也是听说夏言要与王东极比斗，所以她才刻意赶来，若不然，她对那个神级铁匠的比试，确实也没什么兴趣。

　　梁影眉头一皱，他见火凤凰对自己如此冷淡，却对这个白衣年轻人如此热情，当即心气变得不顺。他第一次在家族内见火凤凰，其实就心中存有爱慕。现在恰巧遇到火凤凰，当然想要趁机表现一下。可是，这火凤凰，竟是对他如此冷淡。

　　夏言感觉到梁影的冰冷怨毒的眼神，也没在意，只是笑了笑。

　　“这位公子，不如一起喝一杯如何？”梁影见夏言转身要走，马上说道。

　　夏言闻言止住身体，转身说道，“呵呵，没有什么兴趣，你们慢慢喝吧，我就不打扰了。”

　　“什么？”

　　“这小子竟然拒绝梁家族长之子梁影的邀请？”

　　“这这这……”

　　一下子，整个大厅，都安静下来。梁影的脸上，也是有些发黑。他邀请别人喝酒，竟然被直接的拒绝，而且对方竟然是说没有什么兴趣！

　　其实在夏言看来，他说的话没有任何问题。以他的身份和地位，还写年轻人，与他根本无法相提并论。对方邀请自己喝酒，自己拒绝有什么问题？可是，在其他人看来，这就非同寻常了。

　　敢拒绝梁家少爷邀请的人，在大陆上恐怕还真找不到几个。

　　“哈哈……好！很好！非常好！”梁影深深一吸气，身躯颤动了一下，大笑说道，“这位公子，不知如何称呼？”

　　梁影，确实是动了怒火。若不是因为此时的环境人物等等因素，恐怕他当场就要击杀夏言。


第五百五十八章 意外的变化

　　酒楼大厅中，即便那些再迟钝的食客，此时也能感觉出梁影强行压下的怒火。而站在梁影桌前的年轻人，却是丝毫没有露出恐惧的表情，他脸上淡然的笑容，一直没有减退分毫。仿佛，他根本就不在意梁影这个人物。

　　“我是谁，梁公子你就不必知道了。改日，我或许有机会去圣城梁家做客，到时候梁公子就会认得我。”夏言并没有直接说出自己是谁，而是转而说道。

　　“哈哈，好大的口气！你以为，谁想到我梁家做客都可以？莫非，你是想和火凤凰小姐一起来？嗯，若是这样，我们还真不好赶你走。”梁影哈哈一笑，眼神闪动，露出不屑神色说道。若不是火凤凰在旁边，他的言语，恐怕会更不客气。

　　“梁公子，你知道他是谁吗？有些人，不是你能招惹的！”火凤凰柳眉蹙起，说道。她看到酒楼内那么多人都盯着自己和夏言，觉得夏言面子被梁影落了，所以很想说出夏言的身份。可是她又知道若是说出夏言的身份，很可能又引来一些不必要的麻烦。

　　夏言与王东极比斗，恐怕从外地来到云城的人，就没有不知道的。这些人一旦知道眼前的年轻人就是夏言，那谁知道会不会引起骚动？

　　“嘿嘿，火凤凰小姐，其实我也想介绍一位朋友给你认识。我这位朋友，可真是有一个骇人听闻的身份。”梁影听到火凤凰所说，不以为意，轻微的摇摇头，看着火凤凰笑着说道，“我这位朋友，也在此间酒楼，应该马上就要下来了。”

　　“哦？他是什么人？有什么了不得的身份？”火凤凰眉头一挑，随意的问道。

　　能让梁影认为是了不得的人，火凤凰还真有点好奇。

　　“呵呵，我这位朋友的身份，是天宫修炼者！嘿嘿，怎么样？比他如何？火凤凰小姐，等一会我的朋友下来，我便介绍给你认识。”梁影目光闪动，目光从夏言脸庞上扫过，带着讥诮的笑容。

　　“天宫修炼者？”

　　火凤凰眉毛眨动，看了看夏言。

　　别人不知道，火凤凰却是知道的。天宫修炼者！恐怕在天宫之中，夏言的地位，很少有人能及的吧？

　　想到这，火凤凰便笑了起来。

　　而那梁影，却以为火凤凰是对认识一位天宫修炼者有意思才笑起来，便也得意的笑了起来，并且用一种居高临下的眼神打量夏言。

　　夏言笑着微微摇摇头，圣城大家族，结交天宫修炼者，倒也是正常的。不过，家族年轻一辈子弟，能结交到天宫修炼者，证明这梁影，确实有一些手段。

　　而酒楼内的众多食客，都露出骇然和好奇的表情。天宫修炼者，是龙之大陆最神秘的一群人，了解天宫修炼者的人，很少很少，就连那些一方霸主之类身份尊崇的殿主等人，都对天宫修炼者知道的不多。

　　而且，就算知道，也很少有人会在公众场合谈论。

　　听到梁影说那位天宫修炼者马上就要从楼上下来，众人不禁都侧目看向楼梯。好奇心，大家都有，没有人不想看看天宫修炼者是个什么样。

　　此时，就连祝公子两人，也都是精神振奋。一会天宫修炼者下楼，他们当然也就能认识一下。虽然天宫修炼者或许不会给自己结交的机会，但是认识一下总是有好处的。以后在与其他一些朋友聊天的时候，也有了更多吹嘘的资本。起码，自己是去天宫修炼者一起吃过饭的。

　　这一群人，个个都眼睛放光。

　　夏言侧目看了看火凤凰，笑着说道，“火凤凰，你想认识那位天宫修炼者？”

　　火凤凰一怔，俏丽的脸蛋上，一个妩媚的笑容随即绽放，“我要认识什么天宫修炼者呀！那天宫修炼者，能及得上你十分之一吗？”

　　火凤凰说的是真的，但是这话听在其他人耳中，就很不是滋味了。

　　梁影更是觉得火凤凰是心口不一，心道，“小贱人，等下天宫修炼者下来，看你是不是还能如此不在意，哼！”

　　“梁公子，你们在干什么？”

　　就在这时候，从楼梯上，传下一道声音。

　　“是天宫修炼者下来了！”梁影闻声大喜，马上低声说道，接着就站了起来，目光看向楼梯处，带着些许的恭敬之意。

　　“王雨先生，请过来这边，我介绍几位朋友给你认识。”梁影对楼梯上的王雨一招手，指了指自己所在的位置。

　　王雨，便迈脚向着夏言等人走了过来。

　　夏言一看梁影口中说的是王雨，便笑了。王雨，那可是夏言很熟悉的。夏言背对着王雨，所以王雨并没有看到夏言的脸面。不过，王雨似乎还是感觉有点异样。

　　他看着夏言的背影，脚步愈发有些迟疑。王雨和夏言打交道比较多，对夏言也算是熟悉，所以只看一个背影，就有一种感觉。

　　“王雨先生，我给你介绍一下，这位是火凤凰小姐，周运商行会长的女儿。这位是我家族的弟弟，这位是我弟弟的朋友……”

　　梁影等王雨走近，便开始热情的介绍起来。

　　那祝公子两人，也在就站了起来，此时热情的向王雨问好。可是，此时的王雨，却是根本没在听他们说的什么，王雨的目光，死死的盯在夏言的脸上。

　　梁影见王雨此时的模样，还以为王雨看的是美艳动人的火凤凰，从他的角度看，王雨确实是在看火凤凰。心中冷笑起来，暗道，“这王雨一副道貌岸然的模样，原来也是这个样子，哼……”

　　“夏言先生，是你？”王雨见夏言也看向自己，面带微笑，便一下子睁大眼睛，惊呼起来。他刚才只是一下子不敢不能确定，竟在这里巧遇夏言。现在，他却是几乎可以确定了。

　　“王雨，这一段时间，你实力可是又增长了不少。”夏言笑了笑，随意说道。

　　这句话一出，所有人，都一下子镇住了！

　　所有的目光，都是闪烁出一片赤红，心中狂呼，“什么？”

　　“夏言？”

　　“难道是天宫的夏言？不然天宫修炼者为何如此神态？”

　　“夏言先生，真的是你！没想到，真的是你！”王雨一脸激动，说话的声音都有些颤抖。

　　“嗯！”夏言点点头，“你怎么会来云城？”

　　“夏言先生，你在六日后，不就与东极宗主王东极生死比斗吗？我们天宫修炼者与王东极比斗，其他的天宫修炼者，当然不能不来看看。这一次，天宫修炼者几乎全部来云城了。当然，为了不引起别人的注意，大家都是分散在云城的各个地方，我就是在这间酒楼内暂时住下。”王雨的心神逐渐恢复，说话也流畅了许多。

　　“嗯，原来是这样！”夏言点点头，眼神闪了闪，看向一旁的梁影等人。

　　两人等三人，还有那叫玉翠的女子，此时的表情，不用多说，简直是丰富之极。

　　“夏……夏……”梁影见夏言看向自己，嘴角蠕动，说不出一句话。

　　“你们认识，慢慢聊吧，我要先上去了。”夏言目光一转，对王雨说道。

　　王雨，也发现了几人之间的微妙，他看到梁影等人的脸色，就大概猜测到刚才发生的事情了。

　　“我也不想吃了，夏言先生，你先忙你的吧。我去通知其他天宫修炼者，让他们知道你在这里。”王雨说着，就要迈出脚步。

　　夏言眉头微微一皱，忙阻止王雨，“王雨，别通知其他人了，这几天我要闭关，不希望别人打扰。等比斗之后，我再好好与大家聚聚。”

　　“哦……”王雨停住身体，眉头微皱，点点头应了一声。

　　夏言带着火凤凰，在柜台处叫了一些食物，让他们送到套房内，便向着楼上走去，在一片惊讶骇然的目光之中。

　　“呼～”

　　所有人，直到此时，才都狠狠的吸了口气，绷紧的神经也都松弛下来。

　　“这个年轻人，就是夏言！”

　　“与王东极比斗的，夏言！”

　　“天呀，想不到，我竟然在这里见到了夏言，真是不可思议！”

　　“难怪……难怪刚才他看向我们，原来我们说的话，他都听到了。幸好，没有激怒他！”

　　“看你说的，人家的境界，岂会因为几句我们这样的议论，就动怒？”

　　……

　　“各位，夏言先生这几日要闭关，任何人不得打扰。若是有人去打扰夏言先生，可别怪我们不客气！”王雨站在大厅之中，停顿了片刻，轻咳了一声，目中射出两道厉光，沉声说道，声音在大厅中不断的徘徊，响彻在所有人的耳际。

　　“王雨先生，你放心，我们绝不会打扰夏言先生闭关修炼。”梁影当即看向王雨表态，郑重非常。

　　王雨看了看梁影，冷哼一声，便转过身，向着楼上走去。

　　“大哥，这……”

　　“你们怎么搞的？竟然与夏言闹出矛盾！若夏言真的动怒，那我们的小命，可都要丢在这里！”梁影一脸铁青，要啊看着两人，愤怒的低吼说道。


第五百五十九章 竞技场

　　梁影很清楚，以夏言今日的地位和实力，就算当场击杀他们三个人，也根本不会有太大的后顾之忧。他的父亲，虽然是圣城梁家的族长，可是单单一个梁家，难道敢登上圣山找夏言报仇？

　　最近这一段时间，关于夏言的传闻可是不少，梁影身为梁家族长之子，对这些在一般人眼中算是隐秘的信息，也是知道不少的。夏言现在的实力，已经无限接近于灵皇强者，梁家就算想为自己等人报仇，也要掂量掂量这样做的后果。

　　况且，梁家也不是他父亲一个人说了算，两家还有长老会。梁家内阁三十三位长老，一些重大的家族决策，都是要放到长老会上讨论的。

　　祝公子，也是面色苍白。从上次在圣城珍宝阁中与夏言相遇，到今日在这间平安酒楼再次相遇，他可算是把夏言得罪透了，不过，夏言竟是没有与自己计较的意思，这让祝公子也是有些庆幸。

　　※※※

　　夏言将火凤凰带到楼上的套房内，土狗自然是从一个房间中搬了出去，套间一共是六个房间，正好六个人使用。而土狗，则是直接住在客厅之中。对于在客厅中住，土狗也是没有太大意见，它对住的地方没什么要求，只要有足够的好吃的食物，就算住大街上，它也是心里不会有任何意见。

　　与五女聊了片刻，酒楼的食物便送到了套房的客厅之中，夏言随意的吃了一些，便回到自己的房间内，并要五女不要打扰自己。

　　五女当然知道轻重，明白夏言是在进行比斗之前最后的闭关，一个个都连忙点头答应。

　　距离夏言与王东极的比斗，还有六天时间。

　　夏言回到自己房间之内，便关上房门，盘坐到床榻之上，缓缓闭上眼睛。身体内的灵力，渐渐在经脉之中运转起来。

　　此时，夏言体表上，一层白色的光晕不断闪动。温和的灵力，萦绕在夏言的身体周围，随着夏言的呼吸起伏不断。

　　“距离我与王东极的比斗，还有六天时间。这六天时间中，我若是没有突破，那在六日后的比斗之时，我获胜的机会就几乎等于零。王东极，必然会趁此机会击杀我。圣皇大人，也不知道会不会观看我与王东极的比斗。”

　　“就算圣皇大人亲自前来观看，也恐怕无法插手。天下人，都知道我与王东极的生死比斗，圣皇若是插手，那必然会引起许多人的议论。”

　　“这次比斗，我只能依靠自己！”

　　王东极，当然不会放过击杀夏言的机会。这场比斗，天下人都知道，就算他击杀夏言，那圣皇也无话可说。正因为如此，王东极才会等待半年之久！

　　夏言闭着眼睛，脑海中，一股股习思绪涌动。

　　夏言微微吸入一口气，将心神收敛，脑海之中，灵罗心法随即运转起来。第一部分灵罗心法，再到第二部分灵罗心法。

　　第一部分灵罗心法，夏言已经修炼成功多年，自然没有任何问题。而第二部分灵罗心法的运转，虽然也极为流畅，可是夏言却无法将这第二部分心法的威力施展出来。

　　就好像一件神器，虽然普通人也可以使用，但是没有强大灵力支撑，普通人根本不可能把神器的真正威力施展出来。

　　夏言现在的情形，正是如此。他明明已经修炼了灵罗心法的第二部分，却是无法真正发挥出这部分心法的威力。

　　“吞噬灵力……”

　　“吞噬灵力……”

　　随着夏言念头转动，房间内蕴含的灵力，倏忽之间，便被夏言吸入体内。

　　一般的修炼者吸收灵力，是让灵力丝丝缕缕的从肌肤渗入体内，经过聚灵穴的转化，成为自己能够使用的灵力。

　　这样的吸收，显然非常慢。

　　而现在，夏言却是直接吞噬。夏言吸收的灵力，并不是正常的丝丝缕缕，而是倏忽之间便将一大团灵力直接吸入体内。

　　修炼者的身躯，就好像是一件盛装灵力的容器。一般修炼者这件容器，瓶口很小，灵力只能慢慢从瓶口涌进去。而夏言这件容器，瓶口却很大，一下子就有大量的灵力被夏言吸入体内。

　　这就是夏言修炼灵罗心法第二部分之后，才有的变化。可是，这种能力，夏言现在只掌握到皮毛。距离真正的领悟，始终还差一丝火候。

　　夏言现在吞噬的灵力，范围很小，大概也就一个房间的空间。

　　夏言能够感觉到，若是真正领悟这灵罗心法第二部分，那么吞噬的灵力，就会相当的惊人，很可能会一下子吞噬掉数百米之内的灵力。

　　“我现在自身的灵力，配合灵罗剑，大概能发挥出两百万度的武技威力。加上神器，正常能发挥三百万度的武技威力。我在将灵力凝结成一点进行攻击，那么就能发挥出六百万度武技威力。凝聚灵力，极为消耗灵力。我若能真正的领悟第二部分心法，那么就不需要担心灵力的消耗。”

　　“使用金之力，能让我的实力，在原本基础上提升百分之五十的样子。但是，我能使用金之力，那王东极，也能使用金之力。不知道，金之力对灵皇强者有多高的效果。”

　　在将心法运转一周后，夏言稍微分出心思，揣测王东极的实力。王东极，拥有的金之力更多。一瓶金之力无法提升多少实力，他若是使用大量的金之力……

　　在与张宝交手之前，夏言对灵皇强者的实力，并没有什么概念。而与张宝交手后，夏言便知道，自己与灵皇强者之间的差距，可不是一点半点。

　　“那张宝，肯定远不如王东极。而我，连张宝，都打不过，更别说是王东极。”在与张宝交手前，夏言并没有想过自己与灵皇的差距会如此之大。

　　张宝的突然出现，倒是让夏言，清楚了一些自己与灵皇的差距。

　　“灵罗心法第二部分无法突破！”

　　“境界也无法突破！”

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　六天……

　　在这几天时间里，云城的修炼者，越聚越多。位置处于云城中央的巨型竞技场，也早就有大量的修炼者聚集在这里。

　　当然，在竞技场越往里面，聚集的修炼者，实力相对来说就越高。实力低的修炼者，只能被挤在外围。灵师，大灵师，灵宗强者，现在在云城都很容易就能见到。后天修炼者，更是比比皆是。

　　在大街上，甚至能看到一些红兵！佣兵大厅的红兵，胸前戴着红色的勋章，极为惹人注目。红兵，几乎全部是灵宗强者。

　　第七日的清晨，云城竞技场，人声鼎沸！

　　占地百万平方米的竞技场，竟是连个坐的位置都没有。在最中央处，聚集的，全部都是名动一方的人物。大陆五十四个主城的圣殿殿主，至少有四十名殿主，今日都聚集在这里。还有各个主城的大家族族长、长老等等人物，更是非常之多。

　　“陆兄，别来无恙……”

　　“呵呵，齐兄，自上次一别，你我可有十多年没见了吧？没想到，今日又在这里重聚！”

　　“是啊是啊……”

　　……

　　竞技场中，许多熟人碰面，都纷纷相互的打过招呼。

　　阳光刚刚升到树梢，在竞技场最中间的位置，便从一条通道中出现十数名修炼者。这十多名修炼者刚一出现，四周便安静下来。

　　因为，刚刚出现的十多人，便是王东极和东极势力的一些元老等人。在竞技场中央附近的人，都是大陆上名动一方的人物，自然有许多人是认得三十年前就纵横大陆的东极宗主王东极。王东极虽然变得极为年轻，但是相貌，还是没太多的变化。见过王东极的人，略微揣测，便是能猜出来。

　　王东极等人，走到竞技场上方的座位上，接连坐了下来。之后，一名东极的副宗主向前走出，目光扫向下方黑压压的人群。

　　“首先，我要欢迎各位的到来！”

　　“今天，是大陆神级铁匠神锤先生与秋水先生比试的日子。而这一场比试，是由我东极主办。神级铁匠之间的技艺比试，一定非常精彩，各位能亲眼目睹两位神级铁匠的风采，想来今生一定会难以忘记。”

　　“下面，就请神锤先生和秋水先生进入竞技场！”

　　东极副宗主，高声说道。

　　他的声音，不断在空气中向着四周蔓延，那些远在数千米之外的人，都能听到。虽然距离比较远，但这竞技场的构造也是比较方便。越往外地势越高，所以距离数千米远，只要眼力够，也是能看到场中发生的事情。

　　这位东极的副宗主话音落下后，便从竞技场中央的一条通道中，缓缓走出一道人影。这个人，穿着灰色长袍，目中光芒闪烁，一头暗红色的头发，正是神级铁匠神锤。

　　在神锤走出的时候，竞技场中，也被几名修炼者抬上一件件物品用具，是一些锻造武器和防具的用具。这些用具，被分为相对的两堆，显然是两套。

　　神锤走到场中，慢慢的转了一圈，微微向着四周的人失意，在众人目光中，走向其中一堆用具近处。


第五百六十章 比试

　　神级铁匠，不仅从金子中可以提取金之力，只要有材料，还可以锻造出强大的神器。神级铁匠的重要性，可想而知。龙之大陆众所周知的三位神级铁匠，分别是神锤、秋水、云上人，这三个人，都是在数十年前便踏入神级铁匠的境界。

　　每一人，都与许多大陆上的强者有所交集。大陆上的灵宗强者要锻造武器，当然会优先选择神级铁匠。就好像夏言当初锻造晨曦剑，若是一般的铁匠，就算使用碧水之心这样的材料，也不可能锻造出晨曦剑那么高品质的武器。神级铁匠的技艺，不是一般铁匠可比。

　　神锤走到一堆锻造工具近处站定，眼神微微眯起，向着王东极所坐的位置看了看，王东极，也正转目看向他，两人略微点头示意。

　　这时候，从中央通道中，又缓缓显露出几道人影。走在最前面的一人，身穿黑色长袍，头发蓬松披散在背后，双目炯炯有神，他的脚步很快，大踏步便走到了场中。而他身后的两个人，也是身穿黑色长袍，这两人的身份，都是东极的元老，他们是负责将秋水押送过来。

　　秋水走到场中，目光一扫，不在意的从王东极等人身上扫过，又看向对面的铁匠神锤，眉毛微微掀动。那神锤，自然也用目光看着刚刚现身的秋水。

　　这两人，二十年前就曾在锻造上比试过一场，那一场，是秋水败给了神锤。不过，那一次，也是神锤使用卑鄙手段，在秋水使用的锻造工具上做了手脚。

　　而这一次，秋水自然早已经与王东极说明，若是锻造工具有问题，那么比试之后，他也不会为东极服务。王东极也表示，两人所使用的基本工具，比如熔炉，鼎炉，淬火剂等等都完全相同，不会有任何问题。

　　“嘿嘿，秋水，二十多年未见，别来无恙？”神锤嘿嘿一笑，嘴角拉动，发出低沉的声音对秋水说道。

　　“还好，多谢关心。”秋水轻微哼了一声，冷漠说道。

　　“二十年前你输给了我，今天，结果不会有任何改变。真是搞不懂，你为何如此执着。”神锤摇摇头，叹息一声，低声说道。

　　“神锤，二十年前，是你使用卑鄙手段，才能胜我。今天，结果会完全不同。我要让天下人都知道，你神锤的技艺，不如我！”秋水坚定的声音，在空气中不断蔓延。

　　二十年前两人的那一次比试，并不是什么隐秘。许多人都知道，正是那一次比试之后，秋水才离开圣城，不知去向。而今天，秋水又出现在圣城。

　　“秋水，你太自负了！好吧，既然这样，那就让我们手底下见高低！今日，我要让天下人都知道，你秋水的锻造技艺不如我神锤！”神锤拿起一把紫色锤子，轻微的在空气中晃了晃，发出噗嗤的声音。

　　这锤子，正是他一直使用的锻造工具。

　　秋水看了看神锤手中的紫色锤子，脸上没有任何表情，转身向着另一堆工具处走了过去。

　　“那把锤子，是用陨铁之心制作而成，锻造的时候，能起到很大作用。可惜，我的那把锤子，并没有带在身上。不过，一把锤子，并不能改变什么……”秋水看着神锤手中的锤子，心中暗道。

　　对于一名铁匠来说，锻造所用的锤子，很重要。尤其是对于神级铁匠来说，常常使用的锤子，能让他们锻造出更好的武器装备。

　　“秋水，二十年前或许我的技艺真的不如你。但是现在，却不同了。我在东极二十多年，打造数十件武器，连神器，我都锻造过。我的技艺，早已经不是你能相比的。”神锤也眼神闪动，心中念头转动。

　　这时候，东极的副宗主再次走出来，看了看两人。

　　“神锤先生，秋水先生，你们若是准备好了，现在便可以开始了。比试所限制的时间是，五个时辰。五个时辰若是没有锻造成功，那么就是自动输掉这一场锻造比试。”东极副宗主沉声缓缓说道，说完之后，一个转身，退回到一边。

　　周围众多修炼者，都是眼神看着两名神级铁匠。尤其是那些家族的族长，更是双目放光，在他们周围，也都有一些铁匠，这些铁匠都是为这些家族服务，他们今天来，主要就是观摩两位神级铁匠的锻造技艺，以求能有所领悟和突破。

　　“不知道，这两人能锻造出什么样的武器！”

　　“仔细观摩，回去领悟一段时间，说不定你也能突破到神级铁匠。”

　　“这两人，到底谁的技艺更高超呢？”

　　……

　　神锤和秋水两人，并没有马上动手，他们先是检查各自的材料。锻造，并不是简单的锤炼淬炼，这材料，才是最重要的，只有先熟悉材料，才能根据材料的特性，选择打造出何种武器。两人的动作，都非常缓慢，好像他们手中所拿的不是矿石，而是一个呱呱坠地的婴儿。

　　在这个竞技场中央区域，非常安静，没有任何人喧哗，造出很大的响动。王东极在这里，也没人敢打扰影响两位铁匠。

　　现在，王东极是灵皇境界强者，已经是公认的事实。整个龙之大陆，除了圣山上的圣皇，没有第二个人是王东极对手。

　　而且，王东极还有一个东极势力，这个东极势力之中，光是巅峰灵宗，就有超过十名。可以说，就算是圣城的五大势力，都不如东极势力。这样的情况之下，谁敢得罪东极势力？

　　“铛！”

　　终于，神锤的手臂先动了起来，熔炉之中，旺盛的蓝色火焰，已经开始燃烧。这熔炉内的火焰，可不是普通火焰，而是一种叫做蓝茵的燃料燃烧的火焰。这种火焰，才能融化几乎所有大陆上的矿石。神级铁匠锻造武器，当然不会使用普通的火种。

　　在神锤开始有所动作的几十个呼吸时间后，秋水，也伸展手臂，一双大手上下翻动，控制蓝茵火焰的大小。

　　※※※

　　“夏言，这里人好多！”

　　在竞技场的外围，几名年轻人，正在四处打量，想找一条路进到里面。可是，他们几个人寻了半天，都没能挤进去。

　　“夏言，我们不如直接飞进去！”白蕊眼神发亮说道。

　　他们几个人，都是灵宗境界，当然可以直接飞行进去。不过，这样的话，那就太引人注目了。

　　夏言皱眉想了想，还是摇摇头说道，“我们再看看吧，实在不行的话，就飞进去。秋水前辈对我有恩，他今天与那神锤比试，我必须要到场观看。”

　　“夏言，你是担心秋水前辈会吃亏吧？”苏琴轻笑说道。

　　“嗯，苏琴姐姐说得是，夏言哥肯定是担心秋水前辈，才会特意放下修炼出关，来观看秋水前辈与那神锤的比试。”袁姗露出洁白的贝齿，先是目光看着苏琴，又转向夏言。

　　夏言自从五日前闭关，这五天来，一步都没有踏出房间。而今日，却是突然走出房间。五女原本还以为夏言是有所突破，询问之后，才知道夏言出关是因为秋水和神锤的比试。

　　在平安酒楼中稍微停顿，六人一狗便来到竞技场。到了这里之后，几人都是被眼前的人山人海吓了一跳。

　　在六人周围，到处都是议论的人群。虽然在这最外围，并不能看到中央的情景，但是大家还是说得滋滋有味。

　　“夏言，要不我想想办法？”火凤凰突然出声说道。

　　以周运商行的势力，在云城，也是有许多关系。火凤凰若是找人，自然能将他们带到里面中央区域去。

　　夏言看了看火凤凰，笑道，“我看你心中是不想这样做的吧？算了，我们还是再想想其他办法。你的那几名护卫，好不容易不跟着你了。”

　　火凤凰被夏言说中心思，抿着嘴笑了笑，她确实不想动用周运商行的力量。那几名护卫，不知为何突然离开了平安酒楼，这让火凤凰高兴了半天。现在若是使用周运商行的力量，说不定就又有人跟着了。

　　“夏言先生！”

　　就在这时候，突然从几个人的左前方冒出一个人来，正是天宫修炼者王雨。

　　“王雨，你也来了？”夏言看到王雨，笑着说道。

　　“嗯，我们天宫修炼者，都来了，现在正在专用通道那边呢。圣皇大人，都来了。”王雨低声急促说道。

　　“嗯？”夏言微微一愣，“圣皇大人也来了？”

　　“是的，圣皇大人也是刚刚从圣山上过来，云城的圣殿殿主，也在那边。刚才我在平安酒楼询问你，得知你来这边了，所以马上过来寻你。呵呵，你们几个人也很显然，一下子就被我在人群中找到了。”王雨眼神闪了闪，看向背后的一个方向。

　　“嗯，那我们一起过去。”夏言点头说道。

　　“跟我走，圣皇和众天宫修炼者，都在那边等着呢。现在神锤和秋水先生的比试才刚开始一会。”王雨话音落下，先行一个扭动转身，向着背后的方向抬脚隐了过去。


第五百六十一章 双方碰面

　　见王雨转身隐入人群中，夏言忙对几女使了个眼色，也抬脚紧跟了上去。

　　周围虽然人多眼杂，但是环境嘈杂，方才夏言和王雨的对话又刻意控制自己的声音，其他不相干的人自然不能听见。

　　在人群中转了片刻，夏言等人眼前恍然一亮，原本拥挤的人群，骤然消失。前方，是长约两百米的空地。这一片区域，是被一些全副武装的圣殿护卫隔离起来。而在夏言对面，就是竞技场的专属通道。这通道，一般都是给来到竞技场的特殊人物使用，比如一些参与竞技的竞技者本人，或者是一些拥有大身份的人。

　　这时候，夏言目光一凝，落在对面一行人的身上。

　　这对面的人，都是夏言所熟悉的，正是一干天宫修炼者。而圣皇大人，也在这一群人之中，此时等在通道的入口处，显然是在特意等夏言。

　　“夏言先生，圣皇大人和众天宫修炼者，就在前面等着我们！”王雨走在夏言几个人前面，这时候转过身来，笑着对夏言说道。

　　“哪个是圣皇？”白蕊偷眼瞄着，嘴中小嘀咕问道。

　　“你看看谁的脸上表情最淡漠，那谁就是圣皇！”夏言脚下略微一停顿笑着说道。

　　就连小青，都好奇的眼神打量对面两百米外的众多天宫修炼者。

　　白蕊听到夏言所说，果然仔细的观察对面众人的表情，片刻后，她的眼神一凝，锁定在一身暗金色长袍的年轻人脸庞之上。这身穿暗金色长袍的年轻人，脸上几乎没有任何表情，一双眼眸，更如星辰一般深邃。

　　几个呼吸时间之后，夏言等人已经到了一干天宫修炼者近处。

　　“夏言修炼者……”

　　“夏言先生……”

　　众多天宫修炼者，纷纷向夏言打过招呼。夏言虽然年纪很小，但是夏言的实力，在天宫修炼者之中，已经是公认的排在第一。自从夏言从迷乱之地回来，天宫修炼者，就知道夏言的真正实力。

　　有足够的实力，就能得到相应的尊重。修炼者，可不是看年纪，而是看实力。不管夏言年纪多小，他有强大的实力，便能得到其他人的尊重。

　　就连天宫的三位巡视，以及皇者之殿的三位总管，都对夏言是格外的客气。

　　“圣皇大人！”夏言先是向圣皇抱拳行礼。

　　圣皇目光落在夏言身上，微微点点头，嘴角微微上扬说道，“夏言，你最近好像不轻松呀！”

　　说话间，圣皇也是看向夏言身后的五女，小青、袁姗、白蕊、苏琴，还有白蕊。圣皇的话中，竟是带着一种调侃的意味。

　　圣皇这句话一说出来，夏言也是略微显得有些尴尬，夏言当然能听得出来圣皇话中的意思。

　　而其他的天宫修炼者，都是微微一愣，而后忍住笑容的模样。圣皇对夏言，果然是不一样的态度，圣皇竟能开这样的一个玩笑。

　　若不是亲自站在这里，亲耳听到圣皇口中说出这句话，谁能相信圣皇也会开这样的一个小玩笑？

　　“呵呵……”夏言干笑了几声，又与其他的天宫修炼者打过招呼。

　　“我们进去吧，看看……两位大陆上神级铁匠之间的较量。”圣皇嘴角一抿，身影一晃，转过身，率先向着通道走了过去。

　　夏言等人，也跟在圣皇之后，一群人隐入通道内。土狗，自然也是紧跟着夏言。

　　此时，土狗都老老实实的，绿幽幽的眼神，都不敢到处瞄，它也能感觉到，从圣皇身上散发出来的那种强大威势。刚才圣皇看了它几眼，都让它心跳加速，那种感觉，它可是从来都没有过。

　　※※※

　　“嗤嗤～”

　　竞技场中央的竞技区域，一道道细微的声响，不断的在空气中蔓延。神锤和秋水，都在极力控制着身前熔炉内蓝色的蓝茵火焰。这火焰，时大时小，极为活跃。若是一般的铁匠，根本就不可能控制得住。

　　而且这蓝茵火焰，极为霸道，一般的矿石，瞬间就要被融为液体。一个控制不好，就可能前功尽弃。

　　秋水打造兵器所使用的材料，也是一种特殊矿石，名叫红芒刚。这种矿石虽然稀少，却比不上碧水之心。这种矿石，大多出产在火山腹部，花费一定的金钱，要买到这种矿石并不算困难。而像碧水之心，就算有再多的金钱，都不容易买到。

　　“呼～”

　　在进入竞技场中央区域的通道中，一连串的身影，悄然出现在通道边缘。

　　坐在上方座位上的王东极，一下子将原本看着两名神级铁匠的目光转向这边。几十名天宫修炼者刚一现身，王东极就感应到那一丝丝能量波动。

　　“嘶～”

　　王东极鼻息间的气流微微一变，眉毛也掀动了一下，他的目光，落在圣皇和夏言身上。

　　“圣山上的圣皇，竟也亲自来了。”王东极心中暗道，身体也跟着站了起来，向着前方走了几步，脸上露出一个笑容来，“圣皇大人！”

　　王东极像圣皇抱拳，口中发出声音。

　　“嗯，东极宗主！”圣皇也出声，不过并没有抱拳，只是点点头。

　　在三十年前，王东极差点被圣皇出手击杀，不过那一次被王东极依靠一件防御神器逃脱后，圣皇也就再没有出手对付王东极。不管王东极心中对圣皇的何种态度，现在两人见面，王东极还是不敢太过托大。至于三十年前的事情，两人当然都不会当面提起。

　　神锤和秋水，此时全副心神都放在面前的工作至上，根本就分不出哪怕一分心思。王东极与圣皇对话，两人都没有听到。

　　王东极对东极副宗主使了个眼色，那副宗主，马上便领会，微微一点头，身躯向着圣皇和天宫众多修炼者靠近过去。

　　“见过圣皇大人，各位天宫修炼者！”那副宗主，到了圣皇等人面前，微微一躬身。

　　虽然他是东极的副宗主，但是见到龙之大陆最高统治者圣皇，也必须万分恭敬。

　　“请诸位，跟我来！”东极副宗主接着又说道，伸手向着旁边做出一个请的动作。在他身体的左侧，也有一些空出的座位。

　　今天在这中央竞技场内，就连那些大陆上声势骇人的大家族，都是没有资格坐在上面的座位。那些大家族的人，也都是坐在四周的座位上。

　　这时候，这些人的目光，当然都落在圣皇等人的身上。当然，他们并没有凑上前去打招呼，因为他们根本就没有这个资格。就算是圣城五大势力，也是没有资格与圣皇打招呼的。

　　就是这些大家族的族长，见过圣皇的，也不超过一成。除了圣城五大家族的一部分人之外，其他主城家族的族长长老，几乎都没人有机会见到圣皇。

　　“那就是圣皇！”一名面色黝黑的中年人，语气凝重。

　　“是，今天，竟能见到圣皇大人。圣皇大人旁边的那些修炼者，似乎就是天宫修炼者。好家伙，似乎个个都是灵宗强者。”那面色黝黑的中年前身侧，一名老者目光闪烁低声说道。

　　“天宫修炼者，当然强横，我感觉得到，那一群人中，巅峰灵宗都有不少。”另一名青衣老者低沉的声音道。

　　这名青衣老者，竟也是巅峰灵宗境界，所以他能感觉得出天宫修炼者中的巅峰灵宗。

　　“天宫修炼者来了，那个夏言，是不是也来了？咦？怎么还有五个年轻女子？”一名看起来三十多岁身穿华服的年轻人，露出惊愕之色说道。

　　“好家伙，这五个年轻女子，都是灵宗境界。像这样年轻的修炼者就达到灵宗境界不是没有，可是一下子出现五个，还真是……”

　　“难道，她们也都是天宫修炼者身份？”

　　“不是，天宫修炼者中虽然有女性，但绝对没有这么年轻的。”身穿黑色特制长袍的白须老者，笃定说道。

　　这个人，是圣城五大势力之一的旬家族长，也是被夏言杀死的张枫的外公，名叫旬拢。

　　旬拢，眼神扫过夏言，眼皮轻微跳动了一下，双目之中，一丝阴狠闪动，不过旋即便又消失不见。

　　“那她们是……”旬拢身后的一名老者皱眉。

　　能跟在圣皇和一干天宫修炼者身边的，当然不是一般人，既然这几个女人不是天宫修炼者身份，那肯定也与圣皇或者天宫修炼者有着非同一般的关系。

　　“嘿嘿，你看到圣皇身边那个年轻人没？”旬拢侧过脸，口中发出阴沉的笑声，阴测测说道。

　　“看到了，那个人是谁？我竟感觉不到他的实力。”那老者面色一变，皱眉嘘声问道。

　　“他就是夏言，天宫修炼者，巅峰灵宗实力。我想，那五女，必然是他带来的。”旬拢冷哼一声闪动着目光说道。

　　“什么？他就是夏言？”老者低声惊愕道。

　　……

　　“圣皇大人，各位天宫修炼者，请坐。”

　　那名东极副宗主，将圣皇等人带到上面座位旁边，指了下几排座位，转过身说道。这些座位，是在王东极等人的右侧，两方人相距只有不到二十米的样子。


第五百六十二章 胜负之分

　　圣皇与夏言等人都坐定之后，一名浓眉身穿金边白色长袍中年男子从对面的人群之中快步走了过来，这个人，是中期灵宗境界。

　　“云城圣殿殿主黄羽，见过圣皇大人！”

　　此人到了圣皇近处，向着圣皇深深一行礼，口中万分恭敬说道。

　　“这个人就是云城圣殿殿主，刚才他在那边人群中，应该是招呼一些比较有身份的人。”夏言看了看这个浓眉中年男子，心中暗道。

　　“嗯！”圣皇一招手，便将目光转向场中正在比试的神锤和秋水身上。

　　黄羽，也悄然退到一边，就站在距离众人不远处，也不坐下。

　　“夏言，那个就是王东极吗？”火凤凰方才一直打量不远处的那一波人，目光从王东极身上转过数次，这时候才开口询问。

　　其他几女，也都看向夏言。

　　“是，他就是东极宗主王东极，灵皇境界强者。”夏言点点头凝声说道。

　　“夏言，秋水前辈和那个神锤比试完后，你就要与那个讨厌的王东极进行比斗吗？”苏琴柳眉微微一蹙，目光流转看着夏言。

　　“我与王东极的比斗，应该是在明日。”夏言点头说道。

　　“夏言哥，那王东极是灵皇强者，你和他比斗，有几分把握胜利呀？”袁姗清脆的声音有些担忧问道。

　　“这个……”夏言眼神一转，看了看圣皇还有其他的天宫修炼者，“我有胜利的信念，你们不必为我担心。”

　　其实，夏言一分把握都没有。自从夏言与张宝厮杀之后，夏言对灵皇境界就有了一些了解，他很清楚，若是真正与王东极厮杀起来，那恐怕自己连一分胜利的希望都没有。

　　他此时若是这样说，五女必然异常担忧。

　　听夏言如此说，五女也都神情微微一松，她们对夏言的信心，如高山一般不可动摇。对夏言所说的话，她们自然是深信不疑。明知道王东极是灵皇强者，五女也不觉得夏言不能战胜对方。她们甚至觉得，夏言可以轻松战胜王东极。

　　“明日，若真的到了生死存亡时刻，也只好动用身体内那件防御神器了。”夏言眼神转动，从王东极身上扫过，心中想着。

　　那件防御神器，夏言从没有用过，也不知道到底有多大的威力。不过，那虚幻之主即便在主世界，应该都算是强者，他留下的防御神器，肯定不差。

　　夏言目光看向秋水，秋水此时心神都放在手中的工作上，根本就不知道夏言等人进入到场中。对于锻造，夏言也根本就不懂，看了一会，夏言便皱起眉头。

　　从现在的进度看，两人要将手中的武器锻造成形，恐怕还需要不短的时间。

　　※※※

　　“蓬～”

　　就在夏言收回目光之时，突然一道声音，从场中传来。这中央竞技场周围，可是几乎没有声音的，所以这声音虽然不大，却是让四周的人都能听得清楚。

　　几乎所有人，目光都一下子看向声音传出的方向。

　　原本一脸凝重的神锤，此时竟是脸上显露出笑容来，他身前熔炉内的蓝茵火焰，陡然暗淡下去，只见他手中一柄剑胚，已然基本成型。

　　刚才那轻微的响声，就是从成型的剑胚上传出，全身仍然赤红的剑胚，隐约还有蓝色光芒闪动，正是还没有完全退去的蓝茵火焰。

　　一丝丝能量，不断从剑胚上溢出，在空气中传递消散。热量，甚至能传递出数百米之远。夏言所在的位置，都能清晰感受到从剑胚上传递而来的热量。

　　神锤的动作，显然比秋水要快上几分，此时秋水，仍然在铸造着还未成形的剑胚。

　　“秋水，今日我就要在天下人面前，让你彻底败给我！让天下人都知道，你不如我！”神锤将剑胚迅速放在面前的抬案上，右手拿起那把小锤子，在口中沉重的话语声传出的同时，迅速敲击起来。

　　“叮叮叮叮～”

　　“铛铛铛铛～”

　　神锤的动作，非常快捷，即便是一些灵宗境界的强者，看到神锤的动作，也仅仅能看到一连串挥舞小锤的残影，可见神锤的动作之快。

　　短短几个呼吸的时间，神锤已经敲打剑胚上千次。

　　看起来，神锤并没有用太多的力气，可是因为较大频率非常之高，剑胚的剑锋，丝丝缕缕的寒光，已然清晰可见。

　　那些跟随大势力一起前来的铁匠们，目不转睛的看着神锤的动作，心中是惊叹连连，一个个全都暗自倒抽冷气。

　　神锤的动作看起来随意轻松，但是每一次落锤，都是丝毫没有偏差。这些大势力招揽的铁匠，不乏眼力极为高明之辈，自然能分出其中几分奥妙。

　　“起……”

　　神锤敲打剑胚的动作，大概持续了盏茶时间，待到剑身微微泛青的时候，突然低喝一声，右手小锤往身后一甩，双手拿起剑胚，直直塞入身前的鼎炉之内。

　　这鼎炉内，盛放的是一种淬火剂。虽然剑身离开蓝茵火焰盏茶时间之久，但是剑身的热度，却根本没有减弱多少，这就是蓝茵火焰的特殊之处。

　　蓝茵火焰，甚至可以在矿石中燃烧。方才剑胚在火焰中被燃烧半个时辰，剑胚内部，本身就已经渗透了许多蓝茵火焰。

　　在神锤敲打剑胚的同时，其实剑胚本身，一直都在燃烧之中。也正因为如此，才能看到剑胚上渗出的蓝色光华。

　　“嘿嘿，秋水，我锻造的可不是一般的武器……”神锤嘴角露出狰狞笑容，目中光华闪动，“我锻造的，是一件神器！”

　　锻造神器，即便是神级铁匠，也需要神之石和金之力才行。

　　就在神锤话音落下后，秋水控制的蓝茵火焰，也暗淡下去，秋水从火焰中取出基本成型的剑胚，刚好心神从剑胚上收敛，便立刻听到神锤对他所说的话，目光自然陡然转过看向神锤。

　　“神器？”秋水眉头一皱，目光凝聚成直线，身躯都微微晃动了一下。

　　只见神锤拿出一块灰色拳头大小的石块，直接丢入到鼎炉之内，一缕能量，顿时从鼎炉中逸散而出。

　　当然，这股微弱的能量，只有几位强大的巅峰灵宗才能感应得到。

　　“那是神之石！”

　　夏言感应到这股传递而来的熟悉能量，马上就知道神锤丢入鼎炉中的正是锻造神器必须品，神之石！

　　在神锤向着鼎炉丢入神之石的同时，眼神与坐在上方的王东极碰撞了一下，显然两人早就有过沟通，神锤锻造神器，王东极必然早就知道。

　　神锤可以锻造出神器，而秋水，没有神之石，就算锻造技艺在高明，也不可能锻造出神器。一人锻造出神器，一人只锻造出锋利的兵器，两者高下，自然立马就可以判定。

　　“糟糕，神锤能锻造出神器，秋水前辈，若是不能锻造出神器，肯定要输掉这场比试！”夏言眉头紧皱，身躯微微一震，有些焦急起来。

　　“神级铁匠神锤，竟然要锻造攻击神器！”

　　“哈哈，想不到我柳叶，今生也有一天能亲眼目睹看到神器的诞生！”

　　“神器一出，这一场比试，已经没有悬念，最后的胜利者，肯定是神锤！”

　　“嗯，攻击神器……不知道……到底有多强……”

　　四周，很快就传出轻微的议论之声，众人目中，也都露出一片炽热光芒。整个分世界，也不过二十余件神器，神器的匮乏，可想而知。而能够亲眼看到神器诞生，那当然更令人难忘。可以说，除了圣城五大势力，拥有神器的势力，几乎是凤毛麟角。

　　秋水虽然心神被神锤刚才的言语晃乱一下，但是马上便又集中起来，将剑胚放在抬案之上，手中拿起一柄黑色的小锤快速敲打起来。

　　就算最后的结果仍然是输，秋水也不会半途而废。

　　“夏言，神锤锻造出神器，秋水锻造的武器就算再好，最后的结果也是输。”圣皇突然出声对夏言说道。

　　“是的，神锤有神之石，肯定不会缺少比神之石更加容易获得的金之力。现在已经到了淬炼阶段，那件攻击神器恐怕很快就会出炉了。”夏言轻叹一声看着场中摇头说道。

　　“现在还有充足的时间，若是秋水也可以锻造出神器，两人的胜负，就未必了。”圣皇转目，轻声说道。

　　圣皇声音不大，不过在四周落座的人，也都听得清楚。

　　坐在四周的众人，听到神锤说要锻造出攻击神器，心中惊叹之后，便已经认定这场比试必然是神锤获胜了。而现在，却又听到圣皇大人说若秋水也锻造出神器……

　　锻造神器，必须的两件物品，一是神之石，二是金之力。其中，最重要的就是神之石，因为神之石相比金之力，更为难得。金之力，龙之大陆就可以出产，从金矿石中提取，但是神之石，却不是这个世界的东西，而是来自主世界。一颗神之石，便能让无数强者争抢厮杀，当年袁姗的父亲，就是因为神之石被杀死。

　　拥有一颗神之石，便等于有了一件攻击神器的一半。


第五百六十三章 锻造防御神器

　　夏言微微一愣，目光转向圣皇，“秋水前辈若是有锻造神器的材料，我相信，他锻造出的神器要比那神锤锻造的神器品质更好。”

　　“我虽然还有金之力，却没有那神之石！”夏言在对圣皇说话的同时，心中也在转动念头。

　　“夏言，我这还有一颗神之石。”坐在后面一排的开锐突然出声说道，他手掌一翻，便多了一颗黑褐色的石头。

　　夏言眼神一凝，看向开锐手心中的神之石。显然，开锐是打算将这颗神之石借给夏言使用。开锐的锻造技艺，也已经达到神级铁匠的境界，只是他的身份是天宫修炼者，并不为外界所知。

　　“多谢开锐修炼者！”夏言忙起身，从开锐手中拿过神之石，面上带着轻微笑容。

　　“有了神之石，加上金之力，秋水前辈一样可以锻造出神器。那特殊矿石红芒钢，虽然不如碧水之心，却也勉强能达到锻造攻击神器的要求。”夏言接过神之石后，并没有马上将神之石递送给秋水，而是心中转念。

　　“看，那个夏言手中，竟然也拿着一颗神之石。”

　　“夏言与秋水关系亲密，他此时拿出一颗神之石，显然是要给秋水使用。那么，秋水也能锻造出一件攻击神器！”

　　“难道说，今天要一下子就有两件神器问世吗？”一名年轻的修炼者兴奋喊道。

　　“若是两件攻击神器，那该如何比较高低？”一名大汉摇摇头，粗声看向旁边的人说道。

　　四周的目光，此时一下子都盯在夏言手心中的神之石上。这神之石，人人都想得到，不过在这里，可不敢有人敢有所动作。不说圣皇，就是夏言现在的名望，也足够镇住绝大多数灵宗境界的修炼者。

　　“这个不是我们需要操心的，近日能见到两件神器同时问世，已经令人永生难忘……”

　　议论声，逐渐在人群中蔓延。

　　“夏言，你将神之石交给那秋水，让他也锻造出一件神器吧。”圣皇见夏言眉头微缩，便出声提醒说道。

　　这比试，是有时间限制的，耽搁太多时间，万一剩下的时间不足以让秋水将神器锻造完毕，那秋水可就输了。

　　“嗯！”夏言面色一沉，点点头，抬脚向着场中走了过去。

　　神锤早就察觉到台上的变化，也看到夏言手中拿着一颗神之石，面色阴沉，眼中闪动着狠厉的光芒。

　　“该死，这夏言，是要将神之石交给秋水！”神锤心中怒吼，他此时，还在控制着鼎炉内的剑胚，将神之力，完全灌注于剑胚之上。

　　神之力被剑胚吸收之后，就可以使用金之力，在剑胚上变化成一股自然之力，蕴含空间法则，这样，一件攻击神器便诞生。

　　神器之所以能融入修炼者身体，便是其中所蕴含的空间法则。这空间法则，非常玄奥，即便是巅峰灵宗，也无法参透半点法则玄奥。想要接触法则玄奥，恐怕只有灵皇境界。

　　“嗯？夏言，你是什么时候来的？”

　　秋水感觉到有人靠近，目光一转，落在夏言身上，旋即喜悦的神色问道。

　　这时候，他才知道夏言来了。一年前，夏言去金龙殿救他，秋水虽然没有跟夏言走，但是却很感激夏言。这时候见到夏言，自然便流露出一种发自内心的亲切来。

　　“秋水前辈。”夏言也微微一笑，向秋水行礼。

　　“我与圣皇以及诸位天宫修炼者，今日特意来看前辈你与神锤的比试。”夏言看了看圣皇等人，口中淡然的说道。

　　秋水，也忙看向圣皇等人所坐的位置，脸上立刻露出恭敬之色。他虽然也从来没有见过圣皇本人，不过一眼看过去，也能马上分出哪一个人是圣皇。

　　“秋水前辈，这神锤要锻造神器，你若不能锻造出一件神器，必然要输给他。”夏言缓声继续说着。

　　秋水点点头，凝重的声音道，“是，不过锻造神器，除了这原料，还要两件必需品，就是神之石和金之力。”

　　秋水看了看刚刚送入鼎炉内的兵器，摇头道。

　　“前辈请看！”夏言一笑，掌心向前，他的手心中，一颗黑褐色的神之石，安静的躺在那里。一股微弱的能量波动，从神之石上散发而出。

　　“嗯？”

　　“这是……神之石？”秋水眼睛一睁，目光之中，闪动出震惊的光彩。

　　秋水，也从未使用过神之石，他虽然知道神之石，却从没有机会亲自用神之石打造出一件神器。

　　做为神器铁匠，若说不想锻造出神器，那显然是假的。秋水，当然也非常想亲手锻造出神器。可是神之石，太难得！

　　“没错，这就是神之石！”夏言点头，将神之石往前一送，“秋水前辈，有了神之石，你也可以锻造出神器来。嘿嘿，那神锤想要赢你，难！”

　　竞技场中央四周的众人，一个个都屏住呼吸，眼神发亮看着夏言和秋水。

　　“可是……”秋水有些许沉吟，忽而气息一定，“好，我就试试，这是我第一次使用神之石。”

　　说着，秋水接过神之石。

　　“秋水前辈，这是金之力，锻造神器，还需要金之力来引导圣城法则力量。”夏言又拿出一瓶金之力，递送到秋水面前。

　　秋水有些苍老的脸上，慢慢显露出一抹激动的红色，嘴唇也微微颤抖着。方才，他以为这次与神锤的比试，自己已经必输无疑，而现在，却又有了胜利的希望。而且，这是他第一次尝试锻造神器，心中当然抑制不住的兴奋。

　　颤抖的手掌接过金之力后，秋水狠狠的吸了口气，压下沸腾的心绪。

　　“夏言，这件神器，我一定会锻造好。”秋水坚定的一点头说道。

　　夏言笑了起来。

　　“秋水前辈，你锻造出攻击神器，那神锤，也锻造出攻击神器。这样，你们还是很难分出胜负。”夏言却突然拦住秋水的动作，说道。

　　“嗯？”秋水眉头一皱，有些不解的看向夏言。

　　“秋水前辈，你若是能锻造出一件防御神器，那可就不一样了。无论是我们这一片龙之大陆，还是罪恶森林对面的暗夜大陆，还从未有人能锻造出防御神器。”夏言笑着说道。

　　“防御神器？”秋水瞳孔陡然紧锁。

　　而四周的人群，也都仿佛是说好了一样，几乎同时吸了口气。

　　这些人，在大陆上都有比较高的地位，对神器就算没亲眼见过，也都有所耳闻。大陆上一般说锻造神器，虽然不明确说是什么神器，但是大家共同的理解，就是攻击神器。至于防御神器，无论是暗夜大陆还是龙之大陆，都不可能锻造出来。

　　就算有神之石以及金之力，都不可能！因为，这个世界上没有任何一种材料，适合锻造出防御神器。

　　“这夏言，是什么意思？”

　　“难道，他想要秋水，现在锻造出一件防御神器？”

　　就连神锤，都瞪大眼睛看向夏言和秋水，心中念头转动，“这夏言到底要干什么？锻造防御神器？怎么可能？红芒刚，远远达不到锻造防御神器的要求！”

　　坐在上方的王东极，眼神却是迷离起来，“这个夏言，莫非是想用……”

　　在迷乱之地的落英谷，王东极和两位圣皇，还有夏言，曾击杀一头来自主世界的野兽地行龙。这地行龙的皮囊，便满足锻造防御神器的要求。王东极，此时已经想到了，夏言可能是想把当初得到的地行龙皮囊给秋水使用。

　　“夏言，防御神器是不可能锻造出来的。这防御神器，需要更高要求的材料。在龙之大陆，并没有这种达到条件的材料。”秋水惊愕之后，叹息一声对夏言解释道。

　　“呵呵，神之石，龙之大陆也不出产，但是我们这个世界，不还是有神之石吗？”夏言却是不以为然的笑着说道。

　　“这……”秋水有一愣，更加不解看向夏言。

　　夏言和秋水的对话，四周的许多人，也都听到。他们，也都与秋水一样迷惑。

　　圣皇却是一脸淡漠，他心中自然清楚夏言想要做什么。

　　“宗主，这个夏言，莫非是想用地行龙的皮甲让秋水锻造神器？”东极的一名元老，皱眉出声说道。这名东极的元老，当日也见到夏言击杀地行龙情景，知道夏言身上有三分之一地行龙的皮囊。

　　“哼，那地行龙的皮囊巨大，这夏言显然没带在身上。他若是现在回去取，就算拿来，也已经来不及了。”王东极嗤笑一声，冷冷说道。

　　夏言刚才那句话一说出来，他即猜到这种可能。不过，夏言手上，显然是没有那地行龙皮囊，也就是说，夏言并没有随身带着地行龙的皮囊。而现在若是夏言回去拿地行龙的皮囊再回来，时间上肯定已经不够。所以，王东极并没有太在意。

　　“呼～”

　　“哧～”

　　就在这时，两声微弱的响声后，一道模糊的影子在夏言身前一晃，夏言手中，便多了一块巨大的黑色皮甲。这皮甲，正是当日夏言在落英谷击杀的那头地行龙的三分之一皮囊。


第五百六十四章 出炉

　　夏言从灵罗戒中拿出这三分之一地行龙的皮囊，其实也是考虑之后所为。现在暴露空间储物戒指，对夏言来说，已经算不得太重要的事。

　　明日，就连那件防御神器，都可能要暴露出来，这空间戒指相对于那件防御神器，就显得并不是很骇人了。

　　再者说，现在整个龙之大陆上，能威胁到夏言的，也就圣皇和王东极两人。圣皇，应该不会因为一枚空间戒指就击杀夏言抢夺。而王东极，就算没有空间戒指，一样会除掉夏言而后快。至于圣皇若是问夏言手中空间戒指的来处，夏言也完全可以说是从落英谷内偶然发现。

　　所以，夏言才会在这个时候，拿出那地行龙的三分之一皮囊。

　　唰！

　　王东极，脸色猛然骤变，在看到夏言拿出三分之一地行龙皮囊后，王东极心中也不能不狠狠的震动一下。

　　“这夏言，是将地行龙皮囊放在什么地方？”

　　“难道，他的身上，还有一枚空间戒指吗？”

　　“可恶，这个夏言，倒是有不少好东西。他的身上，有三件攻击神器，这三件神器在神器中威力不算顶尖，可是要知道，每一件神器，都是无价之宝啊！”

　　王东极眼中厉光连闪，表情不断变幻，却是没有任何动作。就连圣皇，都是脸上露出惊愕之色。夏言拿出地行龙皮囊，显然就表明夏言身上有空间戒指！

　　“就连我，都没有空间戒指。我从一些上古典籍上，也知道一些空间戒指的讯息。圣皇，就有空间戒指。”王东极眼神从圣皇身上扫过，心中一种强烈的欲望不断升腾，“击杀夏言，抢夺空间戒指，还有他的三件神器！”

　　“明天比斗中，一定要击杀夏言！”王东极的手心，紧紧的捏了一下。

　　“宗主，这……”王东极身旁的一名东极副宗主，瞪大眼睛惊愕道。

　　“哼，想不到，那夏言，竟有空间戒指这样的宝物！”王东极阴沉的声音说道。

　　现在神锤的神之石已经使用，就算他回去拿来地行龙的皮囊，也已经没用。神之石，他也没用多余的。

　　“什么？空间戒指？传说中的空间储物戒指？”这副宗主，身躯猛的一震，有些失态的惊呼说道。

　　“圣皇大人，想不到夏言他，竟然有空间戒指这样的宝物呀！”天宫修炼者张连起错愕后，咧嘴笑着说道。

　　“呵呵，我也没听夏言说起过。夏言的运气，确实是不错，竟然能得到空间戒指。”圣皇点点头说道。

　　其他的天宫修炼者，也都低声的议论。

　　坐在四周的各个势力首脑，更是惊叹连连，目光紧紧盯着夏言。

　　“秋水前辈，这是地行龙的皮囊，可以用来锻造防御神器。你用神之石、金之力，加上这地行龙的皮囊，就能锻造出防御神器。”夏言将巨大的地行龙皮囊，也递送到秋水面前。

　　秋水并没有马上说话，而是伸出手，在地行龙皮囊上摸了摸，随后眼神愈发亮了起来，“这……我从没见过这样的皮甲材料，夏言，你说的地行龙，莫非不是我们这个世界的灵兽？”

　　身为神级铁匠，所知道的东西当然也很多。秋水虽然不是实力非常强大的修炼者，可是与他打交道的，不乏后期灵宗甚至巅峰灵宗。

　　“没错，这是另外一个世界的一种叫做地行龙的野兽皮囊。”夏言点头对秋水说道。

　　“好，我就用这东西锻造防御神器。夏言，我一定能成功！”秋水再次深深的吸了口气，坚定说道。

　　秋水双臂一伸，快速接过巨大的皮囊，开始忙碌起来。

　　这锻造神器，就算有足够的材料，也未必能够成功。毕竟，神器中，需要蕴含法则力量。这法则奥秘，就连夏言，都极为陌生。即便是神级铁匠锻造神器，也有一定几率失败。

　　“这……这……”

　　在另一端的神锤，铁青的面容上，满是不可置信之色。夏言与秋水的对话，他听得很清楚，知道夏言刚刚送到秋水手中的东西，能够锻造出防御神器。

　　蓝茵火焰，很快便在巨大的地行龙皮囊上燃烧起来。地行龙皮囊虽然被火焰燃烧，却并没有发出焦臭味道。这地行龙皮囊，比那些特殊矿石还要坚硬得多。就连灵皇强者使用攻击神器，都无法刺穿这皮囊。蓝茵火焰，自然也无法将这地行龙的皮囊真正的燃烧起来。

　　之所以要进行燃烧，就是要软化这皮囊，去除其中的杂质，然后方便秋水锻造成型。

　　夏言很快便退了回去，而秋水，也将心神都专注于手中的地行龙皮囊之上。

　　“嗤嗤嗤嗤～”

　　从皮囊上，不断的冒出一丝丝白烟，这皮囊中的杂质，倒是在火焰中都被慢慢的驱除。

　　时间缓缓流逝……

　　“起！”

　　秋水一声低喝，从蓝色火焰中，取出缩小了一半之多的地行龙皮囊，快速在上面进行敲打起来！他的额头上，早已经布满细密的汗水。

　　而这时候，神锤也已经从鼎炉中取出一柄长剑。这长剑，早已经完全吸收神之石，以及金之力，剑身上，强大的力量蓬勃欲出。

　　“哈哈……”

　　“一件攻击神器，诞生了！”

　　神锤，也是无比激动。锻造一件神器，对于神锤来说，也是极为耗费精力。神锤，并不是第一次锻造神器，但是仍无比兴奋。

　　“秋水，你锻造的虽然是防御神器，但是，你却未必能成功！而我，已经将攻击神器，锻造成功！”神锤看向秋水，阴沉笑着说道。

　　锻造防御神器，比攻击神器更难，失败率自然更大。

　　秋水并没有理会神锤，他仍然在不断敲打着已经驱除杂质的地行龙皮囊。现在距离比试结束时间，还有不到一个时辰的时间。

　　“宗主，请查验这件神器！”神锤转身看向东极宗主王东极，大声说道。

　　他施展灵力发出声音，犹如滚雷，向着四周传递。

　　那些在远处，只能看到场中情景的修炼者，也听到神锤所说的这句话，知道神锤锻造神器成功，一个个都躁动起来。

　　“神器，成功锻造出来了！”

　　“那就是攻击神器啊……”

　　大多数修炼者，都露出贪婪之色。虽然这是后天攻击神器，可是对于修炼者来说，拥有一件神器，那实力，就能踏上一个新的台阶。

　　后期灵宗，就可能击杀巅峰灵宗。一件神器，完全可以提升一名修炼者一个档次的实力。

　　一般的后期灵宗能发挥出五十万度的武技威力，若是有了神器，那就能发挥出甚至百万度的武技威力。当然，后期灵宗想要完全发挥出神器威力，也是不可能。

　　而巅峰灵宗若是能得到一件神器，那发挥出神器的威力，就更大。原本一名巅峰灵宗若是能发挥出百万度的武技威力，得到神器，就可能发挥出二百万度的武技威力。

　　“嗯！”王东极点点头，站起身走到台下，从神锤手中接过神器，略微端详。

　　“没错，这是一件后天攻击神器！”王东极很快就鉴定后说道。

　　只要经过认主，这神器，就能被那名修炼者吸入体内，成为那名修炼者身体的一部分。

　　王东极这句话一传出，立刻引来一片哗然之声。

　　在场的几乎所有的修炼者，都是没见过神器的。见过神器的，只有区区百多人。而现在，众人却亲眼目睹到神器诞生，心情可想而知。

　　“我们继续等待秋水锻。”王东极眼神一转，继续说道。

　　就在王东极说完后，秋水终于放下手中快速敲打的锤子，将地行龙的皮囊放入到鼎炉内淬炼。

　　“轰轰轰～”

　　皮囊刚放入鼎炉，便传出一阵阵雷鸣之声。

　　秋水也不犹豫，手指一弹，将神之石弹入到鼎炉内。神之石，旋即划开，在鼎炉中不断与地行龙的皮囊融合。

　　又过了盏茶时间，秋水再次加入金之力。金色的光芒，从鼎炉中映射而出。在阳光下，格外炫目。

　　这，还是分世界上，第一次有人打造防御神器。

　　神器诞生之前，都会有一定的空间震动。因为神器中要蕴含空间法则，所以必然引起空间震动。只是这种空间震动，一般修炼者根本就无法察觉得到。只有接触过空间法则的人，才能感应到这空间震动。

　　就连圣皇，都目不转睛看着秋水的动作，更别说其他人。秋水身前鼎炉内的动静，可比刚才神锤锻造攻击神器时还要大得多。一阵阵沉闷的声响，不断从鼎炉内发出。

　　秋水虽然脸上早已经布满汗水，不过他的眼神，却格外的明亮。

　　“夏言，秋水前辈能成功吗？”火凤凰一双美目，也落在那秋水面前的鼎炉之上，此时忍不住开口问道。

　　“我也不知道！”夏言摇摇头，“锻造神器，是一件很难的事情。就算有满足条件的材料，也未必会锻造成功。”

　　又过去盏茶功夫，秋水身躯陡然紧绷，鼎炉中的所有声音，也一下子全部消失。静，整个世界，都一下子安静下来。


第五百六十五章 夏言拥有

　　秋水从鼎炉中，小心翼翼拿出一件闪动着金色光芒的铠甲形状物品。

　　“失败……失败……失败……”

　　在不远处的神锤，心中不断的发出呼喊，眼睛死死盯在秋水手中的那件铠甲形状物品之上。

　　像神锤和秋水，都是成名几十年的神级铁匠，对自己的名声，更是无比珍惜。若不然，当初秋水也不会在与神锤比试失败之后，选择隐居几十年。

　　秋水若是锻造的神器失败，那今日自然就是神锤胜出。若是成功，那么……

　　一件攻击神器，一件防御神器，同样的品级，防御神器的锻造更难。

　　秋水沉静的脸上，一丝波澜，渐渐出现！

　　“成功了！”

　　终于，秋水发出一声咆哮，激动的喊道。而神锤，一瞬间面如死灰，全身剧烈颤动了一下，气息都变得紊乱粗重。

　　王东极身影一闪，瞬间到了秋水身旁。王东极，都有些不相信秋水能成功锻造出防御神器。要知道，整个分世界，都没有人炼制成功过防御神器。理论上来说，那地行龙的皮囊确实满足锻造防御神器的条件，可是真的锻造出防御神器，还是骇人听闻！

　　别说防御神器，就是攻击神器锻造成功，都令人无比激动！

　　王东极略微一观察，便判断出，这件防御神器，确实是成功的！认主之后，就可以被使用。

　　“秋水锻造防御神器，成功！”王东极虽然有些不甘愿，不过还是沉声宣布出结果。

　　夏言也是喜悦得很，从高台上走下，到了秋水身旁，“秋水前辈，恭喜你！呵呵，你可是我们龙之大陆和暗夜大陆上，第一位锻造出防御神器的铁匠！”

　　“哼，我若有材料，也能锻造出防御神器！”神锤脸色阴晴变幻后，冷哼一声说道。

　　“王宗主，现在可以宣布秋水前辈和神锤两人的比试结果了吧？”夏言转目看向王东极，低声笑着说道。

　　“两人都锻造出神器……”王东极眼神一闪。

　　“防御神器与攻击神器相比，锻造更难。两人比试结果，已经很明显了。”圣皇突然站起身，淡漠的声音说道。

　　王东极闻言，眼皮子剧烈一跳，停顿后说道，“这一场比试，秋水胜！”

　　说完，王东极便将防御神器交给秋水。这防御神器，是秋水锻造而出，自然归属秋水。他王东极，可没有权利拿走这件防御神器。

　　他虽然想拿走，甚至抢夺，可圣皇还在这里，这让他根本就不敢明抢。

　　“夏言，我能锻造出这件神器，全是你提供的材料。”秋水接过神器，看着夏言说道，“今天我能胜利，也完全你是因为夏言你。呵呵，今天，我真是太高兴了。这件神器，是夏言你的。”

　　秋水将手中神器递送到夏言面前。

　　四周的人群，早已经乱了！

　　就连那些大人物，也都个个沉不住气了。

　　防御神器，防御神器啊……

　　“秋水前辈，这不妥吧……”夏言眉毛一皱，并没有接过秋水递来的防御神器。

　　“没什么不妥的，我要它，也没用。你有了这件神器，若是有人要杀你，那就难了。”秋水郑重说道。

　　“夏言，你就收下吧！”白蕊站在台上，大声喊道。

　　她见夏言竟然不肯收下这件神器，当然沉不住气了。其他几女，也都用一种眼神看着夏言，她们当然都希望夏言收了这件防御神器。

　　“那就多谢秋水前辈了。”夏言终于是接过防御神器，一道光芒闪过，夏言手指上的一滴血液便落到防御身上之上，随后，防御神器便隐入夏言身体之内。

　　现在，夏言身体内，就有了两件防御神器，三件攻击神器。

　　王东极见夏言收了防御神器，脸色更是阴沉。不过，他旋即便又想着，“明日杀死夏言，自然能得到他的所有神器！”

　　“防御神器，被夏言得去了！”

　　“夏言，果真是好运气呀！”

　　“啧啧……”

　　无论是天宫修炼者，还是东极势力的人，以及四周的人群，都无不羡慕。

　　“哼，别以为有了一件防御神器，我就杀不死你！”王东极心中狠狠的想着。

　　“夏言，明日阳光升起之时，便是我与你比斗之时，你今日回去，可要做足了准备！”王东极脸色阴沉，目光看向夏言缓缓说道。

　　“多谢王宗主关心，我自然会准备周全的。”夏言笑着迎向王东极的目光。

　　“秋水前辈，你现在与我一同走吧！今天比试的结果证明，神锤的技艺远不如你。”夏言又看向秋水，笑道，“现在天下人都知道，你胜了神锤。”

　　“好！”秋水点头，“夏言，你要与王东极比斗？”

　　秋水，并不知道夏言与王东极的约定。他这些日子，都被东极势力软禁，根本没有得到任何外面的信息。

　　当他听到王东极刚才那句话，心中不由一紧，眉宇也皱起。

　　“这件事，一会我们会到平安酒楼再说。”夏言道。

　　“夏言，我们走吧！”张连对夏言说道。

　　圣皇等人，都已经走向通道。

　　“嗯！”夏言忙应了一声，便也和秋水跟了过去。

　　王东极嘴唇蠕动了几下，最终还是没有说什么。他并不想让秋水就这里离去，不过，今日圣皇在这里，神锤又输掉了比试，他也不好强留下秋水。

　　“夏言，明日杀死你后，我自然会再去找秋水！”王东极看着夏言逐渐远去的背影，心中暗道。

　　“宗主，就这样让他们走了？”东极一名元老忿然道。

　　“哼，我现在最想做的，就是杀死那个夏言！”王东极道。

　　“这夏言，竟然都不惧怕、恐慌！难道，他明天真的敢与宗主你生死比斗？”那元老迟疑说道。

　　……

　　“今天真是看得过瘾，攻击神器，防御神器……”

　　“嘿嘿，郎兄，明天可是比今天还要精彩十倍。那个夏言，明日与王东极要进行生死比斗，双方必然有一人明天要死！”一名年轻人嘿嘿笑道。

　　“周老弟，你说，这夏言能是王东极对手吗？”姓郎的年轻人皱眉问道。

　　“郎兄，这还用问？夏言虽然厉害，可毕竟是灵宗境界呀！那王东极，可是灵皇境界！”姓周的年轻人想当然说道。

　　“可是，那夏言不是刚刚得到一件防御神器？”姓郎的年轻人摇摇头。

　　“防御神器虽然好，可也不是无敌的！三十年前的王东极，不也有一件防御神器，还是被当时的圣皇一招击成重伤？当年圣皇若是追杀王东极，王东极就算有十件防御神器，也必死无疑！”姓周的年轻人显然比较清楚当年发生的事。

　　“周老弟说得是！”姓郎的年轻人点头说道。

　　一件防御神器的防御效果，确实很强，可是这并不等于无敌。灵宗强者与灵皇强者的差距，实在是太大了。

　　若是一名后期灵宗拥有防御神器，那巅峰灵宗确实不可能杀死这后期灵宗。但是，一名巅峰灵宗拥有防御神器，那灵皇要杀死这名巅峰灵宗，却不是什么难事。

　　关键就在于，灵皇强者的实力比巅峰灵宗实在强盛得太多。

　　那张宝不过是半灵皇，就能随意发挥出数百万度的武技威力，还不需要使用神器，灵皇强者的可怕，由此可见。

　　四周的众多修炼者，也渐渐的开始散去。

　　“常族长，你看那夏言，明日真的敢现身与王东极一战吗？”

　　说话的人，是一名黄袍老者，眼神明亮，他身边的不远处，则是一名青袍老者。这两人身体周围，都有不少灵宗强者。这两人，正是圣城五大势力中常家和何家族长。

　　“夏言必然会来的！”常家族长没有任何犹豫说道。

　　“哦？”何家族长眼神一闪，笑道，“常族长为何如此肯定？”

　　“嘿嘿，何族长明日就知道了。”常族长笑着摇摇头，抬脚在众人簇拥下，向着外面缓缓走去。

　　此时，众多修炼者，也都在议论夏言明日会不会现身。众多修炼者也都在说，夏言若是躲到圣山上去，那王东极，肯定不敢杀到圣山。

　　当然，若是夏言真的出现，那也是必死无疑。夏言使用防御神器，王东极或许不能一招击杀夏言，可是王东极肯定不会像当年圣皇对他那样只出一招，之后就不继续出招击杀夏言。

　　※※※

　　“秋水前辈，你和她们先回平安酒楼吧，我一会就回去。”出了竞技场后，夏言对走在后面的正在叽喳低声说话的五女还有秋水说道。

　　“哦！”

　　“嗯！”

　　“好的！”五女，纷纷脆声应道，土狗也嗷呜一声，晃了几下尾巴，又用绿幽幽的眼神偷偷打量圣皇。这时候，在圣皇面前，它还真不敢出声说话。

　　“那我们先回去！”秋水看了看夏言，又看向圣皇等人，说道。

　　等几个人离去之后，夏言才一转目，看向圣皇，“圣皇大人，我想和你说几句话。”

　　“嗯？”圣皇眼神一凝，看向夏言，又转目看向其他的天宫修炼者说道，“好，你们都先各自散了吧。”


第五百六十六章 最后闭关

　　虽然夏言没有明说，但是圣皇一听夏言话音，就自然明白，夏言是想要单独与他说几句话。所以，他才让其他天宫修炼者先散去。

　　几十名来到云城的天宫修炼者，在圣皇这句话之后，便三三两两向着自己暂住的酒楼行去。

　　“夏言，你想说什么？”圣皇手臂一挥，一股灵力，竟是自然的在两人周围形成一道肉眼看不见的屏障，这灵力原本是透明无法用肉眼看见，但是以夏言对灵力的感应，自然知道自己身体与外界环境，已经被圣皇释放的一股灵力隔离开。

　　以夏言现在控制灵力的能力，想要将灵力围绕自己形成一团屏障，也是简单得很。就算是一般的后期灵宗，也完全可以做这一点。

　　但是，此时夏言，却是露出惊愕之色。

　　“我们在这里说话，就算周围有人经过，也是听不到的。”圣皇接着嘴角微微一扬说道，“踏入灵皇之境，便能粗略的接触到玄奥的空间法则。利用这神秘的法则力量，想要隔离一个不大的空间，并不难。”

　　圣皇略微解释了一下。

　　“夏言，你明日与王东极之间有一场生死比斗。你现在的实力虽然不错，但是相比灵皇强者，却还相差甚远。明日的比斗，若不出现意外，你必输无疑！”圣皇淡漠的眼神看向夏言。

　　“是。”夏言点头。

　　“那……你现在找我，难道是想要我明日我插手此事吗？”圣皇眉头一皱，看着夏言。

　　“不！”夏言猛的摇头。

　　见夏言摇头，夏言眉头皱得更紧，有些不解说道，“那你现在找我是？”

　　“圣皇大人！”夏言面色一正，沉声说道，“明日比斗，结果很难预料。恐怕……我会死在这场比斗之中。我夏言不是一个人，在我的身后，还有整个夏家。直接或者间接因为我的关系，夏家在这片大陆上，已经有不少强大的敌人。”

　　“明天我若身死，这些敌人，必然不会轻易放过夏家。”夏言微微一叹，眼中闪动着一丝光华。

　　“我知道你要说什么了。”圣皇这时候自然明白，夏言找他，是因为心中对夏家的事还放不下。

　　夏言说得没错，夏言若是死了，那些与夏言或者夏家有仇怨的势力，定然会落井下石出手对付夏家。

　　夏家现在虽然势力日益增长，但是与真正的大势力相比，夏家还是有一定的差距。

　　“夏言，这件事，我可以应你。你若死在王东极手中，我会保全夏家周全。在我离开龙之大陆之前，夏家绝不会有任何人敢动。当然，王东极若真的杀死你，那便是与我为敌。到时候，我会出手击杀王东极。”

　　“但是在王东极杀死夏言你之前，我不会插手这件事！”圣皇语速不快，但这几件事情，意思却是说得很清楚。

　　夏言点头，向圣皇一行礼说道，“多谢圣皇大人！”

　　※※※

　　“夏言，你回来了！”

　　平安酒楼内，秋水与苏琴等五女，一直在客厅中等候夏言。这时候家夏言进来，几乎同声说道。

　　夏言笑道，“你们都在等我？”

　　“夏言，那王东极已是灵皇强者，你与他比斗，岂不是……”秋水脸上满是忧虑，“虽然你现在有一件防御神器，可是灵皇强者的力量，不是灵宗强者能够知道。就算有防御神器，恐怕……”

　　刚才在竞技场内，在那么多人面前，秋水也不好多说什么。而现在，却是将心中担忧都说了出来。

　　“秋水前辈，那王东极再厉害，也不是夏言哥对手。”袁姗正色对秋水道。

　　秋水微微愕然，看向袁姗。

　　“就是，那王东极就算是灵皇，也不可能敌得过夏言。”苏琴也清脆的声音坚定说道。

　　在她们看来，夏言是无敌的，不可战胜的。没有任何事情，是夏言做不到的。从她们认识夏言以来，夏言前进的脚步，就没有任何困难能够阻挡。王东极，同样不能阻挡！

　　她们对夏言的信任信赖，几乎达到盲目的程度。

　　“嗷呜……”

　　土狗趴在地上，低沉的叫了一声，绿幽幽的眼睛向着四周扫了一圈。

　　“秋水前辈不必担心，我自由分寸。”夏言笑着对秋水说道。

　　秋水眉头仍然没有舒展，不过并没有再说其他的话语，而是道，“那我就不多说什么了，你自己小心。”

　　“嗯，明日比斗，我今日仍要闭关。秋水前辈，我就先不陪你了。”夏言眼神扫了一下自己的房间，而后又转身看向几女说道，“小青，你和袁姗睡一个房间，腾出一个房间让秋水前辈休息。”

　　小青和袁姗，在夏家的时候，便是一直住在一间房中。二女的感情，也算是最深。

　　“好的！”两女眼波流转，对夏言应道。

　　“夏言，你做自己的事吧，不用管我。”秋水忙对夏言说道。

　　夏言也不再停留，径直走进自己的房间，将房门反手关上。

　　“我现在想要突破灵皇，显然不太现实。不过，灵罗心法的第二部分，我却还是有机会完全领悟。”夏言坐在软榻之上，心中想着。

　　“虽然时间还有不到一日，但是我不能放弃！放弃，便没有任何机会！哪怕是最后一个呼吸时间，我也要尽力。”

　　“只要领悟心法第二部分，那我与王东极的比斗，未必就没有机会。”夏言缓缓闭上眼睛，灵罗心法的第二部分，渐渐在脑海中浮现。

　　“噗～”

　　在夏言身体周围，一颗光华闪烁的宝珠在灵力催动下，悬浮于夏言正前方。这颗宝珠，就是夏言在圣城珍宝阁中购买的驻颜宝珠。

　　夏言一直感觉得到，驻颜宝珠与灵罗心法第二部分有一定联系。现在，夏言愈发觉得，自己想要彻底领悟灵罗心法的第二部分，这驻颜宝珠就是关键。

　　此时若是有人在场，一定会惊得合不拢嘴。夏言身前的驻颜宝珠，光华竟然隐约与夏言身体表面的灵力交相辉映，想成一种交叉的诡异形状。

　　当然，灵力用肉眼看不到，可是只要是灵师，就能感应得到。再者说，此时驻颜宝珠的光华，呈现出一种弧线形，就好像一件物品嵌入另一件物品之中。

　　正常来说，不管是灵力，还是驻颜宝珠的光华，都不是实体，根本就不可能有镶嵌这种情况发生。但是现在，却是真实发生着。

　　夏言闭着眼睛，并不知道身前驻颜宝珠与自身灵力的状况。他的脑海中，灵罗心法第二部分，仍然在不断的浮动。

　　自从得到这心法第二部分到现在，已经有不短时间，夏言一直在参透，却一直都未能成功。虽然掌握皮毛，但是距离发挥出心法第二部分的真正威力，仍然是隔着一层膜。虽然只有一层膜，却有着天壤之别。

　　能施展出心法第二部分，就是天。不能施展，就是地。这一层膜能不能捅破，对夏言来说至关重要。

　　想要捅破这一层膜，也是难如登天。

　　次日！

　　阳光升起，云城竞技场，数以百万计的修炼者，早早便都聚集于此。

　　相比昨日，今天来到这里的修炼者，数量只多不少。一些刚来到云城的修炼者，听闻昨天神器的诞生，都是暗自懊恼，没能亲眼目睹神器的诞生。

　　对于绝大多数修炼者来说，神器那就是传说中的东西，遥不可及。

　　正如当初的夏言，在没有踏入灵宗之前，夏言也只是听说过三大神器，根本就没想过自己能见到神器，更不敢向自己也能拥有神器。

　　现在聚集在云城的绝大多数修炼者，都为能亲眼见到神器而振奋不已。就算不能拥有神器，看看也是很令人激动的。

　　东极势力的众人，今日来到竞技场中央，比昨日还要早上半个时辰。今天的比斗，比昨天两位神级铁匠的较量还要重要得多。

　　今天，可是东极宗主王东极与天宫修炼者夏言之间的生死战！

　　王东极，今日身穿一件浅黄色红边长袍，全身散发出一种摄人心魄的威势，他此时站在竞技场中央，而其他的东极势力之人，都站在身后的高台上。

　　王东极，是在等夏言的到来。

　　巨大的竞技场之外，圣皇以及一干天宫修炼者，也像昨日一样聚集在通道入口处。四周众多云城圣殿护卫，严密将通道周围两百米地域都隔离开。

　　圣皇目中表情淡漠，而其他的天宫修炼者，也已经就夏言与王东极之间的比斗议论了好一会时间。天宫修炼者，当然希望夏言最后能击杀王东极。但是众人也都知道，这简直就是不可能发生的事情。

　　对于夏言为什么答应与王东极比斗，众人也都不太清楚，也没有机会仔细询问夏言其中原因。

　　这时候，一道人影从人群中奔出，正是与夏言住在一间酒楼就是平安酒楼的王雨。

　　“圣皇大人，夏言还未出关！”王雨奔走到圣皇众人身前停住身体，口中连声说道。


第五百六十七章 领悟

　　王雨和夏言都是同住在平安酒楼，对夏言的情况在天宫修炼者中可以说是最为了解。他刚刚离开平安酒楼，抵达这竞技场，所以知道夏言从昨日闭关到现在还没有出关。

　　在夏言居住的房间中，王雨只看到了秋水和五名与夏言关系比较亲密的女子，就是小青等五女。他并没有能看到夏言本人。从几人口中，王雨知道夏言在闭关中，王雨当然知道轻重，他是不会打扰夏言的。

　　“嗯！”圣皇并没有太多的表情变化，听王雨这样说，只是点了下头。

　　“圣皇大人，夏言现在还闭关，能有成效吗？”张连起眉头一皱，目光从王雨身上转向圣皇。

　　夏言与王东极的比斗马上就要开始，夏言却还没有出关。在这么点的时间里，能成功领悟到什么吗？

　　“或许吧……”圣皇沉吟着说道，旋即眼神一变说道，“我们先进去，夏言若是出关，自然会第一时间赶来竞技场。”

　　话音落，一干天宫修炼者，便陆续进入通道之内。

　　“刘巡视，你看夏言是不是不准备与王东极比斗了？”在通道中行走的时候，简巡视趁机低声询问刘巡视。

　　在天宫内，刘巡视与夏言关系相对其他人来说是比较近的。夏言，也是刘巡视当初推举进入天宫修炼。

　　“不会！我了解夏言。”刘巡视摇摇头看着简巡视郑重说道。

　　“呵呵，我也觉得夏言不会临阵退缩。不过，夏言若真的决定不与王东极比斗，我觉得才是正确的做法。”简巡视轻笑了笑道。

　　“夏言是天宫修炼者，他既然答应与王东极比斗，就要履行诺言！”一名在迷乱之地修炼的天宫修炼者插话说道。

　　“可是……”简巡视看了那修炼者一眼，“夏言与王东极，根本就不对等。那王东极，已是灵皇境界，夏言不过是灵宗，如何能比？”

　　“唉……”

　　“夏言若是不现身，那天下人，恐怕会对我们天宫修炼者有非议呀……”刘巡视摇摇头，叹息一声意味深长说道。

　　在几人说话这功夫，一行人，已经出了通道，抵达竞技场的中央区域。

　　圣皇等人一现身，原本嘈杂的环境，顿时安静下来。四周原本的议论，自然都是与夏言和王东极今天的比斗有关。

　　就连圣城五大势力，都是争论不休。

　　那旬家，碧青堂，甚至是何家，都是乐意看到夏言被王东极当场击杀的。而梁家河常家，则是不希望看到夏言死在王东极手中。

　　情况是，虽然他们心中不希望夏言死，但现实是夏言不死的可能性几乎为零，只要夏言现身于王东极比斗，那几乎是必死无疑。

　　“圣皇！”

　　王东极站在场中，眼神落在圣皇身上。

　　“嗯！”圣皇点头。

　　“比斗时间到了，夏言，为何还没出现呢？”王东极眼神一转出声问道，嘴角带着一丝诡笑，他像是在问圣皇，又像是只是说给在场的众人听的。

　　“王东极，你是什么意思？什么时间到了？你又没说必须在哪个时辰就得到场！”张连起脸色以黑，低喝说道。

　　“哼！”王东极也是脸色一冷，冷哼一声。

　　对圣皇他不敢造次，对其他人，他可就没什么好脸色了。他可是灵皇强者，在灵皇强者看来，灵皇之下，无论是普通灵师还是灵宗，皆是蝼蚁。

　　灵皇与灵宗的差距，实在是太大了。灵皇强者，可以轻易击杀灵宗巅峰强者。即便灵宗巅峰强者有神器，也改变不了什么。

　　“王东极，夏言会来的。”圣皇出声说道，旋即带着一群天宫修炼者，走到高台上落座。

　　……

　　“圣皇大人说，夏言会出现，那夏言肯定会出现！”

　　“对，夏言若是不来，那肯定会提前与圣皇通气，夏言是天宫修炼者，他要躲，也要躲到圣山上去。”

　　“木兄，刚才你不是说，夏言必定不会来吗？”

　　“哼，反正到现在，我还没看到那个夏言出现！”

　　人群中，又是一阵低声议论之声。

　　坐在竞技场中央四周近处的圣城五大势力首脑，也再次悄声互相说话。

　　“常族长，还是你说得准，夏言确实会来。”梁家族长笑道，眼角余光瞄了瞄旬家与何家族长两人。

　　“来了又如何？来等于死！一会夏言来了，我们就能亲眼看到夏言被那王东极击杀。”旬家族长吹着胡子气呼呼说道。

　　“我看未必吧？”常家族长冷笑道，“至于死不死的，这谁都说不好。就算死，谁死，这也说不好。”

　　“呵呵，常族长，莫非，你以为夏言能从王东极手中生还？”何家族长嗤笑看着常族长说道。

　　“有什么不可能？”常家族长眉毛一掀，瞪了何家族长一眼。

　　“嘿嘿，夏言若是能不死，我就将我旬家光明城的所有生意让给你常家。”旬家族长吊这眼睛看向常家族长，“不过，夏言若是死了，那就请常族长将青城的常家所有生意都让给我旬家如何？”

　　旬家族长，是要与常家进行一个赌约。

　　“你……”常家族长一愣。

　　他没想到，旬家族长竟是如此不要脸。夏言与王东极的比斗的结果，大家其实都早就有了。常族长虽然说夏言未必会死，主要就是因为他心里是向着夏言的，所以嘴上自然帮着夏言说话。

　　可是这旬家族长，却是趁机要与他进行一场赌约。

　　“嘿嘿，既然如此，那我何家也来掺和一下。常家族长，这样吧，若夏言不死，我毛果城常家的生意全部归常家所有。若夏言死了……”

　　何家族长，没等常家族长说完话，就快速插口说道。

　　这时候，梁家族长也不说话了。虽然他也不希望夏言死，却也不会拿家族的产业开玩笑。

　　“好！很好！你们二人……”常家族长脸色有些发黑，“虽然生意是家族的不是我一个人的，但是今天，我就与你们打这个赌约。”

　　堂堂的常家族长，此时当然不能被压下去。就算明知道结果要输，他也要咬牙答应这个赌约。

　　“哈哈，常族长果然有气魄，那么我们就真心的希望……夏言真的能不死了，哈哈哈……”旬族长眼神发亮，大声的笑着说道。

　　“哼！”常家族长轻微的哼了一声，便不再说话。

　　“族长，你怎么答应他们？”常家一名内阁长老，焦急说道。

　　若是夏言真的死了，那常家今天的损失，可是不小。

　　“族长，夏言与王东极比斗，必死无疑啊。你答应这个赌约，那我们不是必输无疑？”另一名常家的内阁长老，也是瞪大眼睛低声说道。

　　在他们看来，他们的族长答应询价族长、何家族长的这个赌约，简直就是把常家的产业往外送，而且是送给自己的竞争对手。

　　常家若是损失两个主城的所有生意，那可是大伤元气！圣城五大势力，原本竞争就非常激烈，不过势均力敌，谁都奈何不得谁。而现在，平白是去两个主城的生意，此消彼长，那常家就要弱于旬家和何家了！

　　“你们都别说了，这件事我已经决定！这种时候，我不可能不答应这样的赌约！”常家族长低沉的声音看了几位家族长老一眼说道。

　　平安酒楼！

　　“吞噬！”

　　“吞噬！大吞噬术！”

　　在夏言房间内，原本光华闪耀的驻颜宝珠，此时虽然没有消失，但是却暗淡下来，只有微弱的光芒偶尔闪出。光华宝珠的光华，似乎是被夏言吸收到了体内。

　　夏言的双目，仍然闭着。不过，他脑海中的心法内容，却仿佛是波涛汹涌的大海。从昨日入定之后，夏言的心神，便完全沉浸在这心法第二部分上。

　　“呼～”夏言鼻息之间，一股气流，陡然呼出，随即，萦绕在夏言身体周围的灵力，便诡异的完全消失。

　　灵力虽然肉眼看不到，却是实实在在的存在。修炼者使用的力量，都是灵力转化而来。修炼者体表释放出来的灵力，若是消失，那不是消散在空气中，就是被修炼者吸入体内。

　　但是不管是消散还是被吸入，都是有一个过程。而夏言体表的灵力，原本不断流动的灵力，却一下子好像凭空蒸发一般，在一个刹那的时间内，变得一丝一毫都没有。

　　终于，夏言睁开眼睛，双目中两道光华渐渐隐去，嘴角上，一缕笑容渐渐扩散。

　　“哧～”

　　夏言从软榻上站起，飘落地面，眼神略微从身体上转过。

　　“灵罗心法第二部分心法……吞噬……就是大吞噬……”

　　夏言念头转动，看了看自己的双手。

　　“现在，我感觉自己的力量，身体内的灵力，一下子增加了一倍！甚至，不止一倍！”夏言身体内的灵力，瞬息间便运转一周。

　　“我的经脉，比先前更加坚韧。灵力运转，更为流畅得多。五灵珠，隐约的竟要融合……”夏言感受着身体内的变化。

　　与一百零八条武道经脉紧密相连的众多细小经脉，也仿佛变得更加粗大，夏言现在感觉那些细小经脉，甚至都不需要刻意为之。


第五百六十八章 现身竞技场

　　武道经脉，是每一名修炼者使用灵力释放出力量的关键，也是根本。武道经脉越是坚韧，所能承受的灵力就越强，释放的力量也就越强。无论是修炼者吸收灵力，还是释放灵力，都是与武道经脉分不开的。

　　夏言的武道经脉，被夏言自身特有的灵力不断滋润，原本就要比一般修炼者坚韧得多。而现在夏言领悟灵罗心法第二部分之后，武道经脉再次完成一次蜕变。随着一百零八条武道经脉蜕变的，还有与这一百零八条武道经脉紧密相连的上千条细小经脉。

　　这些细小的经脉，虽然不能在其中运转灵力，可是夏言现在却感觉到，这些细小经脉被强化之后，自身的一百零八条武道经脉，承受灵力和承受打击的能力也已经变得更强。

　　“若是那千条细小的经脉也能运转灵力，那就真的恐怖了……”夏言再次试了一下将灵力涌入细小经脉中，这一次他仍没有成功。

　　“吱～”

　　夏言脚下一个移形换位，身体便到了房间的门前，将房门拉开。身影一晃，夏言已然出了自己的房间。

　　“时辰不早了，那王东极，已经在竞技场等我了吧？”

　　“呵呵，看来，我夏言真是命不该绝！若不是领悟灵罗心法第二部分，我与王东极之间的比斗，几乎可以说没有任何悬念。而现在，却不一定了！”夏言眼神发亮，也忍不住想要马上去与王东极交手，进行一场惊天动地的厮杀。

　　刚刚领悟心法第二部分的夏言，也想知道自己与过去到底有多大的变化。

　　王东极，无疑是一个非常好的试验对象。

　　“夏言……”

　　“夏言你出关了！”

　　五女，以及秋水，都坐在客厅之中。就连土狗，今日都是神情凝重，端坐在地面上。夏言拉开房门从房中出来，众人的目光，自然一下子都聚集在夏言的身上。

　　见到夏言现身，众人都站起身，与夏言打过招呼，一个个脸上自然带着兴奋之色。

　　“夏言，你有突破了？”秋水微微一愣，随后惊喜问道。

　　他看到，夏言也是一脸愉悦，显然是有了新的领悟。而且，秋水隐约有一种感觉，夏言的身上，有了一些变化。

　　这种变化，若是让他说出来，他却是说不出来。但是，那种感觉却是真切的。

　　“是的！”夏言看向秋水，点头应道，“这次闭关，我又有了新的领悟。相信，在今日与王东极比斗之中，我胜利的把握，将变得更大。”

　　“太好了！”小青娇声说道，俏脸微红。

　　“我们走吧，别让王东极以为我是怕了他，故意躲着不去了。”夏言眼神一转发出笑声轻松的说道。

　　※※※

　　竞技场附近。

　　“来人止步！”

　　夏言等人走向通道的时候，一名云城圣殿护卫大声喝止道。

　　“嗯？”夏言闻声目光一转，看向那名护卫。

　　“这里不允许靠近，请离开！”那护卫看了看夏言和其他人，面无表情说道。

　　“哦？”夏言看那护卫严肃的表情，笑了笑说道，“我是要进入竞技场内，需要走这条通道。”

　　夏言伸手指了一下前方的专用通道。

　　这外围人山人海，若是不使用通道，想要挤进去，那很难。

　　“使用通道？进入竞技场内部？你是什么人？”那护卫一愣神，自然皱眉的问道。

　　这通道，一般人当然不能使用。这名护卫，显然没认出夏言来，所以才会出面阻拦。若他知道眼前的人就是夏言，定然不敢出声阻拦。

　　“夏言先生？是夏言先生？”

　　这时候，另一名护卫走过来，惊声呼喊道。

　　“嗯？”先前拦住夏言的护卫，也是眼睛一瞪，惊讶的长大嘴巴。

　　“夏言先生？今日与王东极比斗的夏言先生？”

　　他万万想不到，自己刚刚阻拦的，竟然就是天下皆知的夏言！他方才，还真是没有认出夏言来，此时再一仔细看，此人确实与传言之中的夏言非常相像。这护卫，脸色一下子变得有些惶恐起来。

　　“我……我竟然阻拦夏言先生……”这护卫心中惊骇连连，眼神都不敢直视夏言。

　　“我正是夏言，现在要进入竞技场，与王东极生死比斗。这外面观看的人太多，我需要使用这个通道进入竞技场的内部！”夏言点头说道。

　　“夏言先生请！”那后出面的护卫忙一行礼，恭敬说道。

　　“夏言！”

　　夏言等人刚要抬脚，人群之中，突然传来一道夏言熟悉的声音。

　　听到声音，夏言忙转身，目光看了过去。一道人影，快速涌出人群，夏言定睛一看，竟然是自己的师父柳云。

　　见到柳云，夏言也有些意外。

　　“师父！”夏言忙上前几步，向着柳云行礼道。

　　“夏言，我终于等到你了。”柳云松口气的样子，“我昨天晚上才赶来这云城，在城中找了你很久，都没能找到。我想你今日与王东极要比斗，肯定会出现，所以就在这通道外面等你，现在终于是见到了你。”

　　“师父，你找我？”夏言眉毛微微一颤。

　　“嗯，夏言，你现在要进入竞技场，是不是要和那王东极比斗？”柳云看着夏言，正色问道。

　　“是！”夏言旋即点头。

　　“不行！”柳云猛摇头，“夏言，你现在决不能与王东极比斗。”

　　“夏言，那王东极，对你恨之入骨，他不可能在与你交手的时候手下留情。你与他比斗，必死无疑！”柳云斩钉截铁。

　　“这样，夏言，你去圣山。从现在开始，你就一直待在圣山上别下来。那王东极虽是灵皇之境，却也不敢上圣山上寻你。”柳云眼神一变，语气变得缓和一些，“等你踏入灵皇之境，再与王东极决一死战也不迟。以你的修炼速度，很快就能踏入灵皇境界，你何必急于一时！就算王东极嘲笑你，你也可以暂时忍着。”

　　“现在，你不可能是王东极对手。”柳云接连道，“夏言你要知道，灵皇之境的实力，远比你想象的还要厉害得多。你现在即便不出头，天下大多数修炼者，也是会理解的。毕竟，你才不到二十岁。”

　　“柳云说得是，夏言，我也这样觉得。”秋水也赞同的说道。

　　秋水和流云，本就是比较亲密的朋友。

　　“师父，秋水前辈！”夏言淡然笑了笑，“今日的比斗，我一定要参加。你们，就别再劝我了。”

　　“或许，今天便是我突破的契机。”夏言看向远方的人潮，此时，那些原本目光眺望竞技场的许多修炼者，也都看向夏言这边。

　　刚才柳云大喊的那一声，让不少人都听到了，知道在通道外站着的几个人中，那个身穿白色长袍面容俊美的年轻男子就是传言中的天才天宫修炼者夏言。

　　这些修炼者的目光，大多都很炽热。

　　夏言在他们的心中，就是一个传奇人物。夏言不到二十岁，就敢与王东极进行生死比斗，这份魄力，可不是一般人能有的。

　　而且，夏言短短不到二十年的修炼，就已经踏入灵宗巅峰境界。灵宗境界，就不是一般人能够触及的，更别说是灵宗巅峰。

　　所以，其实大多数修炼者，在心中都是极为佩服夏言，甚至把夏言当做偶像，当做激励自己修炼的对象。

　　“我们修炼者，所追求的，便是更高的境界。不管是一些在别人看来重要的不重要的原因，对我而言，其实都无关紧要。最重要的，是我的心，追上更高境界的心。师父，其实我距离灵皇境界，很近很近。”

　　“这种距离，很难真正的用具体的单位来衡量出来。很近，是说我很可能刹那间就踏入灵皇境界。但是，也可能很长很长时间我都不能踏入灵皇境界。今天的比斗，我觉得便是我踏入灵皇境界的契机。”

　　“所以，师父你就别再劝说我了。”夏言笑着说道。

　　柳云，却是沉默了好一会，只是用一种无法用言语表明的目光看着夏言。

　　终于，柳云长长的叹息一声。在见到夏言之前，他就在个决定，无论如何都要组织夏言与王东极的比斗。但是现在听到夏言所说的一番话，柳云却是不知道该如何去说了。他也是修炼者，而且是灵宗之境的修炼者，对夏言所说的，他感触也很深。

　　“走，我们一起进去！夏言，我要亲眼看着你与王东极的比斗。”柳云最后说道。

　　这时候，阳光已经近乎到了众人的头顶。王东极，已经在这里等了近两个时辰。当然，其他人，也都等了近两个时辰。

　　许多人，都已经有些不耐烦。虽然先前圣皇说夏言一定会来，可是这么久不见夏言踪影，许多人，又开始议论夏言到底会不会现身，会不会出现在竞技场。甚至有人说，夏言早就躲到圣山上去了。

　　“快出去了！”

　　夏言等人走在通道中，这通道内，相隔不远就点燃着火烛。此时夏言等人的前方，一片光亮已经越来越清晰，那就是出口渗进来的眼光。

　　“嗯。”柳云点头应道。八个人一条狗，保持着均匀的速度前行。


第五百六十九章 夏言VS王东极

　　“看，夏言来了！”

　　“夏言真的现身了！哈哈……惊天之战……”

　　“嗖～”

　　目光飞转，当夏言几个人从通道之中出来时，竞技场上以及竞技场的四周所有目光，一下子全部都聚集过来。众人的脸上，一个个也都带着截然不同的精彩表情。

　　“圣皇大人，各位天宫修炼者！”夏言现身后，脸上带着一种轻风般的笑容，先是向着高台上凝声说道。

　　“嗯，夏言你来了！”圣皇目光看向夏言点头说道。

　　……

　　“常族长，可别忘了我们的赌约呀？”在竞技场中央近处，旬家族长阴沉笑道，“等了两个时辰，这夏言，可算是来了。他可能知道自己必死，才来得这么迟！嘿嘿，他方才是不是在交代后事呢？”

　　“哼，我说过的话，自然会算数，你们放心！”常家族长冷哼一声，也不看那旬家族长，只是冷冷的回应道。

　　夏言将身后众人带上高台，与一些天宫修炼者自然的交谈几句。

　　“夏言，你真的要与王东极比斗？”刘巡视眉头纠结到一起，眼神落在夏言脸上。

　　“嗯。”夏言点头，笑了笑，“刘巡视放心，那王东极要杀我，也难！嘿嘿……我也正想看看，灵皇强者到底有多强的实力。”

　　“可是……”刘巡视脸色一暗，摇摇头，“灵皇强者……”

　　刘巡视眼神一转，看了看圣皇，并没有再说什么。这件事，连圣皇都不阻拦夏言，他也不好再多说什么。而且，夏言决定的事情，恐怕也不会轻易改变。看夏言的样子，应该是做好了万全的准备。

　　“夏言，你虽然有三件攻击神器，一件防御神器。但是光靠这些外力，想与灵皇强者抗衡，那是不行的。莫非，你有什么我们不知道的杀手锏？”张连起吹着胡须，盯着夏言，疑惑问道。

　　“呵呵，张老哥，一会比斗开始之后你便知道了。”夏言看着张连起道。

　　“夏言，你既然来了，那就从上面下来吧。即使再拖延几个时辰，你我比斗的结果也不会改变！最终，你还是会被我杀死！”一直站在场中的王东极，出声对着夏言所在的方向说道。

　　“来了！”夏言回了一声，转向几女以及柳云二人，“师父，秋水前辈，你们便在这高台上观看，一会不管发生什么，你们都不要离开高台。”

　　“圣皇大人……”夏言对柳云等人说完后，又看向圣皇，略有沉吟。

　　“你不必有什么顾虑。”圣皇知道夏言想说什么，点点头，淡漠的口气说道。

　　“多谢圣皇大人！”

　　夏言话音落下，身影一个闪动，刹那间便到了场中王东极的对面。

　　圣皇，也腾的一下站起，身体上，一团灵力，不断的涌动而出，片刻时间便在竞技场中央区域的四周，布上一层灵力形成的能量圈。这能量圈，显然是隔离中央区域所用。夏言与王东极两人的比斗，必然会有很多骇人的能量向四周逸散，若是不将两人的战场隔离开，那恐怕会波及四周。

　　这能量圈，只是将内部可能逸散的能量包围住，不会对两人的厮杀产生任何影响。整个龙之大陆，能做到这一点的，恐怕也就圣皇一人。

　　“夏言，想不到你真的敢来！”

　　在能量圈内，王东极眼睛微眯盯着夏言，身体四周的灵力，仿若流水一般滚动。高度集中的灵力，竟是形成实质围拢在王东极身体四周。

　　感应到王东极身上散发而出的威压感，夏言也是小心翼翼，将体内灵力调整到完全的流动状态，随时可以发挥出自己最强的攻击。

　　“我为何不敢来？”夏言笑着反问道。

　　“呵呵，你不怕死？”王东极并不意外夏言的回答，不过他还是忍不住问道。其实，夏言是可以选择避战的，只要回圣山，夏言就是安全的。

　　“怕！”夏言毫不犹豫道。

　　“那你还来找死？”王东极眉头一拧。

　　“呵呵，谁死，这可不一定。王东极，你想杀我，谁都知道。不过，能不能杀我，那可难说。”夏言怡然不惧。

　　两人的对话，四周的修炼者，都听得清楚。

　　这时候，夏言竟还能从容与王东极对话，这让许多人都心中震动。王东极是灵皇，夏言只是灵宗境界。在灵皇面前，一般人恐怕连抬头的能力都没有，而夏言，却是根本不受灵皇强者的威压影响。

　　“好！很好！”王东极面色一变，“既然如此，那就看看你能挡住我几次攻击。一件防御神器……呵呵……”

　　王东极说话间，手中灵力陡然云涌而起，一股精纯的能量，骤然爆发，向着夏言呼啸而来，刹那之间，这股能量，就到了夏言身前。

　　夏言瞳孔皱缩，牙齿一咬，身体内的灵力，也随即爆发而出。

　　“轰～”

　　两人的灵力，完全碰撞到一起，没有任何花俏，完全是实打实的接触。一团耀眼的光芒，以两人灵力撞击的原点，向着四周炫耀开。

　　疯狂的灵力，在场中，形成一团团龙卷风一样的气流。这些气流，都被圣皇释放的能量圈子阻挡，并没有扩散到外面。

　　即便如此，四周的修炼者，一个个还是仿佛亲身感受到两人的能量一般，全身都绷紧，甚至有些实力较低的修炼者，都全身渗出汗水，湿透衣衫。

　　两人第一次交手释放的灵力，全都超过五百万度的武技威力。只是简单的一次交手，这大陆上能接下这种强度攻击的修炼者，两只手都能数得过来。

　　“不错，夏言，你果然是大陆有史以来的第一天才。今年，你才十八岁吧？若是你能再修炼十年，二十年……或许真能突破到灵皇之境。”王东极虽然见过夏言出手，但是此时，还是忍不住夸赞道。

　　王东极虽然恨不得立刻击杀夏言，但是夏言的天赋，还是令他赞叹。要知道，他王东极，也是妖孽一般的修炼者。三十年前，就被称为灵皇之下第一人。

　　现在，王东极忍不住将三十年前的自己与夏言做比较，他发现，若是三十年前的自己，恐怕还真不是现在夏言对手。而三十年前，他就已经近五十岁，比夏言大三十岁。他也不得不承认，夏言的天赋，比他还要高。正因为如此，王东极心中也更加的想要击杀夏言。若是再等个几年，夏言说不定真的会踏入灵皇，到时候，他可就没把握击杀夏言了。

　　“今日能击杀大陆有史以来的第一天才，我这一生，都不会忘记。夏言，你能让我记忆一生，也算是你的荣耀了！”随着激荡的灵力渐渐恢复平静，王东极再次说道。

　　“呵呵……”夏言笑了起来。

　　“王东极，一个死人，又能记得什么？”夏言眼神明亮，笑着问道。

　　“嗯？”王东极一愣，随即便明白过来，这夏言，尽然说他会死。死了，还能记得什么？

　　“不知道你的信心，到底来自何处！”王东极一招手，一股灵力，再次凝结，“好吧，就让我看看你的防御神器，能抵挡我的几次攻击！”

　　“唰～”

　　“嗡嗡嗡～”

　　王东极身体内，一片青色光芒，迸射而出。耀眼的光华，仿佛连外界的阳光都被比了下去。青色流光，萦绕一圈后，便向着夏言激射过去。

　　这青色光芒，正是王东极的攻击神器乾坤刀的刀气。王东极的攻击神器，就是乾坤刀，先天攻击神器，来自主世界。

　　刀气，连空间，都要撕裂。夏言甚至能看到，在这刀气的四周，竟然出现无数道黑色的裂缝。这裂缝，就是空间被刀气撕裂。

　　当然，这裂缝出现后，很快便又恢复如常。空间被撕裂，很快就会被空间存在的自然法则力量修复。

　　骇人的气势，汹涌到夏言身边。

　　“惊雷剑，出！”

　　夏言也是大喝一声，身体内，一条长龙，大吼着飞跃而出，与王东极的刀气狠狠撞击在一起。刀气和长龙，相互缠绕在一起。

　　“咔嚓咔嚓～”

　　两股力量，互相吞噬湮灭，形成一声声恐怖的声响。两股力量的聚集处，黑色纹路，更加密集，就好像一张蛛网一样，错综复杂。

　　若是有人在那能量中心，恐怕就算有防御神器护身，也会被瞬间撕裂成千百片。那空间裂缝虽然小，但却是恐怖的空间断层，是一种超过自然法则的威胁。就算是灵皇，也不敢轻易靠近那黑色裂缝。

　　“嗤嗤嗤嗤～”

　　夏言释放出的巨大剑气长龙，身躯渐渐的裂开，巨大的龙身，眼看就要被撕裂。而王东极的刀气，却是仍然凝聚如实质，不断的切割龙身。

　　“厉害，灵皇果然厉害。我这一次的攻击威力，几乎达到千万度，但是仍然只能抵挡王东极的刀气几个呼吸的时间。”夏言心中骇然，精神更加集中。

　　“吸！”夏言心中念头一转，灵罗心法第二部分自动运转，以夏言身体为中心，四周千米之内的灵力，一下子全部涌入到夏言身体之内。


第五百七十章 大吞噬术

　　外界的灵力虽然稀薄，可是千米之内的灵力若是聚集到一起，那也是非常惊人的。

　　“大吞噬术！”

　　夏言心中大吼一声，以夏言为中心千米之内的灵力，只是一个刹那时间，便突兀的全部被夏言所吸收。

　　修炼者在消耗灵力之后，大多都是需要从外界吸收灵力来弥补消耗掉的灵力。但是这吸收，是一个缓慢的过程。就算是灵宗强者，在身体内消耗了大量的灵力之后，都要花费一定的时间专注精神运转心法恢复。灵宗强者灵力耗空后，想要完全恢复，起码需要盏茶的时间。

　　当然，若是使用一些丹药，也可以快速恢复灵力，像聚灵丹之内的丹药，原本就蕴含大量精纯灵力。

　　可是现在，夏言根本就没有使用任何丹药之类的物品。

　　“怎么回事？”

　　在那一瞬间，王东极也感觉到空间内的微弱变化。这千米空间内的灵力被夏言吸收之后，在极短时间内，这个空间是处于无灵力状态的。所以，王东极当然能感觉到那一丝异常。

　　当然，这种空间内无灵力状态维持时间很短，只是一个恍然时间，空间内的灵力便又恢复正常。

　　不仅王东极感觉到这种变化，四周的众多修炼者，也都是露出诧异之色，不过他们也想不透到底是什么原因。况且这时间非常短，众人也都没太在意。

　　王东极错愕之色一闪而过，马上便又集中精神，把精力放在自己的这一次攻击之上。他释放出的刀气，已经将夏言释放抵挡自己的剑气击溃，刀气马上就要破开夏言剑气，继续击杀夏言。

　　“夏言，去死吧！”王东极目光一厉，轻喝出声，一股灵力，再次从他身体内释放而出。而那道惊人的青色刀气，在这一刻，明显的又亮丽了一分。

　　“晨曦剑，出！”

　　在惊雷剑剑气被击溃的同时，夏言再次大喝一声，一道璀璨的剑气，再次涌动而出，顷刻间便挡住席卷而来的青色刀气！

　　“什么？”

　　王东极眉头猛的一皱，不可相信的看着夏言再次释放而出的刀气。

　　要知道，夏言刚才释放的惊雷剑剑气，便足有千万度的武技威力。以一名巅峰灵师的实力，释放出这样强大的剑气已经极为困难。王东极在落英谷内，曾见到过夏言出手，知道夏言的实力不是一般的巅峰灵宗可比。

　　但是现在，就连他王东极，都不能不吃惊了！

　　在王东极看来，夏言第一次释放出的剑气，就应该体内灵力大量消耗。想要再次释放出同样强度的剑气，绝不可能！

　　可是现在，这第二道剑气从夏言体内释放出来，威力竟是不下于第一道剑气。夏言，是如何拥有如此绵绵不绝的灵力？

　　王东极，现在还不知道夏言刚刚施展大吞噬术吸收了大量灵力。第一次施展剑气消耗的灵力，已然完全恢复。

　　见到王东极吃惊的样子，夏言心中暗笑，“想杀我，难！我倒要看看，灵皇强者都有怎样的手段！”

　　到此，夏言也知道，王东极并没有用出全力。

　　“好家伙，那夏言，竟是能硬碰硬挡住王东极这么久！”一名蓝袍修炼者，目不转睛看着场中的激战，口中惊呼说道。

　　从两人的厮杀开始到现在，时间已经过了数十个呼吸，而夏言现在，虽然看起来落于下风，可是却并没有马上落败的迹象。

　　夏言，还没有使用防御神器！

　　“他还没使用防御神器，可以说，他不是处于完全被动挨打的局面！”一名主城家族的族长，感叹说道，目中惊异之光闪动。

　　在两人厮杀之前，九成九的人都认为夏言会被王东极三两下击杀。现在看来，似乎并不是想象中的那样。

　　“不是说，灵皇强者挥手之间就能杀死灵宗吗？”一名相对比较年轻的修炼者，疑惑的问向身旁的人。

　　“这谁知道，你我又没见过灵皇强者出手！”那人撇了下嘴巴说道。

　　“哼，你也不看看人家的武技强度，若是我们在其中，你们谁有自信接下王东极的一招？”两人旁边的一名黄衫女性修炼者，冷声反问道。

　　她一反问，那先前说话的两人便都立刻闭口。

　　虽然两人交手产生的余波能量都已经被圣皇释放的一层能量圈阻拦，但是他们都不是雏儿，自然能大概分辨场中两人武技中蕴含的惊人能量。

　　“夏言，你确实比我想象中的还要强！”王东极，此时扔能开口说话，表情也是比较轻松，只是有些阴暗。这么长时间还没能逼迫夏言使用防御神器，已经让他脸上无光。

　　他说话间，再次挥出一道灵力，那青色刀气，向上一卷，便将夏言的晨曦剑剑气卷向上方。随后，青色刀气也倏忽间消失在能量圈内。

　　“多谢夸奖！呵呵，你也不赖！”夏言脸上带着淡然笑容对王东极道。

　　“若是我没能领悟灵罗心法第二部分，恐怕现在已经抵挡不住了。在与那张宝交手的时候，我想要发挥出千万度武技威力，那还需要凝聚灵力。而现在，却是还不需要凝聚灵力。”夏言心中念头转动。

　　“这王东极若是全力出手，不知道最强能发挥出多少度武技威力。以我现在的实力，就算凝聚灵力，估计也就能发挥出两千万度的武技威力。”夏言趁机琢磨。

　　“呵呵，夏言，刚才只是试探性的攻击。现在，我可不再留手。”王东极眼神闪动，心中也在想夏言身体内还能剩余多少灵力。

　　“管他还剩多少灵力，即便他灵力仍然充盈，也休想抵挡我全力攻击！”王东极心中一定，全身的灵力，汩汩向外冒出，发出潺潺流水之声。

　　“死！”

　　王东极厉喝一声，青黑色的刀气，顿时从体内开始蔓延。

　　而刀气所过之处，空间裂痕更为巨大。刚才好像是蛛网，现在却已经变成渔网。即便是眼力不甚高明，也能清晰看到。

　　那黑色裂缝，简直是触目惊心。裂纹出现同时，也是带着瓷器碎裂之声，整个空间，都微微的产生清晰震动，好像也要随之破碎一般。

　　夏言的脸上，渐渐凝重起来。

　　“这王东极，现在才是施展真正的实力。相比张宝，这王东极的灵力，强大一倍不止。”夏言心中迅速做了一下比较。

　　“铿～”

　　青光掠影，刹那间，青色刀气蔓延到夏言身体前数米地方。黑色裂纹，同样蔓延到刀气所至空间。在青光袭来的同时，夏言同样大喝一声，三道剑气同时发出，灵力凝聚成点。

　　三道剑气，竟然死死将青色刀气包裹住，就好像三道布匹拦住一头奔马一般。这布匹，极为坚韧，奔马在其中左右冲撞，竟然不能将布匹撕裂。

　　“什么？”王东极脸色终于大变。

　　两千万度武技威力，竟然不能击杀夏言？不仅如此，夏言还没使用防御神器？

　　“这怎么可能？”王东极眉头拧成一团。

　　台上的东极势力众人，也是一个个大摇其头，惊愕的看着两人的厮杀。

　　就连天宫修炼者众人，都是吃惊的张大嘴巴。圣皇，淡漠的表情也被惊愕所取代。他也没想到，夏言竟然能释放出两千万度的武技威力。

　　灵宗境界，释放出两千万度的武技威力，夏言，无愧被称为有史以来第一天才！

　　“呼～”

　　短短不到两个呼吸时间，夏言的灵力便似乎无以为继，脸色变得有些难看，鼻尖上，也渗出一层汗水。

　　论灵力指悠长，夏言如何能与王东极相比？所以短短抵挡一两个呼吸时间，夏言身体内的灵力，就完全被消耗一空。

　　那三条匹练，也开始松动，青色刀气，在其中震动得更加剧烈，好像随时都要脱困而出，然后呼啸斩杀夏言！

　　“夏言要挡不住了！”

　　张连起在台上，低声惊呼一声。

　　“不会，夏言哥一定能胜！”袁姗马上就娇声喊道。即便她们无比信任夏言，此时也是一个个都心中深深担忧。她们，也都是灵师之境，可不是以前实力低微的时候看不出其中半点门道。

　　她们都很清楚，看起来夏言似乎还没有什么危险，但是下一刻，夏言可能就要被王东极的青色刀气直接斩杀。她们也看出，夏言此时是处于被动的局面。那王东极，灵力非常磅礴，好像奔腾的江水一样绵绵不绝。这种程度的交手，死亡存在每一个刹那间。一个念头转动的时间，便可能身死当场。

　　“夏言若是击杀一般灵宗，恐怕也能向灵皇强者击杀灵宗一样容易，他释放的武技威力非常巨大。但是夏言在如此高强度灵力输出下，实难与灵皇强者相比。夏言的灵力，快要跟不上了。”柳云沉声缓缓说道。

　　“坚持不住了吧？区区灵宗身体，能容纳多少灵力？”王东极嘿嘿一笑，他的青色刀气，就要击溃夏言三件神器形成的剑气。劈开剑气，接下来夏言只有一件防御神器。夏言灵力一旦耗尽，那防御神器也发挥不了太大的作用。


第五百七十一章 空间封锁

　　“大吞噬术！”

　　夏言在心中，狂吼一声。以夏言为中心千米内的灵力，瞬间便全部被夏言的身体吸收。原本体内几乎消耗一空的灵力，再次充盈起来。

　　千米内空间灵力短暂的消失，再次让众多修炼者疑惑。若说刚才就发生的异常还可能是错觉，那么这已是第二次有这样的感觉，难道还是错觉？

　　可是，这到底是怎么回事呢？

　　天地之间，灵力无穷无尽。就算是灵皇强者吸收外界灵力，也不可能把一定空间范围内的灵力一下子全部吸收。修炼者若是运转心法吸收灵力，那周围的灵力确实可能会变得更加稀薄。但是一小片区域的灵力若是减少，其他地方的灵力马上就会填补。所以若说是一定空间内灵力完全消失，那是不可能的！

　　可是，这接连出现的两次感觉，到底是什么状况？

　　灵力充盈之后，夏言释放出的三道原本就要破碎的剑气，竟然再次扭转对抗上的颓势，与那青色刀气势均力敌的抗衡起来！

　　“这到底是怎么回事？”王东极，此时也是瞪大眼睛，莫名其妙的看着夏言释放的三道剑气。

　　正常情况来说，夏言身体内的灵力，应该早就耗尽。可是现在看来，夏言身体内的灵力，还是无比充盈。

　　就在一个呼吸时间前，夏言还表现出有些支持不住的样子。而这一个呼吸时间之后，夏言已显得苍白的脸色，又恢复红润！

　　“嗯？”

　　坐在高台上的圣皇，也是眉宇掀动，惊奇的看着下方一身白色长袍的夏言。

　　“圣皇大人，想不到夏言的灵力竟如此绵长，那王东极，似乎还真的没什么办法杀死夏言！”张连起看到下面的状况，马上就说道。

　　“是的，夏言三件神器同时释放，竟然能支持如此长的时间，而且现在还没有露出败势！”开锐，也是抚了下自己的胡须沉吟道。

　　“夏言哥一定不会输！”袁姗出声说道。

　　“灵皇强者相比灵宗强者，最厉害的还不是自身灵力……”圣皇却摇摇头，凝重说道，“灵皇强者，已开始领悟法则之力。天地间的法则力量，才是最为玄奥神秘的。这王东极踏入灵皇境界恐怕已有二十年时间，对空间之力，必然有所领悟。他若是使用空间法则之力对付夏言，夏言恐怕就难以抵挡了。”

　　对法则力量，众修炼者当然陌生得很，他们从未接触过法则之力。

　　“圣皇大人，空间法则是什么？”张连起皱眉疑惑问道。

　　其他的天宫修炼者，也是一脸好奇看向圣皇。

　　“这个世界上，有两种法则之力。一种是空间法则，另一种是时间法则。世界存在的根本，也正是这两种法则。若是法则之力崩溃，那么这世界也就崩溃了。当修炼者踏入灵皇境界后，重铸身躯，便能感应到空间法则之力。”

　　“这法则……你们可能无法理解。当你们踏入灵皇之后，便自然知道了。”圣皇看了看众天宫修炼者说道。

　　张连起等人，都露出若有所思的神态。他们，确实无法理解法则之力。

　　“奇怪，这个夏言，难道他在不停的使用某种恢复灵力的丹药？”王东极越来越诧异，现在夏言竟然已经抵挡了近半盏茶的时间。

　　从夏言释放的剑气看，夏言的灵力，似乎在不断的循环之中。每当剑气快要崩溃，夏言要抵挡不住的时候，就会突然之间又恢复灵力。

　　这种情况，确实很像是使用了某种强大的丹药。

　　可是，王东极一直盯着夏言，却是没看到夏言使用任何丹药，这到底是怎么回事？

　　王东极在纳闷，其他人，更为纳闷。

　　四周的修炼者，早就已经交头接耳的谈论。一场原本应该速战速决的厮杀，竟然发展到这样的境地，实在大大出乎所有人的预料。

　　旬家族长，脸色也是有些不好看，目光转动，也不知心中转着一些什么样的念头。何家族长，同样眉头紧锁。

　　常家族长，倒是欢喜得很，此时眉开眼笑看着场中两人的激战。

　　原本，他以为之前与旬家、何家的赌约，很快就会以输掉而结束。可是现在，夏言的表现，却让他心中对夏言的信心增长了几分。

　　“难道，夏言还真能不死？”常家族长心中想着。

　　若是夏言不死，那常家可就能得到旬家何家两个主城的所有生意，这绝对是一个巨大的收获。要知道，主城五大势力，每一个势力之下，也就掌控四五个主城的生意经营。其他的，都是被一些主城家族拥有，还有圣皇也直接掌握一些主城的各项生意。

　　操控青色刀气的王东极，愈发显得焦躁起来。如此长时间没有击杀夏言，让他心气已然不畅通。

　　而夏言，也不说话，只是操控恢宏的三道剑气，抵挡王东极的青色刀气。

　　在距离两人厮杀大概一百多米之外，几道人影，也在人群之中观看。这几个人，都戴着各种面具。这几个人，便是风影组织中最重要的几个人。为首的人，正是风影的首脑于清远。

　　当初夏言与于清远，也有过接触。

　　“首领，想不到这个夏言进步速度如此之快，现在连东极宗主灵皇强者王东极，都无法杀死夏言了。”于清远身旁的一名戴着面具的风影组长，低声说道。

　　上次见夏言的时候，夏言的实力远不如现在。当时东极的一名副宗主和八名元老，就几乎将夏言击杀。而现在，就算是东极所有元老家一起，都不是夏言对手。

　　“是啊！这夏言，确实是妖孽一般的人物。”于清远道，“夏言若是不死，那他就能成为我们风影对付东极的第一大王牌。”

　　“可惜……”于清远叹息一声，“这王东极，还没有施展自己最强的攻击手段。若是施展出，夏言可能就抵挡不住王东极的攻击了。”

　　“嗯？这王东极，难道还能施展出更强的武技威力？”风影的组长愣神问道。

　　“灵皇之境……不是那么简单的，看着吧！”于清远深邃的目光看着台上，点头旋即摇头说道。

　　其他几人，也都不再说话，集中目光看向场中。

　　……

　　“夏言，我现在终于是知道，你为何敢来了！”王东极眼神闪动，出声缓缓说道，他释放的青色刀气无法击溃夏言的剑气，便不能对夏言造成任何伤害。

　　虽然不知道夏言到底使用何种方法恢复自身灵力，但是夏言的灵力，确实无穷无尽一般。这样下去，即便他自己耗尽灵力，都无法击杀夏言。到那时候，那夏言若是灵力仍然充盈，就可能击杀他了！

　　“哦？”夏言见王东极竟然收回刀气，便也目光看向王东极，将三道剑气收回。夏言也知道，自己无法依靠剑气击杀王东极。

　　“你依仗的，应该就是那种快速恢复灵力方法吧？”王东极凝视夏言，沉声道。

　　他这句话一说出来，四周的众修炼者，便也都恍然大悟的样子。

　　原来，夏言是有一种特殊的恢复灵力的方法。怪不得，夏言能坚持这么长时间，体内灵力还没有耗空。

　　“呵呵，是又如何？”夏言笑了笑，看着王东极。

　　“夏言，莫非你以为，你使用这种方法，我就不能杀死你了吗？”王东极冷笑道，“灵皇强者，可不是那么简单的！夏言，现在就让你知道，什么才是灵皇强者的手段！”

　　王东极气息一沉，狰狞着说道。

　　“崩崩崩～”

　　随着王东极挥手间，一股无形的威压，自然从他身体上散发而出。这种威压，好像是一种能量，一种与灵力完全不同的能量。

　　夏言感觉到，自己所在的这个空间，竟然好像慢慢被冻结起来。

　　突然……夏言脸色猛变……

　　“难道……”夏言心中念头转过，“昨日与圣皇大人单独说话的时候，圣皇便封锁了一个狭小的空间。这王东极，也是要封锁四周的空间？”

　　眉头一皱，夏言感觉了一下四周的灵力。

　　“不好，果然是封锁了四周的空间。四周的灵力，竟然一下子变得凝结了。”夏言大吞噬术一运转，竟然只能吸收周围百米内的灵力，比方才整整缩小了十倍。这灵力，已经不足以瞬间恢复夏言自身的灵力。

　　王东极的空间封锁，虽然不能完全控制四周的空间，却也让没有踏入灵皇之境的夏言难以应付。

　　“感觉如何？嘿嘿，在这个空间里，你的行动，也要大大受到限制，这就是灵皇的优势！”王东极见夏言脸色大变，得意的笑道。

　　“那王东极，使用空间法则之力了！”圣皇在台上，看着下方，出声道。

　　“空间法则之力？那会怎么样？”火凤凰忍不住转动美目看向圣皇问道。

　　圣皇也不在意火凤凰的语气，微微吸气说道，“夏言不是灵皇境界，对空间没有任何领悟。所以，他在这种能力面前几乎是完全被动局面。在王东极封锁的空间内，夏言自身的各种能力，要被大大限制。比如运转体内的灵力发动攻击，以及身法等等……可能都要降低到原本的十分之一的样子……”


第五百七十二章 全场错愕

　　“什么？”

　　台上天宫修炼者以及火凤凰等人，都忍不住倒抽一口冷气。按照圣皇所说，夏言的实力，在王东极封锁空间后便只能发挥出十分之一的样子。若是如此，那夏言岂不是马上就要落败身死？

　　众人没有接触过空间法则，若是圣皇给众人讲述空间法则的特点，众人自然无法知道其玄奥。可是现在圣皇说了一个具体的数字，那种人想不清楚都不行了。

　　简单的说，夏言现在处于王东极空间封锁之内，原本两千万度武技威力，只能剩下十分之一，也就是两百万度的样子。

　　相比一般的灵宗来说，即便是两百万度的威力，也是十分惊人的。可是现在，夏言可是在与王东极激战，两百万度的武技力量，根本就不可能挡住王东极的攻击。

　　见众人齐齐变了脸色，圣皇接着叹息一声道，“这王东极对空间法则的领悟，还只是停留在第一阶段。若是王东极对法则的领悟进入第二阶段，那夏言的力量，恐怕连一分都无法释放出来。”

　　“空间法则，竟如此霸道？”张连起等人低声惊呼。

　　“对法则的领悟，才是灵皇之境的强大之处！”圣皇声音凝结。

　　“夏言哥不会败的！”小青小脸上，满是坚毅，执着的说道。

　　“是，夏言哥一定会杀死王东极。”袁姗也说道。

　　几女相继应声！

　　“怎么会这样？我的灵力运转，竟然滞涩到如此境地？”夏言眉头紧皱，错愕的感应着体内灵力的变化。

　　比正常情况下，此刻他的灵力运转速度，降低近九成！

　　“大吞噬术！”

　　夏言咬牙心中怒吼，双目之中，两道红光射出。

　　身体四周，传递而来的压迫感，让夏言极为不舒服。那种感觉，就好像被人强行捆绑束缚起来。无形的压迫，让夏言呼吸都更为困难。

　　“嗤啦啦～”

　　灵罗心法第二部分运转之后，四周空间，竟然传出一震怪异响声。可是，夏言吸收的灵力，仍只有周围百米内的灵力。

　　在这空间封锁之中，夏言的大吞噬术效力，都被大大限制住。

　　“糟了……”第二次使用大吞噬术没有能改变状况后，夏言心中咯噔一下，眼神盯着王东极，念头疯狂在脑海中跳跃。

　　“夏言，感觉如何？呵呵，被我封锁了四周的空间，你以为，你还有能力挡住我的攻击吗？”王东极神色更为愉悦，声音中，满是兴奋。

　　在四周的众修炼者听到王东极先后言语，也都表情不停变幻。他们也看得出来，夏言似乎陷入泥泞之中不能自拔。虽然他们对空间封锁这个词语也是非常陌生，可是显然，这是王东极使用出来的一种手段，而且极为厉害。

　　“王东极，有本事，就杀我！”夏言目光凝聚，沉声大喝说道。

　　“乾坤刀，出！”王东极一声长啸，身体内，青光闪耀，一片青色刀气，刺破长空，向着夏言席卷而来。

　　这一次，夏言并没有使用攻击神器释放出剑气抵挡。

　　到了这时候，就算释放剑气，两百万度的剑气，也根本挡不住王东极两千万度威力的刀气片刻。

　　“神器防御！”

　　一声低吼后，夏言身体内，一片白光弥漫而出。在夏言身体前，形成一面光华闪耀的护盾形状。夏言极力催动体内能够运转的灵力，将昨日秋水刚刚打造融入身体的防御神器在体外形成一个白色防御能量圈。

　　“嘭～”

　　转瞬之间，青色刀气便与白色护盾撞击到一起，发出一道剧烈的震颤声。

　　“咔嚓～”白色护盾，只与青色刀气僵持片刻，便慢慢龟裂开，一道道裂痕，在白色护盾上不断变大。

　　“轰！”

　　旋即，夏言的身体，便直接被轰飞起来。在空中抛飞出上百米，而后重重落在地上。显然，神器的防御，都无法完全抵御王东极的攻击。

　　“夏言哥！”

　　小青娇俏的身躯一下子从座位上站起身，杏眼圆睁，就要向着台下冲去，她才不管王东极到底有多强，看到夏言被击飞，她的心脏，一下子都悬了起来，马上就要冲出去。

　　不过，小青并没有能成功的冲下台，她被一名天宫修炼者伸手拦住。这时候，当然不能让她下去。在王东极的攻击之下，小青片刻就会被斩杀。

　　“夏言若是能发挥出十成的力量，那么也能将这件防御神器的威力完全发挥出来。可是现在夏言身体内的灵力，运转速度降低九成，这件防御神器的威力，最多能发挥出一半来。这样，他就算使用防御神器，都不可能挡住王东极的攻击。”圣皇一眼就看出其中关键。

　　几女的眼睛，都落在倒地的夏言身上。

　　夏言，竟是缓缓又站了起来，嘴角溢出的血色，触目惊心。不过，夏言的嘴角，竟然还挂着笑容，眼神看向几女所在的方向，还挥手摆了一下。

　　此时的夏言，体内的经脉，都受到严重损伤。若不是夏言的经脉坚韧异常，只这一次，就恐怕要重伤倒地不起。

　　即便如此，夏言也觉得，自己全身的骨头，好像都要散架。体内灵力，极度涣散。

　　深深的吸了口气，夏言将涣散的灵力，重新凝聚。

　　“大吞噬术！”

　　一个刹那时间，夏言便又将周围百米内的灵力，全部吸收到身体内。

　　“夏言，想不到你还能站起来？”王东极阴沉的目光看向夏言。

　　“我说过，你要杀我，不会容易！”夏言笑着说道。

　　“好，我就看看，你能抵挡几次！”王东极冷哼一声，体表，青芒再现。

　　一道撕裂声过后，青色刀气，再次向夏言身躯席卷而去。

　　“砰～”

　　夏言，在同时，又一次使用防御神器，在身前形成一面与方才一样的白色护盾。刀气与护盾碰撞，与方才一样，护盾只凝结片刻，便被青色刀气击溃消散掉。而夏言的身躯，再次被轰飞，这一次，夏言被轰出去更远，抛飞到几百米之外，才重重落下。

　　“噗～噗～噗～”

　　在空中，夏言便连续吐出几口鲜血。呼吸，肺腑，都仿佛被震碎一般，呼吸完全停滞。

　　“再来一次，我势必挡不住了！”

　　落地后，夏言再次慢慢的爬了起来。一身白袍，已然沾了许多尘土，胸前点点红色印记，仿佛朵朵梅花。

　　“怎么办？”

　　小青竟是抽泣起来，一双大眼睛中，泪光盈盈。其他几女，也是万分焦急。

　　“圣皇大人，你快阻止那王东极呀！”小青看了看众人，最后看向圣皇，哭声央求说道。

　　“现在，我不会插手这件事。与王东极比斗，是夏言自己的选择。”圣皇摇头，虽然声音不大，却很坚决。

　　“可是……可是夏言会死！”小青抽咽道。

　　圣皇没在说话。

　　小青仍想要冲下去帮夏言。

　　其他的天宫修炼者，也都是沉默不语，表情肃穆。

　　他们就算想插手，也插不上。天宫修炼者之中，十多名巅峰灵宗就算都下台去帮夏言，也根本就拦不住灵皇强者王东极。

　　“哈哈哈，这夏言，马上就要死了！”旬家族长，满面红光哈哈大笑说道。

　　王东极与夏言的厮杀，已经持续了一炷香时间。方才夏言一直能抵挡得住王东极的攻击，可是让他心中极为不爽的。

　　而现在，情形却是变了，夏言眼看已经要撑不住。王东极只要再来一次，已经风雨飘摇的夏言，就可能被直接斩杀。

　　“这夏言，坚持不住了！”何家族长，也是喜悦道。

　　常家族长和梁家族长，则是一句话不说，只是看着台上还在继续的厮杀。

　　旬家族长看了看常家族长的面色，喜滋滋的笑了几声，也没再继续说什么。

　　“大吞噬术！”灵罗心法第二部分快速运转，夏言将体内的灵力，瞬间又恢复一些。

　　“再不使用那件在虚幻之境中得到的防御神器，那下一次对王东极的攻击，我必死无疑！”夏言心中很清楚，这该死的空间封锁，让他只能施展十分之一的力量。

　　“管不得那么多了……活着……才有机会……”夏言一咬牙，目光骤然亮了一下，心中一横做出了决定。

　　“乾坤刀，斩杀！”王东极见夏言再次从地上爬了起来，这一次他没再多说话，直接放出青色刀气，向着夏言斩杀过去。几百米的距离，青色刀气也是一簇而至。

　　“防御！”夏言突然面色一变，大吼一声。这时候，只见夏言身体内，一片耀眼的光芒，仿佛初升的太阳一样向着四周闪射万丈光芒。

　　“什么情况？”

　　所有人，都一下子愣住了。这光芒，显然比刚才的防御神器发出的光芒更盛得多。

　　“怎么会？”王东极，也愣神看着这不可思议的一幕。

　　转眼之间，青色刀气，便撞到那一片光华之上。

　　“嘭～”

　　又是一声巨响，不过，这一次，那夏言身前的光芒，却没有像刚才那样暗淡下去，更没有直接碎裂在空气中。光芒在空间内剧烈的颤动了片刻，竟然稳稳的继续保持凝聚成形的样子，挡住了青色刀气。


第五百七十三章 好大一坛

　　白色光晕，竟然不断向场外荡漾，形成一圈圈光线汇聚的纹路，就好像投入一枚石头的湖水一般。那强横的青色刀气，竟然只能在白色护盾上激起一圈圈光线涟漪。这一幕，让在场的几乎所有人都忍不住张大了嘴巴。

　　尤其是旬家族长这一类人，他们原本已经在脑海中想象出夏言惨死的情景，当王东极的那一到劈刺而出，他们的目光，便完全凝聚在夏言身上，期待着血花四溅，肢体破碎的那一幕。可是，这实际上发生的情景，却完全不是那么回事。

　　“呼～”

　　夏言身体内的灵力，也在极力的催动，在防御神器没有挡住王东极的攻击之前，夏言心中也不确定自己到底能不能挡住。毕竟，这还是夏言第一次使用那从虚幻之境中得到的防御神器。而现在，夏言才算松了一口气。

　　王东极连法则之力都已经使用，想来也没有更多的手段。只要能抵挡得住王东极的攻击，那现在就还有机会！

　　“大吞噬术！”

　　当身体内灵力大量消耗之后，夏言马上就催动灵罗心法第二部分，吸收百米范围内的灵力补充体内被消耗的灵力。

　　“斩杀！”王东极面色阴沉，铁青的脸上一道道蚯蚓般的黑色经脉高高鼓起，此时的王东极，心中的怒火越来越旺盛。

　　“竟然没能杀死他？这怎么可能？”王东极心中怒吼，一道道青色刀气，不断向着夏言斩杀过去。

　　短短的几个呼吸时间内，王东极，竟然接连挥出上百道青色刀气。可是，这些刀气，都被夏言身前的白色护盾拦住，根本就无法突破！

　　“这到底是什么东西！”王东极狠狠的吸了口气，身躯剧烈的颤动了一下。

　　显然，现在夏言使用的防御神器，绝不是刚才的那一件。这件防御神器，比先前的防御神器厉害得多！

　　被自己空间封锁之后，还能挡住自己的攻击……

　　“圣皇大人，这是……”

　　在短暂的错愕后，天宫修炼者张连起，也是吞吐着看向圣皇。

　　“是防御神器！”圣皇鼻息间气流微微流动，而后说出几个字来。

　　“这也是防御神器？可是，刚才夏言就使用防御神器，却不能抵挡王东极的攻击。现在，怎么会这样？”开锐眼睛瞪圆，不可思议说道。

　　“防御神器与防御神器，是不同的！”圣皇目光眯起，“夏言这小子，身上的秘密很多呀！这件防御神器，非同小可……”

　　不用圣皇明说，众人也都了然了。

　　同样都是防御神器，刚才夏言面对王东极还不堪一击，现在竟然能稳稳抵挡，似乎还有余力的样子。这防御神器的品级，可想而知。

　　“太好了……”

　　袁姗拍了拍白皙的手掌，美目中光彩流转，情绪激动。小青等几女，也是兴高采烈，继续看着场中的情形。

　　柳云和秋水，也都松了口气。

　　而不远处东极势力的一群人，却是脸色再度难看起来。

　　“这到底怎么回事？这夏言，难道真有九条命，杀不死？”东极副宗主，眉头紧皱，吃力的说道。

　　“他现在用的防御神器，好像非常厉害。”

　　“嗯，宗主……宗主竟然都拿他没办法！”

　　……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　常家族长，哈哈大笑起来，而坐在他近处的旬家与何家族长，则是眉毛都竖立起来，忿然看着场中。

　　“得意什么！”

　　“只有挨打的份，早晚会被击杀！”

　　旬家族长瞪了常家族长一眼，嘟哝说道。

　　“梁族长呀，你看，夏言是不是还有反败为胜的机会？嘿嘿，我看夏言的灵力，似乎无穷无尽呀！”常家族长笑着说道。

　　“夏言好像会一种独特的方法，能够快速恢复灵力。若真如此，夏言就能立于不败之地。常族长，恭喜你！”梁家族长笑着向常家族长道。

　　“恭喜我？”常族长故意转目道。

　　“当然要恭喜，你可是与那两位族长有赌约的，只要夏言不死，那两个主城的生意，可都是落在你常家手中了。以后呀，这圣城，常家势力就最大了。”梁族长看了看旬家族长和何家族长道。

　　“说得是……说得是……”

　　……

　　“去死……”

　　“死……”

　　“给我去死！”

　　此时，在场中的王东极，已经完全疯狂。无论他如何全力轰击，刀气如何霸道，但夏言都稳如泰山。夏言身前的白色涟漪，不断荡漾，远远看上去，也是非常漂亮。

　　数以十万计的修炼者，都是看得津津有味。这样的厮杀，精彩程度，不用多说。他们之中的绝大多数人，一辈子恐怕也就只有这一次机会看到这种程度的对战！

　　“汩～”

　　突然，王东极的手中，多了一些白色的玉瓶。白色玉瓶打开，一道道金色光芒，全部涌入王东极口中。

　　“金之力！”

　　夏言也看到王东极的动作。这王东极，竟然开始使用金之力。夏言看到，王东极一口气，喝下了足足五瓶金之力，而且还在继续拿出白色玉瓶。金色光芒，在王东极身上，越来越盛，众人看过去，此时的王东极，就好像一个金灿灿的金人一般。

　　一般的灵宗强者使用金之力，实力能提升一倍。而巅峰灵宗强者，差不多也能提升一半的实力。

　　不过，灵皇强者使用金之力，作用就不会那么显著了。毕竟，金之力蕴含的力量，也是有一定限度的。但是，王东极使用这么多的金之力，以他的能力，金之力蕴含的力量也是可以叠加的。也就是说，王东极使用越多的金之力，其实力就会越强！

　　五瓶！

　　十瓶！

　　二十瓶！

　　几个呼吸时间内，王东极，竟然接连喝下二十瓶金之力。阳光下，金色光芒，照射整个竞技场，眼花缭乱。王东极的力量，也在这短短时间内，大幅度的得到提升。

　　“夏言，给我死！”王东极停止使用金之力，状似疯狂的喊叫道。一道青色刀气，再次形成，这次的刀气，比先前更大了一倍。而且，在青色之中，竟然还隐约有一缕缕的金光缠绕。轻微的震动，在空间内不断向外蔓延，就算在万米之外，都能感觉到空间的震动。

　　光影，也是直接冲破云层，似是要破开天际！

　　“嗯？”

　　夏言心神一凛，他感觉到，自己身体四周的空间一下子变得比方才还要紧缩很多，铺天盖地的能量，全部向着自己压迫过来。

　　“你能使用金之力，难道我就不能？”夏言眼神一变，意识微动，灵罗戒中，一个巨大的黑色瓷坛便出现在夏言身前。

　　夏言单手举起瓷坛，仰头便喝了起来。当然，夏言身前的白色护盾，仍然没有消散，凝聚在夏言身前。

　　“轰隆～”

　　带着金色纹路的青色刀气，狠狠的轰击在白色护盾之上。强烈的气流，骤然迸射向四周，夏言的身躯，也猛的震动了一下，不过却并没有被击退。

　　“不好！”

　　坐在高台上的圣皇，嗖的一下站了起来，双臂一伸，一团灵力向着下方快速的压去。在比斗之前，圣皇就释放过一次灵力形成的能量，将竞技场中央区域隔离开来，就是防止两人激斗时产生的能量产生更大的破坏。而现在，他最初布置下的能量圈，竟然挡不住两人激战产生的余波。

　　一股股灵力，从圣皇体内涌出，汹涌压下，堪堪维持住隔离战场用的能量圈。

　　此时，整个白色的能量圈，都已经能用肉眼看见。众人清晰的看到，场中夏言和王东极释放出的能量，不断撞击在外围的一个能量圈上。若不是圣皇马上注入更多的灵力，这能量圈，便要被击溃！

　　“太可怕了……”无论是天宫修炼者，还是东极势力的修炼者，还是其他的众多修炼者，此时都是心神剧震，惊骇的看着场中。

　　“汩汩汩汩～”

　　大量的黑色液体，被夏言喝了下去，过了好一会，夏言仍然没有停止吞服这液体。这黑色液体，就是无数灵宗强者梦寐以求的碧露玄水。

　　“看，夏言喝的是什么？”

　　“黑色的……”

　　“嗯？怎么像是碧露玄水？”在场的人中，不乏眼力非常高明的人，仔细观看夏言使用的黑色液体后，竟然认了出来，那就是碧露玄水！

　　“什么？碧露玄水？怎么可能！碧露玄水一滴难求，怎么可能有这么大的一坛？”有人惊恐的驳斥说道。

　　“也是……碧露玄水这种东西，一滴都难求，这么大一坛，确实不太可能！”先前说话的人，也有些不坚定的说道。

　　“可是，那明明就是碧露玄水！”又有人神情和语声都笃定说道。

　　碧露玄水，能快速提升灵宗强者的实力。一滴碧露玄水，在这个世界都可以称为无价之宝。而这么大的一坛出现在众人面前，实在是太过震撼了。

　　夏言的身体，快速吸收着碧露玄水之中蕴含的能量。大量的能量，充斥着夏言的一百零八条武道经脉。整个身躯，都渐渐弥漫在一团黑光之中。


第五百七十四章 跳出来的王化宇

　　夏言身体上此时呈现出来的黑光，不断的萦绕夏言全身而流动，即便是黑色，其表面也是亮丽非常。在这短短时间内，夏言已经吞服下大量的碧露玄水。按照常理来说，即便是以夏言现在的实力，也无法承受如此多碧露玄水的力量。

　　普通的灵宗强者，在一定时间内，只能服用一滴碧露玄水，正是因为碧露玄水的力量太过霸道。夏言实力虽然强，甚至在力量上堪比王东极这样的灵皇强者，但是他的身体，却没有经过突破境界时的重铸。

　　吸收了这么多的碧露玄水，身体早该饱和才对，可是此时的夏言，竟然无法停止下来。身体内一百零八条武道经脉，就好像拥有了自己的生命一般，不断向夏言传递着饥渴的信号，使夏言仍源源不断的吞服碧露玄水。

　　若是此时有人能看到夏言身体内的一百零八条武道经脉，一定会惊愕的发现，就连这些经脉，都闪耀这黑色的光芒，诡异非常。一道道经脉，不断的蠕动，就好像一条条灵蛇在游动。

　　力量大幅度提升的王东极，仍在不断的释放出一道道强大的带着金色纹路的青色刀气，可是这些刀气，都不能轰开夏言身前的白光。

　　王东极，已是有些麻木。

　　他准备的这些金之力，其实是为了有一天对付圣皇。王东极，一直在想着有朝一日能够战胜圣皇，甚至杀死圣皇，可是他知道，单纯的依靠自身实力，他根本无法与圣皇抗衡。所以，他才炼制大量的金之力，以备不时之需。

　　而现在，这些金之力，有一半都用在了与夏言的这一场厮杀中，却仍然不能击杀夏言。

　　王东极，也看到了夏言正在吞服的黑色液体。直到这时候，他才一下子认出，夏言吞服的，竟是这个世界没有的碧露玄水。

　　如此之多的碧露玄水，令他脑子都“嗡嗡”的炸了一下。

　　夏言拿出的这个巨大瓷坛，其中的碧露玄水只有一半。另外的一半，夏言是留在紫月城的夏家，一直被土狗所使用。

　　“他怎么会有如此多的碧露玄水？”

　　“怎么可能？他竟然一下子服用这么多的碧露玄水？他的身体，竟然能承受？”

　　直到此时，王东极才如梦方醒的样子！

　　王东极对此都有些麻木，更别提其他人！所有人，都有些痴呆的看着夏言。

　　※※※

　　“怎么会？”夏言，也是有些哭笑不得。

　　他自己，都没想到，竟然能吞服这么多的碧露玄水。自己的身体，就好像一个无底洞，再多的碧露玄水，都不能将这个无底洞填满。

　　黑色瓷坛内的碧露玄水，已经减少了一半，可是夏言，仍然没有满足感。那种饥饿的感觉，更为剧烈。

　　这种感觉，让夏言欲罢不能，只能继续吞服。

　　“嗖～”

　　就在这时候，一道人影，闪电般出现在场中，直接穿过外围的能量圈，与王东极站到了一起。此人，身穿一身黑袍，到了场中后，目光直接落在夏言身上。

　　“化宇，你……”

　　王东极转目看向窜上来的人影，皱眉说了一句。

　　“大哥，这夏言，今日必须击杀！今日不能杀死他，来日必成大患！”

　　上到高台上的黑衣人，正是碧青堂的堂主，王化宇。三十年前，王化宇在圣城建立碧青堂，短短数多年时间，便与四大家族分庭抗礼。

　　王化宇的身份，这么多年来，一直都无人得知。而方才，王化宇却叫王东极为哥哥。

　　“化宇，你怎么能暴露自己的真实身份？”王东极眉头皱得更紧，有些不满的说道。

　　原来，王化宇与王东极，竟是兄弟！看起来，还是亲兄弟！

　　“大哥，现在已经无所谓了。现在，我们兄弟就联手，击杀这夏言！”王化宇脸色不变，不在意的说道。

　　“嗯！”王东极点头。

　　圣皇在高台上，眉头略微皱起。

　　“王化宇，王东极竟是兄弟？”圣皇，显然也不知道这件事。

　　“圣皇大人，这王化宇……”张连起出声说道。

　　“这个王化宇，竟然也是灵皇境界！他……隐藏得很深！”圣皇感应到王化宇身上的气息，低声说道。

　　难怪王化宇能在短短时间内将碧青堂建立起来，原来他自身，也已是灵皇之境！

　　“什么？他也是灵皇？”张巡视惊呼说道。

　　“没错。这兄弟两人，隐藏得都很深！”圣皇道，“若不是今日之事，恐怕，他们还会继续隐藏下去。莫非，他们也是在等一个机会……”

　　圣皇脸色变了变！

　　这两人隐藏身份，很可能就是为了对付他这个圣皇！两名灵皇，加上大量金之力，还有神器，这确实对他已经形成威胁。

　　“可恶……”圣皇竟然也没有掩饰的发出一股怒气。不过，他并没有动，仍站在台上，看着下方的情形。

　　……

　　“碧青堂的王化宇与东极的王东极，竟是兄弟？”

　　“王化宇上去，难道是要兄弟两人联手击杀夏言？”

　　“这样的话，那圣皇肯定要插手！”

　　众多修炼者，都面面相觑。

　　“常族长，那王化宇，竟然能在场中无事，难道，他也踏入灵皇今境界了？”梁家族长纳闷的说道。

　　要知道，此时王东极与夏言激战仍然在持续，场中的能量四处激荡，一般的修炼者若是踏入其中，瞬间就要被撕裂。可是王化宇在其中，竟安然无恙。就算是他们四大家族的族长，还有家族内那些太上长老，恐怕在里面都坚持不了太多时间。

　　这样的话，那王化宇，很可能也已经是灵皇境界。

　　“应该是！两个灵皇，联手击杀夏言！”常家族长眉头一掀。

　　“若是这样，圣皇难道不出手？”梁家族长看了看高台，见圣皇竟然没有动手的意思，不由有些奇怪。

　　“圣皇不能插手！”常家族长沉吟了一下，说道。

　　“为何？”梁家族长目光一转。

　　“他们三人激战，形成的能量，足以摧毁附近千米内一切物体。圣皇若是出手，那隔离他们的能量圈就会消失。到时候，这竞技场四周的修炼者，要死伤大半！所以，圣皇此时根本就不会出手，也不能出手！”常家族长暗叹说道。

　　“嗯，没错！”梁家族长眼神一闪，“可是，这样的话，夏言还能挡住吗？”

　　“嘭～”

　　在两人说话的时候，王化宇，也已经出手。他身体内的攻击神器，似乎是一柄巨斧。灵力催动，王化宇的身前，便出现一柄巨大的能量形成的黑色斧头图案，转瞬便向着夏言呼啸袭杀而去。

　　“这王化宇，与那王东极，是兄弟！”

　　“现在，这两个人，联手要杀我！”

　　夏言虽然一边操控着防御神器，一边吞服碧露玄水，但是仍有精力观察几百米外对面情景。见到两人同时施展武技轰杀过来，心神不由一动。

　　“轰隆～”

　　一柄黑色巨斧，一道青色刀气，同时轰在夏言身前的白色护盾之上。光芒荡漾的白色护盾，终于是狠狠的震动了起来。

　　显然，同时抵御两人的攻击，防御神器形成的白色护盾，低档这种程度的攻击也有些吃力。夏言看到，白色护盾上，在那一刹那，也出现了千百道裂纹。

　　王东极与王化宇两人，也看到了护盾上的裂纹，两人心中都是一喜。

　　“大哥，这夏言的防御神器品级非常高。我们将他击杀，拿到他的防御神器，哼，在这个世界，就没有人能威胁到我们！”王化宇直接说道，也不怕圣皇听到。

　　他早就盘算好，断定圣皇此时不会出手。圣皇一旦插手，那周围，将变成人间地狱。

　　“没错，化宇，你快使用金之力！下一次攻击，就轰开他的防御，击杀！”王东极，眼神发亮看着夏言，竟是吞了下口水。现在任何人都知道，夏言的身上，必然有着大量的宝贝。光是现在已经拿出来的，就已经令人不能不垂涎。

　　“好！”王化宇轻喝一声，在他的手心处，一各个白色玉瓶快速出现。品中储存的金色液体金之力，快速被王化宇吸入口中。

　　※※※

　　“这王化宇，实力不在那王东极之下！”夏言倏忽之间，便感觉出王化宇的实力。

　　“哧～”

　　“嘭～”

　　“轰隆～”

　　竞技场中央，黑色的空间裂缝，不断的延伸。即便是在比较远地方观看的修炼者，也能看到那被能量撕裂的黑色裂缝。这时候，王东极和王化宇的身前，也各自出现一面白色护盾，挡住黑色裂纹蔓延。若是被黑色裂纹近身，他们自身也很危险。这两人，也都有防御神器。不过显然，他们的防御神器，要比夏言的品级低很多。

　　剧烈的空间震颤，让场中三人矗立的影子，都变得模糊起来。因为那一片空间极度不稳定，所以光线都开始扭曲，外面的人自然看不真切里面的情景，穷极目力，此时只能看到一个模糊的轮廓。


第五百七十五章 夏言是无底洞

　　“吼～”

　　在王东极与王化宇两人的攻击落在夏言身前白色护盾上的同时，夏言突然爆发出一声惊天怒吼。手中巨大的黑色瓷坛，也被夏言直接扔向后方飞出数百米，滚落在地面。这黑色瓷坛重重从空中摔落地面，竟也没有被摔成碎片。

　　身体上散发出来黑色的光芒，不断向着四周涌动。

　　白色护盾，也快速被黑光包拢住。在两人强横的力量攻击之下，白色护盾，已经开始龟裂，但是被黑光包拢之后，龟裂出的裂痕，竟然快速被修补。裂痕不断出现，又不断被修补，这样，王东极和王化宇的攻击，竟是没能将夏言身前的白色护盾击溃。

　　夏言的双目中，两道慑人心神的光芒，陡然转向对面王东极两人。长发，在黑光之中诡异的飘起，整个人的气势，提升到一种不可思议的地步。就算是灵皇强者，恐怕都没有此时夏言的气势。

　　“连这样……都不能击杀他吗？”

　　王东极，深沉的从口中说出一句话。

　　“大哥，这次不能击杀夏言，以后将再无机会。这个夏言，太过恐怖！”王化宇神色一凛，吸气说道。

　　没错，这次若是不能击杀夏言，以后，他们就更加不会有机会。夏言有如此强大的防御神器，若是等夏言踏入灵皇境界，那他们就只有被杀的份了。

　　“化宇，难道……”王东极听王化宇口气不对，脸皮剧烈一颤，双目之中，竟闪射出一丝惊恐光芒。

　　“没办法了！大哥，只要能击杀夏言，夺得他身上的宝藏，就算那样冒险，也是值得！”王化宇坚毅的口吻道。

　　这王化宇，比王东极还有魄力！当机立断！

　　“好，那就让灵魂燃烧起来吧！”王东极，突然大喝一声，全身，顿时笼罩在一片黄色光芒之中。这光芒，显露出火焰燃烧的图案。

　　王东极的全身，似乎都被黄色火焰燃烧。

　　“燃烧！”与此同时，王化宇，也使用相同手段，他的身躯上，也瞬间布满黄色火焰。

　　“什么？”

　　“这王东极和王化宇，竟然不惜燃烧灵魂？”圣皇在高台上，眼神陡然一凝，也露出惊怖之色。

　　“燃烧灵魂？”火凤凰诧异问道。

　　无论是普通人，还是修炼者，以及灵师等等。每个人，都有灵魂。实力越强的修炼者，灵魂便越是强大，精神也越是坚毅。这一点，任何人都知道。不过，这燃烧灵魂，显然对于绝大多数修炼者来说，都极为陌生。

　　“没错！”圣皇点头，“当修炼者踏入灵皇境界，重铸身躯，灵魂也将得到一次蜕变。蜕变之后的灵魂，相比一般的修炼者，已经发生质的变化。实力强大到一定程度的灵皇强者，甚至能让自己的灵魂离体直接攻击敌人的灵烙印。”

　　“灵魂攻击，也叫做精神攻击。灵魂是最虚无缥缈的，也是最为脆弱是。就算再强大的修炼者，一旦灵魂受损，也很难短时间内修复。”圣皇接连说道，“王东极与王化宇不惜燃烧自己的灵魂，他们的实力，就能在瞬间得到大幅度的提升。至于具体能提升多少，这与他们燃烧的灵魂数量有关。”

　　夏言灵罗戒中的圣皇老头，就是因为灵魂受损，才陷入沉睡之中。灵魂受损，便很难修复。就连圣皇老头，都不知道用何种方式来修复自己的灵魂。

　　当然，有肉体存在，灵魂受损倒是可以用大量的时间来慢慢修复。圣皇老头没有肉体，所以他想要修复灵魂，就更为困难。

　　“那这王东极与王化宇两人燃烧自己的灵魂，岂不是自身都很危险？”火凤凰看着下方，惊讶的声音说道。

　　“没错！这两个人，下定决心要杀夏言，不惜冒生命危险也要击杀夏言。灵皇强者燃烧自己的灵魂，爆发出的实力是非常恐怖的。”圣皇转目说道，“即便是我，遇到他们燃烧自己灵魂时爆发的力量，恐怕也不能正面硬抗。”

　　圣皇摇摇头。

　　“那怎么办？夏言能挡住他们的攻击吗？”火凤凰马上焦急就问。

　　“这……我也不知道，就看夏言自己了。”圣皇微微一愣，随后摇头。

　　他想说夏言很难抵挡得住，但是方才接连发生的事情，让他也拿不准了。原本，夏言早就该被击杀才对，可是到现在为止，夏言仍好好的活着。夏言身上的秘密，似乎无穷无尽一般。那么大一坛碧露玄水，都能拿出来，还有什么是夏言做不到的呢？

　　所以就连圣皇，都期待夏言下面会用何种方法继续抵挡住两名灵皇强者燃烧灵魂后的攻击！

　　……

　　时间过了少许，在圣皇控制的朦胧能量圈内，又渐渐清晰起来。那些能量撕裂空间产生的黑色裂纹，也几乎全部消失。

　　“奇怪……”

　　“太奇怪了……”

　　“咕咚～”

　　将半坛碧露玄水全部喝光之后的夏言，身体不仅没有灵力肿胀的感觉，那饥渴之感，竟有增无减。恐怕就是圣皇，都不敢一下子喝下那么多的碧露玄水。夏言喝完这么多的碧露玄水后，却还不过瘾。

　　“难道这碧露玄水失效了？”夏言忍不住想到。

　　旋即，夏言又摇摇头。若是碧露玄水失效，自己身体上散发出来的黑光，又如何解释？

　　“嗯？”正当夏言纳闷的时候，双目之中，看到王东极王化宇兄弟两人开始燃烧自己的灵魂，两人的身上，黄色火焰不断跳跃，看起来非常骇人。

　　“不好，这两人的能量，竟然越来越强！”随着燃烧灵魂的继续，夏言感觉到，从对面扑来的能量，比先前更为强烈。

　　“好吧，今天不是你们死，就是我夏言亡！”夏言索性也豁出去了，先将心中的诧异放下，意识一动，从灵罗戒内，又拿出一个个盛放丹药的玉盒。这些丹药，可都是价值连城的高级丹药。

　　“聚灵丹！”

　　“气血丹！”

　　“九阳丹！”

　　“特殊丹药！”

　　“……”

　　只见夏言双手不断翻动，一枚枚丹药，从一个个玉盒中飞出，夏言也顾不上找那些增加灵力的丹药，索性不管是什么丹药都直接吞服。不管是什么丹药，全部都吞服进去。身体内发出的饥渴感，让夏言狠狠的狼吞虎咽各种高级丹药。

　　外面的众多修炼者，已经傻得不能再傻了。或许大多数人都不认得碧露玄水，可是现在夏言拿出的一枚枚丹药，他们却是认得的。这些丹药，显然都是高级丹药，此时夏言却好像是吃豆子一般的全部吃了下去。

　　夏言的身体，此时完全就是一个无底洞。多少丹药，都不够填补。

　　“这……简直太可耻了！这么多丹药，就这么塞进去？”就连常家族长，都忍不住嘀咕说道。如此多的高级丹药……

　　“这夏言，简直就是一个移动宝藏！不知道他的身上，到底有多少好东西。”梁家族长吐出一口憋了许久的气。

　　“圣皇大人，夏言这是在干什么？”张连起有点想哭。

　　“还有什么事，是夏言干不出来的？那么大一坛碧露玄水都被他喝光了，吃点高级丹药，还不稀松！”圣皇不在意的说道。

　　“可是……”

　　众人，也无语了，只是呆滞的表情看着下方。

　　“没了！”夏言意识在灵罗戒中一扫，原本库存的大量各种丹药，都在短短时间内被他全部吞了下去。这些丹药，至少有几百枚。可是吞下后，夏言还是没有感觉到饱，仍然非常饥饿。

　　“好吧，下面，就吃一元丹……”眼神一闪，夏言直接拿出一个乾坤锦盒，乾坤锦盒内，盛放的正是一元丹，能让普通灵师直接踏入灵宗境界的一元丹。

　　夏言在迷乱之地落英谷中，一共得到超过一百枚一元丹。被小青等人使用了数颗，现在夏言，还剩下九十七颗一元丹。

　　“吃！”一颗散发着洁白柔和光芒的一元丹，被夏言直接吞下。

　　夏言身体上散发出的黑色光芒，陡然产生一丝波动。原本的黑光中，出现缕缕白光，这白光，显然是因为夏言吞服一元丹才产生的。

　　吃下一颗一元丹后，夏言明显感觉舒服了一下。当下再不犹豫，接连吞下第二颗、第三颗、第四颗……

　　黑光中的白光，渐渐增多。不过，这两种光，并不排斥，相反的竟好像是非常融洽。两种光芒不断翻转、滚动。

　　当夏言连续吞下五十颗一元丹，身体上，才发出一种信号，似乎是有些饱了。不过，夏言并没有停止，而是继续吞服剩下的一元丹。

　　这段时间，其实非常快短暂，整个过程，也不过十数个呼吸时间。

　　“咦？五灵珠，动了！”夏言双目光华一闪，惊奇的感应到，身体内的五灵珠，竟然开始震动起来。此时夏言全身一百零八条武道经脉上，也是黑白光芒互相的缠绕，五灵珠以及腹部的聚灵穴，全部被这种黑白相间的光芒包裹住。

　　“难道，我要突破了？”夏言心中一喜，吸了口气，继续吞服一元丹。


第五百七十六章 入虚

　　从灵宗之境踏入灵皇之境，修炼者的五灵珠便是要重新合而为一，重铸身躯，逆天改命。一旦踏入灵皇之境，便是万年寿命，脱离凡人范畴。灵皇之下，就算是实力再强的巅峰灵宗，也无法突破寿命大限。一旦过了两百岁，就会加速衰老，直到死亡。

　　正因为如此，所以，任何一名灵宗，都希望有朝一日自己能突破那一道鸿沟。但是千万年来，在整个龙之大陆上，灵皇强者，平均是每隔二百年，才会诞生一名。整个龙之大陆，亿万修炼者……

　　随着夏言不断的吞服下一颗颗白色一元丹，夏言的身体，竟然渐渐变得虚幻起来。原本的肉体，似乎正在消失，黑色和白色光芒，完全取代了夏言的肉体。当夏言将最后一颗一元丹也吞下之后，夏言的身躯，在所有人的视线之内，完全消失。

　　夏言原本所站立的地方，只有黑白相间的两种光芒。

　　“我这是……”

　　夏言身躯虽然化为黑白之光，可是夏言的意识，灵魂，乃至意志都安然无恙。夏言诧异的看着自己的身躯，渐渐化为虚无。而原本围拢在身躯周围的两种光芒，此时却并没有散去，而是更加凝结。

　　“他要突破！”

　　王东极身上的黄色火焰，逐渐暗淡下去，此时，王东极才睁大眼睛，看着已经化为虚无的夏言，惊呼说道。

　　随着他这一声叫喊，王化宇身上的黄色火焰，也逐渐熄灭。两人的身躯，再次变得清晰起来。不过，此时两人的神情，都显得万分疲惫，好像染上了大病一样。

　　“没错，他确实要突破。只是，怎么会如此之快？入虚，不是要持续几个月的时间才能完成吗？”王化宇也是惊声叫道。

　　灵宗强者突破境界，成为灵皇强者，首先要完成入虚。入虚之后，便是重铸身躯，这整个过程，大概需要一年的时间。而仅仅是入虚，就需要花费半年时间。王化宇和王东极都是灵皇之境，自然对这个过程了解得很。

　　可是夏言，方才明明还没有丝毫入虚的迹象，现在却一下子完成了入虚。接下来，就是重铸身躯。只要身躯重铸完毕，那夏言，就是灵皇之境。

　　“不知道……不过，现在他处于入虚状态，是他最为虚弱的时候。没有肉体保护，他的灵魂完全暴露，我们只要击溃他的防御神器，他便要彻底死亡。”王东极猛的摇摇头，之后连续急促说道。

　　“嗯！杀了他！”王化宇厉喝一声，转手之间，一道黑色巨斧，便向着夏言所在位置那一团黑白光芒轰了过去。

　　在黑白光芒之前，防御神器形成的白色护盾，仍然光华闪耀。

　　“圣皇大人，夏言这是怎么了？”

　　灵皇强者知道夏言这是已经处于入虚阶段，可是其他修炼者，完全不知道怎么回事。他们看到的，是夏言的身躯，竟然完全在视线中消失不见，若不是那黑白光芒以及白色护盾仍然存在，众人恐怕都以为夏言凭空消失了。

　　“夏言要突破了！”圣皇凝神说道。

　　“夏言真是异数，他的突破，竟然如此之诡异。”圣皇接着咋舌说道。

　　“圣皇大人，这是何意？”刘巡视迷惑问。

　　“灵宗踏入灵皇之境，满足各种条件之后，然后等到一个突破的契机。有了这个契机，那么就能开始入虚。入虚，就是将肉身慢慢化为虚无。这个过程一般来说需要半年时间。我记得当初我入虚的时候，就是整整花费了半年时间。入虚而后，就是重铸身躯。这重铸身躯，也是需要半年时间。整个突破过程，需要至少一年时间才能完成。”圣皇解释说道。

　　“这么说来，夏言马上就能突破到灵皇境界？”刘巡视呼吸急促说道。

　　“嗯，不过，现在夏言也是处于最危险的情况下。”圣皇点头。

　　“危险？”众天宫修炼者，以及小青等几女，都看向圣皇。

　　“是的。”圣皇自然道，“刚才我与你们说过，不管是普通人，还是修炼者，都是由肉身和灵魂构造而成。灵魂，是一个人的精神。灵魂一般很难被攻击，它有肉身保护。灵魂也很脆弱，一旦灵魂受损，那么这个人也就非常危险。”

　　“现在的情况是，夏言已经入虚，此时只剩下灵魂。现在的夏言，也是最虚弱的时候。若是夏言的防御神器被王东极和王化宇两人击溃，那夏言的灵魂，面对两人的攻击，直接就会被两人抹杀，从此之后，夏言就将完全消失，不会留下任何印记。”圣皇微微吸气道。

　　“怎么会这样？”

　　“夏言入虚为何会如此快？”刘巡视沉吟了一下又问。

　　“这个……”圣皇略微迟疑，转目说道，“应该是与刚才他大量使用了碧露玄水有关。夏言这小子，不仅吞服了那么多的碧露玄水，最后竟然像吃豆子一样吃了那么多的一元丹。”

　　圣皇表情也颤动了一下，即便是他，都为刚才夏言的举动所震动。那可是……一元丹啊……

　　就连灵皇强者，都非常渴望得到一元丹。

　　当初落英谷内有一元丹出现的时候，圣皇，以及王东极，还有暗夜大陆的圣皇，全都亲自去寻找一元丹。这一元丹，比那碧露玄水诱惑力还要大。

　　“什么？一元丹？”众人猛然睁大了眼睛。

　　刚才，他们确实看到夏言吞服了大量的丹药，却是没有注意到一元丹。

　　“就是一元丹！”圣皇笃定说道，“夏言先是吃了大量的各种高级丹药，最后，他又拿出一个乾坤锦盒。乾坤锦盒内，就是一元丹。我粗略的计算了一下，应该有近百颗一元丹被夏言直接吞了下去！”

　　圣皇这句话一说出来，众人都面面相觑。

　　“咕咚～”

　　有人，甚至咽了咽喉咙。

　　近百颗一元丹，就这样被夏言直接吞了？简直……

　　在众人低声说话的时候，王东极和王化宇对夏言的攻击，也已经落到了白色护盾之上。

　　两人燃烧灵魂，实力暴增。原本，这两人的力量，大概都在两千万度的样子。而现在燃烧了一部分灵魂，实力直接提升一倍还多。每个人，都有超过四千万度的武技威力。

　　两人同时攻击夏言，真可以说是天崩地裂。空间内的黑色裂纹，比刚才还要粗大。甚至，从这些裂纹中，传递出一股股骇人的吸力。

　　“轰隆隆～”

　　两人的攻击，重重的撞击在白色护盾上。白色护盾，猛烈的颤动起来。护盾上的白光，骤然暗淡下去。

　　短短的僵持之后，终于，白色护盾完全碎裂。黑白相间的光芒之前，再无保护。

　　“哈哈，破了！”王东极一声大笑，双目之中，光华迸射。夏言释放的这个白色护盾，可是将他们两个人为难了好一会。

　　若不是燃烧灵魂，即便两人联手，都难以轰破这面护盾。

　　现在护盾被轰破，下一步，就是抹杀夏言！

　　“大哥，杀死夏言！”王化宇，也是兴奋的大吼一声。

　　两人的攻击，再次向着夏言所在位置的黑白之光呼啸着袭了过去。

　　“糟糕，防御护盾被攻破了！”夏言虽然入虚，但是灵魂仍在，很清楚现在所发生的事情。当护盾一破，夏言就心中暗喊了一声。

　　此时他只有灵魂，想要重新释放出护盾，几乎不可能。王东极与王化宇的攻击，转瞬已经到了黑白之光的外面。

　　扑面而来的毁灭气息，马上就要将夏言抹杀！

　　“我顶！死马也要医活！”

　　在这千分之一眨眼时间内，夏言便做出反应。虽然只剩下灵魂，却不是什么都不能做。当初圣皇老头只剩下一缕灵魂，都能将夏言的身躯搬运到数千米之外的山洞之中。灵魂强大到一定程度，甚至可以从肉身中飞离攻击敌人。

　　而夏言的灵魂，却是非同寻常的强大。若不然，夏言的入虚，也不可能一蹴而就。正因为灵魂强大，吸收了那么多的能量，夏言入虚这个过程，才会如此快捷。

　　“大吞噬术！”当王东极和王化宇的攻击与黑白之光接触时，夏言的灵罗心法，陡然运转起来。大吞噬术，被夏言灵魂施展。夏言也不知道大吞噬术会不会奏效，不过现在，只能硬着头皮顶，否则将必死无疑。

　　“呼哧～”

　　王东极与王化宇释放的能量，每一人，都有四千万度的武技威力，如此强大的力量……

　　“给我吸收！”夏言大吞噬术施展后，两人攻击夏言的恐怖能量，竟然被夏言一下子吸住。随后，便逐渐的成为那黑白之光的一部分。

　　吸收了这股能量，夏言也是有些吃力。灵魂上，剧烈的刺痛逐渐蔓延。不过，好在夏言最终还是勉强的成功将两人的攻击能量吸收。显然，夏言的大吞噬术，比刚才强大得多，若是刚才那样，就算夏言有肉身，也不可能依靠大吞噬术吸收这两人的攻击能量。

　　“竟然成功了！”夏言心中大喜！在成功吸收两人能量之前，夏言也不确定大吞噬术会不会有效。


第五百七十七章 重铸身躯

　　夏言的神器防御护盾被王东极兄弟两人击破之后，黑白之光完全暴露出来，夏言的灵魂就藏在这黑白之光内。正常情况来说，就算是灵宗强者此时对夏言的灵魂直接全力进行攻击，恐怕都能轻易抹杀夏言的灵魂。但是现在的情况，结果却再次出人意料。

　　王东极和王化宇同时发出一击后，便仿佛已经看到那一团黑白之光被击溃，夏言烟消云散。可是……令他们想不到的是，他们两人的攻击，竟然诡异般的在接触黑白之光后消失了。两人感觉得到，自己的力量，似乎是被那一团黑白之光给融化了！

　　“这怎么可能？”王化宇从刚才窜到这竞技场内到现在，已经不知道是第几次瞪大眼睛说“这怎么可能”几个字。

　　王东极，更是气得全身乱颤，连话都说不出来。

　　“哗哗哗～”

　　片刻后，从黑白之光内，竟是传出潺潺流水声。黑白相间的光芒，渐渐开始形成一个人形的图案。脑袋，腹部，手臂，双腿……

　　光芒流动之间，一个人形轮廓，也逐渐在空间内变得清晰起来。

　　“王东极和王化宇攻击我的能量被我吸收后，竟然真的融合到我自身能量之中，帮助我重铸身躯。现在，我倒是希望他们两人多攻击我几次。”夏言心中念头转动。

　　当他知道自己的大吞噬术能够吸收两人攻击之后，便不再担心了，相反的，还欢迎王东极两人的攻击。大吞噬术，果然是逆天之法。

　　这种吸收能力，简直令人无法理解。就算是圣皇，也根本不知道那本应该抹杀夏言灵魂的攻击能量，到底是如何消失的。

　　“凝～”

　　夏言心中，轻微的喝道。他感觉到时机已经差不多，便开始操控黑白能量，从凝聚经脉开始。这种操控，水到渠成，并不需要夏言花费太多心神去控制。只要略微的进行引导，能量便自动的凝聚成人体的各个部分。

　　“我就不信，杀不死你！”王化宇咬牙切齿，头发凌乱，发出野兽一般的嘶吼。

　　灵力，再次滚动而出……

　　“杀不死！杀不死！杀不死！只有灵魂，都杀不死！到底……到底要怎样才能杀死你！”王东极，精神都要崩溃。

　　他方才燃烧灵魂，精神本就收到极大的床上，现在又被刺激，几乎要无法控制自己的思想。双目，也是一片赤红，疯狂的挥舞着手臂，一道青色刀气，再次袭向夏言。

　　“呼～”

　　两人的攻击，顷刻间接触夏言的黑白之光。

　　“来得好！”夏言嘿嘿一笑，“大吞噬术！给我全部吸收……”

　　“经脉凝聚完成！”

　　“骨骼凝聚完成！”

　　“咦？细小的经脉？奇怪，不对！一百零八条武道经脉，那些细小的经脉，不是无法运转灵力的吗？”夏言惊讶的感应着刚刚成形的身体条条经脉。

　　修炼者，一百零八条武道经脉。这一百零八条武道经脉，是修炼者释放自身能量的通道。与一百零八条武道经脉相连的上千条细小经脉，并不能运转灵力。

　　可是，夏言重新凝聚的经脉之中，竟然全部都有灵力！

　　这一下，夏言也是吃惊不小。要知道，夏言曾专门问过圣皇，从圣皇口中得到，即便踏入灵皇之境，那些细小的经脉，也是无法运转灵力的。可是现在，夏言身体内那些细小的经脉，竟然都有灵力流动。

　　“先不管了，将身体重铸之后再说。”夏言念头一转，先将经脉的事情放在一边，继续重铸身体肌肉，皮肤等等。

　　在夏言身体不断完善的同时，那黑白之光，也逐渐的开始减少，越来越稀薄。灵皇之境的身体，就是纯粹的能量凝聚。所以，灵皇之境的修炼者，才能感应到天地之间的法则之力，才能活万年之久。

　　灵皇，就是应天地之间的法则而诞生，超脱凡人范畴。

　　“杀！”

　　王东极两人，仍在释放强大的灵力不断轰击夏言。每次轰击，夏言都运转一次灵罗心法的第二部分，也就是大吞噬术，将这攻击能量给完全吸收，转化为自己的能量一部分，帮助自己重铸身躯。

　　也就是说，王东极两人不仅没有对夏言产生影响，相反还帮助了夏言重铸身躯。

　　“该死的！”

　　旬家族长，脸色如墨。

　　他眼睁睁的看着，夏言的身躯，重铸成形。

　　身为圣城五大势力之一的家族族长，他当然也知道一些灵皇之境的奥秘，知道现在的夏言，已经是灵皇强者。

　　夏言只是巅峰灵宗的时候，王东极和王化宇两人联手都不能击杀夏言。当夏言踏入灵皇境界，两人恐怕要反被夏言击杀。

　　“呵呵，旬族长，怎么气成这个样子？”常族长笑呵呵故意问道。

　　“哼！”旬家族长瞅了常家族长一眼，冷哼一声。

　　何家族长，也是闭口不语，一双三角眼不断闪出恶毒的目光。可是不管他们心中如何不敢，现在的情势，似乎已经无法改变了。

　　“哧～”

　　当最后一缕黑白之光消失后，夏言，终于是完全的将身躯重铸。

　　“嗯，衣服都没穿上！”夏言眉头一皱，看了看地面上的一件白跑，连忙手指一勾，将白袍勾入手心，随后手臂一个抖动，便将白袍穿在了身上。

　　刚才夏言身体入虚之后，身上的衣物，便自动脱落。当然，夏言的灵罗戒，以及几件神器，因为与夏言灵魂烙印相融合，所以都没有显现出来。

　　场中，重铸身躯后的夏言，凝目看着脸色苍白的王东极和王化宇。这两人，也停止了攻击，两人四只愤怒的眸子，死死盯着对面的夏言。

　　“这……就是灵皇之境……空间法则……”

　　此时的夏言，清晰的感应到，这天地之间，一种隐晦存在的法则之力。

　　王东极空间封锁的能量，夏言也清楚的感应到。

　　“这王东极和王化宇，对空间法则的领悟也有限得很呀！”夏言此时，已经自然的知道，王东极和王化宇对法则之力运用能到什么程度。

　　“也幸亏王东极对法则之力的运用有限，若不然刚才，我连十分之力的力量都无法使用，恐怕直接就被击杀了。”夏言也是庆幸的唏嘘了一下。

　　“奇怪，我的聚灵穴……”

　　当夏言运转灵力，聚灵穴随之跳动了一下后，夏言脸上的表情，一下子凝住了。

　　以前，夏言的巨灵学就发生过一次蜕变。从普通的聚灵穴，蜕变成灰白色，经过聚灵穴的灵力，便带有银白色的光点。这样的灵力，具有非常不错的治愈能力。

　　现在……

　　“难道，我的巨灵学，又蜕变了？”夏言眼睛睁大。

　　此时夏言的巨灵学，竟然变成了银白色，隐约泛着光芒。没错，确实与先前的聚灵穴完全不同，聚灵穴已经发生了很大的变化。

　　“转！”夏言心中一喊，灵力，便遍布夏言所有经脉。不仅是一百零八条武道经脉，还有那上千条细小的经脉。所有的灵力，都泛着一种白色的光亮，确实与先前的灵力完全不同。先前的灵力，只是掺杂着众多银白色的光电。而现在，整个灵力，都泛着光亮！

　　“好家伙，我现在的灵力……”夏言激动的脸色微微泛红。

　　虽然现在还不能知道自己灵力到底具有哪些独特的能力，仅仅是全身所有经脉都能运转灵力，就让夏言心中狂喜。

　　“吞噬之力！”

　　念头一转，灵罗心法第二部分，瞬息运转。

　　“咔嚓～”

　　被王东极封锁的附近空间，发出一声脆响，直接崩裂。周围万米空间之内的灵力，顷刻间全部被夏言吸入身体。王东极的空间封锁，对夏言已经无法造成任何的障碍。

　　“哈哈哈……真是畅快！”夏言站在远处，感受着身体内充盈的灵力，发出哈哈大笑声。现在，夏言运转大吞噬术，直接就吸收了万米空间内的所有灵力。

　　……

　　“圣皇大人，夏言他……他已经是灵皇之境了？”火凤凰一双美目中的眼神从夏言身上转到圣皇身上。

　　“嗯，已经是灵皇了！”圣皇点头，“而且，非常厉害，远比王东极和王化宇厉害。甚至，比我还要强！”

　　听到圣皇这样说，几女都是兴奋得脸色发红。

　　圣皇感觉得到，夏言对空间法则的领悟，似乎比自己还要高。自己对空间法则的领悟，是在第二层。而夏言，似乎还要高于第二层！而那王东极和王化宇，都是第一层。只是夏言刚刚踏入灵皇境界，为何就能对法则之力领悟那么深呢？

　　“是吗？那太好了，夏言哥哥在就能杀死那两个混蛋！”小青兴奋的娇声说道。

　　王东极与王化宇对视一眼，默默的看着夏言。若是有人眼力够高，定能发现，这两人的手指，竟然在微微的发颤。

　　“王东极，王化宇！”

　　夏言，在略微检查了一遍自己的身体后，终于出声说话。

　　夏言一出声，王化宇和王东极，身躯微微的颤抖了一下。

　　“嘿嘿，刚才你们打了我半天，现在，该是我还击的时候了吧？呵呵，你们若是能抵挡我一招，我便不杀你们！”夏言笑着看向两人说道。


第五百七十八章 双双击杀

　　“此话当真？”

　　夏言语声方落，王东极就急急问道。此时他很清楚，夏言已经踏入灵皇境界，实力远比他们兄弟两人要强大。况且，他们两人刚才燃烧灵魂，此时实力已然大损，若是不及时找个僻静的地方疗伤蓄养精神，恐怕今后修为上再也难提半分。

　　夏言还没有踏入灵皇之境时，就拥有堪比他的实力。现在夏言踏入灵皇之境，实力可想而知。在王东极看来，夏言恐怕不会放过轻易的自己。却不想，夏言竟然说若是自己两人能挡住他的一击，便不杀自己两人。

　　“当然当真！”夏言轻蔑的笑了笑，看向王东极，毫不在意的说道，“况且，在这么多人面前，我难道还能出尔反尔？你们二人准备把！”

　　夏言衣袖一挥道。

　　王东极与王化宇，再次对视一眼，两人体内，灵力渐渐开始凝聚。法则之力，再次被使用。四周的空间，又开始呈现禁锢形态。只是现在这空间封锁，夏言却是丝毫不在乎了。夏言可以不费吹灰之力，就破掉王东极的空间封锁。

　　王东极和王化宇两人，都有防御神器。他们自信，依靠防御神器，挡住夏言一击，还是能做到的。当初圣皇出手击杀还是灵宗境界的王东极，不也没能一招就击杀？

　　“情形变了！”

　　“完全不一样了！”

　　“呵呵，刚才是王东极杀夏言，现在是夏言杀王东极！”

　　“真是精彩，太精彩了。能够亲眼见到灵皇强者诞生，真是……”

　　周围的修炼者，兴奋程度，恐怕都不下于此时的夏言。他们却是不知道，夏言从灵宗踏入灵皇，与一般人完全不一样。正常的情况，灵宗踏入灵皇，就算各种条件都符合，也需要花费一年的时间。而夏言，只用了短短几十个呼吸的时间。

　　“旬族长，何族长，你们可是输了！”常家族长，笑吟吟的看着两位族长说道。原本必输的自己，奇迹般的竟然赢了。他自己都没想到！

　　常家的长老，也是一个个都是笑容满面。原本他们都在心中腹诽，觉得族长与旬家何家的赌约太过草率，现在却完全不这样想了。

　　“哼，放心，我旬家，说话算数。”旬家族长脸都绿了。

　　现在，不仅是一个主城生意了。夏言不死，将来他们旬家，日子也不好过。夏言踏入灵皇，也就是说，下一任大陆的圣皇，必然是夏言。夏言成为圣皇，他旬家，日子还能好过？恐怕，连圣城，都呆不下去了！

　　何家族长，心中也是如此忧虑，手指紧紧捏着。

　　“惊雷剑，出！”

　　夏言嘴唇蠕动，轻微的说出几个字。他的身体内，一道剑气形成的长龙，盘旋而出，在上方，张牙舞爪。

　　“去！”

　　旋即，夏言手指一探，巨龙，便长吟一声，向着王东极狠狠的扑了过去。

　　“挡！”王东极身体之中，一道白光乍现，防御神器，骤然显露出来形成白色护盾，挡在王东极身前。

　　“轰～”

　　在巨龙还没有碰到那白色护盾之前，白色护盾，便是开始剧烈震颤。当巨龙接触到白色护盾之后，一道巨大的黑色裂痕，骤然出现。这黑色裂痕，便是空间裂缝。

　　若说刚才三人激斗时产生的空间裂缝像是渔网，此时的空间裂缝，便是溪流。巨大的空间列裂缝，触目惊心呈现在所有人的面前。

　　只是一道剑气释放，便轻易撕裂空间，形成这么大的一条黑色空间裂缝。

　　白色护盾，并没有能挡住巨龙剑气一个呼吸时间。仅仅是黑色空间裂缝，就直接将护盾撕裂成碎片。黑色裂缝，直接延伸到王东极的身体。

　　王东极，惊愕的眼神看着黑色裂缝无法阻止的眼神到自己的身躯之上。

　　“啊～”

　　一声惨叫传出，突然有戛然而止。王东极的惨叫声，根本就来不及全部发出，他的身躯，就被懒腰斩断。

　　并没有就此结束。

　　王东极的身躯被斩断后，黑色裂缝，并没有马上就消失，而是继续形成千百道略微小一点的裂缝，将那王东极断裂为两半的身躯，撕裂成无数片。

　　两件神器，落在王东极死亡时所在的位置，散发着磅礴的浓密气息。

　　“死了？”

　　“王东极，就这样死了？”

　　“灵皇强者？不堪一击？”

　　所有修炼者，真的傻眼了！王东极，死得简直没有一点难度，轻松之极。

　　在王东极远处的王化宇，亲眼看着自己的哥哥被击杀，没有任何办法。那黑色裂缝，令他胆寒。

　　“不！不可能！”王化宇，呢喃了一句，狠狠的摇头。

　　“嗖～”

　　突然，王化宇，竟然晃动身形，向着天空激射而去。

　　“想逃？”夏言一声冷笑，蔑视的看向空中淡去的身影。

　　“晨曦剑，出！”

　　夏言不紧不慢，一道灵力催动剑气挥出，晨曦剑形成的剑气，直接划破长空，直追向已经逃窜的王化宇而去。

　　“不！”王化宇的身影，突然间被定格住。原本急速飞行远遁的王化宇，竟然硬生生的定住不能动弹。

　　“怎么会？法则之力，竟然直接禁锢我？”王化宇，惊恐的嘶吼道，他的声音，弥漫在整个天空之中。

　　夏言的法则之力，直接禁锢一名灵皇强者！

　　要知道，刚才夏言还不是灵皇境界的时候，那王东极，都不能禁锢夏言。夏言，甚至还可以使用十分之一的力量。而王化宇是灵皇，本身就领悟了一定的空间法则，可是却被夏言的法则之力，直接禁锢！

　　前后一对比，自然知道夏言对空间法则运用的强大。

　　黑色裂痕，迅速蔓延到王化宇身前。

　　“嘶～”

　　与王东极一样，王化宇，片刻之间，就被空间裂缝撕成碎片。两件神器，自然向着地面落下。前后两个呼吸时间，两名灵皇强者，身死！

　　夏言撇了下嘴角，身影一晃，在空中仿若瞬移一般，快速将四件四件神器收入手中。略微一观察，便随意的放进了灵罗戒空间之内。

　　直到这时候，四周还是一片寂静。所有人，都目瞪口呆看着夏言。

　　“嗖～”

　　夏言灵力微微一转，脚下瞬间移动，到了高台上圣皇等人近处。

　　“圣皇大人！”夏言微微一行礼。

　　“好！”圣皇点头。

　　“师父，秋水前辈！”夏言又转身看向秋水和柳云。

　　“灵皇！”秋水失神的呢喃了一句。

　　“夏言，你刚才杀了两名灵皇！”柳云仍有些不敢置信。

　　“是，师父，他们该死。”夏言淡漠的说道。

　　重铸身躯后的夏言，在容貌上并没有改变。夏言原本就非常年轻，才十八岁，所以重铸身躯后，几乎与先前一模一样。唯一变化的，就是那种独特的气质，那种自然而然的威压。

　　“今天的比斗，到此结束，各位都散了吧！”圣皇灵力喷吐，声音向着四周散去。数以十万计的修炼者，都听得万分清楚。

　　这些修炼者，这时才被惊醒，浑身一个寒颤后，开始讨论刚才的激战。一场激战，持续了半个时辰。最后是，两名灵皇身死，夏言踏入灵皇之境。

　　“夏言先生，恭喜你踏入灵皇之境！”

　　“恭喜！”

　　“夏言，你太强了！”

　　众天宫修炼者，都向夏言祝贺说道。当然，他们的言语之中，都带着自然而然的恭敬。就算是刘巡视，与夏言说话都注意自己的语气。

　　“多谢！”夏言微微一抱拳，笑着说道。

　　“夏言，你现在已是灵皇，一些事情，我该向你说了。”圣皇目光一转，凝声说道，“你随我回皇者之殿。”

　　“好！”夏言点头。

　　“小青，你们几人先回紫月城，我晚点回去。”夏言看向小青等几女说道。

　　“好！”几女都点头。她们当然有许多话想对夏言说，不过现在圣皇有话要与夏言说，她们可以晚点再说。

　　见几女点头，夏言便看向圣皇。

　　“嗖嗖～”

　　圣皇脚下灵力迸射，身体向着空中快速闪了出去。夏言，也随即消失在众人面前。一个眨眼时间，圣皇和夏言两人，都消失在天际。速度之快，令人肉眼根本就看不清楚。

　　“嗷呜……”土狗绿幽幽的眼睛看着天空，发出一声低吼，若有所思的样子。

　　“土狗，走了！”小青拍了拍土狗的脑袋娇声说道。

　　皇者之殿！内殿密室之中！

　　夏言和圣皇，两人相对而坐。夏言多次来过这间密室，对这里也算是熟悉。与圣皇，也不是一次这样交谈。不过，以前夏言都是以下位者的姿态，而现在，却是与圣皇平起平坐的姿态。

　　“夏言，空间法则之力一共有九个阶段。你能禁锢那王化宇，恐怕已是领悟了第三个阶段。”圣皇开口，缓缓说道。

　　“九个阶段？”夏言眉头微微一皱。

　　“是的，修炼者踏入灵皇境界后，领悟法则之力。这空间法则，便是有九个阶段。我现在，领悟的是第二个阶段。而你，显然比我领悟的阶段还要高。因为，我全力施为，都无法禁锢住王化宇。王化宇，是处于第一阶段。”圣皇目光看着夏言详细的说道。


第五百七十九章 圣皇之位

　　“四千年前，暗夜大陆与我们龙之大陆，都有着众多的灵皇强者存在。灵皇，拥有万年寿命，若不是遇到变故，灵皇强者堪称不死之躯。而不管是暗夜大陆还是龙之大陆，每隔二百年，便能诞生一名灵皇。这些灵皇累计起来，数量……”圣皇继续说道。

　　“四千年前，陨落之战突然间爆发。众多灵皇强者纷纷陨落，那一场大战之后，当时一些强大的武技秘典，也都随之消失了。现在想要找到一本上古武技秘典，非常艰难。不过，一些记载上古时期信息的典籍，还是不少的。”圣皇唏嘘了一下，“现在的修炼者修炼的武技，无论是不入流的，还是入流秘典中的人级秘典、天级秘典，甚至是神级秘典，都是陨落之战的修炼者创造的。”

　　圣皇平缓的声音，徐徐说道。

　　对这一点，夏言也是知道的。陨落之战前，被现在修炼者称为上古时期。上古时期留下来的武技秘典，才被称为上古秘典。之后的秘典，就算威力再大，皆不能称为上古秘典。

　　“可是……圣皇大人，我才刚刚踏入灵皇之境，怎么就处于领悟空间法则之力第三个阶段了呢？”夏言疑惑问道。

　　按常理来说，刚刚踏入灵皇之境，必然要从空间法则之力的第一阶段开始领悟。可是自己，竟是直接跨越法则之力的两个阶段，达到第三阶段。

　　听夏言问，圣皇眉宇轻微的掀动了一下，旋即道，“对此，我也不清楚。不过，你踏入灵皇之境本就诡异。一般修炼者从灵宗踏入灵皇，起码需要一年时间。而你，却是短短的数十个呼吸时间。你之前服用大量的碧露玄水，还有上百颗一元丹，我想，这可能也有一定的关系。真是奇怪，你的身体，到底是如何承受如此庞大的能量的呢？”

　　“夏言，你身上的秘密，还真是不少呀！”圣皇笑了笑，眼神发亮。

　　“呵呵……”夏言干笑了一下。

　　这一次与王东极和王化宇两人激战，夏言身上的秘密，几乎完全暴露出来。空间戒指，还有那件强大的防御神器。至于碧露玄水和一元丹，也在这一场激战之中完全消耗光了。

　　“对了夏言，你在激战的时候使用的那件防御神器，是如何得到的？”圣皇露出好奇的神色问道。

　　夏言知道圣皇应该会问，虽然不知道这件防御神器的品级，但是很显然，这件从虚幻之境中得到的防御神器，远比一般的防御神器强悍得多。夏言以十分之一实力，就能依靠防御神器，抵挡王东极的猛烈攻击。

　　防御神器的强悍，由此可见。

　　“这件神器，是我在罪恶森林虚幻之境中得到。”夏言此时，也再无隐瞒必要，直言说道。

　　“哦？虚幻之境？”圣皇眉头一皱，“你是说，罪恶森林的那个虚幻之境？嗯，那个虚幻之境，已经存在很久了，只是一直没人能找到虚幻之境的入口。夏言，没想到你在那虚幻之境中，竟然另有所获。莫非，当时虚幻之境坍塌，也与你有关？”

　　当时虚幻之境开启，众多修炼者进入虚幻之境寻找碧露玄水。夏言，就是在虚幻之境中得到虚幻之主的传承。这防御神器，就是存放在乾坤锦盒内的宝物中的一件。其中，还有一件攻击神器。

　　“运气好！至于……虚幻之境为何坍塌毁灭，我也不清楚……”夏言笑了笑道，其实虚幻之境的坍塌，确实与他有着直接的关系，只是夏言不想多说。

　　“你运气确实好，好到让人无法理解，匪夷所思。”圣皇哂笑了一下，他都羡慕夏言的运气。他一步步修炼到灵皇之境，耗费一百多年时间。而夏言，却仅仅才十八岁，就成为灵皇强者。这一对比，圣皇岂能不妒忌？

　　而且，夏言不仅实力进步神速，还频频得到一些宝物。像碧露玄水，一元丹，夏言竟然能得到如此之多。

　　当然，这些东西虽然宝贵，但是与那件夏言从虚幻之境中得到的防御神器相比，就是小巫见大巫了。

　　“夏言，这防御神器和攻击神器，其实也都被分为九个等级。像你使用的惊雷剑，就属于第一个等级的攻击神器。而我使用的彩霞剑，是属于第二个等级的攻击神器。你那件防御神器，我想，恐怕至少是属于五个等级之上的。”圣皇说道。

　　“神器，也分为那么多的等级？”夏言眼睛一睁。

　　“嗯，只多不少。我所了解的主世界的信息，也都是从一些残缺不全的上古典籍上得到的信息。”圣皇点头。

　　“在陨落之战前，我们分世界与主世界的空间通道，还是完好无损的。那时候，主世界的修炼者，是可以直接通过空间通道抵达我们分世界。陨落之战时期，这空间通道不知是什么原因被损坏。主世界的修炼者，便不能来我们分世界了。不过，我们分世界修炼者进入主世界，倒是不受影响。”圣皇看着夏言。

　　“嗯，是的。”夏言忙点头。

　　当初夏言在迷乱之地落英谷内得到盛放一元丹的乾坤锦盒中，就有一封信。信上，也是如此说的。

　　主世界与分世界的空间通道受损，主世界修炼者不能通过空间通道抵达分世界。不过，现在空间通道已经快要被修复。那地行龙，就是试验品。

　　按照信上所说，主世界当时一共是放出两条地行龙。结果却是，只有一条地行龙，成功来到分世界。另一条地行龙，不知所踪。

　　突然，夏言神情一变。

　　这段时间，夏言一直处于修炼之中，倒是忘记了一件大事。

　　空间通道一旦被修复，那主世界的修炼者，岂不是就快要通过空间通道，来到分世界？主世界的修炼者实力，用脚趾头都可以想象得到，绝对要比分世界修炼者强悍得多。到时候，会不会引发大乱？

　　见夏言脸色一下子变得有些苍白，圣皇皱眉问道，“夏言，你怎么了？”

　　“圣皇大人，你看这个！”夏言忙将意识渗入灵罗戒，从里面盛放一元丹的锦盒中拿出一封信来。

　　“这封信，是我当初发现一元丹时，在那个盛放一元丹的乾坤锦盒中同时发现的。”夏言将信件递送到圣皇面前。

　　“哦？”圣皇接过信。

　　一元丹，来自主世界。这封信既然是与一元丹放在一起，那必然也是主世界传递过来的。

　　“嗯？如此？”圣皇看过夏言递过来的信，也大吃一惊，脸色骤变。

　　“看来，空间通道确实快要被修复完成了。这样的话，主世界的修炼者，很快就能通过空间通道来到我们分世界。”圣皇缓缓点头，将信送还给夏言。

　　对于夏言为何到现在才将信拿出来给自己看，圣皇并没有说什么。这个，也无可厚非。若是自己没有踏入灵皇之境得到一元丹和这封信，恐怕也会藏起来。

　　“应该无妨。即便空间通道被修复成功，主世界的修炼者想要来到分世界，也并不容易。穿越空间通道，本就存在很大危险，而且需要消耗大量的能量。”圣皇旋即又说道，“夏言，你也无须担忧。再者说，主世界的修炼条件要优越得多，那里的修炼者，也不会看上我们分世界的。”

　　听圣皇这样说，夏言也微微舒了口气。圣皇说得没错，四千年前，空间通道是完好的。分世界，不也没有好好的存在着？

　　只是，不知道当时的陨落之战，到底是什么原因才爆发的。

　　“夏言，你现在已经是灵皇之境。这圣皇之位，你愿意接受吗？”圣皇话锋一转，笑着看向夏言问道。

　　“你若是愿意接受圣皇之位，那么从今天开始，你便是大陆的圣皇。而我，将在略微准备后离开分世界前往主世界。”圣皇说到前往主世界，眼神变得犀利炽热起来。

　　“圣皇大人，你要去主世界？”夏言微微一惊。

　　“没错，主世界，对我的修炼，更加有利。主世界的一切，都对我有着很大的吸引力。夏言，你也知道，碧露玄水，一元丹，都是主世界的物品。”圣皇点点头。

　　“夏言，按照我们龙之大陆的传统，是应该由你接替我的位子，继续领导整个大陆，保护龙之大陆。但是，你现在的实力，恐怕在我之上。所以，你可以选择不接受，拒绝圣皇一位。那样的话，你我之间，便要进行一场比斗。胜利者，可以按照自己的意愿行事。”圣皇严肃起来看着夏言。

　　若是夏言不接受圣皇之位，那他就要与夏言进行一场比斗。若夏言胜，夏言当然可以不做圣皇，可以随时前往主世界。若是圣皇胜，那夏言就必须做圣皇，领导龙之大陆，培养新的灵皇强者。

　　原本是不会出现这样的意外，因为刚刚踏入灵皇境界的修炼者，不可能比已经踏入灵皇境界一百多年的圣皇实力还要强。若是那样，刚刚踏入灵皇境界的修炼者，当然没有选择余地。但是夏言，却是个例外。


第五百八十章 新的圣皇

　　对于夏言来说，现在还不是前往主世界的时候。在夏言心中，还有一件非常重要的事情自己还没有去做。况且，现在的圣皇，对自己也有培养之恩。若不是进入天宫，成为天宫修炼者，夏言也不可能在这么短的时间内就踏入灵皇之境。

　　至关重要的灵罗心法的第二部分，也是在天宫的圣皇宝库中得到。直接原因、间接原因，圣皇对夏言的帮助都可以说很大。当然，圣皇之所以培养夏言，也是为了自己早日能前往主世界。即便如此，夏言也是对圣皇异常感激的。

　　这圣皇交替，是四千多年来一直延续的传统。夏言虽然现在有实力不遵守这个传统，却不会真的违背这个传统。

　　心中念头转动，过了片刻，夏言才目光一闪对圣皇说道，“多谢圣皇大人，那以后就让我，来领导这片龙之大陆吧！”

　　这时，圣皇听夏言说出这句话才松出一口气，他还真担心夏言拒绝接受圣皇之位，要与他进行比斗。圣皇，确实没有把握击败夏言。虽然他踏入灵皇境界一百多年，可是刚才在云城竞技场见到夏言击杀王东极和王化宇时的情景，圣皇也是心中发寒。

　　就算是他，都不可能如此轻易击杀两人。而且，那两人燃烧自己灵魂，实力暴增。若是真打起来，圣皇还真很难奈何两人联手。

　　“呵呵，那我马上通知三位总管，将消息发布出去。从现在开始，你便是新的圣皇。”圣皇舒心的笑道。

　　“好！”夏言点头。

　　随后，圣皇将三位皇者之殿的主管，以及天宫几位巡视都叫到密室之中。

　　“刘巡视，你说圣皇叫我们一同前往皇者之殿，是什么事情？”

　　三位巡视，从天宫修炼者居住区，一同向着皇者之殿飞行。在空中，张巡视忍不住开口向一旁的刘巡视问道。

　　三位巡视，地位在天宫中是相同的。但是因为夏言的关系，所以张巡视和简巡视，自然都有些巴结刘巡视的意味。有什么事情，也都是与刘巡视交流。

　　刘巡视目光一转，看向张巡视，笑了笑道：“我也不清楚……不过，据我猜测，很可能是与圣皇交替有关！”

　　刘巡视说话时，目光看向不远处气势恢宏的皇者之殿。

　　“圣皇交替？你是说……我们龙之大陆要有新的圣皇？”简巡视和张巡视，闻言都是面色一变。

　　虽然知道这个传统，可是就算是最近一次的圣皇交替，都是在一百多年前，他们三人，也从未亲身经历过。

　　乍听刘巡视这样说，张巡视和简巡视当然心神震动。

　　“夏言踏入灵皇之境，按照传统，自然成为新的圣皇。”刘巡视笑了笑，“当然，这也只是我的猜测，现在圣皇通知我们前往皇者之殿，未必是因为这件事。”

　　刘巡视，也不敢笃定。

　　“我看，八成如刘巡视你所言。”张巡视点头，若有所思说道。

　　三人说话间，已经到了皇者之殿的大门前，先后从空中落下，降落在皇者之殿的正门前。

　　身影闪动，三人到了外殿。此时，夏言、圣皇，以及三名皇者之殿的总管，都已经在外殿之中站立。

　　“圣皇大人！”三人进入外殿，向着圣皇行礼。

　　“不必多礼了！”圣皇一摆手，表情虽然淡漠，却是有着一丝如释重负。

　　一百多年时间，他早就想前往主世界了。这一百多年时间，圣皇最大的心愿，便是有一个能够接替自己的人。

　　今天，这个人终于是出现！

　　一百多年的期盼，算是有了一个结果。前往主世界的愿望，也近乎实现！

　　“今天我让你们来，是有一件事情要宣布！”圣皇目光从六个人脸上扫过，淡淡的语气说道，“从今日开始，夏言，便是龙之大陆新的圣皇。不就之后，我便会前往主世界。”

　　六人，虽猜测到会是这件事，不过听到圣皇亲口说出来，还是微微有些动容。

　　“圣皇大人！”

　　六人，又同声说道。

　　这一次，他们是向新的圣皇夏言行礼。

　　“嗯。”夏言点点头，“圣皇虽然变了，不过规矩还是以前那样。你们的职务，也都不会有变化。天宫还是天宫，天宫修炼者还是天宫修炼者。”

　　夏言简单的说了几句。

　　“三位总管！”圣皇看向皇者之殿的三位总管。这三位总管，也都在皇者之殿数十年时间。三人的实力，也都是后期灵宗境界。

　　跟随在圣皇身边这么多年，自然能得到一些别人眼馋的好处，所以他们的修炼速度，倒是丝毫不比一些天宫修炼者慢。当然，他们这一生，可以说是几乎没有成为灵皇的希望了！

　　“一会，你们便通过圣城传讯部，将这个消息，传送到龙之大陆的各个主城！”圣皇接着说道。

　　“是！”三位总管忙点头应声。

　　……

　　圣城！

　　“什么？”

　　“夏言成了新的圣皇？”

　　“好快呀，这才一个时辰不到的时间。唉……以后，我们旬家在圣城，地位恐怕不保了。”旬家族长，有些颓废的坐在座位上。

　　在这个房间之内，旬家的一些内阁长老，也有十多位。

　　“族长，你也不必如此颓丧。那夏言虽然与我们旬家关系不好，但他身为圣皇，总不能没有任何理由，就对我们旬家动手吧？怎么说，我们旬家也是传承了千年的家族。”以为长老沉声道。

　　“没错，大不了，我们旬家以后不招惹他就是！他是圣皇，以后有什么号召，我们积极响应，让他找不到什么把柄！”另一位长老也点头说道。

　　“那夏家，恐怕很快就会来圣城。”旬家族长，神色恢复了一些。

　　“来就来！反正我们圣城原本就是五大势力，现在碧青堂基本上已经瓦解。夏家来圣城，正好可以接手碧青堂留下来的各项生意。”一名白发长老道。

　　常家宅院！

　　“哈哈哈，夏言圣皇！好！好啊！”常族长，兴奋的脸色发红哈哈大笑说道。

　　同样的，在房间内，也有数名常家的内阁长老。柳云，也在其中。夏言与王东极二人比斗之后，柳云并没有马上就回紫叶城，而是到了圣城。

　　“以后夏家来圣城，我们与夏家搞好关系，定然会超过旬家与何家。”一位白须长老笑吟吟道。

　　“没错。”常家族长道，“柳云长老，夏言圣皇，对你可是非常敬重的。在云城竞技场上，他当着那么多人的面，可是口口声声喊你师父。”

　　“族长言重了。不过，夏言圣皇，确实非常重情义。常家与他关系一直不错，想来他必然不会为难常家。”柳云也是语气肯定的说道。

　　“柳云长老说的是！”另一名长老点头道。众长老，看柳云的眼神，都是完全不同了！柳云，可是有一个圣皇弟子！

　　高家宅院！

　　高明月和宛秋，以及高家族长高尚风，乃至高家的一干长老，也几乎是同时得到圣皇交替的信息。

　　高家众人，也是喜悦得很。高家族长，可是狠狠的夸赞了高明月和宛秋夫妇两人。当初夫妇两人结交夏言，算是走了大运。不过在当时，可是任何人都想不到，夏言能如此之快就成为灵皇强者。

　　紫月城！

　　“夏言圣皇！哈哈，我们夏家的子弟，成了大陆上新的圣皇！”

　　夏家议事堂内，族长夏飞龙和几名长老，眉飞色舞。

　　“夏言在云城竞技场，击杀两名王东极和王化宇！王东极、王化宇这两人，传言都是灵皇强者。夏言能击杀他们两人，实力得有多强？”大长老夏莱面容激动道。

　　夏家的众人，都没能亲自看到那一场不久之前发生的惊天之战！

　　“嗯。谁能想到，当初修炼十年无法打通一条经脉的夏言，能有今日之成就？”夏飞龙有些感慨说道，“回想起来，我们夏家当初，对夏言真是有些过分了。”

　　夏飞龙说到这，面色有些黯然。当初夏家对夏言，可以说没有什么能叫夏言感恩的事。但是夏言实力开始突飞猛进后，对夏家却是一直非常照顾。

　　“当初，我们确实对夏言缺少照顾！”夏莱也承认，微微点头，“好在，三长老对夏言一直不错。若不是三长老，夏言对我们夏家还真不会有什么感情。其实这也不能全怪家族内，夏言母亲是暗夜大陆的人……”

　　“算了，不提这件事！”夏飞龙摆了摆手，微微一吸气，“夏言成为大陆新的圣皇，我们夏家子弟中的灵师强者也越来越多，用不了多久，便能重现四千年前夏家的光辉。”

　　家族历史典籍上有记载，四千年前，夏家是龙之大陆最强家族。当时的夏家，便有一位圣皇。后来这位圣皇不在，夏家才渐渐开始没落。从最强家族，沦落为一个郡城上的小小家族。历代夏家族长，哪一个不希望家族重现四千年前的辉煌？

　　直到今日，他们才算是真正的看到了希望。而且，这希望，已经可以说是成为现实。


第五百八十一章 陨落之战幸存者

　　夏言并没有在圣山上停留很长时间，圣皇之位的交替，也不需要什么特别的仪式。因为，无论是龙之大陆还是暗夜大陆，圣皇能够领导整个大陆的凭借不是别的东西，而是自身的实力。实力，才是根本、关键。

　　夏言让皇者之殿的三位总管传下一条消息，半个月之后，龙之大陆所有殿主，都必须前往圣城金龙殿，参加一个由他亲自主持的会议。夏言刚刚成为圣皇，自然需要与龙之大陆的圣殿殿主见个面，了解一下大陆的基本情况。

　　在与众天宫修炼者见面后，夏言便离开了圣山，飞往紫月城夏家宅院。

　　“嗖～”

　　天空云层之上，一道白色光影，一闪而过。

　　短短一盏茶时间，夏言便已经从圣山到了夏家宅院上空。

　　“到了！”当一片黑色的住宅区域出现在夏言眼帘内的时候，夏言嘴角浮现一抹笑容，速度也急速降低，身躯向着下方落去。

　　“嗯？”突然，夏言发出一声惊愕之声，目光聚集在一道黑色身影之上。这道人影，也是漂浮在空中，双目射出深邃的两道光芒，同样看着刚刚落下云层的夏言。

　　“是斗篷人前辈！”夏言旋即便认出这个人。

　　斗篷人，一直都在夏家，帮助夏家炼制各种丹药。

　　“斗篷人前辈！”当夏言身影到了斗篷人近处，拱手恭敬的说道。

　　“夏言！龙之大陆新的圣皇！呵呵，我也算是对他有了一个交代！”斗篷人发出低沉的笑声，目光看向天空深处，虽然看不到表情，不过夏言能感觉到斗篷人此时的情绪，一种欣慰的情绪。

　　不过，斗篷人的话，却让夏言眉头微微一皱。交代？给谁一个交代？早在第一次碰到斗篷人的时候，夏言便心中有过疑惑，只是一直没能想通，所以夏言也就将整个问题这个疑惑抛在脑后。现在听斗篷人如此说，夏言脑中不由又冒出这个疑惑来……

　　斗篷人，怎么会无缘无故帮助自己，帮助夏家？这里面，肯定有着某种自己不知道的关键因素！

　　夏言眼神一凝，五感全开，仔细感应着斗篷人的气息！

　　“竟然……比圣皇还要强大！难怪，我在踏入灵皇境界之前，一直都无法感应到斗篷人的实力有多强。”夏言心中暗惊。

　　这斗篷人身上散发的气息，比圣皇还要强大得多！以前夏言无法感应得到，但是夏言，却已经能感应得到了。

　　“噗～”

　　就在夏言想要开口询问心中疑惑的时候，斗篷人突然身影一闪。整个千米内区域的空间，一下子变得紧绷。斗篷人，竟然对夏言施展空间法则之力。

　　“怎么对我动手？”夏言微微一惊，自己对空间法则之力的领悟，自动运转。

　　“嘶嘶～”

　　两人的法则之力，几乎没有经过任何时间，便发成了剧烈的碰撞。整个空间，一下子变得混沌，灵力，骤然剧烈的波动。

　　“斗篷人前辈，这是为何？”夏言连问道。

　　“不错，达到空间法则第四重！”斗篷人微微一点头，目光射向夏言，“刚刚踏入灵皇境界，便领悟空间法则四重！夏言，你是上天的宠儿！”

　　斗篷人的声音，显得有些激动！

　　“呼～”

　　旋即，这一片空间，一下子沉寂下来，恢复如常。

　　“原来，前辈是在试探我的实力！”夏言恍然明白，斗篷人刚才突然施展空间法则之力，是在试探自己。

　　“没错！”斗篷人点头，“夏言，你可知道，空间法则之力共分九重吗？一般来说，刚刚踏入灵皇之境，对法则的领悟，是从第一重开始。而你，刚刚踏入灵皇境界，便已经领悟到第四重的空间法则之力。”

　　“空间法则的领悟，每一重，都异常艰难。不经过千百年的摸索和感悟，是很难突破的，这法则是时空存在的基础，想要领悟，其中难度可想而知。”斗篷人，缓缓说道。

　　“我踏入灵皇之境四千余年，也才领悟到第四重的空间法则。而你夏言，刚踏入灵皇，便已领悟到四重。呵呵，夏言，连我都羡慕你！”斗篷人笑了笑，虽然声音有些干涩，但却是发自内心。

　　“四千余年？”夏言眼睛陡然睁大，看着斗篷人。

　　“是的，四千年前，那时候，我便是灵皇。而且，我经历过陨落之战！那一场……死亡之战……”斗篷人，仿佛陷入到回忆之中。

　　“什么？陨落之战？”夏言再次吃惊。

　　四千年前的陨落之战！

　　夏言万万想不到，这龙之大陆上，竟然还有人亲身参加过那一场大战。

　　“是的，那场大战之后，我奇迹般的活了下来。不能不说，我运气确实不错。比我实力强大的灵皇，几乎全部都死了。而我，却侥幸活了下来。”斗篷人感慨的说道，“夏言，你好奇当时，为什么会发生那样的大战吗？”

　　“嗯！”夏言忙点头。

　　“具体的原因，我也不太清楚。不过，我知道一些你不知道的，现在可以告诉你。”斗篷人笑着说道，“陨落之战前，我们这个分世界与主世界的空间通道，是完好的。那时候，主世界的修炼者，可以通过空间通道，降临分世界。”

　　“在当时，我们将从主世界降临的修炼者称为使者。主世界来的使者，分别代表两股势力。这两股势力，分别控制龙之大陆和暗夜大陆。当然降临者的实力并不一定比这两片大陆所有的修炼者要强，但是他们，却有着极大的权威！”斗篷人带着一丝不易察觉的火气说出这番话，他似乎对降临者并不尊重。

　　夏言并没有出声打断斗篷人的话语，而是继续听着。

　　“在四千年前，从主世界而来的高高在上的降临者之间，突然发生了一种不知原因的矛盾。降临者的矛盾，直接影响到暗夜和龙之这两片大陆。正是因为降临者的直接影响，两片大陆，发生了那一场陨落之战。上百位灵皇强者，都死在那一场大战之中。而活下来的人，屈指可数。”

　　“哈哈，降临者……”斗篷人，情绪显得有些激动，不过他很快便平复下来。

　　“夏言，你有灵罗戒，应该知道夏邑吧？”斗篷人眼神一转，看向夏言，问道。

　　“夏邑？”夏言一皱眉，他并没有听说过这个名字。其实，夏言若是多看一些夏家流传下来的历史典籍，便能知道这个名字。这个名字，代表着一个传奇。

　　“哦？你不知道？”斗篷人惊讶道，“不可能，夏家的一些历史典籍中，肯定会有这个名字吧？算了，你不知道也没有关系，我说给你听便是。”

　　斗篷人摇摇头，接着说道，“夏邑，四千年前，在陨落之战后，他是第一个从灵宗境界踏入灵皇之境的修炼者。同时，他也是我的接替者。你们夏家一脉，都是夏邑的后代！”

　　“啊？”夏言惊呼出声，“夏邑，难道是圣皇爷爷？”

　　按照斗篷人所说，他口中的夏邑，极有可能，就是灵罗戒中剩下一缕魂魄的圣皇老头。

　　“圣皇爷爷？”斗篷人似乎并不知道，灵罗戒中有夏邑的一缕魂魄。夏言，是从夏邑之后，第一个打开灵罗戒封印的夏家后代。所以，夏言，也应该是唯一一个夏邑留下一缕魂魄在灵罗戒中的人。

　　“是的，前辈，你是知道我有灵罗戒的！”夏言直接说道。

　　斗篷人，早就知道夏言有那枚灵罗戒。灵罗戒，也是夏邑留下来的。所以，夏言没必要对斗篷人隐瞒这一点。斗篷人若是想要抢夺这灵罗戒，那早就动手了，根本不会等到今日夏言与他有了一较高低的实力。

　　“灵罗戒，是夏邑的。这灵罗戒，是来自主世界。我知道，他应该是虚幻之境创造者的东西。四千多年前，这枚戒指，无意中被夏邑所得。”斗篷人点头。

　　看起来，他当年确实与夏邑非常熟悉。

　　“是的。这戒指中，有圣皇爷爷的一缕魂魄。当初我打开这戒指封印的时候，圣皇爷爷便现身过，指点过我修炼。不过，圣皇爷爷留下的魂魄并不完全，许多记忆都已经丧失。而现在因为魂魄再次受损，已经不能现身到戒指之外了，只能在戒指中沉睡。”夏言简单的说了一下。

　　“竟然……竟然是这样……”

　　夏言感觉到，漂浮在空中的斗篷人身躯狠狠的震动了一下。他听到夏邑还留下一缕魂魄，显然非常激动。

　　斗篷人深深吸了口气，旋即才看向夏言说道，“夏邑，现在不能现身了吗？”

　　“是的！”夏言点头，“圣皇爷爷，已经在戒指内沉睡。除非，我能找到办法，将他受损的灵魂修复！”

　　到目前为止，夏言还不知道有关修复受损灵魂的任何方法。若是有肉体在，灵魂自然可以慢慢的自动修复。但是圣皇老头，却是没有肉体的。若不是有灵罗戒在，圣皇老头的灵魂，早就完全湮灭了。


第五百八十二章 历史一瞬

　　“灵魂……受损后确实很难被修复！我也不知道怎样才能修复受损的灵魂！不过我可以确定，在主世界一定有方法修复受损的灵魂！”斗篷人声音变得有些亢奋，“夏邑竟然还能保留一缕灵魂，真是太好了，哈哈……”

　　显然，斗篷人一直以为夏邑魂飞魄散了。现在得知夏言还留有一缕灵魂，自然激动得很。从斗篷人对夏家的帮助看，斗篷人与夏邑的关系，绝不是圣皇交替这样的简单的关系。

　　“嗯，我明白了。主世界……等我前往主世界，一定会寻找修复灵魂的办法！”夏言点点头看着远方说道。

　　旋即，夏言又神色一动看向斗篷人问道，“前辈，你与夏邑爷爷到底是什么关系？”

　　“夏言即便你不问，我现在也会告诉你。”斗篷人仿佛早就知道夏言会这么问，笑了笑道，“你的夏邑爷爷之所以会死，其实是因为我！若不是你夏邑爷爷当时出手帮我，那死的，会是我！”

　　斗篷人语声变得肃穆起来。

　　四千多年的事，他仍记得很清楚。

　　“陨落之战后，两片大陆上的灵皇强者死伤殆尽。这样的损失，对于主世界的那两个势力来说，也是非常惨重的。陨落之战后，那两个势力，似乎也达成了一个协议。这个协议的内容，我大概也猜测得到，就是让分世界的修炼者，一旦踏入灵皇境界，就前往主世界继续修炼。”

　　“可能是为了某种平衡，亦或者是考虑大陆需要领导者、引导着。所以，每一片大陆，会留有一名灵皇境界的强者，帮助其他修炼者踏入灵皇之境。这留下的灵皇强者，也就是圣皇。”斗篷人道，“其实我就是第一代圣皇。在陨落之战前，并不存在圣皇之位。”

　　闻言，夏言微微吸了口气。原来，这斗篷人就是龙之大陆的第一代圣皇。现在大陆上的传统，也是从陨落之战后才开始的。

　　“夏邑，则是第二代圣皇，他是我的接替者。”斗篷人也吸了口气，“当你的爷爷夏邑成为圣皇之后，按照规定，我也该前往主世界去了。不过，因为种种原因，我并不愿意去主世界。”

　　斗篷人，因为陨落之战，对主世界并不是像一般修炼者那样抱有期待，他是有些抵触主世界的。所以，他心中，不仅没有渴望前往主世界，相反的他并不愿意前往主世界。

　　可是，陨落之战后，按照新的规定，斗篷人必须前往主世界。他若是不去，主世界降临的使者，必然不会放过。

　　“夏邑的修炼速度，确实惊人！短短数十年时间，便从一名后天修炼者，踏入灵皇境界。当然，我在他的修炼上，也曾给过一些帮助。正因为我给过他一些修炼上的帮助，他才对我一直非常感激，他是一个不会忘恩的人。”斗篷人的眼神，陡然亮了许多。

　　夏邑有灵罗戒，修炼灵罗心法，修炼速度想不快都难。夏言刚刚解开灵罗戒封印的时候，夏邑就对夏言说过，在他没有得到灵罗戒之中，与夏言也是一样的，一条武道经脉都无法打通，这是因为血脉因素。

　　夏言也是因为得到灵罗戒，修炼灵罗心法，修炼速度才会如此之快。短短几年时间，便踏入灵皇之境。

　　从斗篷人说的这些话中，夏言也几乎可以想象得出当时的情景。

　　按照规定，斗篷人必须前往主世界。而斗篷人本身，却不愿意去。所以，他与主世界降临的使者，必然会有矛盾产生。

　　“夏言，你应该猜到了吧？呵呵，我若是最终去了主世界，现在就不会在这里了！”斗篷人苦笑着说道。

　　“是！前辈最后还是没去主世界！”夏言点头。

　　“我是没去！所以，我与主世界降临的使者，发生了一场激战。战斗的地点，就是主世界与分世界相连的空间通道之内。正是因为那一场激战，空间通道才被毁坏！”斗篷人目光犀利起来。

　　“嗯？”夏言吃惊，“空间通道，不是因为陨落之战损毁的？而是你……你与主世界降临的使者？”

　　“没错！空间通道，并不是因为陨落之战才损毁！”斗篷人咬牙道，“当时，我虽然成功的拖延了一段前往主世界的时间。但是最后我还是被逼迫，差一点就去了主世界。在前往主世界的那一天，因为这个世界上有我所爱的人，我的牵挂，我改变了主意。因为我突然改变主意，所以……我与使者之间的战斗，便发生了。”

　　“那时候，我刚刚领悟空间法则之力的第二重，而那名降临的使者，却是领悟了三重法则之力。所以，那一场战斗，原本注定我会被击杀。可是，夏邑，却突然出手帮我！我真的没想到，他敢对至高无上的使者动手。”斗篷人颤抖的声音，传入夏言的耳际。

　　“夏邑爷爷，对使者出手？莫非，夏邑爷爷，就是那一场战斗中死亡的？”夏言也在脑海中，想象着那一场激战。

　　“是的！夏邑，那时候已经担任圣皇一百多年。他的子孙，已经慢慢的壮大成一个不小的家族。而他，却能冒着天大的危险，帮我击杀使者。”斗篷人道，“夏邑，当时已领悟了三重空间法则，与那使者境界相同。但是，夏邑的实力，却比那名使者更强。夏邑出手，那名使者，很快便无还手之力。”

　　“可就在那时候，另一股主世界降临的势力，也就是降临暗夜大陆的使者，竟也出现在空间通道中。两名使者联手，与我和夏邑厮杀！”斗篷人手心捏了起来，“最终，夏邑拼着燃烧灵魂，成功击杀那两名使者。而且，空间通道也意外的在战斗之后发生损坏。”

　　空间通道，原本就极度的不稳定。加之当时的一场大战，损坏了空间通道，其中危险可想而知。

　　“我必须迅速退出空间通道，若是晚一步，我可能也无法回来了。夏邑灵魂燃烧太多，我以为，他的所有灵魂都燃烧了。没想到，他竟有一缕灵魂，保留了下来。”斗篷人微微叹息一声，旋即又有些兴奋。

　　“我也只来得及，将夏邑的戒指收回来。他使用的神器，都遗留在空间通道之内。后来我又进入过，可是却并没有再找到他使用过的神器。”斗篷人失望的道，而后又说道，“后来，我便将这枚戒指，送还到夏家当时的族长手中。这么多年过去，这枚戒指，也一直流传在夏家。不过，四千多年时间过去，你是继夏邑之后，第一个解开这枚戒指封印的夏家子弟。”

　　这数千年时间里，斗篷人，显然一直都盯着夏家的发展。暗地里，恐怕也给过夏家许多夏家并不知道的帮助。

　　直到夏言解开灵罗戒的封印，而后一步步成长起来。斗篷人，才现身与夏言想见。不过为了不影响夏言的成长，斗篷人也几乎没有与夏言正面接触过。就算见面，斗篷人也保持着相对神秘的身份。

　　“我明白了，现在全都明白了！”夏言恍悟的说道。

　　“夏言，你比夏邑，还要强。刚刚踏入灵皇境界，便领悟法则四重。以后你的成就，我都不敢想象。”斗篷人说完这些，心神也宁静下来。

　　这些事，恐怕是他这四千多年来，第一次与别人提起。

　　夏言笑了一下，刚要开口，突然眼神一变，惊声说道，“前辈，糟糕了！”

　　“怎么？”斗篷人一愣。

　　“前辈，以前空间通道损坏，主世界的修炼者不能来到分世界。可是现在，主世界的通道，恐怕很快就会被修复。到时候，主世界的修炼者再次降临，他们会不会继续为难你？”夏言想到了通道被修复这件事。

　　“通道被修复？这么多年了……”斗篷人斗篷下的眉头皱起后，又舒展开，“终于要被修复了吗？我早就等着了。现在，我的心愿已了，再无牵挂。”

　　斗篷人，显然已经做好了准备。

　　夏言皱着眉，旋即说道，“前辈也不必如此，这么多年过去了，主世界的人，未必还记得前辈这件事。”

　　“夏言，你错了！”斗篷人缓缓摇头。

　　“主世界与我们这个世界，是完全不同的。在主世界，四千多年，并不算长。主世界的修炼者，修炼万年，算是短的。据我所知，修炼十万年百万年的，都不在少数。”斗篷人毕竟是经历过陨落之战的，他知道的信息，自然比较多。

　　修炼十万年？百万年？那得有多恐怖？闻言，夏言也不禁唏嘘！与主世界相比，这个分世界，确实是太年轻了！四千年的时间，对于主世界来说，恐怕也就是历史长河中的一瞬……

　　“夏言，该说的，我都已经对你说了。你，现在也该回家族了。夏家现在的族长和长老，还都在等着你呢。”斗篷人说完，身影连续几次闪动，便消失在天际。

　　夏言看着斗篷人消失的方向，心中也是久久不能平静。


第五百八十三章 第三次蜕变

　　漂浮于空中良久，夏言才身影闪动，落入夏家在紫月城的宅院之内。

　　“喝～”

　　“哈～”

　　演武场上，一名名夏家子弟，都在勤奋的演练着武技。年轻的脸上，一滴滴汗水，不断滑落，挽起衣袖狠狠擦两下，继续演练武技。

　　“哥，昨天夏时风突破后天，成了先天强者，族长奖励他一颗六品聚灵丹……”一名身穿青衫，大概十四五岁的夏家子弟，对身旁个头略高一点的夏家子弟带着羡慕说道。

　　“嗯，这事我都知道了。所以，我们也要努力，等我们也突破后天达到先天境界，也能得到家族的奖励。”个高的夏家子弟，目光闪动，鼓励弟弟说道。

　　“哥，我们一起努力修炼！早日成为灵师！我很想成为灵师！”

　　……

　　“快看，是夏言圣皇！”

　　“大家都快看，夏言圣皇回来了！”

　　夏言刚刚从空中落下，正是落在这演武场的附近。演武场上的少年，都已经注意到夏言，一个个激动得脸色发红。

　　夏言，在他们这些年轻人眼中，也是一个传奇，属于夏家的传奇。任何一名夏家子弟都知道，夏言才十八岁，便踏入灵皇之境，成为大陆上新的圣皇。他们此时见到夏言，哪能不兴奋激动得无法用言语来表达？

　　夏言看到这些夏家年轻的后辈子弟，也是心中自然泛出喜悦。夏家的这些后辈子弟，修炼都非常刻苦。若不然，光有一些丹药辅助，是不可能有那么多灵师冒出来的。可以想象，几十年之后，夏家一定会拥有堪比那些圣城家族的实力。

　　“也不知道，我在这龙之大陆上，能待上多少年！下一名灵皇强者，何时会诞生？”夏言念头飞快转过，轻笑着摇了摇头，收敛心神。

　　夏言回到家族内，很快的，族长和各位长老，便都得到消息。族长夏飞龙，以及众位长老，全部都快速向着演武场上赶来。

　　“你们都继续修炼吧，努力！”夏言看着演武场上的众多夏家子弟，平和语声缓缓说道。

　　“嗯，我们努力！”

　　“我们一定不会让夏言圣皇失望！”

　　几名夏家子弟，兴奋的道。

　　“圣皇大人！”这时候，夏飞龙与几位长老，已经到了广场不远处。远远的，夏飞龙就挥舞手臂，大声的向着夏言呼喊。

　　夏言目光一转，看向夏飞龙和夏家的几位长老，抬脚走了过去。

　　“族长，各位长老。”夏言笑了笑，“在家族内，你们叫我的名字夏言就可以，与以前一样。这里，又没有外人！”

　　“这……”夏飞龙一愣，看了看几位长老，这几位夏家长老，也都表情肃穆，不敢多说什么。

　　“好，夏言！夏言，你这次在云城，击杀灵皇强者王东极和王化宇……嗯，你现在也是灵皇强者了……”夏飞龙，激动得语无伦次！

　　确实，他太激动了！

　　“族长，各位长老，我们去议事堂说吧！”夏言看了看夏飞龙，道。

　　“对，去议事堂！”夏飞龙马上应道，旋即身体向着旁边让了让，示意夏言先走。

　　夏言苦笑了笑，不过并没有多说什么。他知道，夏飞龙和家族长老们，在他面前，已经不可能像以前那样随意了。

　　夏家的议事堂内，族长夏飞龙，以及夏家一些重要的子弟，都聚集到一起。不仅是夏家的几位长老，还有内院总管，外院总管、坊市主管、护卫队长等等人员，能来的几乎全部到齐。

　　“在我们夏家的历史上，到现在为止，一共出现过两位灵皇强者。典籍上有记载，我们夏家的祖宗夏邑，四千年前也是龙之大陆的圣皇……”

　　“现在，夏言圣皇……”

　　两个时辰后，夏言才从议事堂内走出来，他也对夏家的这些比较重要的人员说了一些话。对于夏家，他当然会一直庇护，不过，他也不允许夏家子弟恃强凌弱，欺压良善。当然，若是有人敢动夏家，欺辱夏家子弟，那夏家子弟也要加倍的奉还。

　　从议事堂内出来后，夏言便前往小青等女居住的小院。

　　这两个时辰时间过去，小青等几女，早就知道夏言已经回来，都在等夏家的家族会议结束，夏言去见她们。所以，夏言还没走到小院，就看到几女窈窕的身姿，还有灰不溜秋的土狗，在小院的门前远望。

　　“嗖～”

　　身影一阵模糊，下一瞬，夏言已然到了小院的近处。火凤凰，竟也在几女之中。五女中除了火凤凰，其余都已是灵宗境界。饶是如此，几女也没有一人能看清夏言的动作。她们只感觉到夏言身影突然变得模糊，很快又恢复清晰。不过，清晰之后的夏言，已经从很远的地方到了她们几人的近前。

　　夏言和几女，进入小院内，就坐在院中，随便的聊了一会。

　　突然，夏言的目光落在一直没吭声的土狗身上。土狗，今日倒是有点奇怪。若是往常，土狗见到夏言，绝不对一句话都不说。而且，今日土狗的神情也有些不对，似乎是有心事的样子。

　　“咦？”夏言微微露出疑惑的表情。

　　土狗，与以前似乎有些不一样。土狗第二次蜕变到现在，也已经过去半年多的时间。这半年时间里，土狗一直在服用碧露玄水。夏言留给它的一坛碧露玄水，土狗刚刚在昨天将最后一滴吞了下去。

　　“主人～”

　　土狗见夏言目光转向自己，耷拉着脑袋叫了一声。几女都知道土狗会说话，听到土狗说话，自然不会再奇怪。

　　“你想说什么？”夏言皱皱眉，现在夏言可以确定，土狗确实是有心事，若不然不会如此扭扭捏捏的。

　　“有什么要说的就直接说！”夏言等了片刻，土狗还是不说，便瞪了土狗一眼，咬牙说道。

　　“嗷呜～”土狗全身皮毛一竖，不禁发出一道叫声，随后马上道，“主人，我可能要突破了。不过，这次突破不会很轻松。我想，我还是去罪恶森林待上一段时间，找那些灵兽玩玩。等我突破之后，再回来见你。”

　　闻言，夏言便明白了。土狗，是想进入罪恶森林进行历练。确实，不管是灵兽还是人类，在危险的地方历练、战斗，都对修炼有莫大好处，尤其是在突破的关键时刻。

　　这一次若是蜕变，土狗便是第三次蜕变了。不知道这次蜕变之后，土狗的实力，到底会发生怎样的增强。

　　要知道，土狗第一次蜕变，就堪比人类大灵师的实力。第二次蜕变，堪比人类宗师强者。那第三次蜕变之后，会不会堪比人类灵皇强者？若是土狗有了灵皇强者的实力，那对夏言来说，绝对是一件好事。

　　土狗之所以吞吞吐吐，是因为担心夏言不让它离开。其实，夏言以前一直限制它活动的原因，主要是希望它能保护小青。而现在，小青本身就有了灵宗的实力，自然不需要土狗寸步不离。

　　“你去吧！”夏言笑了笑，对土狗道。

　　“主人，你同意我去？”土狗一愣，旋即兴奋的将身体用两只后蹄立了起来，绿幽幽的眼神，又充满光芒。

　　“当然，你早点突破，完成蜕变。到时候，跟我比试比试，看看谁更厉害一些。以后我们一起前往主世界，你还能帮我地方可就多了。”夏言呵呵一笑，拍了拍土狗的脑袋。

　　“嗷呜～主人，那我去了……”土狗身体向着空中一跃，一个闪动，便跳出这个小院，不过还没过一个眨眼时间，它又闪了回来，贼笑道，“女主人们，我土狗……还会回来的……”

　　几女闻言，脸色都微微一红。

　　土狗第一次蜕变是个头身形变大，皮毛变成黑色。而第二次蜕变，是个头再变大，头上长有一只金色独角。不知道，第三次蜕变后，土狗会变成什么样子。

　　到现在夏言还不知道，土狗到底是属于什么灵兽。当初夏言第一次在黑风山见到土狗的时候，土狗连灵兽都不是。土狗的成长速度，也是非常惊人的。夏言虽然不知道土狗属于什么种类的灵兽，但是有一点可以肯定，土狗拥有非常强悍的血统。若不然，它不可能蜕变如此之快。

　　而且土狗，竟还可以说人类语言。单单这一点，就不是那些灵兽可比的。

　　土狗离开后，夏言又和几女说了一会话，便离开了小院。这小院中，已经没了空的房间，几个房间都被几女占据。

　　“先找个僻静的房间，我要闭关一次好好的研究一下灵罗戒。夏邑爷爷在与我最后一次见面的时候说过，当我踏入灵皇之境，便能打开灵罗戒第二重空间，也能在里面看到他沉睡的灵魂！”夏言脚下快速移动，心中想着，“还有……虚幻之主的乾坤锦盒，也要仔细的看看了……”

　　现在夏言已经踏入灵皇之境，也就有足够的实力，打开灵罗戒第二重空间。还有虚幻之主留下的乾坤锦盒，乾坤锦盒内，宝物可是不少。单单一件防御神器，就如此惊人，对其他的宝物的价值，夏言也是满怀期待。


第五百八十四章 灵罗戒第二层空间

　　夏飞龙要马上给夏言安排一个居住的院子，不过还要命人收拾一下。夏言想了想，还是算了。独立的小院虽然不大，可要收拾一遍，起码得一两个时辰。反正自己也不可能在夏家常住，即便收拾出来，也没什么用处。

　　“我还是去圣山吧，在皇者之殿的密室，更加不需要担心有人打扰。”夏言寻思之后，决定还是回到圣山。反正，夏家也没有什么事情需要他操心的。至于将家族迁往圣城，夏言觉得现在还不是时候，时机并不成熟。毕竟，夏家的底蕴还有些不足。圣城四大家族，哪一个家族，都拥有众多灵宗强者。而夏家，却只有族长和三长老是灵宗境界。

　　当然，夏家经营的生意，却是一点也不比四大家族少。相信不出三天，圣城的四大家族还有那些二、三流家族，都会派人来与夏家进行一些交流，商议生意上的事情。碧青堂以前经营的生意，不出意外，必然会被夏家全部接手。

　　常家和梁家，自认为与夏言关系比较和善，所以不会在这个关头争抢碧青堂以前掌握的生意。而旬家和何家，更加不会在此时冒头。他们，还担心夏言会找他们的霉头。至于那些小家族，就更加没有这个胆子了。这一点，根本就不需要夏家有所表示，那些圣城的大小势力，都会主动的提出来。

　　夏言又回到西边小院，与小青等女道别，便离开紫月城，重又回到圣山皇者之殿。火凤凰，也随后离开夏家，她是周运商行的会长之女，自然不能长时间留在夏家。至于其他四女，过一段时间，也会登上圣山，成为天宫修炼者中的一员，在天宫修炼提升实力。

　　※※※

　　皇者之殿密室！

　　以前的皇者之殿主人圣皇，已经离开了圣山，不知去向。夏言盘坐在密室中的蒲团上，意识微微一动，便进入到灵罗戒内。

　　“第一层……”

　　这灵罗戒空间的第一层，夏言早就熟悉得不能再熟悉。原本大量的丹药等物品，都被夏言突破境界的时候完全吃光。一元丹，也一颗不剩。碧露玄水的坛子，都被夏言扔掉。这戒指空间内，还有一些金票，两个乾坤锦盒，以及一些特殊的或者珍罕的药材。除此之外，就是一个炼制丹药的鼎炉，以及几件从王东极和王化宇两人那里得到的神器。

　　“第二层……是在哪里呢？”夏言意识在一层中仔细搜寻，这灵罗戒的第一层空间，就非常广阔。当然，意识在其中，可以迅速查探到空间任何一个角落。只要夏言意识转动，就能找到想要找的任何东西。

　　“是这？”

　　差不多才一息的时间，夏言便发现第一层空间中的一个拱形符号。心意一动，夏言的意识，便成功进入到第二层空间内。

　　“嗯？”夏言意识进入到第二层空间，眼神陡然凝聚。

　　相比第一层空间，这第二层空间，可就要狭小许多了。整个空间，竟然仅仅只有一个房间大小。

　　“这就是一个房间！”夏言旋即就确定。

　　因为，这个空间里，竟然有着一些桌椅用具。而且，当夏言的意识进入到这一层空间后，竟然自动的凝聚成一个人形来。

　　意识，其实就是精神，精神也就是灵魂。以夏言现在的实力，其实并不能将灵魂离体。但是这灵罗戒第二层空间，却是可以帮助夏言将灵魂凝聚成形，离开肉体。

　　“夏邑爷爷？”夏言目光一转，落在房间中一团光影上。

　　脚下一个飞窜，夏言便到了光影近处。这团光影，正是圣皇老头夏邑的一缕灵魂。此时，夏邑双目紧闭，一脸安详。显然，他陷入沉睡之中无法苏醒，根本就听不到夏言的呼唤。

　　“夏邑爷爷，你放心，我一定会找到办法将你的灵魂修复，让你苏醒过来！”夏言表情肃穆。

　　夏邑之所以会陷入沉睡，与夏言是有着直接的关系！

　　“这第二层空间……嗯？”夏言眉头微微一皱，他感觉这灵罗戒的第二层空间，似乎有些怪异。看起来，这好像是一个修炼之所！

　　“难道，这个空间，是用来修炼的？”夏言目光转动，“可是，只能意识进来，如何修炼？这里，也没有灵力波动！”

　　夏言感觉到这空间之内，没有任何灵力存在。

　　“真是奇怪……”夏言眉头皱得更紧，突然眼神一亮，“这第二层空间，只有踏入灵皇境界才能打开。踏入灵皇境界便能领悟到空间法则之力，这第二层空间，其实是一个空间中的空间！”

　　夏言思维敏锐，很快就想到关键。

　　“莫非，在这里，更容易领悟空间法则？嗯……不管如何，这个空间百分之九十的可能性都是一个修炼所在。嗯，等我下次进来，就在这里尝试修炼看看有没有什么效果。”夏言微微点头想着。

　　“咦？是一个乾坤锦盒！”

　　夏言这时候，才注意到桌面上放置着一个乾坤锦盒。意识微微一动，乾坤锦盒，便被夏言拿了出来。皇者之殿密室中，夏言手里，拿着从灵罗戒第二层空间里获得的乾坤锦盒。

　　手指微微一曲，夏言将乾坤锦盒打开。

　　“是一些丹药，还有一些特殊的药材和矿石。这个乾坤锦盒，应该是夏邑爷爷留下的。呵……还有几颗一元丹！”夏言手指一探，从乾坤锦盒内，从乾坤锦盒内拿出几样物品来。这个乾坤锦盒内，东西并不多。

　　“不对……这颗一元丹，怎么与其他的不太一样？”

　　当夏言将注意力击中在发出白色光芒的一元丹上时，不觉愣了一下。因为，其中的一颗一元丹，所散发的能量，要比其他几颗一元丹浓烈得多。而且，这颗一元丹虽然乍看与其他一元丹是一样，但若是仔细看，却能发现，其中却是参杂着细微的银丝。

　　一元丹，一共有六颗。

　　四千多年前，因为主世界的修炼者可以降临分世界，相比现在，一元丹应该多一些。夏邑担任了龙之大陆一百多年圣皇，得到一些一元丹，自然也是正常。

　　“这到底是不是一元丹？”夏言揣测了好一会，也不能肯定。不过很明显，这颗比较特殊的丹药，比那些一元丹蕴含的能量要大得多，这令夏言有一种想要试试丹药效果的冲动。

　　“算了，还是以后再说吧。”夏言将乾坤锦盒，又放回到灵罗戒内，旋即，他从戒指内又拿出另一个乾坤锦盒。

　　这个乾坤锦盒，是虚幻之主留下的乾坤锦盒。夏言第一次打开这个乾坤锦盒的时候，只是令一件防御神器认主，其他的东西，也仅仅是翻看了一下那本手记。

　　其中有一篇灵魂篇，夏言当时无法看到内容。现在，应该是可以看了。

　　“攻击神器！”

　　夏言没有急着拿出手记观看，而是先拿出那把赤红色的长剑。长剑一出，一股杀意，便弥漫在这个狭小的密室内。

　　夏言深深的一起洗，体内灵力自动运转，才稳住心神。只是剑身上散发的杀意，都让夏言心中产生一种慌乱，可见这把剑的强悍。若是一般人见到这把剑，恐怕更加不堪。

　　“嗡嗡嗡～”

　　长剑仿佛是有些不满的发出鸣叫声，夏言握住剑柄，心道，“现在要不要让它认主？只是这杀意真是可怕……真不知道，当年虚幻之主杀了多少人，才能将这件神器的杀意提升到这种地步！”

　　没有认主，就有如此浓烈的杀意。一旦认主，有了主人的催动，那杀意，至少要比现在浓烈十倍，甚至更多。正因为如此，夏言才犹豫要不要让这件攻击神器认主。夏言担心，若是一旦让这件神器认主，会在潜意识之中影响自己现在的心性。

　　考虑良久，夏言还是没能决定。

　　微微摇头，“算了，一会再说，我先看看手记上的灵魂篇记载！”

　　心中所想，夏言手指向盒内一探，便要拿出那本黄色封面的手记。这手记，是虚幻之主亲自所写，记载平生的修炼经历，一些修炼体会，还有一些战斗心得。夏言在刚刚得到虚幻之主传承的时候，就观看过这本手记。只是那时候，有很多内容，夏言根本就不能理解。上面所说的法则之力等等，夏言完全是丈二和尚……

　　现在仔细体悟，夏言也是越发心惊。虚幻之主，到底达到了怎样的境界？

　　“空间法则之力，共分九个阶段。时间法则之力，共分九个阶段……空间与时间融合，方能创造新的空间、世界！”

　　夏言的身躯，微微颤动了一下，脸上也是露出惊愕。

　　“我现在是处于空间法则之力第四个阶段，但是我对时间法则，却是一点感悟都没有。也就是说，时间法则，应该是凌驾于空间法则之上的。若我猜测得没错，那想要领悟时间法则，恐怕得领悟空间法则九个阶段之后。”夏言心中念头转动，目光一凝。


第五百八十五章 灵魂不灭

　　“果然……”

　　继续往后面看，夏言更是心惊，随后露出果然如此的表情。

　　“领悟空间法则后，才能接着领悟时间法则。当完全领悟时间法则，就可以尝试融合两种法则。若是能做到这一步，下面，就可以施展神通自己创造独立的空间。”夏言若有所思的点点头。

　　“虚幻之主到底有多强大？他创造的虚幻之境，显然就是一个独立空间，而且是一个了不得的空间。在里面，生物都是可以生存的，几乎可以与分世界媲美了，这可与单单的空间戒指不同。”夏言吸气，心中自然而然的揣度虚幻之主的实力。

　　“难怪，虚幻之主留下的防御神器，品质如此惊人！”

　　……

　　“灵魂篇！”

　　当夏言翻阅到灵魂篇的时候，精神一下子变得专注起来。因为第一次翻到这里的时候，夏言连一个字都看不到。而这一次，却是看到了密集的字迹！这些字迹，是用灵魂所刻写，感觉虚无缥缈，甚为诡异。

　　“灵魂，是一名修炼者最终能达到的成就高低的关键。灵魂越强，所能感悟的法则之力越多，修炼也就越快。随着实力的提升，修炼者的灵魂，也在不断的壮大。当时间法则和空间法则都领悟后，修炼者，甚至可以达到灵魂不灭的地步！”

　　“灵魂不灭，就是永生不死。即便肉体被毁，也可以获得重生！”灵魂篇的第一句话，便是如此内容。

　　夏言看到这里，眼珠子，陡然急剧收缩。

　　“灵魂不灭，永生不死？可怕！那么，虚幻之主，达到了灵魂不灭的地步吗？”夏言心中又开始猜测。

　　“当然，天地之间，没有绝对不死。就算是神主，也会陨落！修炼者达到了灵魂不灭的境界，也一样可能因为各种因素死去。我，就是一个例子！”

　　“……”

　　当夏言把灵魂篇看完，已是满头大汗。仅仅是看了这些内容，就消耗了夏言大量的精力。若不是夏言灵魂非常强大，恐怕根本就无法一次看完这灵魂篇。这灵魂篇，并没有讲述关于壮大灵魂的方法。

　　即便如此，夏言也是获益良多。对于主世界，又有了新的了解。

　　“原来，我们分世界，只是主世界强者创造的空间！”夏言唏嘘的自言自语，“至于神主？到底是什么东西？看起来，似乎比灵魂不灭还要厉害！”

　　从这手记上，夏言确实知道了许多以前从不知道的信息。分世界，其实就是主世界灵魂不灭强者创造的独立空间！与主世界相连的分世界，非常非常多。夏言所在的分世界，只是其中一个。

　　主世界，一共分为三十六界，每一界，都有无数强者。

　　对于主世界，手记上的表述并不多。虚幻之主对于自己是如何身死的，也没有特别说明。不过，其中有一点，倒是让夏言非常激动。

　　“灵罗戒的说明？”夏言看到这部分，精神再次亢奋，仔细的看下去，“灵罗戒，一共有三重空间。第一重空间，是储物空间。第二重空间，是灵魂空间。至于第三重空间，是造物空间！”

　　“灵魂空间？造物空间？什么意思？”夏言眉头皱了皱，继续往下看。

　　“第一重空间就是存储物品。而第二重空间，却是可以强化灵魂。第三重空间，可以随心所欲造物！”手记上的解释，也是很笼统，这让夏言有些纠结。

　　“第一重空间我懂！第二重空间，似乎只要将意识渗入其中，就可以不断强化灵魂。只是，为何夏邑爷爷的灵魂，不能得到强化？难道，受损的灵魂，就无效了？”夏言摇摇头，觉得这似乎有点不太可能。

　　“至于造物……哦……难道是凭空创造自己想造出来的东西吗？”夏言再次摇摇头。

　　将手记浏览一遍，夏言还是有很多地方不能明白，看来，只能等以后实力继续提升了，才能有更深的体会。

　　根据手记上所说，只要将灵罗心法的前六个部分都修炼成功，就能达到灵魂不灭的地步。而灵罗心法的第七个部分，就连虚幻之主，都是没能修炼成功。

　　“灵罗心法，我现在已有前三个部分。第三个部分，我还没有修炼。剩下的四个部分，是分布在暗夜大陆的各个地方。我也得找个时间，去暗夜大陆了！”夏言将暗黄色封面手记小心翼翼的收起，这本手记的价值，无可估量。

　　以夏言现在的实力前往暗夜大陆，没有任何人能阻拦得住。即便是暗夜大陆的圣皇，也根本拦不住夏言。

　　夏言见过暗夜大陆圣皇钟无花出手，与龙之大陆圣皇方暮雨实力相当，也就是处于第二重空间法则之力阶段。

　　“这是什么？”夏言又从锦盒内拿出一件物品，这件物品，通体黝黑，呈现方形，上面有一个火焰符号印记，同时散发一股能量波动。不过，这能量波动非常的平和，看起来并不是什么武器。

　　研究了片刻，夏言也没能发现这黑色方形物品的用处。不过，能让虚幻之主放在这个乾坤锦盒内，可见其价值必然非同一般。

　　“这是……”

　　当夏言从锦盒内拿出一个古铜色物件后，整个密室的空间，一下子小了许多。原来，这是一个鼎炉。

　　“好家伙，这是炼丹的鼎炉！”夏言面色一喜，这个丹炉，显然比自己买的那个普通货色强得多。

　　“我现在还只能炼制七品丹药，距离炼制九品丹药还早着。以后这段时间，必须将炼制丹药的能力提升上去。”夏言心中暗暗下了决定。

　　意识一动，夏言将这个巨大的鼎炉收入灵罗戒内，并没有重新放在乾坤锦盒内。若是放在锦盒中，那使用的时候，还得需要先拿出锦盒再取出丹炉，显然不方便。而放在灵罗戒内，只要意识一动，就可以将丹炉拿出来。

　　最后，夏言依次从锦盒内拿出七个瓶子，这是七个颜色不一的瓶子。每个瓶子，大小完全相同，大概与大陆上盛放金之力的白色玉瓶大小差不多。

　　“这里面，是什么东西？”夏言看着面前摆放的七个小瓶子，摸了摸自己的下巴，“若是虚幻之主还没死就好了，省得我自己胡乱猜测。不过……若是他没死，这些东西恐怕也不会给我。”

　　夏言无奈的撇了撇嘴。

　　夏言将其中一个瓶子打开，小心翼翼远远的嗅了一下，没有任何气味。夏言又将瓶口向着鼻尖送了送，还是嗅不到任何的气味。

　　“无味的！”夏言确定。

　　“是红色！”夏言目光看向瓶中，一眼就辨认出液体的颜色。这瓶子，也是红色。当然，液体并不是瓶子映出来的红色，而是实实在在的红色。以夏言的眼力，分辨里面液体颜色还是没有难度的。

　　相继的，夏言又打开其他几个瓶子。每瓶里面的液体，颜色都是与瓶子相对应，而且全部没有丝毫的气味。

　　“算了，既然主世界的东西，到了主世界再慢慢研究了解吧！”夏言无奈的摇摇头，将七个瓶子放进锦盒中，夏言可不敢贸然使用这些稀奇古怪的东西。

　　现在，锦盒的内的物品，都已经看过。夏言又转目看向放在一旁地面上的赤红色长剑，心中波澜不断。

　　“到底是将其认主……还是不认主……”

　　夏言再次拿起这件攻击神器，这长剑顿时有发出一阵名叫声。

　　“这把剑，似乎都有了自己的思想。我拿起它，它还有些不愿意。”夏言目光闪了闪，持剑挥舞了一下。

　　“嘶～”

　　“轰隆隆～”

　　一道黑色裂口，顿时出现。整个密室，都剧烈的震颤起来。

　　夏言，眼睛瞪得比核桃还要大。他刚才挥舞一下，其实是无意的，他甚至都没有使用灵力。可是，这把剑，却直接撕裂出一道黑色的空间裂缝。

　　在夏言失神的这一息时间内，黑色的空间裂缝，也消失不见。

　　“这怎么可能？”夏言，吃惊的说道，目光死死盯着赤红色长剑。

　　随手一挥，便是一道黑色空间裂缝？这也太恐怖了吧？若是夏言灌注灵力，那还说得过去。可是，夏言并没有灌注灵力，只是随手在空中挥了一下！

　　单单是这剑锋，就能轻易撕裂空间？

　　夏言觉得自己的思维，有些不受控制了！

　　“好吧，幸亏我没有直接用你割自己的手指！”夏言对长剑说了一句。

　　这长剑，轻易的撕裂空间。若是对着自己割那么一下，岂不是等于自杀？

　　“如此强悍的神器，若是不认主，岂不是暴殄天物？”夏言心一横，狠狠的在自己的手指上咬了一下。殷红的一滴血液，落到剑身上，迅速向着整个剑身蔓延开。

　　“入～”

　　随即，夏言便将长剑吸入体内。

　　这时候，一团红光，在夏言体表逐渐蔓延。尤其是夏言的双眸，更是如鲜血一般红得耀眼。一丝丝冷冽的杀意，从夏言身躯，不断向外蔓延。很快的，整个密室中，便都充满着骇人的杀气。

　　“嘿嘿嘿～”夏言嘴角，一抹冷笑渐渐浮现。


第五百八十六章 最高权威

　　赤红色长剑认主之后，夏言的气质，再次发生变化。原本的那种谦逊温和，竟是变得锋利起来，煞气隐现。给人的感觉，此时的夏言，就好像一把出鞘的锋利长剑，无坚不摧。挥手之间，便是要取人性命。这种变化，夏言自己，却是没有什么感觉到。

　　“这件神器的威力，我得去试试！”夏言心思一动，身影已然消失在皇者之殿的密室中。当夏言的身影再次显露时，已经到了皇者之殿上空云层上。

　　“嗖～”

　　瞬息之间，便是万米之外。

　　“嘶～”

　　长空上，一道红色光芒，激射而去。剑芒之后，便是一条巨大的黑色裂缝，触目惊心的悬于天空之上。强大的吸力，不断从裂缝中渗出。而后，裂缝才渐渐开始变小，最后完全消失，天空恢复宁静。

　　“厉害！”

　　“强悍！比我使用惊雷剑、晨曦剑、凤鸣剑，要强大十倍！”夏言心中略微比较，自然知道这件神器的强大。挥手之间，天崩地裂！

　　“我感觉得到，以我目前的实力，还没能发挥出这件神器的所有威力。若是这件攻击神器的威力全部显露，到底是什么样子！”夏言悬于空中，非常安静。这云层之上，阳光异常炽热，不过对夏言来说，并没有任何不适的感觉。

　　身影在空中一阵晃动模糊，再看去，夏言的白色身躯，已经在原来的地方消失不见。

　　※※※

　　半个月后！圣城！

　　“厉殿主，好久不见！”

　　“呵呵，匡殿主的实力，似乎更进一步了！”

　　金龙殿中，一名名殿主，纷纷到来。今日，是新圣皇上任后的第一次圣殿会议。所有殿主，都必须赶来参加。

　　一些多年不曾见过面的殿主，也都在这里再次碰面，自然打招呼问候。

　　像这样的会议，一般都是很多年才会召开一次。一般圣殿会议，只有十二圣地执事会参加。而近日，是五十多位殿主和圣地执事都要参加。

　　这些殿主，全都是灵宗境界。

　　“厉殿主，半个月前，你可曾去云城？”匡殿主压低自己的声音，目光闪烁问道。

　　半个月前去云城，自然是观看夏言与王东极生死之战的。这位匡殿主，当时并没有到场。所以，他才会询问厉殿主有没有去观看那场比斗。当时没能去的，当然非常后悔。那样的惊天之战，可能永远都不会再出现了！

　　“我去了！那一场惊天之战……啧啧……”厉殿主啧啧出声，摇头感叹。

　　“新圣皇，真的如此厉害？一招击杀灵皇强者王东极和王化宇？”匡殿主仿佛是有些不敢相信，他没有亲眼见到，只是听到传闻中是这么说的。

　　“没错，确实是一招击杀。圣皇大人，是当场突破境界。之后，便轻松击杀那两人。你没看到，当时圣皇大人……”厉殿主，很乐意向匡殿主讲述当时的情景。

　　差不多的情形，在金龙殿内阁巨大的会议室中，也是多处存在。这些殿主，有超过一半，当时都没能到云城观看那场大战。

　　原本大家都以为那一场大战，会以夏言身死落幕。可是却不想，夏言不仅没死，还杀死了王东极和王化宇，更成了大陆新的圣皇。

　　这不能不让人感慨，世事无常！

　　“叮～”

　　随着一道清晰的铃声之后，站在会议室之外的一名金龙殿的工作人员大声的说道，“见过圣皇大人。”

　　听到声音，会议室内的众殿主，也都完全安静下来，同时站起身，看向会议室的正门方向，等待会议室大门被推开。

　　“吱～”

　　随着一声沉闷的响声，一道白色人影，出现在众人视线之内。

　　“见过圣皇大人！”

　　众殿主，同时出声行礼。

　　“嗯！”夏言略微点头，旋即抬脚向着会议室长桌的上首位置走去。这个会议室，夏言已经不是第一次来了。上一次来的时候，是圣城旬家和何家准备制裁自己的时候。那时候，自己相对来说还是个小人物。

　　而现在，却是已经站在了大陆的最巅峰。

　　夏言看向众殿主的眼神，带着一种俯视的味道。

　　“大家都坐下吧！”夏言缓缓说道，同时双手抬起后再压下。

　　众殿主，纷纷落座，却是没有发出任何声音。

　　“圣皇大人，大陆五十三位殿主到场五十二人。其中摩卡城殿主刘芳于一月前进入罪恶森林，目前还没有从罪恶森林出来，所以未能到场。圣地执事十二人，到场十一人。”一名工作人员，向夏言汇报到场人员情况。

　　圣地执事中的王化宇被夏言击杀，自然无法到场。而夏言原是紫月城殿主，现在成了圣皇，紫月城殿主暂时空缺。

　　圣地执事中有其人，同时是七个主城的殿主，身份重叠。也就是说，到场的人员除了夏言之外一共是五十七人。

　　“知道了，你下去吧。”夏言点点头，对那名工作人员挥手说道。

　　“是，圣皇大人！”工作人员忙应声，随后便转身离开了会议室。

　　夏言目光转动，从一名名圣殿殿主和圣地执事的脸上扫过，“今天召开这个会议，没有什么大事要说，我刚刚担任圣皇之位，所以要和大家见个面，顺便听听各个主城的情况。”

　　夏言的声音，传入众人的耳际。

　　当夏言的目光看向旬家族长和何家族长时，这两位族长，心脏的跳动都是自然的加快，不敢抬头。

　　“下面，就从紫叶城开始说起吧，庞元殿主。”夏言看向庞元，笑了笑道。

　　庞元是紫叶城圣殿殿主，也是圣地执事，同时还是金龙殿十二使者之一。夏言让他先说，竟是有把紫叶城当做大陆第一主城的架势。

　　一般来说，向圣皇回报情况，自然是按照各个主城的排名顺序。

　　庞元连站起身，向着夏言一行礼，脸上带着喜色说道，“圣皇大人，我是紫叶城圣殿殿主庞元，紫叶城有二十三个郡城，总人口六千七百二十万。其中，修炼者……”

　　庞元站起身，坐在长桌边上靠近夏言位置的一人，目光却是闪烁了一下，嘴角一拉，似乎是有些不悦。

　　“圣皇大人，我是主城排名第一的岳天城殿主，古勇……”

　　“圣皇大人，我是龙腾城殿主屈立，龙腾城……”

　　“……”

　　自紫叶城之后，其他的主城殿主，都是按照排名开始向夏言做回报。夏言一边听，一边点头，一般不会出声询问更多的事情。

　　整整过了一个时辰，各个主城的殿主，才全部完成本城的事情都做出简单的汇报。

　　龙之大陆的总人口，超过三十亿！

　　等所有殿主做完汇报之后，夏言却是缓缓站起身，看向其中一人。这个人，身穿金色长袍，看上去四五十岁，叫做古勇，正是刚才显露出不悦情绪的岳天城的殿主。岳天城，原本在主城中排名第一，也是超级学院空灵学院所在的主城。

　　方才夏言让紫叶城庞元先汇报，古勇就有些心中不舒服。因为，紫叶城虽然因为紫叶学院晋升超级学院排名上升到第六位，可仍远不如岳天城。

　　而且，岳天城，有一个强大的商会，博宇商会。龙之大陆，第一大商会。

　　“古勇，你这个殿主，似乎不尽职！”夏言看着古勇，笑着说道。

　　“嗯？”古勇也是一愣，不解的看向夏言，“圣皇大人何意？”

　　“我得到消息，岳天城好像有一些不安定呀。听说有一些势力欺压良善，圣殿却与之勾结！”夏言继续道。

　　“什么？”古勇眉头紧皱，看向夏言，“圣皇大人从何得来的消息？怎么可能有这样的事情？”

　　古勇也感觉到，情形有些不妙。不过，他的语气还是有些生硬。岳天城排名大陆主城第一已经有二十余年时间，古勇也一直以大陆第一殿主自居，在其他殿主面前，总显得要高一等。而且古勇的实力，确实够强。

　　其他人，目光都集中看向古勇，心中闪过各种想法。

　　“莫非圣皇大人，对这古勇不满了？若不然，为何找古勇的麻烦？”

　　众人，都在心中转动念头。

　　“古勇？”夏言也皱起眉头，“你觉得，我有必要告诉你或者向你解释我的消息来源吗？你觉得，我会拿一些没有证据的事情在圣地会议上说？”

　　“圣皇大人，我不是这个意思！”古勇忙说道，“不过，这消息，确实有点问题。岳天城圣殿殿主就是我，若说圣殿与恶势力勾结，说的岂不是就是我？我自己做没做的事情，怎么会不知道？”

　　古勇仿佛很冤枉的表情。

　　他太自负了！就算这件事真的不实，他也不能反驳圣皇的。可是，他觉得夏言年纪小，心中便有些看轻夏言了。正常来说，他应该马上诚惶诚恐的请求圣皇谅解，然后请圣皇明示是什么恶势力作祟，回去之后一定好好整治等等。

　　要知道，圣皇的权威，是无人可以挑衅的！可是他古勇，却是反其道而行，在这个大陆最高会议上，公然反驳圣皇的话！


第五百八十七章 杀意纵横

　　等古勇说完，夏言便笑了，笑得有些诡异，这并不是冷笑，与冷笑完全不同。

　　“古勇要完了！”旬家族长用与眼角余光扫了不远处的古勇一眼，说真的，他此时不敢抬起头来直视古勇。当然，他当然不是畏惧古勇，他畏惧的是夏言。在他的内心深处，他非常担心夏言突然叫出他的名字。

　　与古勇不同，他对夏言的了解，要多得多。他很清楚这个年轻人的可怕，这个年轻圣皇心中的果决与成熟。

　　与旬家族长心思差不多的，是圣城何家的族长。这两个人，与夏言的接触，相对来说是比较多的。对夏言所做过的一些事情，也大多心中有数。

　　“圣皇大人，你若是还不相信我，完全可以亲自前往岳天城看看，看看岳天城现在的情况……”古勇见夏言脸上带着笑意，心中更是放松，说话更愈发肆无忌惮起来。

　　他甚至在心中想，实力是强大，但是到底还年轻，几句话就能打发掉。

　　“噗～”

　　古勇的话，并没能说话。

　　一团侵入骨髓的杀意，瞬间弥漫在整个金龙殿内阁中的会议室内。巨大会议室中的温度，仿若瞬间降低数十度。所有人在这瞬间，都竖起了汗毛。

　　“嘶～”

　　一道红光，陡然迸射而出。在空气中，形成一道诡异的弧线。这弧线，以肉眼不可捕捉的速度，蔓延到古勇身前。而古勇的声音，也在这时，戛然而止。

　　所有人，都变成了一座雕像，空气为之凝结。每个人的心跳声，格外的清晰。

　　这半个月的时间，夏言可是仔细研究过刚刚认主的攻击神器。对这件神器的运用，也愈发纯属。

　　也不知道过了多久！

　　“咕～”

　　一声轻响，古勇的身体，缓缓倒了下去，就倒在他的座位上。微弱的血腥味，开始在大殿中蔓延开。

　　“岳天城需要一个新的殿主了！”夏言缓缓摇摇头，出声说道，“嗯，圣地十二执事现在还差一人。庞元，你通知紫月城夏家族长夏飞龙，让他担任空缺中的圣地执事一职。至于岳天城的殿主，你们十二执事抽个时间讨论一下，选出最合适的人。”

　　夏言目光转过，声音清晰的在大殿中徘徊。

　　这时候，所有人都才反应过来，那古勇已经死了，被圣皇出手击杀。古勇死，只是一个瞬间发生的事情，或许还无法让人完成一个眨眼的动作。

　　“岳天城有一个叫做博宇商会的组织，这个组织，是恶势力，欺压良善，需要严厉的整顿。这些小事情，我想不需要我一一过问。你们负责处理，将结果传到圣山皇者之殿。”夏言又接着淡漠的说道，“今天的会议，就到这里吧！”

　　说完，夏言的身影变得模糊起来，一息之后，大殿中已经再也看不到夏言。

　　“呼～”

　　此时，众人才敢呼吸，才敢深深的吸气。尤其是旬家族长和何家族长，更是在脸上显现出许多细密的汗珠。

　　这古勇的实力，他们可是知道，巅峰灵宗！可是……

　　大陆第一商会博宇商会，要完了……

　　※※※

　　“嗷呜～”

　　罪恶森林！

　　“我到这罪恶森林中，已经有半个月时间。嘿嘿，昨天击杀了一头豹子，那豹子实力也太弱了，我都没变身，就轻松杀死它。不行，我得找一些厉害的家伙玩玩。”

　　一道灰色影子，才丛林中，一闪而逝。

　　这道影子，便是半个月前进入罪恶森林历练的土狗。这半个月，土狗已经杀死三头灵兽。此刻，他正在继续寻找自己的对手。

　　“吼～”

　　一道怒吼，在密林中响彻。土狗身影一顿，绿幽幽的眼神向着声音传来的方向扫射过去。

　　“这好像是一头灵兽发出的吼叫声！”土狗脑中想着，“从声音看……应该是在战斗，我去看看，希望是一头实力不错的灵兽。”

　　灰影一闪，土狗已然消失在原地，向着声音传来的方向飞射而去。

　　这里，是深入罪恶森林数千里的地方，也是整座罪恶森林的中心地带，各种野兽灵兽非常之多。

　　修炼者若是没有强大的实力，根本就不敢随便深入到这里。即便是灵宗强者，也要好好掂量掂量。若是碰到厉害的灵兽，灵宗强者也要陨落。

　　“吼～”

　　“轰隆～”

　　十数呼吸时间之后，土狗已经靠近战场，视线中，一片密林，都已经面目全非。在场中，数道黑色人影，正在围攻一头白石虎。这白石虎身形巨大，防御极高，那几名人类合力围攻，竟是占不到上风。

　　“是一头白石虎！”

　　土狗停住身体，躲在远处观望了片刻。白石虎，是比较常见的一头灵兽。而这头白石虎，要比一般的白石虎还要强得多。一般的白石虎，堪比人类初期灵宗，而这头白石虎，竟是有人类中期灵宗的实力。而且，白石虎擅长的是防御！

　　那围攻白石虎的四个人，都是初期灵宗。

　　“是暗夜大陆的人类哦！”土狗眼神一凝。

　　这几道黑影，身穿暗夜大陆的服饰，耳朵微微有些尖。

　　“主人不让我随便杀龙之大陆的人类，可没说不能杀暗夜大陆的人类呀。嘿嘿，既然这样，那我就帮帮这头白石虎！”土狗念头一转，竟是漫步向着战场中央走了过去。

　　要知道，这附近方圆十里之内的野兽，早就因为这剧烈的激战吓得逃到更远的地方去了，哪里还有野兽敢靠近？

　　一头灵兽的领地，原本就有数十里之大。这数十里之内，基本上不可能再有第二头灵兽。所以从战斗开始，就没有一头灵兽、野兽出现在周围。

　　土狗的出现，马上就引起了白石虎和那几名黑衣人的注意。

　　“嗯？怎么有一条野狗在这里？”

　　“大哥，这似乎是一头狼，你看它的眼睛，是绿色的！”

　　“先别管是狗还是狼，我们快点杀死这头白石虎。这白石虎，可是价值连城，千万别让它跑了，我们可是寻找了整整半个月才找到。”一人的声音有些深沉的说道。

　　这些人所说的语言，确实是暗夜大陆的语言。

　　“是！”其余三人对白石虎的攻击，更加激烈。

　　“什么？”土狗微微一愣。

　　它发现，这几个人和那头白石虎，都只不过随便看了自己一眼，竟然根本就没在意自己。这让土狗，非常的愤慨。

　　自己，可不是一头普通的土狗，自己可是强大灵兽。

　　“就连主人，都对我的品种非常好奇，这些混蛋，竟然不在乎我？”土狗爪子重重在地面上抓了一下，顿时发出一声大响，碎石纷飞。

　　“咦？”

　　土狗的这一动作，马上就引起四个人的注意。

　　“大哥，这不是普通的野兽，很可能是灵兽，力量好像很强！”一人急促的说道。

　　“嗯，难怪敢靠近这里。老三，你去杀了它！”被称为大哥的人，对身旁的一人说道。

　　“嗯！”那人应了一声，便要退出战圈。

　　不过，还没等他退出，被他们看做是野狗或者野狼的土狗，便发飙了。灰色影子一闪，带着一道旋风，已然冲到了几人的面前。

　　“嗷呜～”

　　狠狠的撕咬。

　　“噗～”

　　“嗯？”

　　“力量不错，竟堪比人类初期灵宗了！”

　　被土狗攻击的一人，手中巨斧一挥，挡住了土狗的利爪，同时上身一闪，避开土狗的尖牙利齿。随后灵力猛烈催动，便将土狗给震了回去。

　　“大哥，这头灵兽实力不错，我先去杀了它，然后再回来对付白石虎！”那用斧头的修炼者身体一纵，便到了战圈之外，与土狗遥遥相对。

　　而那头白石虎，却是大喜。虽然它不能说话，但是它却拥有堪比人类的智慧。见到有一个帮手出现，它当然心中欢喜。原本它要对付这帮人，确实很困难。这几个人配合默契，身法诡异，它的力量有很大一部分都用不到点子上，只能白白浪费。

　　四人之中有一人退出战斗，它的压力，一下子减轻了不少。原本被动挨打的局面，渐渐开始转为不分上下。

　　“轰～”

　　“噗嗤～”

　　“老三，快解决那狗回来帮我们击杀白石虎！”

　　“大哥，我正在努力，不过这狗实力相当厉害呀，速度奇快无比！”老三也是心中叫苦，他多次攻击，都被土狗闪躲过去。而土狗的攻击，却好像无处不在，他必须全神贯注，才能挡住土狗诡异的攻击。有时候明明是不可能的角度，可是攻击就偏偏从那个角度发出。

　　“哼，杀光……杀光……”土狗心中轻松得很，它此时可是没有变身。若是变身之后，那可是威武得很。那头巨大的白石虎，都绝对没有土狗威武。

　　“该死的，怎么会同时出现两头灵兽，还都是实力很强的灵兽。”那大哥咬牙切齿说道，平时是难找到灵兽，现在却是一下子出现两头。灵兽都是有智慧的，一般碰到实力强大的敌人，或者是敌人数量较多，灵兽会立刻遁走。在这森林中，灵兽对环境当然比人类更熟悉，若是选择提前遁走，人类是很难追踪得到。


第五百八十八章 暗夜大陆

　　“不好玩，不好玩……”

　　大概过去盏茶时间，土狗有些不耐烦起来。

　　“不变身，就杀不死他！嗷呜……”突然间，土狗身躯一震，四蹄在地面岩石上扒拉了一下，急速后退出十多米之远。

　　老三没想到土狗会在与自己激战的时候突然间后撤，所以微微的有些被晃了一下，没有马上追击。对于灵宗强者来说，反应力已经快到不可思议地步，这略微的失神，其实根本就不算失神。所以，他马上就发现了面前十多米之外这条黑色的野狼身躯开始发生变化。

　　“嘶嘶嘶～”

　　精纯的能量，扑面而来。灰色的小巧身影，竟是快速变大。灰色的皮毛，眨眼之间就全部成了纯黑色，气势与先前相比发生了惊人的变化。

　　“这是什么情况？”老三大吃一惊，忍不住发出一声惊呼！

　　“怎么了？”其余三人，也都目光转向这边，看到土狗的变化，一个个都变得有些目瞪口呆。

　　变身！

　　会变身的灵兽，他们还从未见过！

　　一只金色的独角，从土狗的脑袋上冒了出来，体型增大数倍的土狗，震慑力十足，威风凛凛！

　　“这到底是什么灵兽？”老三瞪大眼睛，嘴角抽动了一下，忍不住嘀咕了一句。

　　就连那白石虎，都是有些傻了，竟然忘记趁机攻击正在围攻它的三名人类。

　　“嘿嘿，我要杀光你们！”土狗腹部微微蠕动，一道声音传出。不过，它说的却是龙之大陆的语言。

　　“什么？他说的好像是龙之大陆的语言！”一名黑衣人惊骇说道。

　　“确实是龙之大陆的语言！”那大哥点头，收敛心神，神色凝重，他曾经学习过龙之大陆的语言，所以对龙之大陆的语言懂一些。面前这可怕灵兽发出的声音，就是龙之大陆语言！

　　“真是龙之大陆的语言？可是……可是它是灵兽啊，怎么能说出人类的语言？”那黑衣人觉得自己的思维有些僵硬。

　　“大哥，它说的是什么？”另一人问答。

　　“它说，它要杀光我们！”那大哥皱眉，回忆了一下学习过的龙之大陆语言，想起了这句话的意思。

　　“不好，快跑……”

　　那大哥话音还没落下，变身后的土狗，便动了起来。体型增大数倍后，土狗的速度不仅没有减慢，相反的竟然快了数倍。只一个闪动，便到了那老三的身前，一抓拍下，那老三竟然直接被拍中，根本就来不及躲闪。脑袋，都直接被拍扁，脑浆喷出，当场死亡。

　　这一幕发生得太快，所以那大哥刚翻译出来土狗所说的话的意思，紧接着大吼一声转身就跑！这几个人，意识倒是不错。他们看到，老三竟然丝毫没有反抗之力，脑袋就被抓成了烂西瓜。便瞬间明白，自己等人根本不可能击杀这头怪异的灵兽！

　　“吼吼，想跑～”土狗龇牙咧嘴的笑了一声，四蹄在地面上一踏，身躯便仿佛一道电光激射而出，直袭向已经转身逃窜的三人。

　　“轰～”

　　一声闷响之后，一名最后面的黑衣人，竟被土狗一抓懒腰斩断。他们的速度，显然无法与土狗相提并论，还没跑出去多远，就被追上。

　　“可恶，我们跟你拼了！”那大哥，听到老二的闷哼声，眼角余光一看，发现老二已被击杀，顿时停住身体，一脸煞气向着土狗怒喝道。

　　“大哥，它速度太快，我们根本就跑不掉。”还活着的老四，也是做出一副拼命的架势，咬牙切齿。

　　“杀了它！”那大哥怒喝一声，手中武器猛的一挥，便主动迎向土狗，激荡的灵力，将四周的密林高大的树木，全部折断击飞，发出哗啦啦的巨大声响。

　　“杀！”老四，也是疯狂得双目一片赤红。

　　“轰～”

　　“嘭～”

　　两声响动后，这两人，也是倒地不起，生机流逝。就算他们拼命，也不可能挡住变身后土狗的攻击。土狗二次蜕变之后，堪比巅峰灵宗的实力，这几名中期灵宗，如何能敌过土狗？空气中，浓烈的血腥味，不断的飘散。

　　击杀这几个人后，土狗又是身躯一闪，回到方才的地方。白石虎，此时并没有离去，眼睛盯着已经转回来的土狗。

　　“嘿嘿～”

　　看到白石虎做出的动作，土狗龇牙笑了起来，绿幽幽的眼神在林中异常醒目。

　　“不必感谢我！”土狗摇晃着脑袋，也做出几个动作。方才，这白石虎做出的动作意思是在感谢土狗帮忙击杀那几个人类，救了自己，而土狗做动作是说不需要感谢。

　　“嗯，这附近有没有非常强大的灵兽？告诉我它在什么地方。”土狗又做动作询问。

　　白石虎一愣，不明白土狗想做什么。

　　“嘿嘿，若是你不知道的话，那我就杀了你。你带我找到强大的灵兽，我就不杀你！”土狗继续表达自己的意思。

　　白石虎，顿时变得惊骇起来，大眼睛愤怒的看着土狗，不过它又不敢攻击土狗。灵兽都有相当高的智慧，这白石虎，当然知道土狗的可怕。刚才那几个人类，才几个呼吸时间就被土狗击杀。

　　“吼～”白石虎嘶吼一声，回答土狗，“我知道一个非常厉害的家伙，我带你去，你可不能杀我！”

　　白石虎，也是有些担心土狗会出尔反尔。

　　土狗马上笑嘻嘻的回应，“放心，只要你能带我找到厉害的家伙，我才懒得杀你！”

　　土狗伸出前蹄，像夏言拍它脑袋那样拍了拍白石虎的巨大脑袋。

　　密林中，一白一黑两道身影，快速飞窜出去。

　　※※※

　　“这里……就是暗夜大陆……”

　　罪恶森林的边缘，夏言悬浮于空中，俯瞰着前方的一片大陆。这里，可不是龙之大陆与罪恶森林交接的边缘，而是暗夜大陆与罪恶森林交接的边缘。

　　“竟然没有要塞防护！”夏言看向前方，也是有些惊愕。与龙之大陆巨大的要塞完全不同，这暗夜大陆与罪恶森林交接的地方，竟然是一片平地。这样的话，那罪恶森林的野兽想要踏入这边大陆，可就轻松许多了。

　　“那里……似乎是一支军队！”在夏言前方数千米之外，有一些相对比较简陋的房舍，夏言目力凝聚，看到一些身穿铠甲的卫队，不时的巡逻。

　　暗夜大陆，地域广袤，甚至比龙之大陆还要大两倍。可是，暗夜大陆的人口，却只有龙之大陆的十分之一只有。

　　而且，暗夜大陆的人类寿命，远远不及龙之大陆的人类寿命。暗夜大陆的普通人，只能活到六十岁左右。就算是修炼者中的灵师，也就勉强能活到一百岁。灵宗强者，可以有一百五十岁的寿命。

　　但是暗夜大陆的修炼者实力，却是丝毫不比龙之大陆修炼者的实力差。暗夜大陆修炼者的修炼速度，相对而言，要快过龙之大陆修炼者很多。

　　暗夜大陆，比龙之大陆贫瘠得多。这里的土地，大多都不适合耕种，而且山林众多，野兽横行。正因为如此，暗夜大陆的人类，更加擅长战斗。即便是普通的人类，也能徒手杀死一些比较凶猛的野兽！

　　“嗖～”

　　白影一闪，夏言便飞跃那支暗夜大陆军队的上空。这支驻守在大陆与罪恶森林边缘的军队，竟是丝毫没有发觉有人穿越他们的上空。这军队中，有一名巅峰灵宗强者驻守。就连他，都是没有丝毫感觉到异常。

　　夏言的速度很快，大概半盏茶时间，就到了第一个暗夜大陆城市上空。

　　“果然贫穷得很！”夏言在空中俯视下方，不由摇头。这暗夜大陆的城市，相比龙之大陆的城市，简直就是土著一样。城中的街道，都是崎岖不平。城市的人口，密度也很低，一些低矮的房屋中，不时会进入或者走出一些暗夜大陆的人类。

　　“我这次来暗夜大陆，第一，要为母亲报仇。第二，就是寻找灵罗心法的剩余四个部分。”夏言眼神一闪，“嗯，我得先打听一下十八年前的事情。梅家……邱家……”

　　夏言的目中，一道杀气隐现。随后，夏言的白色身影便到了城门附近的上空。

　　夏言八岁之前跟随母亲学习过暗夜大陆的语言，虽然多年不用，但是听懂暗夜大陆人类说话没有任何问题。即便是简单的口语，夏言也是可以说出来的。

　　“当时的梅家，我外公是圣皇，整个大陆肯定也都知道梅家。而邱家，能与梅家较劲，也必然不是小家族。要打听出来这两个家族，应该不难。不过，我得伪装成暗夜大陆的人才行。”夏言停住身影，心中寻思着该如何打探消息，同时目光观察一名刚刚出城的暗夜大陆人类。

　　要扮成暗夜大陆的人，首先要换上他们的衣服才行！

　　夏言，跟随在这名暗夜大陆人类的身后，离开城市越来越远，等待着机会出手！而那名暗夜大陆人类，丝毫没有发觉空中有个人在看着自己。


第五百八十九章 离火城，奇蓝山

　　“希望……这次进山我还能有好运气……”

　　“希望……父亲的病能好起来……”

　　独行在旷野上的少年，略显瘦小的身形，脸上些许红光，他的背后，背着一个粗糙的竹筐。他脚下的小路，是通往一座名叫奇蓝的高山。这少年上山的目的，是想采集一些药材。这已经是他这个月，第四次前往奇蓝山。

　　奇蓝山，也是离火城境内最险要的一座山。在暗夜大陆，高山深谷到处都是，甚至可以说，暗夜大陆的城市，便是在群山之中。几乎每一个城市，四面都是被高山围拢。而这离火城境内的奇蓝山，名气在整个暗夜大陆都很大。

　　奇蓝山出产的药材数量不少，不过，几乎都是一些品级比较低的普通药材。即便如此，仍有一些贫苦的人类，每日努力登上奇蓝山，采集那些并不很值钱的药材。

　　奇蓝山出名的原因，并不是其出产的药材，而是其险峻的地形。就算是一些后天修炼者，想要登上奇蓝山，都会碰到一些致命危险。

　　每一天，都有许多人死在这奇蓝山山脉中。传说，奇蓝山悬崖下的尸骨，已经铺满整个山谷，无法数清。

　　也正因为如此，奇蓝山上的药材，数量才一直都比其他的山脉多一些。相对其他的一些山峰，登上奇蓝山，成功采集到药材的几率会更大。

　　可是，没有人不珍惜自己的生命。所以一般登上奇蓝山的，都是一些非常穷苦急需要金钱的人类。这名少年，就是这样的一个年轻人。

　　他的父亲，得了重病。为了给父亲治病，从十五岁开始，他便常常登山奇蓝山。他的运气很好，在过去的一年多时间里，他总是能采集到一些药材。虽然遇到过许多次危险，可是他还是顽强的活了下来。

　　有时候，他真想永远的在睡梦中不再醒来，可是当他想到自己的父亲，仍然遭受病痛的折磨，他便会再次背上自己的竹筐，前往奇蓝山。

　　夏言一直在空中缓缓飞行，跟随着这名少年。时间慢慢流逝，夏言并没有急着对少年出手。夏言当然感觉得出，这少年只是一个普通人。从少年的装束看，以及背上背着的那一个破旧竹筐，这少年应该是去采集什么东西。

　　在夏言的视线中，那座远在二十里外的险峻的奇蓝山，并不模糊。

　　夏言看到这少年虽然身形消瘦，可是双目，却炯炯有神，那是心中的信念，在给他希望、给他期待。

　　这少年的眼神，让夏言想起数年前的自己。那时候，自己也是一条武道经脉都无法打通的普通人。正是因为心中的一份执着和信念，才一直都没有放弃。

　　这时候，夏言看到在少年前行的小路前方，另一名二十多岁衣着朴素的年轻人，正迎向少年。那名少年，也同样背着一个竹筐，竹筐中，是两株最低级的药材。

　　那二十多岁少年的脸上，却挂着满足的笑容。

　　片刻后，两人相遇。这两人，竟然是相熟的。碰面后，两人都停住身形。

　　“旭明，你这是……难道，你又打算上山采药？”那二十多岁的年轻人看到旭明，随即露出惊讶之色，诧异的语声问。

　　“呵呵，墨大哥，你三天前上山，现在肯定有了很好的收获吧？”少年看着那名年纪稍大一些的青年，笑着说道。

　　“嗯，采集到两株初级草药呢。”姓墨的年轻人笑了笑，旋即又说道，“旭明，你真是够拼命的！三天前你才从奇蓝山上下来，现在又上山。三天前，你不是采到一株中级药材吗？”

　　每次上山，都等于一次赌博，而赌注，就是自己的生命。后天修炼上登上奇蓝山都随时可能身死，更别说是这些普通人。

　　听到莫姓墨年轻人这样说，旭明脸色暗淡了一些。

　　“旭明呀，我知道你担心你父亲的病，想要治好他的病，可是你也不能如此不顾及自己呀！你父亲现在只剩下你一个亲人，若是你也不在了，那你父亲谁来照顾？”姓墨的年轻人叹息说道。

　　这姓墨的年轻人与旭明，显然很熟悉。

　　夏言在空中，听着两人对话。

　　“墨大哥，你说的我都懂，可是……”旭明愁容满面，“我家里的情况，你知道的。为了给父亲治病，我欠下很多债。三天前运气好，我采到一株中级药材，竟卖了三十五个金币。可是这些金币还没来得及给父亲买药，就被张放拿走了。”

　　旭明，欠那张放的债。

　　“张放？”墨大哥听到这名字，牙齿不由一咬，带着怒气说道，“这个恶棍，欺善怕恶，早晚会有报应的。”

　　“唉……”旭明叹息一声，旋即双目放出光彩，期待的说道，“希望这一次，我能再采集到一株中级药材……呵呵，若是我能采集到两株，那就能见张放的债还请了呢。”

　　“嗯！旭明，那你可要小心点，最近我听说山中有几头野兽时常出没，不少上山采药的人都给野兽吃了。”墨大哥面容严肃叮嘱说道。

　　“嗯，我会小心的！”旭明点点头，坚毅的表情，“墨大哥，那我上山了！不采集到药材，我就不下山。”

　　“你去吧，别担心你父亲。这几天，我会过去照顾你父亲。”墨大哥点头。

　　奇蓝山山脚！

　　“到了！”旭明站在山脚，停住消瘦单薄的身形，向着山峰看去，念念有词，“仁慈的上天，请让我再采到一株中级药材吧！那样，我就有钱给父亲买药了！”

　　说完，旭明开始登山。

　　这奇蓝山，确实非常险峻，从山脚，就很陡峭。想要登上山，确实需要不少力气，难怪许多后天修炼者都不愿意来。

　　而先天修炼者，一般也很少来奇蓝山。这奇蓝山上，连中级药材都很少，几乎全部都是初级药材。对于先天强者来说，花费那么多时间找一些初级药材，那并不合算！

　　花费了整整三个时辰时间，旭明，才登上第一座看起来是最矮的山峰。而这第一座山峰，已不知道被多少人搜寻过，根本就不可能找到药材。

　　想要采集药材，就必须继续登上第二座山峰。第二座山峰，运气好的话，倒是会找到一些初级药材。

　　到了第一座山峰上，旭明擦了擦汗水，从胸前衣襟内掏出一个干瘪的黑乎乎的烧饼，大口的咀嚼起来。

　　他根本就不知道，在他的上空，有一个人，一直在耐心的看着自己。

　　吃过烧饼后，旭明并没有休息，便直接开始攀登第二座山峰。这第二座山峰，比第一座山峰更加凶险。

　　整整用去五个时辰的时间，旭明才在第二座山峰的中间，找到一个平缓一些的地方休息。这时候，已是清晨，阳光再次照耀大地。

　　穿着单薄衣服的旭明，似乎并没有感觉到山中的寒气。他休息了一会，便又站起身，继续向着上方攀登。

　　到了下午，旭明终于登上第二座山峰。到了这里，便是可以看到连绵不绝的一座座山峰。寻找草药，便要不断的从一座山峰，翻到另一座山峰。

　　运气好的话，就可以找到一些生长在险境下的草药。即使是初级草药，也并不那么容易就寻到。

　　时间，又过去一天！

　　旭明，仍然一无所获。

　　“要是再有一个烧饼，就好了……”旭明坐在一颗树干的下方，看着远处的山峰，自言自语的说道。他摸着自己的腹部，那里不时传出咕咕的叫声。

　　夏言注意到，已经整整超过十个时辰，旭明没有再食用干粮。夏言觉得，旭明可能是干粮已经吃完了。这旭明入山一次，竟然只带了三个烧饼，而且是三个又黑又硬有些发霉的烧饼。夏言不由摇摇头。

　　“这旭明，比我当初还要苦很多……”夏言，也不禁动了恻隐之心。其实，夏言对暗夜大陆的人，并没有什么仇恨。况且，夏言的母亲，就是暗夜大陆的人。说起来，夏言自己，也算半个暗夜大陆的人。

　　“算了，既然让我碰到你，又让我知道你的处境，我就帮帮你吧！”夏言在心中说道。

　　随后，夏言的身影，便快速落入远处的山峰之中。意识扩散，整个山峰，便都在夏言的探查之中。

　　“初级药材……不要……”

　　“还是初级药材……”

　　“又是初级药材，这山上，怎么连中级药材都那么稀少？”夏言眉头微微一皱，继续搜寻下一个山峰。

　　一炷香时间后！

　　“呵呵，终于找到一颗中级药材，应该能卖几十个金币。”夏言随手一招，生长在一面岩壁上的中级药材，便落到了夏言的手中。

　　“一株恐怕不太够，我再找找吧！”念头一转，夏言的身影，随后出现在另一座山峰。

　　“不错，这一次只用了半盏茶时间，就又找到一株。咦，不对，竟然是三株中级药材长在一起！”夏言面色一喜，手指一曲，一道灵力发出，那三株蓝色的药材，便到了夏言手心中。


第五百九十章 单纯的家伙

　　夏言搜寻药材的速度，当然快捷迅速。意识扩散，便能覆盖整整一个山峰。山峰之内的一草一木，夏言都了若指掌。可是对于一般人来说，想要搜索一座山峰的每一个角落，那显然不太现实。而夏言找到这几株药材的地方，都是非常隐蔽、险峻的。

　　“四株，应该差不多了……”

　　“嗯……我再找一个山头吧，若是找不到也不继续找了。”身影一闪，瞬息之后，夏言出现在更远的一处山峰之中。

　　“咦？”

　　意识扩散之中，夏言心神一动，“竟然是一株芒草，呵呵，这一株芒草虽然也是中级药材，价值却是一般中级草药的十倍甚至数十倍呀！”

　　在一面悬崖巨石的后面，夏言找到一株青色芒草。

　　中级药材，对于夏言来说，已经没有任何用处。而高级药材，夏言还是能用到的。因为，夏言自身，也是在提升炼制丹药能力。斗篷人曾说过，炼制丹药对于修炼者来说是非常重要的，起码要先将炼丹能力提升到可以炼制出九品丹药的境界。

　　而灵皇强者，是可以炼制出九品丹药的。从夏言踏入灵皇境界后，夏言不断提升炼丹能力，因为有大量的充盈的药材，所以夏言炼丹能力提升也很快，现在已经可以比较轻松的炼制出八品丹药。

　　……

　　“那是药材！”

　　正匍匐在一个相对陡峭山崖上的旭明，眼睛陡然亮了一下。他看到，在自己身侧十多米之外，有一株翠绿色的植物。

　　旭明精神一振，连忙小心翼翼的爬了过去。

　　“不是药材，是普通的小草！”到了近处，旭明才发现，这植物并不是药材，仅仅是一株普通的随处可见的小草。旭明，不由失望的暗叹一声。

　　他的手指，早已经血迹斑斑！身上的服饰，也是伤痕累累，几乎与一块破布无异。不过对于这些，旭明完全不在乎。

　　他稍微调整一下情绪，便又继续向着自己的上方攀登。

　　“呵呵，小家伙，你马上要走运了！”

　　夏言漂浮在空中，笑呵呵低声说道。在旭明上方二十多米的地方，就是夏言放置那五株中级药材的地方。再过半盏茶时间，旭明就能发现这五株药材。

　　夏言甚至有些期待，当旭明看到这些药材的时候，会多么的兴奋和开心。

　　“嘶～”

　　夏言的手指，再次被一块尖利的石头割破。这一次，伤口比较深，旭明痛得不由吸了口冷气，目光落在手指上。殷红的血液，不断渗出。

　　旭明将手指放在口中，吮吸了一下，而后继续攀爬。

　　突然，旭明的身体僵直住了，他的视线，完全集中在不远处的一小堆各种颜色的药材之上。

　　“什么？”

　　“那是……”

　　旭明空出一只手，狠狠的揉了揉自己的眼睛，他害怕是自己眼花了。可是当他再仔细看的时候，那几株药材并没有消失，而是变得更加清晰。

　　甚至，他甚至能嗅到那一丝丝淡淡的草药香气！

　　“中级药材……是中级药材……”

　　“一……二……三……”

　　“五株！竟然足足有五株中级药材呀！”

　　旭明兴奋得手舞足蹈！当然，他此时在兴奋，也不敢乱蹦乱跳。他的侧面，可就是万丈悬崖。若是摔落下去，那恐怕骨头都要摔成一堆渣。

　　“这是……”旭明看着其中的青色药材，“芒草！没错，就是芒草！我在药店中见过，中级药材芒草！一株芒草，就价值七百多金币呢！”

　　暗夜大陆的药材，要比龙之大陆便宜一些。这芒草若是放在龙之大陆，甚至可以卖到一千金币以上。

　　看到旭明喜悦的样子，夏言也不由轻笑了两声。

　　“卖掉这些金币，我或许能买到一颗丹药！父亲的病，有救了！”旭明看着天空，“感谢上天的眷顾……”

　　确实是上天对他的眷顾！能碰到夏言，也算是他的缘分。若没有夏言，他这次采药，很可能就是空手而归。

　　“不对呀！”旭明眉头一皱。

　　“这些药材，为什么好像是被人采摘过的呢？”旭明疑惑的看着药材的根部。

　　这几株药材，根系都没在土中，而是裸露在外。显然，这是被人采摘过的。

　　“难道，是别人采摘的药材，然后……然后失落在这里的？”旭明喃喃说道，同时，他的目光看向四周。不过这四周空间内他能看到的地方，一个人影都没有。

　　“这些药材，肯定是别人采摘失落在这里的。我不能这样拿走！那个人，要是很需要这些药材，我却拿走了……”旭明摇摇头，竟是依依不舍的将已经拿在手中的五株药材又放下了。

　　看到这一幕，夏言也是有些傻眼！

　　这旭明，有些太死脑筋了吧？竟然觉得是别人遗失的东西，就不拿了！这家伙……

　　夏言有些无语的摇摇头。

　　旭明没有拿走药材，也没有离开这几株药材附近，他就这样等着，他是在等将药材遗失的人回来寻找这些药材。

　　“好饿～”

　　旭明舔了舔有些干裂的嘴唇，目光不时扫过这几株药材。

　　“也不知道，失落药材的那个人，什么时候才会发现药材丢了，然后回来寻找！”旭明低声嘀咕着说道，而后一个仰身，竟然躺在了这一面山崖上。

　　“这蠢货！”夏言忍不住骂了一句。

　　“嗯？有人说话？”旭明被这突然出现的声音，吓了一跳，忙坐起身，紧张的看向四周。可是他的视线中，仍然是一个人影都没有。

　　“难道是我听错了？”旭明摇摇头，山风拂面。

　　“你没听错，是我在说话！”夏言，再次开口，而后光影一闪，落在了旭明的身边。

　　突然出现的人影，将旭明狠狠的吓了一跳。这人，出现得也太快了吧？就好像是凭空出现。

　　“听说那些强大的修炼者，会飞行！难道，这个人，也会飞行？”旭明心中所想，便看了看天空，而后又看向突然出现的白衣人。

　　这时候，他才发现有些不对劲。夏言穿的衣服，可不是暗夜大陆的服饰，有着非常明显的区别。旭明虽然没见过什么世面，可是对于敌对的龙之大陆的信息，还是知道一些的。他感觉，面前这个人所穿的白色服饰，好像就是传说中龙之大陆的人类穿的服饰。

　　可是……

　　龙之大陆的人类，怎么可能出现在这里？

　　旭明的眼睛，越瞪越大！满是好奇和疑惑！

　　“怎么？是不是觉得很奇怪？告诉你也无妨，我确实是龙之大陆的人。”夏言看到旭明的表情，不免有些想笑，便故意严肃表情道。

　　“啊？”旭明顿时张大了嘴巴。

　　他怀疑是一回事，现在确定可又是一回事。

　　反应过来的旭明，也不管这面山崖的陡峭，竟是一下子跳了起来，就要逃跑。

　　夏言伸手一抓，将旭明抓在手中。

　　“你……你想干什么……你要杀我吗？”旭明气喘吁吁，不断的挣扎着，可是以他的力气，对夏言来说，简直与蚂蚁无异。

　　“哼，我要杀你，你现在岂能活着？”夏言冷声说道，“我知道你的身世贫苦，为了给你父亲治病，你不断的冒着生命危险到这奇蓝山上采药，让我很感动。所以，我才打算帮你，便采摘了几株药材给你。可你这家伙，竟然不拿，还说是什么人丢失的，等着那人回来寻找，你这蠢货……”

　　夏言苦笑摇头，骂道！

　　“什么？你帮我？”

　　“可是，龙之大陆的人不都是非常坏的吗？你是龙之大陆的人，为什么会帮我？”这旭明，终于不挣扎了，而是好奇的目光打量起夏言。他发现，夏言似乎并不像传言中的那么可怕，比那些吃人的野兽可是和善多了。

　　这旭明，才十六岁，又没见过什么世面，心中非常的单纯。

　　“谁说龙之大陆的人很坏？”夏言瞪眼说道，“龙之大陆，是有坏人。难道，暗夜大陆就没有坏人了吗？那个欺压你的张放，你觉得他不坏嘛？”

　　“张放是坏人，我当初借了他十个金币，他竟然要我还他五十个金币呢。”旭明马上愤愤的说道。

　　“那不就是了！其实两片大陆的人类，都是一样的。哪都有坏人，哪都有好人。”夏言笑了笑说道，“我还可以告诉你一件事。我也并不是纯粹的龙之大陆人，我的母亲，便是暗夜大陆的人。我的父亲，是龙之大陆的人。”

　　“你……你的母亲是暗夜大陆的人？”旭明惊讶。

　　“嗯，好了，你将这些药材拿回去卖掉，给你父亲治病吧。”夏言手指一松，放开旭明，点点头说道。

　　“这……”旭明微微犹豫，想了想，旋即抬起头，“谢谢恩人！恩人，不如你随我一同回去吧。”

　　此时，旭明却是一点都不害怕夏言了！

　　“嗯？”夏言一愣，“你叫我随你一起回去？为什么？”

　　“恩人，你虽然给了我这些药材，可是我拿回去之后，坏人张放可能见到后又抢夺我的药材呀。你这么厉害，有你在，那他肯定就不敢了。”旭明急急说道。

　　这小子，原来是想利用夏言。


第五百九十一章 意外的顿悟

　　夏言心道，“我本就是要混进城中，打探梅家和邱家的信息。现在我随这旭明一起进城，岂不是正好？也省得我再想其他的办法！”

　　念头转动，夏言点头对旭明说道，“好，那我就随你一同入城。一会到了城外，你先进城，帮我买一件你们大陆的服饰，然后送出城外交给我，我将衣服换上后，再与你一同入城。”

　　夏言说得很仔细。

　　“嗖～”

　　旭明，是被夏言提着飞往离火城的。从山峰到离火城外，一共用了不到半盏茶时间。旭明这是第一次飞行，可是兴奋得很，恨不得夏言多带着他飞一会。不过他心中又焦虑自己的父亲，所以也想快点回城。

　　夏言给了旭明一个金币，随便买了件服饰，花费了不到两个银币。旭明，竟然将剩余的钱币连同衣服一起交给夏言。

　　夏言只是接过衣服，没搭理旭明另一只拿着零碎钱币的手。两个呼吸时间之后，夏言已经换过衣服，从表面看上去，夏言已是彻底的暗夜大陆人类。夏言有暗夜大陆人类血脉，他的耳朵虽然不是很尖，可是看起来也确实略微有些尖。若不是仔细辨认，根本就分不出。

　　旭明家所在的地方，简直就是一片废墟。这城市，原本就比龙之大陆的城市差得多，而旭明家，更是破破烂烂，只是用一些简单的木材，搭建而成的一个个矮棚。这一片密密麻麻的矮棚区域，生活着不少人，都是非常贫瘠的普通人。

　　“恩人，这就是我家了！”

　　旭明带着夏言，在一个矮棚外停下来。

　　“嗯！”夏言点点头。

　　“嚓嚓嚓～”两人向着矮棚走过去。

　　“咳～”从矮棚内，传出深沉的咳嗽声，显然里面的人病得不轻。

　　还没等两人走到房门处，房门便“吱”的一声被推开，里面一道人影闪出。夏言定睛一看，正是当日那被旭明叫做墨大哥的人。这墨大哥当日说这几日会过来照顾旭明的父亲，显然不是嘴上说说。墨大哥手中，拿着一个黑色的水盆，水盆中的水，也被染成三分红色。

　　“嗯？”墨大哥看到夏言和旭明，微微一愣，而后焦急道，“旭明，你可算是回来了，你父亲，怕是不行了，这两天总是咳血……”

　　“父亲！”旭明还没等墨大哥说完，就直接带着一股狠劲向着矮棚扑了过去。

　　这时候，那墨大哥才看向夏言，客气的说道，“这位先生是？”

　　“我姓梅！”夏言毫不犹豫说道。

　　夏言的母亲就是姓梅，所以夏言在暗夜大陆，就自称自己姓梅。

　　“梅先生，你是……”墨大哥狐疑的看了夏言两眼。

　　“我在山中采药，碰到旭明，便与他一同回城看看。”夏言自然说道。

　　“哦，是这样！”墨大哥点点头，接着叹息说道，“旭明这孩子，真是命苦。他出生的时候，母亲就过世，后来他的父亲也染上怪病，身体越来越差。旭明还不到十岁，就开始赚钱给他父亲治病。”

　　“嗯，你也是住在这一片？”夏言随口问了句。

　　“是，我就住在那边。”墨大哥指了一下不远处的一个矮棚，“我比旭明大八岁，也算是看着他长大的。唉……我若是有钱，一定会帮旭明，可惜……”

　　墨大哥的话语中，似是带着一些其他的意味，好像是希望夏言能怜悯一下旭明，给旭明一些钱帮助他父亲治病。

　　夏言心思何等敏捷，马上就听出墨大哥话中的意思，笑道：“旭明这一次不缺钱了。”

　　“嗯？”墨大哥又一愣。

　　“我们进去看看吧！”夏言说着，便想着棚内走了进去。

　　墨大哥也放下手中黑色水盆，跟着进了矮棚。旭明跪在床前，握着躺在床上的另一人手掌。那人脸色苍白，双目无神，身形消瘦得令人骇然，看上去已经半只脚踏进棺材。当然，对于夏言来说，想要治愈他，也是举手之间的事情。只需要一颗高级丹药，几天之后，此人便能生龙活虎。

　　“旭明呀，别再给我买药了……咳……”

　　“父亲，你别担心了，我们有钱了……”

　　旭明所指的钱，自然是那五株药材。

　　“父亲，你看，我们有足足五株中级药材呢，这些药材卖掉，我们就要钱了。父亲，你的病一定能治好！”旭明将身边的竹筐拿起，从里面抖落出五株药材。

　　“这……”墨大哥，惊呼，“这么多中级药材……什么，那是……那竟然是芒草。旭明，你在哪里采摘到的芒草呀？天呀，一株芒草，药店里可是七百金币收购的！旭明，你运气真是太好了！”

　　墨大哥，语无伦次说道。

　　“咳～”

　　旭明的父亲，听到旭明和墨大哥所言，精神竟是好了几许。

　　夏言站在旁边看着，心中又是起了许多波动。突然，夏言心神一颤。

　　“咦？”

　　“法则之力？”

　　“怎么会这样？我刚才心神被这亲情感动，却突然领悟到更多的法则之力？”夏言心中狠狠的吃了一惊。

　　原本，这人与人之间的感情，与法则能有什么关系？可是，此时此刻，夏言确实是突然间感到了空间之中那虚无飘渺神魔莫测的法则之力的波动。

　　“莫非……”夏言思索起来，过了片刻，心道，“我明白了！”

　　“情，存在于天地之间，是一种超脱于现实的东西。情，本身就是法则之力所孕育的。难怪，难怪……”夏言心中也是激动得很。

　　没想到，竟然在意外中又领悟到更多的法则之力。夏言踏入灵皇境界后，便是达到第四重空间法则。而现在，领悟的法则空间之力更多，恐怕要不了多久，便能踏入第五重空间法则境界。

　　要知道，领悟一重空间法则，一般的灵皇，那可是需要百年千年时间的顿悟。而夏言，竟然如此离奇的就领悟了。

　　这绝对可以说是意外之喜。夏言都想不到的意外！

　　“旭明，你快去将这些药材卖掉，然后看看能不能买到一颗丹药！”墨大哥催促旭明说道。

　　“嗯，我这就去！”旭明点头，站起身。

　　“慢！”夏言出声阻止说道。

　　原本，夏言是不打算继续管这件事的。毕竟，天下间像这样的事有很多很多，夏言帮旭明找几株草药，本来就是心血来潮。而现在，却因此顿悟法则之力，另夏言心中又多了一些其他的念头。

　　“恩人，怎么了？”旭明疑惑看着夏言。

　　那墨大哥，也目光看向夏言，瞪大眼睛，心道，“这个人，莫非要抢药材？不对，他要是抢，早就应该动手才对，他可比旭明强壮得多。”

　　正当两人疑惑看着夏言的时候，夏言开口了，“旭明，你不必买丹药了。我这有！”

　　说着，夏言意识一动，从灵罗戒中拿出一个玉盒。这玉盒内，是一颗七品气血丹。在皇者之殿的这半个多月时间，夏言又炼制了不少各种高级丹药。七品八品丹药，都不缺少！

　　“嗯？丹药？”旭明双目发亮。

　　“这是……”墨大哥，似乎见多识广一些，他感觉夏言拿出的这颗丹药，非同一般，“梅先生，你的这丹药，不是一品丹药吧？”

　　墨大哥试探着问了一句。

　　夏言微微一笑，将玉盒打开，一颗赤红色的丹药，顿时显露出来。同时，浓郁的药香，弥漫在整个房间内。

　　“这颗气血丹，是七品。”夏言缓缓说道。

　　“什么？”旭明和墨大哥，同时发出一声惊呼。

　　其实，旭明和墨大哥，连一品丹药都从未见过。当然，虽然没见过，听说过倒是不难。墨大哥知道，一品的丹药，应该是被放在红木锦盒内的。而夏言拿出的丹药，是放在玉盒内的，看起来都比较高级，所以他才会多询问了一句。

　　“七品丹药……”

　　两人深深的吸了口气。

　　一品丹药，对他们来说，那都是不可求的东西，更别说是更高品的。而现在这颗，却是七品，那可是连高高在上的堂主大人他们，都非常眼馋的！墨大哥前一段时间还听人说，离火城的堂主大人为了购买一颗四品丹药，可是花了大力气。

　　“旭明，将丹药给你父亲服用吧。一天之内，你父亲，便能下床了。”夏言笑了笑，将七品气血丹递送了过去。

　　与领悟法则之力相比，区区一颗七品丹药，算什么？

　　“这……这不行……”旭明狠狠的摇头，眼睛发热看着夏言。

　　七品丹药，太贵重了。

　　夏言眼睛一翻，也没多说什么，他向着窗前一踏，便神奇的到了旭明父亲身前。手指微微一弹，手中赤红色丹药，便落入旭明父亲口中。这丹药，入口便化为一道温润的细流，直接流入旭明父亲的腹内。

　　眨眼功夫，旭明的父亲，脸色就红润起来。断断续续的咳嗽声，完全消失。甚至，旭明父亲的身体，也以肉眼可见的速度变得饱满起来。原本干涩的皮肤，竟然变得非常光滑。

　　“恩人！”

　　“噗通！”

　　旭明，一下子跪在夏言的身前，重重的磕了三个头。眼泪，一下子流淌而出。


第五百九十二章 恶人

　　夏言并没有阻止旭明跪拜自己的动作，而是淡然的接受了。两人的身份差距，实在是太大了，大到不可想象的地步。夏言是龙之大陆的圣皇，与暗夜大陆圣皇，就身份上来说其实是一样的。像旭明这样的小角色、小人物，哪有可能见到暗夜大陆的圣皇大人？就算是跪拜，他也仅仅只能隔着遥远的时空，根本就不可能有机会当面跪拜。

　　正在这时，外面突然传来一阵喧闹声。

　　“老大，刚才狗子说看到那小子刚刚回来，应该是在奇蓝山上采到了药材。这小子可是有名的死脑筋，他要是不采到药，根本就不会下山。”一道献媚的奸笑声说道。

　　“嗯，过去看看！”这个声音有点阴沉。

　　声音从矮棚几十米外传来，夏言听得清楚。

　　而旭明和墨大哥，却是还没有听到。

　　夏言眉头一皱，说道，“旭明，你站起来。外面好像来了一些人，听他们所言，应该是找你的，可能就是你说的张放等人。”

　　旭明脸色一变，拳头自然的捏了起来，目光看向门外。而那墨大哥，则显得有些愤怒，从鼻尖重重的哼出一声，脸色发红。

　　“旭明，你还欠下这张放多少金币？”夏言想了想，问道。

　　旭明不知夏言为何如此问，不过还是思索了一下，老老实实说道，“我原借了他十个金币，可是他却要我还他五十个金币。上次我采摘到一株中级药材，价值三十多金币已经给他抢夺过去。”

　　旭明的意思，就算是按照张放所说的数字，现在他也不过欠张放二十个金币。

　　墨大哥反应挺快，目光看到地上的几株药材，连忙说道，“旭明，快将这些药材藏起来，若是被张放看到，他一定会抢夺过去。”

　　“旭明，不要得罪那张放……”旭明的父亲，此时已经能顺畅的开口说话，脸色红润，气息流畅。

　　“我知道的，父亲！”旭明看了躺在床上的父亲一眼，点头道。

　　腰身一蹲，旭明将几株药材，顺手塞到了床下。

　　“嘭～”

　　就在旭明做完藏药的动作后，房门发出一声大响，重重的踹开。原本就不坚固的房门，更是几乎要从门框上脱离。

　　接着，就从外面鱼贯而入四五个人，恶狠狠的目光扫向房中几人。

　　为首的一人，满脸横肉，脑袋上系着一条黑布，双目如毒蛇一般眯起，打量旭明和夏言等人。

　　“呵呵，旭明，你上山采药回来了啊？”此人声音阴沉，发出笑声，笑眯眯的对旭明说道。接着他迈开脚，走到放置竹筐的地方，一脚将竹筐踢到几米之外，竹筐内并无任何药材。

　　看到竹筐是空的，此人脸色一沉，眼睛又转向旭明，厉色说道，“怎么，你将药藏起来了？你可别忘了，你还欠我的金币。杀人偿命，欠债还钱，天经地义。旭明，你不会如此不懂事吧？”

　　“我欠你的钱，当然会还你！”旭明大声说道。

　　“张放，你的父亲和我，也算是半个朋友。这么多年了，我也是看着你长大的。旭明借你钱，是为了给我治病，他一定会将欠下的钱还给你。”旭明的父亲躺着出声说道。

　　“哼，别拿那个老东西说事。”张放恶狠狠道，“旭明，快将你这次采摘的药材给我，指望你主动还钱，那我得等到下辈子。”

　　张放一步窜到旭明身前，龇牙道。

　　旭明不由自主后退了一步，眼神看向夏言。他当初让夏言跟自己回来，就是想让夏言教训张放。夏言的强大，旭明可是看到的，夏言是会飞行的强大修炼者，对付张放这些流氓恶棍，那肯定是手到擒来。

　　“张放，你想干什么？”墨大哥可不知道夏言真正的实力，虽然夏言拿出一颗七品丹药，但是墨大哥见夏言如此年轻，恐怕就算是修炼者，也厉害不到哪里去。

　　“墨然，没你的事，你滚一边去。”张放一扭头，斜着眼睛看了看墨然。

　　“嘿嘿～”

　　张放带来的几个年轻混混，也都上前一步，将墨然挡在一边。

　　墨然急急说道，“张放，旭明还欠你二十个金币，明天他就给你送去！”

　　“哦？”张放闻言脸色一动，看向墨然，“二十个金币，明天还？你确定？”

　　墨然点头，“我确定！”

　　“哈哈哈……”张放忽然大笑。

　　“看来，这一次旭明收获不小呀！不过，二十个金币那是三天前的数字，今天，可不仅仅是二十个金币了。旭明，按照我们的约定，一天涨十个金币的利息，三天前你欠我二十个金币，这三天过去，你一共得给我五十个金币。若是到了明天，你就得给我六十个金币。”张放脸色阴晴变幻说道。

　　他见墨然如此笃定旭明明日能还钱，便确定旭明这次上山肯定又找到了好的药材，所以愈发的不肯放过旭明。

　　这时候，夏言也皱起眉头了。

　　这个张放，确实是个恶棍，如此欺压弱者。原本，夏言真是不屑出手对付这样的小角色，可是现在……

　　夏言确实觉得非常不舒服，这个张放，该杀。他活着，便有更多的人被他折磨，被他欺压。

　　“张放，你太过份了！”旭明的父亲，挣扎着想要从床上起来，可是虽然他服用了七品气血丹，但是在床上足足躺了一年多时间，想要这么短时间内就能行动自如，那也不太现实。他的身体，太虚了。

　　“哈哈，我过分？老家伙，当初若不是我救急借给旭明十个金币给你买药，你现在都已经死了。咦？老家伙，你的病看起来似乎好了许多呀！”张放这时才发现旭明父亲脸色红润，这么看都不像是重病中的人，不由的也惊疑出声。

　　“老大，旭明这次上山，肯定收获不小！”一名混混翻着眼珠子出声插嘴道。

　　“嗯！”夏言不动声色的轻嗯了一声。

　　那张放，马上目光转向夏言。其实从他进来，就注意到了夏言。这张放在城中混了十余年，真本事不大，不过看人的眼光倒是有几分。夏言看起来气质不同一般，似乎不是普通人，但是衣着，却是有点太一般了。

　　夏言的这身衣服，只是旭明进城随意买的，花费不到两个银币，自然没什么考究。这张放，正是因为夏言这身衣着，才没见夏言当回事。

　　“张放，你们现在从我眼前消失，还能保住自己的命。”夏言淡漠的声音说道。

　　夏言根本就懒得跟这些人多废话，不过他确实又不屑杀这些货色。

　　“哦？”张放闻言，眼睛一瞪。

　　其他的几个混混，也都莫名其妙看着夏言。随后，几人发出哈哈大笑声。

　　“哈哈哈，这货，如此猖狂！竟然说这样的……”张放指着夏言，目光看向自己的几个小弟，口不择言。

　　“哧～”红光闪，声音戛然而止。张放眼珠子瞪圆，嘴巴还在一张一合，却是无法发出任何声音了。

　　“老大……”

　　那几个混混，都是诧异的看着张放。因为张放明明在说话，可是却没有声音，他们很疑惑。

　　“哧～哧～”

　　又是数道诡异的红光，那几个小混混，都是身躯一颤。

　　“噗噗噗～”

　　几声闷响声后，这几个人，都是倒在了地上，死不瞑目。

　　旭明和墨然，张大嘴巴看向夏言。房间内，一片寂静！

　　其实旭明在奇蓝山上请求夏言跟自己一起回来，只是想让夏言出手帮自己，让自己能不受恶棍张放欺负，他可没想过让夏言杀死张放等人。而墨然，更是惊得全身颤栗，惊慌的看着夏言。

　　他虽然比旭明见识多一些，也时常听说一些杀人的事情，可是他还从未见过一个个活生生的人，就这样被杀死了。嚣张跋扈的张放等人，从生到死，竟然连一个眨眼时间都不到……

　　很显然的，摔倒在地面上的张放几个人已经死了！

　　“你们不必害怕，只是杀了几个恶棍罢了。”夏言看两人惊惧的样子，眉头微微一皱，随后说道。

　　杀几个人，夏言可是一点都不在意的，他刚才迟迟没动手，完全是不屑动手罢了。杀，也就杀了。

　　“可是……可是……”旭明有些结巴，他确实是有些害怕。

　　夏言手臂一挥，一道灵力，将整个房间笼罩住，旭明三人也被夏言释放的灵力包裹住。而后夏言气息一沉，一道粗大的红芒显露，房间内狭小的空间中，顿时出现一道骇人听闻黑色的裂缝。

　　随后夏言催动灵力，那张放几人尸体，便都陆续的落入黑色裂缝之中。大概过了一两个呼吸时间，裂缝完全消失，就好像什么都没发生一样。

　　旭明、墨然，还有旭明的父亲，以及整个房间，都是被夏言灵力保护起来。若不然，刚才的空间震颤，就能将他们搅成一堆碎片，简陋的房屋也要灰飞烟灭。虽然被夏言灵力护住之后，他们感觉不到刚才空间的震颤，但是他们的视线，却是没有受到任何影响。


第五百九十三章 梅家

　　他们几个人，亲眼看到空间内突然出现一道黑色裂缝，然后那张放几个人的尸体自己飞到了黑色裂缝中，随后，黑色裂缝又慢慢合拢消失。前后一两个呼吸时间，可张放等人却是凭空消失了，一丝一毫的痕迹都没有留下……

　　这样的手段，别说是见了，就连听他们都没听说过。那高高在上的圣堂堂主大人，甚至是那威严更甚的圣殿殿主大人，都不可能有这样恐怖的手段。

　　眼前这个看起来非常年轻的人，到底是什么身份？

　　旭明知道夏言来自龙之大陆，可是他也不清楚夏言的身份。此时心中疑惑重重，但若叫他张口询问，他是断断不敢的。

　　像夏言这样有大神通的人，脾气肯定都古怪得很，万一心中不悦，直接撕开一个黑色口子，把他们几个人塞进去，那还不是轻而易举？

　　“那……”

　　旭明的父亲失神了一会后，似是想说点什么，不过他并没能将话语说出来。旭明一个闪身，就蹲下伸出手臂，将他父亲的嘴巴给捂住了。

　　墨然，也是咧开嘴皮笑肉不笑的看着夏言。

　　“你们不必害怕我，我并不喜欢杀人。这张放作恶多端，杀了他，那更多的人就不用被他欺辱。”夏言感觉出旭明等人对自己的畏惧，又说道。

　　“谢谢恩人！”旭明向着夏言应道。

　　“旭明，那个……我家中还有事，就先回去了。”墨然在夏言面前，感觉非常不自在，便找了个借口准备脱身。

　　“墨大哥，那你先回去吧，谢谢你了。”旭明点头对墨然道。

　　墨然又向夏言行了一礼，而后转身逃也似的窜出了这个矮棚。

　　等墨然离开后，夏言目光一转，对旭明道，“旭明，你可听说过大陆上有一个梅家？”

　　夏言本次来暗夜大陆，第一重要的事情，就是为母亲复仇，此时自然要打探梅家和邱家的消息。

　　“梅家？恩人，你说的是哪个梅家？我们离火城，好像没有一个大家族是梅家。”旭明想了想，摇头看向夏言道。

　　“十八年前，暗夜大陆的圣皇，便是梅家的人，我说的就是那个梅家。”夏言眉头一皱说道。

　　“啊？十八年前？”旭明吃惊道，“恩人，十八年前，我还没有出生呢。十八年前的圣皇大人，我……”

　　旭明脸上有些失落，皱紧眉头，他确实没有听说过梅家。以他的身份，也难接触到那个层次的消息，要是问他这离火城的一些家族等等，他倒是能说出一二来。

　　夏言见此，也只能轻叹一声摇头，不过夏言原本也没抱太大希望。

　　心神微微一动，夏言便想离去。

　　“恩人，我虽然不知道，不过我知道有一个人肯定知道。”旭明苦着脸绞尽脑汁寻思了一会，突然带着喜声说道。

　　“哦？”夏言也有些意外。

　　“恩人，我带你去找他。这个人就在离火城，我们都叫他无所不知先生，他肯定知道恩人想知道的事情。”旭明兴奋的说道。

　　能帮助夏言，他从心底就有一种喜悦的情绪。

　　夏言点头，“那好，你带我见那个人！”

　　离开矮棚后，夏言和旭明，向着城市另一端走去。这个离火城，远不如龙之大陆上的郡城庞大。只走了一炷香不到的时间，便到了目的地，这是一间茶楼。

　　“恩人，我们进去，无所不知先生就在里面，我没事的时候也会来这里听他说一些趣事。”旭明转过身，看向夏言说道。

　　“嗯！”夏言点头。

　　两人进了茶楼，这茶楼，可比龙之大陆的一些酒楼要简陋得多。不过这茶楼在离火城内，算是比较壮观的建筑了。

　　茶楼内，聚集着不少人。这些人，都是坐在下方。上方，有一个声音传出来，但是站在这里却见不到人，里面是被一个门帘挡着。

　　“恩人，无所不知先生正在讲故事呢。”旭明指了指上面的门脸，然后低声对夏言道。

　　“那位无所不知先生，就是在这个门帘之后？”夏言看向旭明问。

　　“是的，无所不知先生每天都会在这里讲一个故事，不过却并不现身。我们要是有问题问他，就等他讲完故事，然后可以大声向里面问。若是有人肯花更多的钱，也可以到里面去单独的问他问题。”旭明眼神发亮说道。

　　“我知道了，那就等他先讲完故事。”夏言看了看听得聚精会神的众人，寻了一个位置坐下。旭明，自然也跟在夏言身边，不过他却不敢坐下，只是站在一旁。

　　这个故事，在夏言进来的时候，就已进入到尾声。所以没等片刻，故事便讲完，那些听众都是纷纷叫好。

　　夏言又等了几个呼吸时间。

　　“无所不知先生，我有一个问题想请教。”夏言的声音，传入门帘内。他刚才意识扩散，便感觉到这门帘后面，是有两个人。这两个人都是修炼者，一人是后天巅峰，另一人则是一名灵师。

　　一个郡城内，灵师境界的修炼者并不会很多。

　　“请说！”里面声音传出。

　　“我想询问梅家的事情！”夏言念头一转，犹豫了一下，还是出声道。

　　“嗯？”那声音有些惊讶，随后道，“梅家，哪个梅家？”

　　夏言冷笑，“这片大陆上，有几个梅家？先生不妨一一说说，我都有兴趣听听。”

　　“呵呵，这个……”里面的声音笑了笑，“如果这样的谈论，恐怕有些不妥，你若是真的想知道，就请进来。”

　　进去，是要花钱的。

　　当然，对于夏言来说，这并不是什么问题。

　　夏言站起身，向着台上走去。当夏言到了那门帘前的时候，一名粗壮的汉子拦住夏言，要求夏言支付两个金币。

　　夏言手心一动，便多了两个金币，递送过去。

　　大汉掀起门帘，让夏言进去。

　　这房间中，确实是两个人，一名蓝衫中年男子坐着，身前摆着一张抬案，放着茶水。另一浓眉大眼的汉子站在一旁，手中拿着一柄长刀，怒目瞪着刚刚进来的夏言。显然，大汉是这蓝衫中年人的护卫。

　　“先生好年轻呀！”那蓝衫中年男子示意夏言坐下，口中笑声说道。

　　“‘无所不知’也比我想象中的要和善。”夏言笑了笑，坐在无所不知对面。

　　“呵呵，先生刚才是问梅家？”蓝衫人，便是无所不知。无所不知抚了下自己的胡须，眼睛晶亮看着夏言。

　　“十八年前，暗夜大陆所在的梅家。”夏言没有转弯抹角，直接说道。

　　关于梅家的信息，在夏言看来，应该不是什么隐秘。十八年虽然不短，却也不是很长。暗夜大陆上，肯定有很多人都知道梅家。

　　“什么？”听到夏言所说，无所不知脸色一变，原本和气的脸上，竟是露出一丝惊恐。虽然这惊恐马上就隐去，但是夏言还是看得很清楚。

　　而他身边站着的大汉，也是身躯猛的震了一下。

　　“如果先生是问这个，那我恐怕无可奉告了。”无所不知摇摇头，很坚定的道。

　　“为何？”夏言皱眉。

　　“先生难道连这个都不知道？在暗夜大陆，这件事任何一名修炼者，都应该是知道的。看先生，也该是一名修炼者才对。”无所不知也是皱起眉头，诧异的看向夏言。夏言的气质，却不是一名普通人能够拥有的。这无所不知看人的眼光，可比张放强上不知多少倍。

　　“其实……我自小随师父在山中修炼，所以对大陆上的信息知道并不多。师父在临死前，曾说过自己是梅家的后代，所以我出山后，才会想知道这梅家的一些信息。”夏言念头一转，便找了一个借口，“无所不知先生，还请将梅家的事情告知一二。”

　　夏言很客气。

　　“真的不能说，我还不想死。”无所不知摇头，他的眼神，却上下打量夏言，也不知道心中转着什么念头。

　　夏言眉头紧皱，微微眯起目光，盯着无所不知的脸庞。

　　“真不说？”夏言冷笑道。

　　“真的不能说。”无所不知继续摇头。

　　“嘶～”

　　突然间，一股庞大威压感，从四面八方传来。仿佛，一座大山，就悬于头顶，那种感觉是瞬间出现。无所不知，脸色一下黑了下来，瞪大眼睛看向夏言。他只是一名普通的灵师，在空间法则之力面前，根本就没有一丝一毫的抵挡能力。

　　无所不知果然是博闻强识之人，他瞬间明白，面前这个人已经强大到自己根本不能反抗的地步。这个人的强大，甚至比他过去偶尔见过的灵宗犹有过之。

　　“不说的话，便是死！马上就死。”夏言淡漠的声音，听起来并不狠厉，可是无所不知的心脏，却仿佛都被狠狠的震了一下。他清楚，面前这个年轻人要杀死自己，恐怕连手指头都不用动。

　　无所不知身后的大汉，早已经满头大汗，他是后天修炼者，在空间法则之力面前，更加不堪，身体连移动半分都做不到，全身就好像是被镶嵌在巨大的岩石之中。


第五百九十四章 还活着的人

　　“好吧！好吧，我说。”无所不知将自己的双掌抬起，忙做出求饶的动作，口中连连低声呼喊。

　　他也不傻！

　　若是不说，现在就死。而说出来，虽然也有一定危险，不过却未必会死。再者说，面前这个看起来年轻其实却非常霸道的人也不像是一个喜欢到处散播一些信息的人。

　　心中念头电转，无所不知便做出了决定。

　　见无所不知如此，夏言也是气息一收，空间法则之力在四周空间内的波动骤然停止，四周的空间内，又恢复常态。

　　无所不知缩着脑袋看了看四周，一副心有余悸的样子。

　　“这梅家，其实并不是一个很大的家族。梅家的壮大，是从一百六十年前开始的。一百六十年，暗夜大陆新的灵皇强者诞生，就是梅家的一名修炼者。我想，也就是先生刚才提到的梅家圣皇。”无所不知缓缓道。

　　“这位梅家的灵皇，接替圣皇之位后，梅家才渐渐开始壮大。不过，梅家的人丁，一直都不很兴旺。梅家也并不参加很多家族之间的争斗，一直都生活在圣城周围的主城多卡城内。直到一百六十年前，新的灵皇再次诞生，梅家的圣皇与以前的圣皇一样，退位消失。没有人知道，以前的圣皇到底去了哪里，反正他们都再也没有出现过在这片大陆上。有人说，他们是去了另外的世界。”无所不知，也是一副神往的样子。

　　这无所不知知道的还真不少，他说的确实没错，新的圣皇继任后，老的圣皇，便会离开大陆前往另外一个世界，那个世界就是主世界。

　　“先生，这就是我知道的梅家的信息了。”无所不知语气一变，向着夏言道。

　　“嗯，我听说，梅家有一个敌对的家族邱家。邱家的信息，也请你对我也说说吧。”夏言眼角一跳，目光望着无所不知。

　　“邱家？”

　　无所不知神色一下子变得严肃起来，谨慎的看着夏言。

　　过了片刻，无所不知才紧张兮兮的带着哭声说道，“先生，你不是邱家的人吧？老天，刚才可是你逼我，你要杀我，我才说梅家的事情的。先生，你……”

　　“我不是邱家的人，我问你什么，你说什么就是。我可以保证，今天在这里你所说的每一句话，绝不会传出去。”夏言也听出无所不知所担心的是什么了，应该就是这个邱家。

　　“哦？”无所不知神色微微轻松了一下，不过还是有些狐疑，“先生真不是邱家的人？不是来试探我的人？”

　　“不是！”夏言眉头一皱直接道。

　　“好吧。”无所不知马上进入状态，吸了吸气，“邱家，是暗夜大陆上一个非常古老的家族。大陆上一直有一个家族排行榜，在一百多年前，邱家在这家族排行榜上，是排第一！一般人提起邱家的时候，常常会用第一家族来代替。先生，你莫非连邱家都不知道？”

　　无所不知又狐疑的眼神打量起夏言。

　　“我刚才说了，我一直在山中修炼。”夏言有些不耐烦。

　　“好吧好吧，我明白。”无所不知忙道，“刚才说的梅家出现一名灵皇强者，这位灵皇强者在接任圣皇之前，是杀过邱家九十九名子弟的，包括邱家当时的十二位长老。正因为如此，邱家才会在家族排行榜上从第一家族跌成第二家族。”

　　“梅家灵皇为何要杀邱家子弟？”夏言皱眉问。

　　“这个我也不能确定，毕竟是一百多年前的事了。我只是听闻，似乎是邱家的一名子弟杀了梅家的一名子弟，后来梅家的一名长老去理论，却被邱家给赶了出来。所以，梅家的这位灵皇一怒之下，才会斩杀邱家那么多人。”无所不知口才很好，这些信息从他口中被说出来，抑扬顿挫，非常有吸引力。

　　“邱家有数千家族子弟，被击杀九十九人……我想肯定心存怨恨吧。不过，梅家有灵皇强者，就算家族远不如邱家强大，可是邱家也不敢公然报仇。这件事，也就慢慢的随着时间流逝平息了。”无所不知微微吸了口气。

　　“不过，邱家并没有将这个仇恨放下。当梅家的圣皇消失之后的第二年，邱家的报复就开始了。梅家圣皇的后人，都遭到了邱家无情的追杀。当时，梅家还有一位巅峰灵宗强者，是那位圣皇大人的弟弟，叫做梅伦。这梅伦为了自保，竟然与邱家达成协议！”无所不知，也显得愤怒，话语中带着对梅伦的一丝鄙夷。

　　“唉，那位圣皇大人的后代，就这样被屠戮殆尽。听说就连最后逃到罪恶森林的，也都遭到邱家的追杀，无人能生还。”无所不知摇头叹息，旋即眼睛一亮，看着夏言，“莫非，你的师父就是那位圣皇的后人？”

　　无所不知好像是发现了一个大新闻，一下子变得无比活跃，眼睛都微微泛红。

　　夏言并没有否认！

　　自己的母亲，确实就是那位圣皇的后代，是那位圣皇的女儿。而那圣皇，就是自己的外公。

　　“一百多年时间，对于灵皇来说，并不算什么。外公一定是成为圣皇一百多年后，才遇到外婆，生下母亲。”夏言心道。

　　从母亲的信中，夏言得知，自己好像还有一个或者两个甚至更多的舅舅。

　　见夏言沉默不语，无所不知更坚定了自己的这个猜测，眼中光亮更甚，这可是鲜为人知的绝对隐秘消息。

　　“无所不知，你说的那个梅家梅伦，现在如何了？”

　　过了良久后，夏言才出声问。

　　“梅伦？”无所不知知道夏言可能是梅家后代的弟子，胆子便大了起来，哈哈一笑说道，“这自私的梅伦以为自己和邱家达成协议，就能高枕无忧了。可惜他万万没想到，邱家在杀光梅家圣皇一脉的后代之后，便开始对付他了。现在这梅伦还有他的子子孙孙，都成了邱家的奴隶。”

　　无所不知似乎是畅快得很。

　　“哦？奴隶？”夏言一愣。

　　“是的。在子阳城外，有一座矿山叫做南钟山。这南钟山，就是邱家的。那梅伦等人，都在这山上做苦力挖矿。”无所不知咬牙道。

　　“挖矿？苦力？”夏言皱眉，“你刚才说那梅伦，有巅峰灵宗的实力，他如何肯挖矿？”

　　巅峰灵宗，在大陆上可以呼风唤雨独霸一方，岂会挖矿？

　　“这个我就不太清楚了。”无所不知摇头，“不过，我猜想，这梅伦可能是被禁锢了力量，成了一个普通人，或者是力量大部分被废，他不得不乖乖听话。”

　　夏言闻言也点头赞同，这种可能性很大。

　　“这梅伦为了自己，不顾及母亲等人，现在落得这下场，也是活该。”夏言，现在虽然知道梅伦等人被奴役，却也没有救他们的心思。不过，邱家，夏言是必去的。邱家将外公一脉的梅家人屠戮殆尽，这血淋淋的仇恨……

　　“先生，其实我还知道一个非常非常非常……隐秘的秘密！”无所不知突然又神秘兮兮的对夏言说道。

　　“哦？”夏言望向无所不知。

　　无所不知嘿嘿一笑，压低声音，“其实，当年梅家圣皇一脉的后代，不仅你的师父活了下来，其实还有一个人没被杀死。”

　　“嗯？什么？”夏言微微吃惊。

　　梅家圣皇一脉，就是自己外公的一脉。

　　还有一人没死，那这个人，也等于是自己非常亲近的人了。

　　“真的，这个消息也是我无意中得知的。先生，你知道我最是喜欢获取这些隐秘的信息的。这个梅家圣皇一脉的后代，名字叫梅洛天，是梅家圣皇的儿子。梅家圣皇一共有四个儿子一个女儿，除了这梅洛天没死，其他的都死了。”无所不知加快语速说道。

　　“梅洛天？梅家圣皇的儿子？”夏言心中一动。

　　也就是说，这个梅洛天，是自己母亲的哥哥或者弟弟，也是自己的舅舅。

　　“梅洛天现在在哪？”夏言马上又问道。

　　“梅洛天，也是在南钟山上……”无所不知被夏言的神情吓了一跳，刚才那种泰山压顶的感觉他还是记忆幽深的。

　　“我知道了。”夏言点头，脸色旋即恢复正常。

　　从与无所不知对话开始，夏言其实一直在克制自己的杀意。自从融合虚幻之主的那件攻击神器后，夏言的杀心，便浓烈了许多。好在他灵魂强大，实力也是非常强悍，才能自如控制这股杀意。

　　“先生……”无所不知眼珠子转动了一下，谨慎的试探说道，“你不会是想去南钟山，救出梅洛天吧？”

　　“是又如何？”夏言看出无所不知的心思，笑了笑说道。

　　“那万万不可！”无所不知突然像变了一个人，表情严肃说道，“先生实力非常强，我估摸着，恐怕已是灵宗强者了。不过，那南钟山是邱家最重要的产业，山上防卫非常的森严，就是巅峰灵宗，都是有去无回！想要救人，更是不可能！”

　　这无所不知，倒还担心起夏言的安危了，可是他却不知道夏言的真正实力。夏言一个指头，就可以轻松杀死一名巅峰灵宗。


第五百九十五章 有去无回

　　见夏言神色不以为然，无所不知更显焦虑，眉头皱紧。夏言从他眼神之中看出，这无所不知的焦虑并不是装出。

　　“先生，你可知道邱家为何一直都没有处死梅洛天，只是将其囚禁在南钟山上？”无所不知低沉的声音，带着一丝不易察觉的怒气道。

　　“为何？”夏言微微疑惑。

　　“哼，那邱家当年追杀梅家圣皇一脉的子弟，虽然他们几乎将家族的全部力量都派遣而出，可是想要将梅家子弟杀光，谈何容易？”无所不知冷笑道，“他们只能尽量的击中力量将梅家直系子弟击杀，但是旁系子弟，却是有不少都逃脱的。”

　　夏言闻言点点头。

　　确实，梅家家族子弟虽然不算非常多，可是从一百多年前开始兴盛，直系子弟旁系子弟加起来，定然也不少。而且，有圣皇在的这一百多年，梅家子弟的实力提升必然也非常快速。恐怕，其中不乏灵宗强者。

　　就好像现在的夏家，虽然家族子弟数量上比不上圣城常家这样的家族，但是数十年之后，家族一批精英子弟的实力，恐怕就不会比圣城那几个家族差。因为，有夏言在，夏家可以得到充足的强大武技秘典和各种丹药给家族子弟修炼。

　　梅家的情况，也应该如此。所以邱家想完全灭绝梅家，那很难。

　　“那邱家的手段，太狠毒了。”无所不知呼出一口气，“为了将还活着的梅家子弟全部击杀，他们便将梅家的梅洛天困在南钟山，目的就是为了吸引还幸存的梅家子弟，前往南钟山营救梅洛天，然后趁机杀死这些梅家子弟。”

　　“近二十年时间过去，梅家子弟，越来越少了。现在，几乎完全消失在暗夜大陆上。”无所不知情绪平静了一些。

　　夏言倒是有些奇怪，为何无所不知情绪波动会如此之大？对邱家，似乎带着一股恨意。而他每次说到梅家，虽然言语之中没有什么破绽，可是他的眼神，却对好像有着很浓的感情。

　　一般人或许看不出，但是夏言，却能看得出来。

　　“莫非，这无所不知，与梅家有着什么关系？”夏言心中暗道，“不如，我告知他我的身份，看看他有没有什么表示。反正，以我现在的实力，也不惧任何人知道我的身份。关于两个家族的消息，也都打探到了，我也就不用也没有必要再隐瞒自己的身份。”

　　夏言念头一转，便开口说道，“无所不知，你可知道梅家有一人叫梅灵？”

　　夏言眼神看着无所不知，果然，无所不知露出一丝惊愕。

　　“梅灵？”无所不知低声重复了一遍。

　　“是的，你对梅家的人好像都很熟悉，难道你不知道梅灵？”夏言淡然道。

　　“梅灵，梅家圣皇唯一的女儿。我听说当年梅灵在家族一群精英护卫保护下逃进罪恶森林，后来好像是被邱家派出大量高手继续追杀，最终死在了罪恶森林中，再也没有出现过。”无所不知缓缓说道，眼神紧紧落在夏言身上。

　　无所不知此时也确定，夏言绝不是邱家派出的人。

　　“先生，莫非，你与梅灵……”无所不知沉吟猜测，“梅灵难道还活着？你是梅灵的弟子吗？”

　　无所不知显得有些激动，身躯都微微颤动。

　　“不！”夏言摇头。

　　看到夏言否认，无所不知明显有些失望。这些细节，夏言都看在眼中。从这些迹象看，这无所不知，必然是与梅家有一定的关系。

　　夏言又接着说道，“梅灵其实是我的母亲！”

　　“呼～”当夏言这句话一说出来，无所不知的眼睛，一下子瞪圆。而且，全身都是绷紧了，仿佛一张拉开的弓，重重的呼出一口气。

　　要知道，梅家圣皇一脉的直系子弟，现在却是只有一个梅洛天还活着。其他的，全部都死了。而现在，竟然冒出一个堪称是梅家圣皇一脉的直系后代。

　　“此话当真？”

　　无所不知深深的吸了几口气，将心神稳定，才开口道。

　　“我有必要说谎吗？不过，我的母亲在十年前就死了。当初她在罪恶森林虽然没被邱家杀死，但是却受了重伤。”夏言的脑海中，又浮现母亲生前的样子。

　　夏言还记得，母亲对自己要求是比较严的，母亲也是一个极为要强的人。在夏家，母亲从没有求过任何人，就算再苦，母亲都从没说出来过。

　　“你……你是少主……”无所不知，眼睛发红，哽咽的喊出一句话。

　　“噗～”

　　接着，无所不知便当场跪了下去。

　　“嗯？你是？”夏言微微吃惊，虽然夏言猜测到无所不知与梅家有一定的关系，却不想会是这个样子。

　　“没想到，真的没想到。没想到，我无所不知，还能在临死之前，再见到梅家子弟。哈哈，上天有眼……”无所不知哈哈大笑，眼泪却是无法阻止向外流出。

　　“少主，其实我原是梅家的一名护卫，是跟随在梅洛天少爷身边的护卫。唉……”无所不知，长叹一声，开始讲述自己与梅家的关系。

　　夏言将无所不知扶起，仔细听着他所讲述的一切。原来，这无所不知，是梅家的一名护卫。这些年来，他一直在暗中寻找梅家的人，可是，这么多年过去，他并没能找到哪怕一个梅家人。

　　他乔装成说书的人，本已经对此事心灰意懒，打算彻底放弃了，可是却不想夏言在这个时候出现了。

　　这近二十年时间，他也曾听闻一些，关于梅家子弟前往南钟山救援梅洛天的信息，每次听到，他都是无比心痛，却又无法阻止。因为，他没能在之前就找到这些梅家的人。

　　“我知道了！”夏言点头。

　　这名护卫，倒是忠心耿耿。

　　“这次见到你，也算是你我之间的缘分。嗯，你现在是中期灵师境界，我便帮你一把，将你的实力提升到灵宗。”夏言不在意的说道。

　　“什么？”

　　“灵宗？”无所不知，当场被镇住，以为自己听错了。从中期灵师，提升到灵宗境界，这如何可能？

　　要知道，自己十八年前就是灵师，这十八年时间在修炼上自己从没有一天懈怠，也才勉强修炼到中期灵师境界。而少主，却说帮助自己将实力提升到灵宗！

　　就算使用许多珍贵的丹药，这个过程，怕也要百年时间。而且，就算是百年时间，也未必能成功。

　　灵师到大灵师，应该没什么问题。但是从大灵师到灵宗，却是一个非常难的关口。多少大灵师，都被卡在这个关口，只有天资非常非常高的修炼者，才有可能最终突破这个关口，成为称霸一方的灵宗强者。

　　“是的！”夏言点头，肯定说道。

　　接着，夏言手掌一翻，一颗洁白的泛着光华的丹药，便出现在夏言掌心内。这丹药，正是一元丹，可以在短短一夜时间内，就把先天强者提升到灵宗的神奇丹药。

　　“这颗丹药，叫做一元丹，你服用后，待到明日，就是灵宗强者了！”夏言笑着将丹药递送过去。

　　无所不知，却是没有马上接过丹药，眼神死死盯着这颗白色的一元丹。

　　“一元丹……”无所不知呢喃道，“主世界的一元丹，没想到，我也能有朝一日看到如此神奇的丹药。这么珍贵的丹药，我不能浪费了。少主，我不能要这颗一元丹。”

　　无所不知，竟然也听过一元丹。

　　也是，无所不知在大陆上游历十八年，探听的消息非常非常多，知道一元丹、神之石这些主世界的东西，也不足为奇。

　　不过，就算他听说过，恐怕也从未见过。不知道多少灵宗强者，都从未见过一元丹，甚至没听说过一元丹。这种主世界的东西，一般都是存在于传说之中，真正见过的人，极少极少！

　　“拿着吧，这是你应得的。”夏言气息一沉。

　　“少主……”无所不知见夏言面色有些不悦，神色也微微慌乱，最终还是颤抖着双手小心翼翼接过一元丹。

　　“这一元丹，对我作用已经不是很大了。”夏言又说了一句，目光一转，落在无所不知身后的那名拿刀的汉子身上，眉毛掀动了一下。

　　确实，除非有大量的一元丹。数量太少，对夏言的修炼，确实没什么太大的帮助。若是有几百颗一元丹，夏言直接吞服之后，倒是能让自身实力提升不少。

　　“少主，他是付清，跟随在我身边已经十多年了，不会有问题。他的性命，也是我救的，即便我现在让他死，他也不会皱眉头。”无所不知见夏言眼神看向身后的付清，忙说道，他以为夏言是担心付清泄露两人的秘密。

　　“呵呵！”夏言笑了笑。

　　其实夏言倒是丝毫不在乎，就算泄露了又能如何？暗夜大陆的圣皇亲来，夏言都不会在乎。

　　“少主，你现在万万不能去南钟山。那里，就是一个陷进。”无所不知又连忙说道，他真担心夏言会去南钟山救梅洛天，那等于自投罗网，绝对是有去无回。


第五百九十六章 南钟山

　　“梅洛天，是我的舅舅！”夏言道，“虽然我从未见过他，可是他，却是我现在唯一的亲人了。南钟山，我必须去。”

　　“无所不知，你本名叫什么？”夏言转而看向无所不知问道。

　　“回少主，我本名叫梅三。我虽然不是梅家子弟，可是自小进入梅家，所以也姓梅。这些年为了避人耳目，所以我才没有姓梅。现在大陆上一些姓梅的人家，即便与我们梅家没有任何关系，也会受到邱家的迫害。”梅三脸色微红道。

　　“嗯，梅三，你现在就寻个僻静的地方，服用这颗一元丹吧。而我，现在就前往南钟山。”夏言站起身，准备离开的样子。

　　“少主！”梅三突然又跪在夏言面前，一脸激动之色，“我知道，我无法阻止少主去南钟山。但是，请少主答应我一个请求。少主若是不答应，我现在就死在少主面前。”

　　梅三说完，又扭过头看向身后的付清，“付清，准备好你的刀。”

　　“是！”付清丝毫都没有犹豫，便将刀举了起来。

　　看到这一幕，夏言不由轻笑了一声。这主仆两人，倒是奇特得很。梅三让付清准备好刀杀他，付清竟然都没犹豫。夏言看了看付清，这付清，若是得到梅三的命令，还真能挥刀斩杀梅三。主仆两人，还真是绝配。

　　“主人，你若死了，付清随后便来。”沉默了一个呼吸的时间，付清低沉的声音道。

　　夏言心神又一动。

　　这付清，果然是忠心耿耿。对于梅三的任何命令，他都不会有任何犹豫就去执行。就算梅三要付清杀他，付清也不会不遵从。但是梅三死，付清也会选择马上自杀。这付清，明显不会说什么话。但是这句话，却直接的表达出他内心中的想法。

　　“你有什么请求，就说吧。”夏言沉吟了一下，对梅三道。

　　梅三忙道，“少主，请给我一个机会，让我随你一起去南钟山。少主死，梅三死。”

　　梅三的神情，无比庄重，一股视死如归的气势，从他身上自然散发。

　　夏言微微吸了口气，略微沉吟后，缓缓道：“好！明日，你随我一同前往南钟山，今天，你便将实力提升到灵宗境界。”

　　“是，少主！”梅三连欢喜应道，“就算死，我也要在临死前，杀死那些混蛋。”

　　显然，梅三是抱着必死的决心的。他知道，这一次前往南钟山，他们几乎没有可能活下来的可希望。南钟山，邱家的强者太多了。

　　邱家的灵宗，有很多都在南钟山上。

　　夏言三人，一同离开这个房间。门帘掀起，三人便陆续出现在外面。此时在外面的厅堂中，还有不少人没有散去，还在议论刚才梅三讲的故事。

　　旭明，也没有离开，他是在等夏言出来。

　　三人一出现，外面的众人，自然都住口不言，目光看向三人，表情各异。

　　旭明，也是一脸诧异，“恩人，怎么与无所不知先生一起从里面出来了？奇怪，无所不知先生，好像对恩人非常恭敬的样子呢。”

　　夏言出来后，眼神一扫，便看到了旭明，出声说道，“旭明，你回去吧，好好照顾你父亲。”

　　“我会的，恩人。”旭明连忙点头应声，旋即又说道，“恩人，你打算去什么地方吗？”

　　“嗯，我明日会离开离火城。”夏言点头，“你去吧！”

　　旭明欲言又止，他想再询问，可是又想到自己的身份低微，似乎不应该知道得太多。最后，旭明，还是转身离开了茶楼。随后，夏言三人，也陆续离开茶楼。茶楼内的众人，这才再次开口议论。在这些人眼中，无所不知先生，可是非常神秘的。而刚刚出现的这个年轻人，竟然比无所不知先生还要厉害。无所不知先生跟在他身后，就好像仆人一样微微躬身。

　　※※※

　　次日上午，离火城一间酒楼的房间内。

　　“呼～”

　　盘坐在床上的梅三，缓缓睁开眼睛，一口浊气，从肺腑间涌出。一团快速流转的灵力，徐徐渗入他的体内。一夜的时间，梅三，已然从中期灵师境界踏入灵宗境界。虽然还只是初期灵宗，可是这样的提升速度，也能让亿万人嫉妒死。

　　“一元丹……不愧为传说中的一元丹。一夜之间，我便踏入灵宗境界。现在的实力，应该足够我多击杀几个邱家的混蛋了。”梅三眼神发亮。

　　“嗖～”

　　轻轻一跃，梅三从床上落到房间之中。付清听到动静，马上从门外推开房门进到房间内，看到梅三站在房中，微微行了一礼，而后又走出房间，将洗漱的用具都拿进来。

　　“付清，少主呢？”梅三目光转向付清，连问道。

　　“主人，少主此刻正在后院内。”付清道。

　　“嗯？少主在后院做什么？”梅三疑惑问，旋即又道，“付清，以后别叫我少主了，你就叫我梅三吧。我的本名，已经很久都没有使用了。”

　　“是！梅三！”付清果然毫不犹豫遵从，“少主他清晨天色未亮的时候，便在后院中，站在后院一动不动，好像是在思索什么。”

　　“嗯！”梅三点头，略微洗漱后，便出了房间，来到后院。

　　果然，夏言站在后院。整个人，好像变成了后院中的一件物品，是一株花，或者是一块石头，整个人完全融合在这自然世界中。梅三实力获得大幅度的提升，竟然都无法感觉到夏言的存在。若不是用眼睛看，他根本就感应不到这后院中有人。

　　梅三眉头皱了一下，他想出声，可是又不知道夏言站在那里是在做什么，深恐打扰到夏言。正当他迟疑之间，夏言却是转过身，看向梅三。

　　“梅三，你已经突破了吧！”夏言笑着问道。

　　“是的，少主！”梅三应声。

　　“嗯，我们走吧，南钟山，你带路。”夏言抬脚向着酒楼外走去。

　　“付清，你就留在这里吧。”梅三又转身对付清说道，迟疑片刻，接着又说道，“我若三日没有回来，你便可自行离去。”

　　梅三知道，自己回来的可能性，无限接近于零。

　　“三日后梅三没有回来，我便自杀。”付清的话，没有一点拖泥带水。

　　梅三看了一眼付清，抬脚快速跟着夏言出了酒楼后院。

　　“嗖～”

　　两道人影，旋即从地面冲向天际，消失在云层的另一面。梅三踏入灵宗境界，自然是可以飞行。当然，他的速度还不是很快。

　　“少主，从离火城到多卡城，大概有五千里的距离。”在空中，夏言用自身灵力在自己和梅三两人身体周围形成一道隔离。这样，梅三受到阻力要小许多，飞行速度比正常情况下整整提升一倍。

　　“嗯！”夏言点头应了一声。

　　这暗夜大陆，虽然人口少，但是地域，比龙之大陆还要大很多。在空中向下方看，一座座山林，一直延伸下去。

　　按照现在两人的飞行速度，五千里路程，大概也就三四个时辰就能抵达。那南钟山，便是在多卡城附近，南钟山是一座矿山。

　　“少主，到了南钟山之后，我先下去，吸引他们的注意力，然后你寻找机会，未必就救不出梅洛天少爷。若是少主救出少爷，便马上离去，我会尽量拖延时间。”梅三双目光华转动，一字一字说道。

　　“不必，你跟在我身边即可。”夏言摇头说道。

　　“少主……”梅三脸色一急。

　　“按我说的做！”夏言眉头一皱。

　　两道光影，划破长空，一闪而逝。

　　三个半时辰之后，多卡城已经遥遥在望。这多卡城，是一座主城人口比离火城要多十倍的主城。外表看上去，也繁华得多。一些修炼者，正从城中进进出出。

　　夏言和梅三两人抵达多卡城附近，速度骤然降低下来。

　　“少主，那里就是南钟山，属于邱家的私人产业。”梅三指着远方一座黑漆漆的山峰，咬牙说道。

　　“走，我们现在就过去。”夏言看着那座山峰，略微沉吟，便说了一声，向着那南钟山快速飞行过去。一路上，夏言也看到，不少人都从山中进出，一些看上去非常沉重的车子，不断从山中被运出。

　　“这座矿山，竟然是出产黑铁！”夏言心中微微一动，看这山的规模，黑铁数量一定不少，那邱家能占据这座矿山，也难怪其势力非常强大。黑铁，是一种比较稀有的矿石，可以锻造比较高品质的武器和铠甲，需求很大。

　　“不过，今日之后，邱家在暗夜大陆上便会不复存在了。”夏言嘴角，泛出一丝冷笑，身上灵力形成的一团波动，骤然扩散开。片刻之后，这一座大山的大部分区域，便被夏言的灵力笼罩。意识波动，夏言开始查探山中有多少修炼者。

　　“好家伙，小小一座山峰，竟然隐藏十数位灵宗强者！”探测之后，夏言也不禁微微动容。就是这座荒芜的山峰，里面就有十数位灵宗强者坐镇。而且这里距离多卡城非常近，只要这个地方发生动乱，多卡城的支援可以在半个时辰内就赶到这南钟山。由此可见，邱家对这座矿山的重视，难怪梅三说这座矿山算是邱家的支柱产业。


第五百九十七章 下去，杀

　　南钟山上，一个个矿洞密布，这些矿洞中人影绰绰，密集的敲打声，从一个个黑漆漆的矿洞中传出。在这座山上，一名名手拿锋利兵器面色冷酷的邱家护卫，将整座终南山都严密封锁。

　　在矿山上做苦力的人，大多都是邱家的奴隶，还有一部分是邱家从几个城中雇佣而来的矿工。这些人为了获得比较高的酬劳，几乎失去所有的自由。邱家，是不可能随意让他们进出南钟山的。

　　“大哥，这么多年过去，你心中还一直对我们有怨恨。”

　　在一个隐秘的所在，一名身穿破旧服饰面色沧桑的男子，对另一名面无表情的中年男子低声说道。那名中年男子，却是被囚禁在一个黑铁打造的囚笼之中，身上两条触目惊心的锁链，将琵琶骨整个贯穿。

　　“唉……当初，是父亲做的不对。可是，这些年来，他也一直在自责，每次想到这件事，他都……都会悔恨得咬破自己的舌头。”那中年男子继续说道，他的手中，捧着一碗稀粥和一个黑乎乎的馒头。

　　“大哥，过去的事情，你就放下吧。我们在这里，暗无天日，也不知道哪一天便会死在这里，连尸骨都无人收殓……”那男子双目微红，身躯微微颤抖着。

　　“快点离开，别磨磨蹭蹭的。”这时候外面传来一声大喝，显然是催促那说话的中年男子离开囚笼这个洞中。

　　“知道了，我马上就走。”中年男子慌忙应声，而后又看向囚笼中的人，脸皮抖动，“大哥，那我就先走了，明天我再过来给你送粥和馒头。”

　　说着，中年男子托着疲惫的身躯，向着洞外走去。

　　他却没注意到，囚笼中一直面无表情的男子，眼神中此时却流露出一丝复杂的神色，胸前起伏得也比方才剧烈许多。

　　囚笼中的男子，便是梅洛天，梅家圣皇之子。这近二十年时间，他一直被囚禁在此处。他通神和灵窍这两条最重要的武道经脉，早已被挑断，全身灵力尽失。

　　而刚才给他送饭的人，则是梅伦之子，与梅洛天是堂兄弟，叫梅展翔。梅家发生剧变的时候，梅展翔不过十多岁。

　　梅展翔出了囚禁梅洛天的山洞，缓缓向着另一个山洞走回，双手抱着自己的肚子，步伐异常沉重蹒跚。

　　“展翔。”

　　梅展翔刚回到这个山洞，便从里面传出一个声音。山洞中，一片狼藉，至少有几十个人，集中住在这里。这几十人，几乎全都是被奴役的梅家人，也是梅伦的直系一脉。此时天色已晚，他们这些人，都是刚刚从矿洞中回来。

　　劳累一天，每个人，才能分到一餐食物。梅展翔，就是将自己刚刚分到的食物，送给了梅洛天。梅洛天被软禁在那山洞内，邱家并不给梅洛天提供食物。若不是梅展翔这些年每天送饭，梅洛天早就变成一抔黄土。

　　“父亲。”梅展翔听到声音，应了一声。

　　“饭送去了？”梅洛天的胡须，早已经斑白，苍老得可怕。他的灵力，确实被禁锢，身体不能得到灵力的滋润，所以显得异常苍老，骨瘦嶙峋。

　　“嗯，送去了。”梅展翔点点头，此时已经到了洞内，坐在梅洛天的身旁。

　　“嗯，我吃饱了，剩下的你吃吧！”梅洛天将身前的一碗粥和半个馒头，推送到梅展翔的身前，而后仰了仰身体，半躺着闭上双眼。

　　“好。”梅展翔连狼吞虎咽。

　　“父亲，我们这一辈子，都不能出去了吗？要死在这里吗？”这时候，一名年纪比梅展翔还要小一些的年轻女子沙哑着嗓子说道。

　　“唉……”梅洛天长叹一声，他并没有睁开双眼，也没有做出回答。

　　梅展翔抬起目光看了看说话的年轻女子，随后又将眼帘垂下，他已经没有多余的力气说话。每天从矿洞中出来，便已经把全身的力气都消耗掉。邱家为了防止他们这些人逃跑，所以将他们体内的灵力全都禁锢，与常人无异。

　　※※※

　　“少主，我们现在怎么做？”

　　在空中的梅三见夏言一直没做出动作，便疑惑问了一句，他以为夏言是在思索对策，其实夏言是在探测下方人员的实力。

　　“下去，杀！”夏言目光如炬，看着下方朦胧的山脉，口中蹦出三个字，一脸寒霜。一股杀气，随即从夏言身上蔓延开。

　　强大的杀气，迅速变笼罩这一片山脉。

　　“少主……”梅三惊恐的暗想夏言，就连他，都能轻易感受到这股冷冽如刀锋一般的杀意，可怕的杀意。

　　“嗖～”

　　夏言，已然向着下方落去，梅三，也连忙跟上。两道人影，如流星一般落入山中。

　　“咦？”

　　“快看！有灵宗强者来了！”

　　几名邱家的护卫，正好看到从空中落下的夏言和梅三两人。随即，他们便感受到一股寒意，侵袭全身。这寒意，正是夏言散发的杀气所化。能飞行的强者，当然是灵宗强者，这一点很容易判断。

　　“是家族长老大人吗？”一名护卫眉头一皱，盯着降落下的两人，口中琢磨说着，“不对呀，长老们来山上，不是都会提前通知我们吗？今天，我们可是没收到消息啊，难道不是我们邱家的人？”

　　“什么人？敢没得到允许就进入南钟山？”另一名护卫颤抖了一下身体，“怎么好像温度降低了许多？我有点冷。”

　　“我也是……”

　　“嗖嗖嗖～”

　　建在南钟山上的一座庞大院落中，急速冲出数道朦胧的人影。夏言毫不掩饰自己的气息，那些邱家的灵宗强者，自然能感应得到，所以他们快速从休息的房间中冲出，向着夏言和梅三两人迎了过来。

　　“少主真是强悍！”梅三心中暗道，“竟然这样光明正大的杀上门来，其实若是暗中偷袭的话，恐怕能多杀一些邱家的人。”

　　梅三，心中有些惋惜。这样杀上门去，本来就接近于零将人救出的可能性，现在就更小了。而且，这样的话，恐怕也不能杀死对方几个人。毕竟，对方的人数太多。此时，梅三都感觉到几道比自己强大的气息迅速靠近。少主虽然实力强大，可是对方人数众多……

　　“我梅三，要为少主挡剑！”梅三眼神一横。

　　“什么人，胆敢侵入南钟山！”一声雷鸣般的大喝，在山中滚滚而动，嗡嗡炸响。

　　“来人速速离去，否则格杀勿论！”另一道声音，随即响起。

　　这些邱家的长老，也感觉来人实力强劲，所以想要劝其离开，并没有选择马上动手。

　　“呵呵，你们不是在山上设了陷阱，专门猎杀梅家的人吗？现在，梅家的人来了。”夏言冷笑一声，声音淡然而出。不过，他的声音虽然淡漠，却传遍整个山脉。任何一个角落，都能听到夏言的声音。

　　“什么？”

　　“好强的实力！”邱家窜出的几位长老，都大吃一惊，速度自然慢了三分，相互之间对视一眼，眼神复杂。

　　“嗯？梅家的人？”

　　“梅家又有人来了！”

　　“唉，真是太傻了，明知道是陷阱，还要进来，这不是自投罗网吗？”一些山中的苦力，都在低声议论，显然，他们对梅家的事情也都有一些了解，毕竟，这山上就有几十名梅家的子弟。而且，梅家子弟登山事件恐怕也发生多次了。

　　“父亲，梅家又有人来营救我们。”

　　一个洞穴内，梅展翔眼睛一睁，忙对着梅伦紧张说道。

　　“嗯，我听到声音了。”梅伦，双目中也泛出一丝神采来，不过旋即又黯淡下去，摇摇头，“救不出我们的。邱家的势力，太大了。来救我们，等于送死。展翔，这已经是这些年来，第五次有梅家人来营救了吧？”

　　梅展翔想了想，黯然说道，“是！”

　　“只是可惜我梅家的子弟了，他们不应该来救我们的。”梅展翔摇头暗叹说道。

　　“是啊！”梅伦的目光，看向洞穴之外，“展翔，你出去看看。我就不出去了，我不想看到梅家子弟被屠戮。听说话的声音，好像就是在洞穴外不远处。”

　　梅伦又闭上眼睛。其实，夏言所在的位置，离他们很远。梅伦因为能清楚听到夏言的声音，才认为夏言就在洞穴外面不远处。

　　“是，父亲，我会尽量让他们离开。”梅展翔站起身，尽量提起速度，向着洞穴外走去。

　　“父亲，有人……有人来救我们了啊……”那年轻女子，可怜兮兮的看着梅伦，“或许……或许他们能救出我们呢……”

　　“父亲……我……我真的想离开这里。”泣不成声。

　　梅伦摆了下手，示意自己的女儿不要再说下去。他的这个女儿，还不到二十五岁。梅伦，当然也想出去，逃离这南钟山，可是，这个奢侈的愿望根本就不可能实现。梅伦，也是异常痛恨自己当初做的那个决定。当初若不是为了自保做那样的选择，或许也不会落到这步田地。即便梅家真不敌邱家，至少还可以轰轰烈烈的战死，也不用像现在这样不人不鬼的活着。


第五百九十八章 血腥击杀

　　“哧～”

　　一丝灵力波动在空气中荡漾开，邱家几位长老，身影陡然止住。因为，在他们面前不远处，便是夏言和梅三两人身影。

　　“你是什么人？”一名三角眼老者，面目阴沉恶狠狠的质问夏言说道。

　　此时，夏言一袭暗夜大陆的服饰，从外表上看，与暗夜大陆的人类无异。而奇怪之处，就是夏言太年轻了。夏言的年轻，让这数名邱家的长老，心中情不自禁的暗自诧异。年轻本身并不奇怪，奇怪的是如此年轻，实力却如此惊人。仅仅是散发而出的气势，就让这几位灵宗境界的邱家长老感觉到一股迎面而来的压抑。

　　“我说了，我是梅家子弟。”夏言嘴角，一抹笑容渐渐泛出，双目光华闪动，看着对面的几名老者，神色从容淡定，“这山峰之上，好像一共有十三名灵宗境界的修炼者。现在，为何只有你们七个人来了？”

　　夏言话锋一转，“通知让他们都一起来吧，这样……我也可以省去很多麻烦。”

　　夏言双手负于身后，傲立在众人面前。这时候，山中众多邱家的护卫，都纷纷赶来，手中拿着明晃晃的刀剑，将夏言和梅三两人团团围住。

　　“什么？”

　　“你是如何知道？”三角眼老者，眉头紧皱，紧紧盯着夏言的脸庞问道。

　　山中十三位邱家长老驻守，一般人根本就不知道这个信息。就连家族中一些护卫队长，都不晓得。

　　“十七长老，跟他废话这么多做什么？这小子是梅家子弟，我们将他当场击杀便是。”另一名邱家长老不耐道。

　　虽然夏言表现得非常强势，但是毕竟只有两个人。所以，这几位邱家长老虽然心中震动不小，却也没觉得有太大威胁，几人联手，击杀夏言两人他们不觉得有什么困难。

　　“就凭你们几个废物？”夏言嗤笑说道。

　　“嗯？”

　　“可恶，这小子太张狂了！”

　　“杀！”七名老者中的一人，身影陡然窜出，空中高高跃起，一柄弯钩武器挥出一道光影，向着夏言直袭过来。

　　“少主，让我来对付他！”梅三从夏言身后一个踏步窜出，手中长剑便要迎上。不过，那老者的实力，比他要强得多。梅三刚刚踏入灵宗境界，而那老者，距离中期灵宗境界也不远。

　　夏言却是不紧不慢，也没有阻拦梅三出手，而是手臂一抬，一道气浪席卷而出。这一道气浪，并不惊世骇俗，就好像是普通灵师施展而出的攻击。

　　其实那跃身而出的老者，这一次攻击，也只是试探。夏言的强势，多少让他们心存忌惮，所以他是想要试试夏言到底有多强的实力。可是此时，这老者却是眉头一舒，夏言的攻击，根本就没有多少威胁。

　　他感觉到那一道灵力波动传递而来，手中弯钩狠狠压下，便要击溃那一道灵力，再顺势继续向前击杀两人。

　　其他邱家长老，也都露出释然的表情，夏言一出手，他们就是心中一松。

　　“噗～”

　　轻微的闷哼之后，血雨倾洒而下。那身躯还在空中的邱家长老，竟是诡异的身首异处，殷红的血液，喷洒而出。

　　“啪”的一声，足足过了一个呼吸时间，这名老者的尸体，才重重摔落地面，气息完全丧失，显然已经死绝。

　　要知道，灵宗强者的生命力，远超一般人。即便是受到非常严重的伤势，灵宗强者一般也不会立刻就毙命。可是夏言这一击，却将那老者的所有生机都在一个呼吸时间内带走。就算有再好的丹药，也根本来不及救治。

　　在场的众人，全部被震惊。就连梅三，都是喉咙发出咕咚一声，他的长剑方才挥出，却是没有起到任何作用。剑光还没有与那老者的武器相碰，那老者便已经被斩杀。

　　梅三看向夏言，眼神闪动。

　　“站到一旁就可以。”夏言看了梅三一眼，不轻不重的说了一句。梅三，忙一收身，重新站到了夏言的身后。

　　邱家的众护卫，更是个个倒抽冷气。他们家族的长老大人，一个瞬间，就被那年轻人给击杀。这一幕，太令人震撼了，他们恐怕永生都不会忘记。实力强大的长老，瞬间身躯被斩断……

　　在远处，有一些山中的苦力，也聚在一起，看着这边的战场。梅展翔，便在人群之中，原本他想靠近过来，却被邱家护卫阻拦，只能待在百米之外的地方。不过刚才发生的那一幕，他也看到了。此时天色虽然昏暗，可是这并不能完全阻碍梅展翔等人的视线。

　　梅展翔，快速离开人群，向着梅家众人居住的山洞奔回。原本疲惫的身躯，仿佛重新注入了无穷的力量，梅展翔，竟是飞速的奔跑起来。

　　“呼～呼～”

　　梅展翔，带着粗重的喘息声，回到了洞中。

　　梅伦看到梅展翔回来，忙皱眉问道，“展翔，那梅家子弟走了吗？”

　　“没有！”梅展翔摇头说道，又狠狠的吸入一口气，脸色潮红。

　　“怎么还没走？难道已经被邱家的混蛋杀死了？”梅伦目光一沉，痛心说道。

　　“没死，那个年轻人，自称梅家子弟，不过我从未见过这个人。他旁边还有一个人，我见过，是大哥以前的护卫。”梅展翔略微沉吟，开始说起。

　　“嗯？是梅洛天以前的护卫吗？”梅伦脑中开始回忆。

　　“是的，他是大哥秘密培养的心腹，很少在外人面前露面，不过我却见过那个护卫，虽然近二十年时间没见，但是他的外貌没有太大变化。”梅展翔笃定说道。

　　“不管是谁，他们反正是梅家子弟，他们两个人就敢来南钟山，那岂不是有去无回。”梅伦站起身，有些焦躁。

　　“父亲，那年轻人，一招击杀邱家一名长老！”梅展翔却是兴奋起来，急促说道。

　　“嗯？什么？你说什么？”梅伦眼睛一睁，不可置信的看向梅展翔。

　　“真的，父亲，我亲眼所见。那邱家的一个长老，率先攻击他，却被一招击杀。太快了，实在太快了。”梅展翔激动说道，“我根本看不清，我只看到那邱家长老身死，摔落地面的情景。”

　　“你说的年轻人，多大年纪？”梅伦深深的吸了口气，平复心绪。

　　“大概二十岁的样子，甚至更年轻。”梅展翔眼睛转动了一下说道。

　　“二十岁？”梅伦眉头一皱，“梅家子弟……不对呀，难道是……可是二十岁，怎么能击杀邱家长老？”

　　梅伦，缓缓的摇摇头。

　　“走，随我去看看。”说完，梅伦和梅展翔，便想着洞外走去。而其他人，也都惊喜的心绪跟在后面。刚才梅展翔所说的话，让他们的心中，竟是开始燃起希望。一招能击杀邱家长老，起码得有后期甚至是巅峰灵宗的实力。

　　若真如此，他们或许真的有机会逃离这地狱一般的南钟山。

　　※※※

　　“嗖嗖嗖～”

　　几道人影闪动，场中，便又多出六个人来。南钟山上的十三名灵宗强者，此时才算全部到齐。这后到的六个人，方才其实是在修炼之中，所以没有及时赶到。一名长老被击杀后，即便是在修炼的紧要关头，他们也都得出来了。

　　“十七长老，怎么回事？”

　　一名锦袍老者到来之后，眼神一扫，最后落于刚才说话的三角眼老者身上，问道。

　　显然，这群邱家的长老之中，是这锦袍老者地位最高。

　　“执法长老。”三角眼老者向着锦袍老者一拱手，旋即指向夏言，“此人乃是梅家子弟，实力非常强横，一招便将二十一长老击杀。”

　　夏言站在对面，淡然从容，仿佛根本就没看到这十多名灵宗强者。

　　“你是梅家子弟？”那锦袍老者上下打量起夏言，疑惑的口吻问道。

　　“是！梅灵，便是我的母亲。南钟山上的邱家灵宗强者，现在算是都来了。呵呵，你们这十二个废物，现在就一起上吧。”夏言伸出一只手，手指微微在空中轻点了数下，冷声说道。

　　“嗯？”锦袍老者大怒，“黄口小儿，大言不惭，我就看看你到底有什么能耐。”

　　锦袍老者身影一动，也没有使用任何武器，一抓直接抓向对面的夏言。

　　“这老家伙，是后期灵宗境界！”夏言目光一转，马上判断出这锦袍老者的实力，嘴角冷笑更甚，同样是虚空一抓。

　　一道轻微的破空声之后，两人灵力形成的利爪，在空中快速碰撞。

　　“滋滋～”

　　锦袍老者的灵力，顷刻间便被瓦解。夏言的利爪，就好像是随便的捅破了一层纸，接着又快捷无比抓向那名锦袍老者。

　　“不好～”

　　锦袍老者眼睛瞪圆，气息一沉大喝一声，身影便要急速倒退。可是他就算退避再快，又怎么可能快得过夏言的利爪？

　　“咔嚓～”

　　骨头碎裂的声音清晰的传出，锦袍老者，脑袋瞬间变成扭曲的一团，脑浆迸裂，两个眼球都被挤压滚了出来。


第五百九十九章 血染苍穹

　　锦袍老者，当场死亡。山风中，血腥味，愈发浓烈。四周除了风声，此时没有任何响声，所有人的目光，都看着夏言。那惊恐骇然的眼神内，仓皇和无法相信充斥。

　　要知道，这锦袍老者，可是邱家的执法长老，拥有后期灵宗实力。整个邱家，后期灵宗也就那几个。这执法长老的地位，要比普通的内阁长老高上一个档次。南钟山上，也就一名邱家的执法长老坐镇。一般情况下，有这么多灵宗在，可以说足以应付任何可能发生的突变情况。

　　“那……那是梅家子弟？”

　　梅伦等众人，也到了外围围观的一群苦力中间。梅伦努力睁大眼睛，想要看得清楚场中情况。他若是实力没有被禁锢自然可以毫不费力看得清楚。可是现在，他也就能借着朦胧月光，看到一个大概的轮廓。就连梅展翔，都是比他看得清楚。

　　“是的，父亲，他刚才说是大姐梅灵的儿子。”梅展翔激动的心情，仍然没有平息下来，“父亲，刚才他击杀了邱家的老混蛋邱玉录。”

　　“邱玉录？那不是邱家执法长老吗？”梅伦惊道。

　　“是，就是那个邱家的执法长老。刚才死的，就是邱玉录，我看得清楚，脑袋都被捏扁了。”梅展翔肯定的语气非常畅快的说道。

　　“邱玉录，应该是后期灵宗的实力。他竟然能击杀后期灵宗，莫非他已经修炼到了巅峰灵宗境界？展翔，你说他才不到二十岁的样子？嗯，是梅灵的儿子……十九年前，梅灵逃亡罪恶森林，后来就没了音讯，她竟然还有一个儿子？”梅伦仿佛是在与梅展翔说话，又像是在自言自语，多少年了，他的心从没有如此波澜过。

　　“不到二十岁，就是巅峰灵宗？”

　　……

　　“梅家人来了！”

　　“这一次，和以前不一样。以前梅家子弟来救人，很快就会被邱家的长老击杀，这一次，这人却接连击杀邱家两个长老。”

　　“厉害，邱家这次损失大了。不过，邱家毕竟人多势众，一会必然还会有更多的援兵到来。这梅家子弟，救人为何快点，还一副不紧不慢的样子呢？”

　　“是啊，救人还不快点，速战速决，将这些邱家的人都击杀，然后把人救走，难道他在等邱家的援兵赶来？”

　　一些远处围观的苦力，小心翼翼的低声交谈。

　　这些苦力中，大部分都是邱家的奴隶，所以乐得看到邱家损失惨重。即便是一部分被雇佣的工人，他们也对邱家没太多好感。邱家，完全限制了他们的自由，他们每日在这南钟山上，根本就无法离开半步。就算是负责运送的人，也都是在严密的看守之下，甚至无法和外面的人有任何交谈。

　　在过去的这些年中，不知道有多少人死在了南钟山上。可是邱家，却丝毫没有怜悯之情，那些在山上累死、病死的人，他们的尸体就被直接丢弃山中，变成堆堆白骨。

　　※※※

　　“还剩十一个。”夏言淡漠的语气，再次传出，目光，从还活着的十一个邱家的长老面容上扫过。

　　“你们不是专门设了陷阱，等梅家子弟自投罗网吗？我现在就站在这里，你们可以动手了。十一个人一起上吧。”夏言微微一笑，嗤笑了一下说道，“莫非，你们十一个人，都不敢对我动手了吗？你们若是还不出手，我可就要出手了。”

　　一团灵力，在夏言双掌之间，缓缓滚动。凝结的灵力，爆发出一股股强烈的气息。

　　十一名还活着的邱家长老，都侧目对望。他们之中，是以刚才被夏言击杀的锦袍老者邱玉录实力为最高。

　　现在，实力最高的人都被击杀。他们这些人，又岂是夏言对手？

　　他们，都不傻！

　　“先退！”

　　十一人眼神交流，传递着逃跑的想法。

　　“嗖～”

　　一道道人影晃动，这十一个邱家长老，纷纷从脚下迸发出灵力，向着后方急速飚射逃逸。

　　“嗯？”夏言眼神一厉，随后冷笑，“想跑？邱家的这些废物，果然没有骨气。”

　　“呼～”

　　“嗤嗤嗤嗤～”

　　四周千米内的空间，法则之力涌动。逃逸的十一名邱家长老，竟是一个个仿佛落入了泥潭之中，速度骤然降低下来。

　　远处观看的众人，也都露出无法言说的表情。他们也都没想到，邱家这么多长老在面对两个人的时候，竟然选择不光彩的逃逸。不过随后，他们就看到，邱家长老一个个竟然都在空中进行挣扎，就好像被一只无形的大手给抓住，让他们无法动弹。

　　“怎么会？”

　　“怎么可能？这是怎么了？”

　　三角眼老者，惊恐的咆哮。他的体内灵力全力催动，竟然都无法摆脱那种四面八方压迫下来的无形力量。

　　他们万万想不到，对方竟然能一下子拦住自己十一人。

　　原本，他们还在心中想着，他们十一人分不同方向逃逸，就算对方实力再强，最多也就能追上自己一两个人，大多数人，都能安然逃离这南钟山。可是现在的情形，却让他们的心，一下子完全冰凉，并且狠狠的抽搐。

　　“完了，这个人……这个人的实力……我们逃不掉了……”一名邱家长老，喘息着大声嘶吼说道，声音中满是悲凉。

　　若是巅峰灵宗，那他们还有可能逃生。而面对灵皇强者，他们连逃跑，都不可能做到。

　　当初身为灵皇境界的王化宇，都无法逃脱夏言的空间禁锢，更别说是他们这些初期后期灵宗境界的修炼者。当然，他们并不知道这到底是属于何种能力，毕竟，他们根本就没有机会见到灵皇强者的手段。这种空间法则之力，对于他们来说，显然很陌生。

　　十一个人，就好像是十一只落入水潭中的蚂蚁，苦苦挣扎。

　　“今天，便是你们邱家灭亡之日！”

　　夏言气息一沉，声音，蔓延到南钟山的每一个角落。任何一个洞穴内，都徘徊着夏言的声音。所有人，都将夏言的话听得清清楚楚。

　　今天，便是你们邱家灭亡之日。

　　“哧～”

　　几道红色光芒，骤然从夏言身上发出。红色光芒，在昏暗中，快速席卷了十一个人的身体。原本挣扎的十一个人，在红光接触到他们身体的时候，便都安静了下来。随后，十一具尸体，纷纷从空中摔落，再无任何声息。

　　红光闪，强者陨落，血染苍穹！

　　山风，继续吹拂着。山中的血腥气，不断向着四周蔓延。

　　十三名灵宗强者，在短短不到盏茶时间内，全部陨落。

　　“这……这……”

　　一名护卫队长，呐呐的出声，手中的长剑，剧烈的抖动。他此时非常的恐惧，恐惧到双腿都在打颤，几乎无法站立。他其实并不惧怕死亡，可是面对如此可怕的一个人，面对弹指间击杀邱家十三名长老的一个人，他从心底，便生出深深的恐惧。

　　“与邱家无关的人，迅速离去吧！”夏言扫了那些护卫一眼，口中声音发出，手臂在空中挥动了一下。

　　那些惊慌失措的护卫，如逢大赦，忙转身鸟兽一般向着四面八方逃窜而去。与小命相比，任何道义都显得很轻。

　　“少主，我们快救人，然后离开这里，找一个隐蔽的所在。”梅三眼神发亮，看向四周而后目光落在夏言身上，急促说道。

　　“不着急！”夏言摆摆手笑道。

　　“少主，这里距离多卡城很近，相信他们城内的人已经得到山上剧变的消息。我们若是不抓紧时间离开，恐怕我们就走不掉了。”梅三是真的急了。

　　原本，他是抱着必死的决心跟随夏言来的，其实他对能救出人并没抱有多大的希望。可是现在，夏言的实力却是超出了他的想象，救人似乎一下子变得轻松了。若是抓紧时间，真有可能逃脱邱家人的追捕。毕竟，少主实力很强，邱家一般的追兵都不能对少主构成威胁。

　　“你觉得我刚才说今日是邱家灭亡之日，是随便说说的吗？”夏言看向梅三，嘴角抿起，问道。

　　“啊？”梅三一愣，不敢相信的样子。

　　“少主，你说……你真要将邱家灭亡？这……”梅三，觉得自己的脑子有点不好用了。

　　“是的！所以，我就在这里等着，等着邱家的人赶到。”夏言点点头，“不过，趁着这点时间，我们倒是可以先找到舅舅梅洛天。嗯，梅三，一会找到舅舅之后，你负责看护舅舅。就跟在我身边吧，你们若是先行离去，我担心邱家的人会去追击你们。唉……也不知道，舅舅到底是或者还是已经不在人世了……”

　　夏言沉吟着说完这句话，目光看向远方的天空。

　　这时候，一群衣衫褴褛的苦力，从百米之外走了过来。为首的人，赫然就是梅伦，跟在梅伦之后的，是梅展翔等人。梅伦一脉的梅家子弟，还活着的人也就这么二三十个了。


第六百章 救人

　　梅伦等人缓缓走来，夏言的目光，自然望过去。这几十人小心避开地上的尸体，一股悲凉之意，充斥在这片山峰之上。

　　在夏言身旁的梅三，看到这些走过来的人，却是目光一沉，从鼻息间发出一道冷哼。

　　“怎么了？”夏言不解看向梅三，梅三看到这些走过来的苦力，态度似乎并不友好。夏言从他目光中，甚至看到许多鄙夷和不屑。

　　“少主，那个人，就是梅伦！他身后的，也都是……”梅三指了指已经走到不远处的梅伦等人。

　　“梅伦？”夏言眼神一变，双手负于身后，眼神也冷了下来。对梅伦，夏言可是没有任何好感。当初若不是梅伦与邱家达成协议，母亲等人，就可能不会落到那样的境地。

　　“你……你是梅灵……”梅伦等人，终于是走到了夏言两人的近处，张口有些不自然的说出几个字。梅伦，当然看到夏言眼中的冷意。

　　“没错，我是梅灵的儿子！”夏言冷哼说道。

　　“果真是梅灵的儿子！”梅伦原本凄苦的脸上，露出些许笑意，“没想到梅灵还有后人，我真的很高兴。你……你叫什么名字？”

　　“我叫夏言！”夏言目光一转，看向远处。

　　“哼，少主，我们现在去找少爷吧，这些人，不值得你理会！当初，就是他们背叛梅家，他们真应该一辈子当邱家的奴隶。”梅三怒气冲冲说道。

　　“唉……”梅伦低沉的叹息一声，“当初的事情，是我错了，我梅伦，确实该死。若是我死，能让你们心中痛快一些，我现在就可以死去。”

　　梅伦的语气，无比真诚，“夏言，我请求你……你能把他们带出去。他们……都我无辜的。当初那个决定，完全是我一个人的错。你就看在他们都是梅家的人份上，帮帮他们吧。”

　　梅伦的身躯，都微微颤抖。

　　“父亲……”梅展翔，看着自己的父亲，神色黯然。

　　“好了，别说了！不管你们当初做了什么，终究你们还是姓梅。哼，梅家的人，怎么能做别人的奴隶？你们自己去吧，以后我也不想再见到你们！”

　　夏言摆了下手，皱眉说道。

　　“夏言，求你帮帮我们吧。”梅伦的女儿梅雪，可怜兮兮的目光望着夏言，“我们的灵力都被邱家禁锢，就算现在下山，还是会被邱家的人抓回来的。”

　　“那你还想我怎么帮你？”夏言冷笑看着梅雪。

　　“求你带我们一起离开这里。”梅雪连道，她在这山上近二十年时间，无时无刻不想逃离这地狱一般的生活，现在好不容易看到一丝希望，她当然不想放弃。

　　若是夏言就这样不管他们，以他们现在的能力，根本就不可能逃远，很快就会被重新抓到这山上。

　　“我恐怕无能为力！好了，我不想再和你们说什么，告诉我，我舅舅梅洛天是不是还活着。”夏言不耐烦的说道。

　　“夏言，大哥梅洛天还活着，我带你去找他。”梅展翔听到夏言询问，连忙开口说道。

　　“哦？”夏言微微一喜，没想到，舅舅梅洛天真的还活着。虽然夏言从未见过这个舅舅，可是因为母亲，夏言自然而然的就与这个素未谋面的舅舅有一种亲近感。梅洛天，算是还活着的人中与夏言关系最亲近的人了。

　　“嗯，你带我去找舅舅！”夏言对着梅展翔点点头。

　　“大哥就被关押在那边的一个山洞中，夏言，你们跟我来。”梅展翔向着远方指了一下，而后抬脚向着那个方向走过去。

　　梅三听说梅洛天还活着，也是激动得很，两眼都微微泛红。

　　那些山上的苦力，大多都没有散去。他们也知道，就算暂时逃离，恐怕也很快就会被抓回来。那样的话，他们面临的处境，可能更加悲惨。邱家的手段和势力，不是他们能应对的。所以，他们还都留在山中。当然，也有少部分人已经逃走，他们是存着侥幸的心理。

　　看到夏言等人走过来，那些在远处围观的苦力，都惶恐的让开一条道。这些人，即便有修炼者，势力也都很弱小。而刚才夏言所表现出来的实力，是他们根本就无法想象的。他们，根本就不敢与夏言说话。

　　※※※

　　“不知道外面怎么样了！”

　　“唉……好好活着便是，为何还要来这里呢！”

　　“邱家势大，来了，那狠毒的邱家人岂会放过你。”

　　在一个山洞的囚笼之中，梅洛天一脸焦急。刚才夏言的声音传遍整个南钟山，他当然也听到了。所以，此时梅洛天也在为夏言担心。

　　“希望……来的梅家子弟不会被邱家那些恶棍杀死！”梅洛天看着山洞内的顶壁，喃喃说道。

　　这些年，梅家幸存的子弟，也有数次来到南钟山。可是，每一次结果都是一样，梅家子弟被杀死。梅洛天，也根本就没想着自己还能出去，他只希望梅家自己不要再来送死。

　　“似乎没动静了……难道，梅家子弟已经被杀死了吗？”梅洛天脸皮轻颤了几下，双脚一立，站了起来。两条铁链，顿时发出哗啦啦的声响。

　　“来人！来人！”梅洛天对着洞口，大声的喊道。

　　他是喊看守自己的护卫，然后问问情况。不过，此时这山洞之外，可是已经没人了。那看守的护卫，早已经逃了。

　　“人都死了吗？快来人！”梅洛天摇晃着铁笼吼道。

　　“跺跺跺～嚓嚓嚓～”

　　过了片刻，洞外，终于传来细碎的脚步声。似乎，有不少人，正向着洞内走过来。梅洛天，眼神凝聚，看着洞口的方向。

　　“大哥，是我们！”

　　梅展翔刚进入洞内，就对里面喊道。

　　梅洛天，顿时露出愕然之色，随后眉头微皱。

　　“舅舅，你还好吗？我母亲是梅灵！”夏言也说了一声，随后身影一闪，便到了洞内，马上看到铁笼内的梅洛天。

　　此时的梅洛天，仿若一个野人，披头散发一脸胡须，根本就看不清他的脸庞。

　　“你……梅灵？你是梅灵的儿子？”梅洛天睁大眼睛，吃惊过后，重重的喘息望着夏言。

　　“嗯，是的，你是舅舅。”夏言也看着梅洛天。

　　“少爷！”梅三，也到了铁笼之外，双手抓住铁笼。

　　“梅三？你也没死？你怎么也来了？”梅洛天，看到梅三，更加诧异。梅三，当初跟随在他身边多年。后来他被邱家的人困住，梅三也不知生死。没想到，梅三竟然还活着。

　　“我跟少主一起来的。少爷，我们离开这里。”梅三灵力催动，双臂青筋暴跳，想要将铁笼拉开。不过，这铁笼是用黑铁打造，异常坚固。想要依靠双手肉掌将这铁笼撕扯开，显然很难。

　　“我们出去再说！”夏言也目光一凝道，“梅三，让我来打开它。”

　　“呼！”

　　“吱嘎～”

　　夏言单手握住铁笼，微微用力。那坚固的黑铁，马上就开始变形，瞬间之后，铁笼便被轻松扯断。梅洛天看到这一幕，被头发遮住的脸，更加惊讶。

　　“孩子，你叫什么？”梅洛天张口询问。

　　“我叫夏言！”夏言双手扶住梅洛天，将梅洛天从铁笼中拉出来，口中应道。

　　“夏言！夏言，你实力竟如此之强。不用武器，就可以直接扯断黑铁！”梅洛天看着夏言喜声说道。

　　“呵呵，这并不难。后期灵宗修炼者，应该就可以做到。”夏言灵力一发，一条红芒射出，那贯穿梅洛天琵琶骨的铁链，也发出叮的一声，便断裂掉落在地面上。

　　“夏言，你……你刚才用的是神器吗？你有神器？”梅洛天，认出夏言使用的是神器。他的父亲，可是当初的圣皇。对神器，梅洛天当然不会陌生。

　　“是神器！”夏言点头，“舅舅，我们先出去说。”

　　“好！”梅洛天看了看左右，看到不远处的梅伦等人的时候，眉头皱了一下，随后对夏言应了一声。

　　一群人，陆续走出了山洞。

　　“夏言，这南钟山上的邱家人呢？怎么都不见了？”梅洛天出来之后，看到山上，竟然只剩下一群苦力，不由疑惑问道。

　　“山上的灵宗，都死了。至于那些护卫，也都在刚才逃下山了。”夏言笑了笑，自然的道。

　　“什么？死了？难道，那些邱家的灵宗强者都是被你击杀了？”梅洛天瞳孔一缩，惊骇的看向夏言。此时，梅三正搀扶这他。梅三清晰的感觉到，从梅洛天身上传递来的颤动。

　　“少爷，少主实力非常强大。邱家在南钟山上驻守的十三名灵宗，刚才全部被少主杀死。”梅三欢喜的道，“你没见呢，那些混蛋，竟是没一个能挡住少主一招攻击。呵呵，邱家这些混蛋，都该死。太痛快了。”

　　“哈哈……想不到我梅洛天，还有重见天日的一天。夏言，我们趁现在快离开南钟山。那邱家，还有几个隐藏的高手，他们得知这里的事情，肯定会赶来。到时候，就走不了了。”梅洛天笑声一敛，催促夏言先离开这南钟山。


第六百零一章 等你们很久了

　　夏言却摇摇头。

　　“我们就在这南钟山，等着邱家的人！”夏言笑着说道。

　　“什么？”梅洛天大吃一惊，吸气道，“夏言，你莫不是开玩笑？不，夏言，邱家的强者，可不仅仅是南钟山上的这些。邱家，还有几个非常厉害的人物。若不是如此，当初他们岂能将我们梅家毁灭。”

　　梅洛天咬牙说道。

　　“我知道！”夏言点头，“舅舅，你无须担心。即便是暗夜大陆的圣皇亲来，我也不会畏惧。”

　　“夏言，你不能意气用事！”梅洛天表情严肃起来，他并不觉得夏言真的能对付邱家的那几个最强的人。

　　“夏言，你舅舅说得对，我们还是趁早离开的好。”梅伦，终于是找了个机会插嘴说话。

　　“夏言，我们赶快走吧……”梅雪担忧的看着多卡城的方向，哭兮兮的说道。

　　她一刻都不愿意待在山上，可是，她又不敢自己离去。

　　“哼！”夏言冷哼一声，并不搭理梅伦等人，旋即对梅洛天道，“舅舅，你看着吧，看我今日如何毁灭邱家。当初他如何毁我梅家，我今日便如何毁他邱家！我要让邱家，从暗夜大陆消失！”

　　※※※

　　多卡城，邱家宅院。

　　“你说什么？”

　　在一间宽敞的房间内，一名邱家的护卫，惊慌失措的站立着。他的面前，是邱家一名执法长老。刚才，这名护卫说南钟山上来了梅家子弟，驻守南钟山的邱家长老等人全部身死。

　　“长老大人，南钟山……南钟山的各位长老，都死了！被一个自称是梅家的人，杀死了。”护卫吞吐着说道。

　　“胡说！”这名长老眼神一厉，“南钟山上一共十三名长老，怎么可能都死了？就算他们实力敌不过，也可以逃走！”

　　正常情况下，确实如他所说。十三个人，就算真的敌不过，那也不可能全部被杀死。逃走几个，绝没有问题。

　　“长老大人，我不敢欺骗你。南钟山上，此时已经完全按混乱了。长老大人死了，其他的人，都跑了。”护卫极力想要证明自己说的是事实。

　　“咚咚～”

　　这时候，从门外，又快速闪进一道人影，也是一名邱家的护卫。

　　“三长老！”护卫进来后，看了另一名护卫一眼，继续说道，“南钟山传来消息，山上发生异变。”

　　“什么？难道……”三长老眼睛一瞪。

　　“嗖～”脚下灵力迸射，三长老的身躯，已然离开这个房间，消失在门外。

　　数十个呼吸时间之后，整个邱家宅院，在一片夜色中，忙碌起来。

　　“族长，南钟山……”

　　“三长老，通知四长老，六长老，七长老，随我同去南钟山！”

　　“是，我这就去！”

　　“嗖嗖嗖～”

　　从院中，一道道身影，快速窜向天空。一二三四五，一共五道人影。这五道人影，除了邱家族长之外，其他人分别是三长老、四长老、六长老，还有七长老。这几位长老，都是邱家的执法长老。可以说，这几个人，几乎是邱家最强的战斗力。

　　“嗯？”

　　邱家宅院外面的街道上，一名修炼者无意中抬头看了眼天空，却看到几道影子，快速从邱家宅院飞起，随后消失在远处的天空中。

　　“咦？邱家又想干什么？刚才好几道身影从空中飞过！”这名修炼者，摇摇头，嘀咕说道。

　　“你刚才看到邱家的灵宗强者向着南钟山飞去了吗？”另一名修炼者也看到了飞离邱家宅院的几道身影，出声问道。

　　“嗯，我看到了。”这名修炼者点头。

　　“难道是出了什么事情？我刚才看得清楚，邱家的族长，就在那几道人影中！”那名修炼者啧啧说道。

　　“邱家族长？难道，南钟山上阵的发生什么事了？”

　　大约又过了不到半盏茶时间，邱家宅院内，又是数道人影飞起，向着南钟山飞去。接连两批人飞往南钟山方向，显然是出了大事。

　　南钟山，大家都知道，那是属于邱家的矿山。南钟山上，常年都有邱家的多名灵宗强者驻守。从刚才飞出的人影看，邱家的灵宗强者，差不多完全出动了。

　　多卡城内，很快便有了许多修炼者聚集在一起议论。

　　※※※

　　“可恶！”

　　“可恨啊……到底是什么人，敢如此做！”

　　南钟山，距离多卡城只有几十里。邱家族长等人，很快便到了南钟山上。他们从空中落下之后，一眼就看到，地面上的十多具尸体。这些尸体，都是邱家的长老，是灵宗强者！

　　邱家族长看到邱家长老惨死，当然愤怒，身躯都被气得颤动。

　　“族长，从南钟山传回的信息中可以看出，这个人，是梅家的余孽。哼，他来南钟山，定然是为了救梅家的人。现在，他们应该还没走远，我们去追！”三长老气息一沉，双目中厉光连闪说道。

　　“对，抓到他，一定要狠狠的折磨，让他生不如死！”四长老伸出手臂，在空中恶狠狠的抓了一下。

　　“嗯？还有人！”就在这时候，六长老发现左前方有响声传来，连忙说道，目光一凝，看了过去。

　　朦胧的夜色中，一群人，正走过来。

　　“难道，还没走？”邱家族长也是微微一愕。

　　“终于来了吗？呵呵，我都等很久了。”夏言的声音，从人群中传出来，“你是邱家的族长？一二三四五，嗯，一共来了五个人。邱家的灵宗，都来了吗？不对，邱家不应该只有这点灵宗。”

　　“你是梅家人？”邱家族长瞪着夏言，咬牙切齿问道。

　　“没错，我是梅家的人！”夏言点头，将五个人微微一扫，“实力都不错，最弱的，都是后期灵宗。”

　　“小子，你好大的胆子，敢杀我邱家这么多灵宗，我要将你碎尸万段！”三长老指着夏言愤怒的咆哮道，全身灵力都滚动起来。

　　“嗯？”夏言眉头一皱，“从你开始，你先死！”

　　“嘶～”

　　红芒一闪，黑夜之中，这红光更是耀眼。刹那之间，红芒便到了三长老的身前，发出一道微弱的响声之后，三长老闷哼一声，红芒随之在空气中消散。

　　“怎么回事？刚才那，难道是神器？”三长老身侧的四长老，也感觉到微弱的能量波动。那红芒，像是神器的剑气，可是威力似乎很小的样子，所以他才疑惑。

　　“是神器，难怪这小子如此嚣张，原来是得了一件神器！”六长老冷笑，“嘿嘿，莫非是觉得有了神器，就天下无敌了？族长，杀了这个小子，抢夺他的神器。”

　　“噗～”

　　他的声音刚落下，就感觉到身边的一道人影突然倒了下去。三长老，直挺挺的后仰倒地，生机丧尽。

　　“三长老，你怎么了？”邱家族长大吃一惊，忙呼喊道。

　　刚才红芒出现，邱家的几人，竟是都没在意。却不料，三长老竟然就这么的倒了下去。这一切，都完全出乎了所有人的预料。当然，夏言例外！

　　“族长……三长老他死了……”

　　距离三长老最近的四长老，蹲下身探查了一下三长老的气息，发现三长老已然生机尽失，成了一具尸体。

　　“你说什么？”邱家族长眉头紧锁成一团。刚才不过一道红芒射出，三长老就死了？这怎么可能？即便是神器，也不可能有如此大的威力呀？

　　而且，他们几个人，也都没感觉到很大的能量波动。

　　他们哪里知道，夏言的实力远超出他们的想象，对力量的控制，也到了登峰造极的地步。一般人使用灵力，是有许多灵力分散出。可是夏言，却是能将灵力的消耗控制在最小的程度，所以他们才感觉不到很强的灵力波动。

　　“还有四个！”夏言手指点了点，笑着说道。

　　“咻～”

　　“咦？又有人来了？看来，邱家的灵宗应该是要聚齐了。也好，我就一并解决了。”夏言眼神一转，看向多卡城方向的天边。数千米之外，又有数道人影正飞过来。

　　梅洛天，站在夏言身后，也是深吸一口气。他也没想到，夏言竟然强到如此地步。那邱家三长老，他可是知道的，是巅峰灵宗境界。实力之强，整个暗夜大陆也找不到多少人是其对手。可是，夏言却是随意一出手，就将他当场击杀。

　　刚才夏言不走，梅洛天还觉得夏言是意气用事。可是现在看来，夏言似乎是有把握，将邱家众人全部击杀！一招击杀邱家三长老，那么即便是邱家族长，肯定也不是夏言对手。

　　“夏言他，到底有多强的实力？莫非，已经是灵皇境界了吗？不对，夏言是梅灵的儿子，应该不到二十岁。灵皇，怎么可能？”梅洛天心中念头转动，一个令人振奋的念头转动而出，又被他否定。

　　“族长！”

　　数名刚刚赶来的邱家长老，已经从空中落下，向着邱家族长一行礼。

　　“啊？三长老？”随后，他们才发现刚刚被夏言击杀的三长老，“怎么回事？这……”


第六百零二章 邱玉

　　“这……”数名刚刚从多卡城邱家宅院中赶来的邱家长老，看到散落在四周的一具具尸体，心头都狠狠的震动了一下。这些已经死去的人，都是与他们朝夕相处的邱家长老。不久前，还可能与他们交流过，而现在，却成了一具具冰冷的尸体。

　　“是你！可恨！”一名相对比较年轻的邱家长老，双目赤红看着夏言。因为，在夏言一方的人中，夏言是站在人群的最前面。

　　“十一长老，冷静！”邱家族长努力控制自己的心绪，此时，他心中也是各种念头横生。夏言表现出来的实力，太强大了。原本，他觉得可以轻松击杀对面的这个人，可是现在看来，事情并不会容易。

　　要知道，三长老可是巅峰灵宗，实力与他这个族长相比，都不差多少。而现在，却被对方使用一件诡异的能发出红光的神器一招轰杀。

　　“若是他攻击我，我能挡得住吗？”邱家族长心中暗想，“这个年轻人，到底用的是什么神器？威力如此巨大的神器，我从未见过，甚至根本就没有听说过。看来，只能等邱玉前来。现在，邱玉应该也得到消息了吧！”

　　邱家族长心中盘算着，同时向着四周一干长老连连用眼色示意，让他们不要轻举妄动。他有一种感觉，即便他们一同出手能够击杀对方，恐怕也要陨落数名长老。对方的攻击神器，实在是太强了。

　　“很好，一共是十一人。现在，我给你们一个出手的机会，你们可以动手了。”夏言毫不在意的说道，面对邱家众长老，夏言就好像是在对几个地痞无赖。

　　邱家众长老，都是气得浑身哆嗦。

　　这么多年中，有什么人敢对他们如此说话？而现在，却被如此侮辱！可是，刚才族长已经示意他们，不要轻举妄动。

　　“夏言！”

　　梅洛天低声叫了夏言一句。

　　“舅舅？”夏言微微转身，看向梅洛天。

　　“邱家还有一个人，此时还没到！”梅洛天走到夏言近处，“她叫邱玉，十九年前，便已是灵皇境界之下第一人，比这个邱家族长的实力还要强大。”

　　“邱玉？”夏言皱眉重复了一遍。

　　“是的。那邱玉，当初便是暗夜大陆上最有可能踏入灵皇境界的人。这近二十年时间过去，也不知道她有没有踏入灵皇境界。梅三，你这么多年，有没有听说过此事？”梅洛天说着看向梅三问道。

　　梅三沉吟说道，“我并没有听说邱玉踏入灵皇境界的消息，这些年，她似乎完全消失了，我游历大陆，没有听到关于她的任何消息。”

　　“哦？”梅洛天眉头皱了一下，又转目看向夏言。

　　“呵呵，即便踏入灵皇又如何？难道，她还能比暗夜大陆的圣皇还要强大？”夏言笑了笑，眼神轻微眯缝起来，“她若是不来，我还要去找她，将她也杀死。若不然，邱家就不会毁灭！”

　　“夏言，你……难道，你真的踏入灵皇之境了？”梅洛天，刚才就在心中冒出过这个揣测，可是他自己就否定了。

　　“舅舅，我确实踏入灵皇境界了。”夏言点点头说道。

　　梅洛天与夏言对话，那邱家等人，其实也都能听到。双方相距很近，只有区区几十米。加上夏言并没有刻意的控制，所以，邱家众人，都听到了。

　　“什么，灵皇？”

　　“他是灵皇？这怎么可能？”

　　“难怪，他能如此轻松击杀三长老。”一名名邱家长老，心中翻起滔天巨浪。灵宗面对灵皇，无异于蚂蚁面对大象。那种差距，是数量都无法弥补的。

　　……

　　“你们既然不动手，那我可就出手了！嘿嘿！”夏言阴沉冷笑着，手臂，微微抬起，空气中，一丝灵力涌动。

　　“糟了！邱玉，你快来呀！再不来，我们都要死在这里！”邱家族长心中疯狂的咆哮，他的脸上，竟然都显出一颗颗汗珠。

　　“族长，怎么办？他要动手了。”四长老焦急喊道。

　　“杀！”夏言口齿一张，一个“杀”字喝出，红色光芒，再次激射而出。这一次，夏言毫不掩饰自己的杀意。惊天动地的杀意，让温度骤然降低，那犹如实质一般的杀意，连山中草木，都瑟瑟不安。

　　“拼了，大家一起……”邱家族长，高呼一声，率先从地面上窜去。

　　“咔～”

　　邱家族长，将手中一柄长剑，挡在身前，灵力疯狂灌入剑身，试图用剑身抵挡夏言释放出的红芒。可是，他的剑身只微微抵挡了一下，就直接断裂，发出一道响声成为两截废铁。

　　红芒击断邱家族长手中长剑，速度不减，下一个刹那，便刺入邱家族长体内。其他人，此时也都疯狂运转灵力，纷纷挥舞兵器向夏言轰杀而去。

　　“吡～”

　　又一道红芒，从夏言体内射出。这一次，红芒竟是一分为多。一道红光，分成十道，分袭邱家的十名长老。

　　“住手～”

　　就在此时，一声娇喝从远方传来。一股强横的灵力，率先涌至。夏言眼神一凝，看到天空中，一道淡淡的影子，三个闪烁之间，便到了近处。

　　“嗯？莫非这个人就是邱玉？”夏言心中一动，不过，夏言的攻击，却是没有丝毫的停滞。这短短的时间内，那十名长老，便全部被红芒击中，寂静下来。

　　“噗噗噗～”

　　灵力席卷之下，十一个人，便全部倒下。

　　“可恶，你……我叫你住手，你竟然不听！”那略显瘦小的身影，此时已经完全到了场中，她穿着一身红色的服饰，正用一双愤怒的眼睛瞪着夏言。

　　“灵皇？”夏言很快便辨认出，刚刚到来的人实力已是灵皇境界。这个女人，很可能就是舅舅梅洛天刚才所说的邱玉，没想到，此人竟然真的踏入灵皇之境了！

　　“你是谁？”夏言口中问道。

　　“混账，你竟然将他们都杀了！”这个女人，并没有回答夏言的问题，而是目光一扫附近的战场，看到一名名邱家长老都已经身死，更是愤怒。一双美目中，两道怨毒的目光，死死盯着夏言的脸庞。

　　“是的！”夏言微笑点头，不以为意。

　　“我让你住手，你竟然不听！”原本愤怒的邱玉，才说两句话的时间，便已然恢复冷静。

　　“你叫我住手，我就得住手？”夏言无比诧异，“你觉得，你有这个资格吗？”

　　“你……胆子不小！我邱家，被你全毁了！”邱玉仿佛一下子变得非常冷漠，再看那些尸体的时候，已然没有任何表情变化。

　　其实，修炼者当实力踏入灵皇之境，感悟法则之力后，便已经超脱凡人，成为神一般的存在。个人的情感，也就自然的淡薄了许多。追求更强的境界，才是这些人最大的追求。

　　刚才邱玉之所以有些愤怒和激动，完全是因为邱家现在的二十多名长老，几乎全部被夏言击杀。这些灵宗全部身死，邱家必然败落。没有灵宗坐镇，一个家族，还如何与其他势力相争？邱家传承了几千年，竟然遭此大变。

　　邱玉，当然心中波动很大。不过，她很快就恢复淡漠的性子，面对夏言。

　　“邱家？你果然邱玉！”夏言道，“邱家毁我梅家，我毁邱家，这是再自然不过的事情。你既然踏入灵皇之境，那我就看看，你领悟了第几个阶段的空间法则之力吧！”

　　夏言呼吸间，体内灵力在体表汇聚成一团，散发出朦胧的白色光晕。

　　“好，如你所愿！”邱玉一颔首，娇躯上，同样一团光华闪出。随之，空间法则之力，便从四面八方压下。邱玉，竟试图用空间法则之力压制夏言。

　　她从未见过或者听过夏言，在刚刚对话的时间里，她心中便思索种种可能，猜测夏言的实力。刚才她自己的意识探查夏言的身体，却是无法察觉出夏言到底是何种境界，这让她心中也是疑惑重重，不能确定。

　　“这人能一口道出我是灵皇境界，那此人，必然也是灵皇境界。刚才他使用的武器，也是一件攻击神器。只是……梅家子弟中，除了二十年前就已经离开分世界的那个灵皇，怎么会还有如此强大实力的存在？”邱玉一挥手，空间内，缕缕空间之力便向夏言压迫下来。

　　她已领悟第二重法则之力，就连暗夜大陆的圣皇，都不能在法则之力上强过她，所以她自信，论法则之力，她绝不输于眼前这个人。

　　“砰～”

　　夏言身躯一震，意识散发。领悟的法则之力，迅速发出，与邱玉的法则之力碰撞，顿时发出一声闷响。

　　邱玉脸色一变，她感觉到，自己的法则之力，竟然被对方直接击溃。封锁的空间，只微微僵持了一下，就完全破碎，化为虚无。

　　“钟无花说过，想要击溃法则之力封锁的空间，就必须领悟更深层次的法则之力。我领悟的二重法则之力，却被此人击溃，那么，他难道已领悟第三重法则之力？这怎么可能，分世界上，怎么可能还有领悟第三重法则之力的人停留？”邱玉眼睛一转，柳眉紧紧蹙起，身体一个后撤，竟是到了千米之外。


第六百零三章 翘首搬家

　　灵皇境界的强者，若是两人领悟的法则境界相同，那么其中一人，是不可能击溃另一人的空间封锁的。想要击溃空间封锁，就必须领悟更深层次的法则之力。方才邱玉施展空间封锁，被夏言击溃，这才让邱玉心中一紧。能击溃她的空间封锁，说明夏言的境界，比她还要高。

　　夏言见邱玉瞬间后退到千米之外，并没有急着追赶。以夏言现在领悟的法则之力，就算邱玉马上逃跑，夏言也能举手间将其禁锢。在夏言来暗夜大陆之前，他就已经领悟了第四重法则之力。到了暗夜大陆后，夏言无意中帮助了旭明父子两人，又意外的感悟到了第五重法则之力。

　　当然，现在的夏言，还没有真正的踏入第五重法则之力境界。想要踏入第五重法则之力阶段，夏言需要满足三个条件。第一个条件是，是感受到更深一个层次的法则之力，也就是第五重法则之力，这一点，是最难的，不过夏言已经做到了。第二个，则是灵魂强度，想要真正踏入第五重境界，夏言的灵魂强度，还必须继续提高。而第三个，就是自身的力量，也就是灵力。夏言现在全力出手，即便不借助神器威力，也能发出五千万度的武技威力。当然，若是夏言将灵力凝结为点，甚至可以爆发出一亿度的武技威力。

　　论武技威力，夏言是非常恐怖的。就算是一座山，以夏言现在的实力，都能在几个呼吸时间夷为平地。这后两个条件，都是可以用时间来增加的，相对来说就简单多了。只有那第一个条件，才最难。

　　“你到底是什么人？”邱玉的声音，传递千米，传入夏言耳际。

　　“二十年前，前往主世界的梅家圣皇，是我外公！”夏言看着邱玉，说道。

　　“梅家圣皇是你外公？若是我记得不错的话，梅家圣皇一共有四个儿子，一个女儿。这么说，你是梅家圣皇女儿的儿子？”邱玉柳眉纠结到一起。

　　“没错！”夏言点头道。

　　“这不可能！”邱玉娇躯轻颤，“二十年前，梅家圣皇的女儿，似乎才二十岁出头。而你若是她的儿子，不可能超过二十岁。即便你从出生就开始修炼，那也不可能现在就踏入灵皇之境，而且，你的法则之力，似乎比我还要强！”

　　邱玉无法相信。

　　“你不需要相信。”夏言淡然说道。

　　邱玉信与不信，与自己又没有任何关系。

　　修炼者踏入灵皇之境，身躯重铸，所以即便在踏入灵皇境界之前已经很苍老，一旦踏入灵皇境界，也会重新恢复年轻的样子。灵皇强者的身躯，是能量凝聚诞生的。当然，若是仔细分辨，也是能看出灵皇境界修炼者修炼时间长短的。

　　邱玉，看夏言，确实也感觉他应该修炼时间不长。可是，这么短时间就踏入灵皇境界，这简直不可思议。她自己的真实年纪，也已经近百岁，若不是踏入灵皇境界，重著身躯，她自己的外貌，都是一个老太婆！

　　“你要杀我？”沉默了片刻，邱玉又开口，“我们都已是灵皇，万寿无疆。那些蝼蚁，死便死了，你何必执着？”

　　显然，邱玉已经不打算为死去的邱家众人报仇了。若是夏言不再计较，她恐怕马上就会离去。当她见识了夏言的实力，便毫无报仇的心思了。

　　“呵呵！”夏言目光抬起，说道，“邱玉，我若是实力不如你，你还会不会如此说呢？”

　　邱玉闻言，杏眼一睁，“那你还是要杀我？哼，你要杀我，恐怕也不容易。你刚刚救出的那些人，难道你就不顾及他们死活吗？我无法杀你，可是要杀他们，却是易如反掌。”

　　邱玉指了一下夏言身后的众人。

　　确实，邱玉要击杀梅家这一群实力被禁锢的人，连挥手都不需要。两位灵皇强者激战，余波，都能让梅家众人死上一百遍。

　　邱玉的意思，也很明显。若是夏言真的不罢手，那她就会出手击杀夏言身后的梅家一群人。

　　梅家众人听到这句话，脸色也是连变。

　　梅三，连忙将梅洛天护在身后，瞪着声音传来的方向。

　　“哦？”夏言微微一笑，摇头说道，“邱玉，我在这里，你恐怕没有机会杀死他们。”

　　“夏言，我们会死的！”梅雪脸色苍白，急声喊道。

　　“你的死活，与我有什么关系？”夏言并没有回头，只是冷声说了一句。

　　梅雪身体一僵，目光看了看身旁，旋即又连忙说道，“你难道也不管梅洛天的死活吗？”

　　“夏言，我能活到今日，也亏得他们了。”梅洛天张了几次口，最终还是说道，“这些年来，都是他们省出不多的食物，我才能活下来。若不是他们，我早就饿死了。”

　　梅洛天叹息一声。这些年，也亏得梅展翔每日送饭。

　　“少主……”梅三也出声。

　　“我知道了！”夏言道，“你们不必担心，她杀不了你们。”

　　“嘶～”

　　千米之外的邱玉，竟突然间移动。她见夏言不肯罢休，便不再啰嗦，体内灵力催动，顿时出现一条黑色流光。这流光，像是一条长鞭，在空间内婉转，发出嘶嘶的声响，向着夏言等人所在位置吞噬过来。

　　鞭影附近，一些细小的黑色裂缝，非常密集。

　　夏言目光一寒，身体瞬间激射而出，“你以为，你真的能有机会杀他们吗？”

　　夏言的声音，如九天雷鸣一般，轰隆隆，敲击在邱玉的心灵之上。邱玉只觉得自己的心神，都要被震散，连释放出的神器，都要无法控制得住。

　　“去！”邱玉猛咬玉牙，死死掌握催动的神器，继续想着众人席卷。

　　疯狂的不可抵抗的庞大能量，如狂风暴雨一般笼罩而下。被笼罩住的梅家等人，感觉连呼吸，都无法做到。灵皇强者的力量，他们根本就无法碰触，只要碰触，就会飞灰湮灭。仅仅是攻击散发出的气势，就让他们的身体不能承受。

　　“封！”夏言手臂扬起，空间法则之力，顿时生成。邱玉的速度，一下子降低下来，仿佛落进一片无法自拔的泥潭。就连她身前神器形成的黑色光芒，都骤然停滞不前。

　　夏言的空间法则之力，连她的攻击，都能封锁。

　　“这……这不可能！”邱玉娇呼一声，身体死死的挣扎着，想要挣脱夏言的空间束缚。

　　“邱玉，我说了，你没有能力杀死他们。”夏言冷笑说道，手指在封锁的空间内就要曲指一弹，便要击杀邱玉。

　　“不，等等！”邱玉疯狂叫喊。

　　“哦？你还想说什么？”夏言的动作微微一顿，看向邱玉。

　　“你叫夏言，对吧？夏言，你不能杀我，我与钟无花有着不一样的关系。”邱玉见夏言停止动作，仿佛是看到了一丝希望，急急说道。

　　“你和钟无花什么关系与我何干？”夏言皱眉道。

　　“钟无花是暗夜大陆圣皇，你杀了我，他一定不会放过你！”邱玉声嘶力竭。

　　“呵呵，你觉得钟无花能杀死我？”夏言嗤笑一声。

　　“夏言，你踏入灵皇境界，迟早要前往主世界。钟无花现在确实杀不死你，但是到了主世界，你必死无疑！”邱玉的俏脸，此时显得有些狰狞。

　　“什么？”夏言果然有些好奇起来，“难道，钟无花与主世界有了什么联系吗？这不可能，主世界与分世界的空间通道被毁，主世界的人，早就不能通过空间通道来到分世界。”

　　“我没骗你，钟无花确实与主世界的人有联系，这是他亲口告诉我的。”邱玉生怕夏言不相信她所说。

　　“哼，即便如此，你今天也要死！”夏言终于还是手指弹出，红光激射而出，瞬间贴近到邱玉身前，而后隐没。

　　“夏言，你会后悔……你会后悔……”邱玉的声音，凄厉而尖锐，呼啸向着远处蔓延。

　　梅家众人，全都用双手捂住自己的耳朵，甚至嘴角溢出血丝。

　　一颗脑袋，先是从空中滚落。而后，才是没了脑袋的身体。夏言红芒剑气斩出，直接将邱玉的一颗脑袋都割了下来。

　　“这邱玉说，钟无花与主世界已经有了联系。似乎，不像是假话！可是，那钟无花，到底是用什么方法，联系主世界的呢？”夏言眉头微皱，心中思索，“不行，我要见见钟无花。这邱玉说自己与钟无花关系不同一般，难道，这两人已结合？”

　　夏言看到，邱玉尸体旁边，有一条黑色的长鞭和一个戒指显露出来。

　　“这邱玉，竟然也有一枚空间戒指！”夏言有些意外，手指微微一招，将两件物品收入手中。那长鞭，是一件攻击神器。而戒指，则是一枚空间戒指。

　　随后，夏言身影一个闪动，会到梅洛天等人近处。

　　“现在邱家已经差不多被毁，我也该找找灵罗心法的剩下四个部分了。现在，我对灵罗心法的后四个部分感应还不强烈，等我修炼完心法第三部分，便能清晰感应到它们在什么位置。”夏言心神一收，看向梅洛天等人。


第六百零四章 又一份灵罗心法

　　灵罗心法第一部分，可以称之为大精炼术。对于任何武技，夏言都可以依靠这一部分进行精炼，也是最容易学习的一部分。当初夏言还是后天境界，就能够轻松学习这心法的第一部分。

　　而灵罗心法的第二部分，是叫做大吞噬术。这大吞噬术，就是可以直接吞噬灵力。吞噬灵力与吸收灵力，是完全不同的。吸收灵力，是一个相对缓慢的吸收过程。即便是修炼者使用一些丹药灵药，也仅仅是加快吸收灵力的速度。而大吞噬术，却是完全不同，运转大吞噬术，一定空间内的灵力，都是可以瞬间吸收。

　　现在的夏言，即便是灵力消耗一空，但只要运转大吞噬术，就能瞬间将消耗的灵力补充完毕。而且，利用这大吞噬术，还可以让夏言把自己身体承受的灵力极限提高，这要比慢慢吸收灵力提高要强悍得多。

　　以现在夏言的境界，若是运转大吞噬术，差不多能将以身体为中心方圆万米之内的灵力，都一下子彻底的吸收。当然，这是没有受到限制的情况下。若是有境界比夏言还要高的修炼者封锁空间，那夏言的大吞噬术，就要大打折扣了。也就是说，夏言的灵力，几乎可以说是无穷无尽，永远不会耗竭。这是非常恐怖的！

　　随着夏言境界提高，大吞噬术的威力，也会越来越强悍。

　　灵罗心法的第三个部分，夏言也利用半个月时间进行参透，不过，始终不得要领，只是感觉到一丝气息。夏言感觉到，这第三部分，似乎是与重力有关系。但是，夏言目前还根本就不能施展任何心法第三部分的威力。所以，夏言也不能确定第三部分到底是一种什么样的能力。

　　“夏言，那个邱玉是灵皇境界的强者！”梅洛天，微微一吸气，动容说道。

　　“是，灵皇境界，领悟到了第二重法则之力。”夏言点点头，这邱玉，二十年前似乎还不是灵皇境界。也就是说，她踏入灵皇境界最多也就二十年。而这二十年的时间，她竟然就踏入到了空间法则第二重境界。

　　“夏言，你杀了她！你刚才，好像还没有用出全力！”梅洛天的目光，有些异常。

　　“嗯，她不过是空间法则第二重境界。而我，已是第四重境界。我杀她，不难。不过，这也与她没有防御神器有关。她若是有一件防御神器，我要击杀她，恐怕还要耗费一点精力。”夏言抿嘴微笑，不在意道。

　　“舅舅，你实力被梅家禁锢，如何才能恢复？”夏言旋即话锋一转，问道。

　　被囚禁在南钟山上的梅家子弟，都是实力被禁锢。

　　“嗯……每隔一段时间，邱家就会让我们服用一种万华草制作的药剂。服用这种药剂，我们的灵力，就会在体内溃散，无法凝聚。只要一个月不服用这种药剂，我们的灵力，就会慢慢恢复。”梅洛天还没有说话，梅伦便开口说道。

　　“没错，确实是这种万华草制作的药剂作祟。只要一段时间不服用它，便能恢复灵力。”梅洛天也点头。

　　“这样的话……只要等一个月时间，舅舅你就会恢复实力。”夏言点头，“这一个月内，我不会离开暗夜大陆。”

　　“梅三，以后你就帮我们梅家重建家园吧。”夏言说着又皱眉沉思接着说道，“我也没有携带很多金币，若是要重建家园，是需要钱的。”

　　夏言随身带的金币，并不多。他的戒指内，倒是有不少龙之大陆的金票。可是，龙之大陆的金票，在暗夜大陆当然不能使用。

　　“少主，这些年，我倒是积攒了一些金币，足有三四万。”梅三连说道。

　　梅三在碰到夏言之前，一直都在一些茶楼讲故事，他利用这手手段，二十年时间赚取三四万金币，也正常。

　　不过，三四万金币想要重建梅家，显然是杯水车薪。

　　“无妨，这里有一个邱玉的空间戒指，我看看里面有没有金票。”夏言意识一动，便直接进入到刚刚收取的那枚空间戒指内。

　　“嗯？”

　　意识进入戒指后，夏言的心灵，却是猛的狠狠震动了一下。

　　“难道……难道这戒指内，有灵罗心法？”夏言暗惊之后，意识随即散发到戒指的每一个角落。这个戒指，当然无法与灵罗戒相比。这枚戒指的空间，不足灵罗戒的百分之一。

　　“在这里！”夏言发现了一本黑色封皮的秘典，那股熟悉的感觉，如潮水一般冲向夏言的意识。

　　夏言修炼了灵罗心法的两个部分，对灵罗心法其他部分，已经有一定的感应能力。只要那些心法距离夏言不是很远，夏言就有心灵感应。不过，这本心法，是被放在空间戒指内，等于是存放在另一个空间。所以，夏言意识没进入戒指之前，也没有感应到。当夏言意识进入戒指，便迅速的感应到了。

　　“哈哈……竟然如此轻易就找到了一个部分。”夏言心中舒畅之极，“高级丹药，药材，矿石，这邱玉，倒真是富有得很呀。”

　　夏言一边感叹，一边继续搜寻戒指中的宝贝。

　　过了几个呼吸时间，夏言意识便从戒指内收回。

　　“这邱玉，竟然没有金票，连金币，都没一个。”夏言有些失望的说道。

　　“这不奇怪！”梅洛天笑道，“邱玉，已踏入灵皇境界，而且她身后，有邱家这个庞然大物在，她随身带着金币做什么？”

　　别说是灵皇强者了，就是对灵宗强者来说，金币都已用处不大，除非是提炼金之力使用。邱玉有邱家那么多人帮忙，当然不需要自己去收敛金币。在她眼中，金币等物，其实就是破烂。

　　“嗯。”夏言点头，“想要获取金币，不难。梅三，你觉得我们在哪个城市重建家园比较好？”

　　夏言看向梅三。

　　“在皇者之殿四周，一共有五个主城。多卡城，便是其中之一。多卡城，是被邱家占据。现在邱家被毁，我觉得，若是在多卡城重建梅家，应该比较好。”梅三思索了一下，说道。

　　暗夜大陆与龙之大陆不同，暗夜大陆并没有圣城，圣皇所在的地方，只有一个皇者之殿，以及一座星宫。星宫内，是暗夜大陆圣皇培养修炼者的地方，与龙之大陆的天宫差不多。

　　虽然没有圣城，但是皇者之殿的四周，可是有五个主城拱卫。就好像是五个主城，把皇者之殿护在中间。多卡城，就是其中之一。

　　“好，那就去多卡城重建梅家。”夏言眼神一转道。

　　“夏言，你刚才说一个月内不会离开暗夜大陆，是……”梅洛天，疑惑问道。

　　刚才他就想询问，只是一直没找到机会，所以此时才出生问了一句。梅洛天等人，并不知道夏言从龙之大陆而来。

　　“舅舅，其实我是龙之大陆的人！”夏言笑了笑说道，“我的母亲是梅灵，可是我的父亲，是龙之大陆的人。”

　　“母亲在十年前，就因为旧疾复发死了。不过，她留了一封信给我，在信中提到梅家。所以，我现在来了，为梅家复仇。”夏言眼神闪烁了一下，“我现在的身份，其实是龙之大陆的圣皇，统领整个大陆。”

　　“什么？”梅洛天吃惊的看着夏言。

　　夏言，竟然是龙之大陆的圣皇！龙之大陆与暗夜大陆，可是死敌。

　　“你……你是龙之大陆圣皇？”梅雪瞪大眼睛看着夏言。

　　她刚刚从震惊中惊醒过来，又再次被震惊住。夏言刚才激战的时候表现的时候，让他们都几乎失去自主思想。现在，再次心灵巨震。

　　“没错。”夏言扫了梅雪一眼。

　　“舅舅，这一个月内，我不会走的。等你实力恢复之后，我再回龙之大陆。当然，我会经常回来。”夏言眼神中流光转动。

　　灵罗心法的后四个部分，已经找到了其一。其他三个部分，也不知道什么时候能找到。夏言以后，肯定还要来暗夜大陆寻找还没有下落的这三个部分。

　　等夏言参透灵罗心法的第三个部分，感应其余部分的能力，就会增强百倍。到时候，无论剩余的心法在何处，夏言都能找到。

　　“嗯。”梅洛天鼻息间深深的吸气，随即点头。

　　“走，我们去多卡城。邱家的库房，肯定是有大量的金钱。”夏言冷笑了一下，抬目看向远处多卡城的方向。

　　邱家的灵宗强者基本上死绝，不过，邱家还是有不少的灵师境界子弟。这些人，就算不全部击杀，也要驱散。一些潜力大的子弟，必须废掉，若不然几十年以后，很可能会再次成为祸患。

　　“夏……圣皇大人，那我们……”梅展翔，看了看自己的父亲，又看向夏言。他原本想叫夏言的名字，可是又觉得不妥，所以临时改口。他们这些人，至少要等一个月后，实力才会恢复。而现在，一个个都没有任何力量，若是与夏言分开，那他们就可能遭到危险。而且，他们也不想与梅洛天分开。


第六百零五章 传遍全城的声音

　　对梅伦等人，夏言还真不知道应该用何种态度。当然，夏言对他们，绝对没有任何的好感。但是，舅舅梅洛天能在这南钟山上活下来，也幸亏有这梅伦等人的帮助。

　　寻思了片刻，夏言目光看向舅舅梅洛天，“舅舅，你觉得呢？你决定。”

　　梅洛天，知道夏言的意思。此时，梅伦等人，都是一脸乞求的看着自己。这些年来，他也从未给过一直给他送饭的梅展翔好脸色看。近二十年时间，原本已经不抱任何脱困的希望。而现在，却是峰回路转，夏言的出现，等于让他们重新开始了人生。

　　以前的怨恨，似乎也不那么重了。不管如何，总归是一家人，虽然当初梅伦选择对邱家追杀自己等人袖手旁观，不管自己等人的死活。但是，那终究是梅伦的决定，与梅展翔等人的关系并不大。

　　“洛天……”梅伦嗫嚅着嘴唇，颤巍巍道。

　　“唉……”梅洛天摆了下手，看着夏言说道，“算了，重建梅家，若是只有我一与梅三两人，那恐怕也很费力。就让他们……一起回来吧。”

　　说着，梅洛天表情一整，看着梅伦等人说道，“希望，你们以后能与我同心协力。”

　　“谢谢你，大哥！”梅展翔激动道，“你放心，以后你要我做什么，我就去做什么。”

　　“我们走吧，多卡城。”夏言转目道。

　　二十多个人，即便是夏言的实力，也不能带着他们全部人一起飞行。所以，众人只能步行前往多卡城。从南钟山到多卡城，几十里的路程。以众人的脚力，大概需要两个时辰的时间。

　　※※※

　　多卡城邱家宅院！

　　邱家族长，以及诸位灵宗境界的长老，全都不在。而几名灵师和大灵师境界的长老，聚集在一处。就在方才，南钟山上发生的事情，已经传到了邱家。

　　消息说，邱家族长，以及众长老，全部被一名梅家子弟击杀！

　　“这怎么可能？”一名三十多岁的中年人，震惊后低吼道。

　　消息刚刚传来的时候，他们完全都被惊呆了。从来没有人想过，会有这样的事情发生。邱家，也从未遭过这样的变故。即便是几十年前，邱家得罪梅家圣皇，被击杀数名长老和众多家族子弟，也没有今天的事态这样严重。

　　他们不敢想象，暗夜大陆上，竟然还有人能击杀邱家如此多灵宗。甚至，灵皇邱玉都身死。

　　这个消息虽然已经被证实，但是他们还是无法相信这是真的。

　　“父亲……”邱家族长之子，邱少云双目发红，捏紧拳头。

　　邱少云，也已经是后期灵师，随时都可能突破到大灵师境界。刚才他还在闭关修炼，却突然被打扰，被告知南钟山上发生的事情。

　　“我们现在……怎么办？”一名大灵师境界长老沉声说了一句。

　　现在的情况，该怎么办？

　　邱家，将面临灭顶之灾！

　　“什么怎么办？”邱少云咬牙问道。

　　“少云！”那长老无比沉重说道，“我知道你此时很心痛难过！邱家每一个，都无比沉痛！但是，现在不是我们沉痛的时候。”

　　“梅家那名子弟，能杀死族长和众位长老，杀死邱玉灵皇。那么，他肯定是灵皇境界的强者。他是梅家子弟，我邱家和梅家……”这名长老停顿了一下，眼神看向其他几人，“这个梅家灵皇境界的人，肯定不会就这样算了。他，肯定会来多卡城，来找我们邱家。到时候，只怕他会大开杀戒！”

　　这名长老将自己的分析都说了出来。

　　“是，或许，他马上就到了。”另一名只有后天实力的长老也点头道，这名长老，是邱家的二长老，他的修炼资质非常差，所以连灵师都还不是。

　　“那我们怎么办？”邱少云仍然咬牙道。

　　“我们或许应该马上集中家族子弟，告知他们这件事，让他们即刻离开多卡城！”二长老缓缓说道。

　　“哼！离开多卡城？那个灵皇，他实力如此之强，若是要击杀我们，那就算我们现在奔逃，也不可能逃离！”邱少云冷声说道。

　　灵皇强者要杀他们，太简单了。他们就算马上逃走，也根本逃不出灵皇强者手心。

　　“没错！所以，我们必须有选择的离开多卡城。”三十多岁的中年人目光一闪说道，“少云，你先走，不要让任何看到。只要你成功离开多卡城，梅家那个灵皇要找你，也难。至于我们，也会找机会走。”

　　“我不走！”邱少云马上抬起目光说道，“他要杀我，我就等着他来。要我走，不可能！你们谁要走，就快点走。”

　　“少云，现在不是固执的时候！”二长老语重心长道。

　　“我不是固执！”邱少云看了看二长老，“各位长老，你们都别劝我了，我是不会走的。我等着他！”

　　“我要看看，灭我邱家的人，到底是什么样子！”邱少云，仇恨的眼睛，闪射骇人光芒。

　　※※※

　　“前面就是多卡城！”

　　夏言等人，此时已经到了多卡城之外。多卡城的城门，已经清晰可见。

　　虽然暗夜大陆不如龙之大陆繁华，不过，这多卡城到底是主城，所以也是人口众多。

　　“嗯，梅三，你带着舅舅他们进城，我先去一步！”夏言对梅三道。

　　“是，少主！”梅三忙应道。

　　“嗖～”

　　光影一闪，夏言的身影，已然消失在众人面前。

　　夜空中，一道灰色的影子，出现在多卡城的上方。夏言略微询问之后，便找到了邱家的宅院。其实很好找，邱家的宅院，是多卡城最大的宅院。看起来，就连圣殿，都要比邱家的宅院逊色一些。

　　“邱家子弟，还真不少！”夏言在邱家宅院上方，面无表情俯视着下方的匆匆忙忙的邱家子弟，就好像是在看一群搬家的蚂蚁。

　　“邱家的子弟给我听着！”

　　终于，夏言开口说话，声音向着四周传递。夏言使用灵力，整个多卡城，都是能听到他的声音。

　　“什么人？”

　　“这是谁在说话？”

　　一时间，多卡城内的所有人，都心神一收。

　　“我是夏言，二十年前梅家的暗夜大陆圣皇，是我外公！”夏言继续说道。

　　“邱家族长，以及众多长老，都已被我击杀。”夏言的声音，低沉有力，“现在，我给你们一个机会。邱家子弟，必须在半个时辰内，离开多卡城。半个时辰后，还未离开多卡城的邱家人，我会一概击杀！”

　　一道道声音，传遍全城！每个角落里的人，无论是修炼者，还是普通人，都听得清楚！

　　一丝丝寒气，升腾在所有邱家子弟的心间。

　　“族长他们，被杀死了？”

　　“怎么会？怎么可能？族长和长老们，都是实力强大的灵宗，无敌的存在，怎么会被杀死？”一名邱家子弟不信的摇头。

　　“这个人，在天上！他刚才说的，是真的吗？族长他们若是没死，怎么会不现身将他击杀？”另一名邱家子弟惊恐说道。

　　夏言的几句话，对于他们来说，无异于天塌地陷。他们虽然还不非常清楚南钟山到底发生了什么事，但是他们知道，南钟山有事发生。南钟山上那么多的护卫逃离，自然会有人将消息在邱家子弟之间散播。

　　而整个多卡城，一下子都沸腾起来。

　　到底是什么人，竟然如此胆大，敢如此做？而他所说的，是真的吗？邱家的族长和长老们，都被他杀了吗？

　　有人相信，但是大多数人，都不相信。

　　也难怪他们不相信，这个消息，实在是太令人震惊了。邱家这样的庞然大物，怎么可能有人能撼动？

　　就连圣皇大人，很多时候，都要考虑到邱家的利益！现在……

　　“米兄弟，你说，这个人到底是谁？什么来头？”一家茶楼外，一名身材高大的修炼者，对身旁一名显得很斯文的年轻男子说道。

　　这两个人，刚刚从茶楼中出来，就听到如此震撼的话语声。

　　“他刚才不是自称是梅家圣皇的外孙吗？”斯文男子眉头微皱说道。

　　“那你说，他刚才说的可能是真的吗？若是真的，那他得有多强的实力？若不是真的，为何邱家人还没有回应？”高大汉子也皱起眉头疑惑。

　　“嘿嘿，不管是不是真的，有人在邱家宅院上空这样说话，就令人解气呀！”斯文男子笑了笑说道。

　　“没错，确实解气。多少年了，我们暗夜大陆几乎被他邱家独霸，你我所在家族，都要被他们邱家欺压。今夜，将不会平静！”身材高大的男子也是解恨的说道。

　　这两个人，也各属两个强大的家族，他们被邱家一直压制，当然心中不爽。

　　“邱家有一个灵皇境界强者，所以他们才敢在暗夜大陆如此横行。哼，这个秘密虽然知道的人不多，可以说是极少，不过却瞒不过我米家的情报。”斯文男子冷笑一声，目光微微眯起，“我想，若是那梅家圣皇后代口出狂言，梅家的那位灵皇强者，肯定不会坐视不管吧？走，现在我们去看看，等下会发生什么事吧！”


第六百零六章 圣皇钟无花

　　一道道模糊的影子，快速从城中各个地方各个角落窜出，而后向着邱家宅院方向飞速奔行。整个多卡城，都变得震动起来。宁静的城市，因为夏言的几句话，便开始沸腾。邱家在暗夜大陆的地位，已经深入人心，即便是几个势力庞大的家族，都渐渐的淡了与邱家一较高下的心思。

　　最为重要的是，邱家，有一位灵皇强者坐镇。而今天，却突然的有一个人，胆敢挑衅邱家的威信。所有人，都在好奇，到底是什么样的人，敢如此做！

　　夏言的意识，缓缓沿着空间，向四周散去。邱家宅院，很快便被夏言的意识笼罩住。当然，夏言的意识，并没有仅限于邱家的宅院。意识，不断的向四周蔓延。意识覆盖的范围之内，任何人、物，夏言都了若指掌。

　　夜空中，夏言璀璨的双眸微微一扫，原本毫无表情的脸上，却是露出一丝笑容。

　　“多卡城实力比较强的修炼者，似乎都聚集在附近了！”在夏言的意识中，足足感应到至少有超过三百名灵师境界以上的修炼者。

　　当然，夏言的主要心神，还是放在邱家子弟的身上。邱家子弟中，一些资质比较高的，夏言都了若指掌。这些人，夏言不会放人他们轻易离去。就算不将他们击杀，也要把废掉他们，不然有朝一日，他们就可能成为梅家的祸患！

　　“快看！”

　　“那就是刚才喊话的人！看起来，似乎年纪不大！”

　　“嗯，没错，最多二十岁的样子！不对，他若真的是灵皇境界的强者，就能身躯重铸，不知道他在踏入灵皇境界之前已多少岁。”

　　“哼，你刚才莫非没听到？他自称是梅家圣皇的外孙，梅家圣皇，只有一个女儿。当初梅家剧变的时候，梅家圣皇的女儿梅灵不过二十岁。梅灵的儿子，能有多大？绝不超过二十岁！”

　　“是呀！可是，二十岁，就是灵皇？”

　　四周聚集的修炼者，也在议论，并且期待事情会如何发展。绝大多数人，都不相信夏言是灵皇境界强者。

　　“咦？奇怪了！那邱家的人，怎么这么久都没有反应？不对呀，就算再迟钝，此时也该有人出来击杀挑衅的人了吧？”

　　“莫非……”

　　……

　　“放开我，我要看看，到底是什么人，毁我邱家！”邱少云在房间中，被一名邱家长老死死拉住，低吼道。

　　“砰！”邱少云，终于挣脱那名老者手臂，灵力迸发，快速冲出房间，愤怒的看着空中的人影。

　　“混蛋，来杀我吧！”邱少云对着空中怒吼道。

　　几名邱家的长老，也纷纷走出房间。对邱少云的行为，也只能摇头。别人不知道，但是他们却是知道，空中的人刚才所言，都是真的。这个人，绝对是一名灵皇强者。

　　此人若是真要击杀邱少云，那根本就是弹指之间的事。

　　“哦？你是什么人？”夏言也看到了邱少云，微微有些意外的问了一句。

　　“邱家族长，就是我父亲，我是邱少云。你这恶棍，毁我邱家，我与你不死不休！你下来，我要杀了你！”邱少云赤红的眼睛，满是怒火，他近乎丧失理智！

　　他只是后期灵师，不能飞行。若不然，恐怕早就冲向夏言。

　　“哼，大言不惭，区区后期灵师，也敢如此放肆！”夏言眉头微皱，一掌挥出，一团磅礴的能量，便向着邱少云死死压下。

　　夏言随手一挥，便足有千万度武技威力。邱少云不过区区后期灵师，如何能抵挡得住。掌印未到，邱少云便已经口吐鲜血，全身巨震。

　　“轰隆隆～”

　　邱少云身体四周的房舍，瞬间便被张枫震碎。一座座阁楼，顷刻间成为一堆堆废墟。那些邱家子弟，都被吓得脸色发白。

　　这一掌，夏言也是略微控制了一下能量攻击的方位，并没有殃及更多的人。若不然，这一掌之下，邱家子弟至少也要死上数十人。

　　在掌印中央的邱少云，则是身躯变成一堆肉泥，死得不能再死！

　　※※※

　　皇者之殿。

　　圣皇钟无花，正在密室之中感悟法则之力，突然一道声音传来，正是夏言在邱家宅院上空所说的几句话。

　　钟无花，眉头一下子皱了起来。身影一晃，便从密室中消失。下一刻，已然到了内殿之中。

　　一名老者见到圣皇钟无花从密室中出来，连忙迎上。

　　“多卡城，是出了什么事？”钟无花凝目看向那老者，这老者，是皇者之殿的一位总管。

　　“圣皇大人！”老者行礼说道，“邱家出了变故，刚刚传讯部传来消息，说是邱家的灵宗境界的修炼者，全部被一名叫夏言的修炼者击杀。这个夏言，自称是上一任圣皇大人的外孙。他此次来，是为了给梅家复仇！”

　　“夏言？”

　　听到这个名字，钟无花眉头皱得更紧。

　　这个名字，他似乎听说过。微微沉吟，钟无花心神一动，猛然想了起来，“迷乱之地，那个夏言……两者，难道有什么关系？”

　　当初钟无花在迷乱之地，就知道一个龙之大陆的叫做夏言的修炼者。钟无花之所以印象如此深刻，完全是因为那个夏言惊人的实力，而且拥有三件攻击神器。

　　在落英谷击杀地行龙的时候，若不是夏言找到地行龙的弱点，他们想要击杀地行龙，还真不太容易。

　　“当初那个夏言，是巅峰灵宗，龙之大陆天宫修炼者，天资极高。难道，这个夏言，与那个夏言是同一人？”钟无花心中暗道。

　　钟无花，当然不知道夏言的身份。

　　“邱家剧变，为何不向我禀报？”钟无花不满的问道。

　　“圣皇大人刚才正在闭关，我不敢打扰。”那主管躬身，恐慌说道。

　　确实，这也不能怪他。圣皇在闭关，说不定正处于领悟的紧要关头，即便是天大的事情，他也不敢随意打扰，只能等到圣皇出关。再者说，现在不过是邱家剧变，并算不得太大的事情。

　　“嗖～”

　　须臾间，钟无花便闪出皇者之殿，向着多卡城方向飞去。不管这两个夏言到底是不是同一个人，他都必须去看看。

　　若真是龙之大陆的那个夏言……

　　钟无花脸色阴沉，一丝杀气从体内萦绕而出。敢到暗夜大陆杀人，当然要当场格杀！

　　……

　　“什么？邱家族长之子邱少云，竟然被杀了！！！”

　　一名在邱家宅院外围的灵宗强者，漂浮于空中，清楚看到邱少云被击杀时的景象。那被杀死的，确实就是邱家族长之子邱少云。

　　“邱家还是没有什么反应，看来，邱家族长和长老等人，确实都被此人杀死了。”另一名灵宗吸了一口凉气惊声说道。

　　“邱家，真要灭亡了？”

　　“我听说，圣皇大人与邱家有着一些不为人知的关系。圣皇大人知道邱家剧变，定然会从皇者之殿赶来的吧！说不定，圣皇大人马上就来了。”有人低声说道。

　　就在这时，远处天边，一道庞大的灵力呼啸而至。

　　夏言眼神一凛，看向灵力传来方向。一道人影，清晰出现在夏言视线之中。

　　“钟无花？呵呵，他终于是来了。”夏言微微一笑，等着钟无花飞近，“邱玉说，这钟无花与主世界的修炼者有接触，我一会还要好好寻问一番。”

　　夏言心中，几个念头转过，钟无花便已经到了邱家宅院上空，与夏言遥遥相对，两人相隔只有数百米。

　　“夏言！果然是你！”钟无花，一眼就认出夏言。上一次两人见面到现在，时间并不长，钟无花对夏言可是记忆幽深。

　　钟无花，目光也是紧紧落在夏言身上。他意识隔空发出，探查夏言实力，竟是隐约有种凝重感，这让钟无花的心神一下子收紧，万分凝重。

　　“就算他踏入灵皇境界，也不该令我有这种感觉才对！怎么会这样？”钟无花微微思虑，面容上却看不出任何异常。

　　“没错，就是我！”夏言看着钟无花点头，笑道。

　　两人一出口，四周的许多灵师、大灵师、灵宗，一个个便全部神情呆滞起来。圣皇大人，果然是来了。而且，圣皇大人，竟然是认识这个叫夏言的人！

　　当然，这里的绝大部分人，都从未见过圣皇钟无花。此时，更是穷极目力，想要看得清楚。钟无花悬于空中，目光与夏言对视，气息微微凝结。身体周围，滚动的灵力，带着无穷的压力。

　　“夏言，你竟敢到我暗夜大陆杀人！”钟无花灵力一转，空间内的灵力，立刻变得浮躁起来，声音更是滚滚转动，徘徊不散。王者威严，自然散发。

　　“复仇而已！”夏言不在意道，随口说道，“邱家十九年前杀我梅家子弟无数，钟无花，你当初为何不阻止？哼，你能成为圣皇，难道没从上一任圣皇那里得到好处？邱家做那斩尽杀绝之事，你竟不闻不问！”

　　听到夏言所说，钟无花的目光，一下子变得暗淡，一丝难以言状的光华显露随即隐去，片刻便恢复正常。


第六百零七章 空间大轮回

　　夏言眼神一厉，喝道，“钟无花，邱家之事，莫非你打算插手？哼，我并不打算斩尽杀绝，不过，我也不能就此罢手。梅家子弟被屠戮殆尽，当初邱家，可没我的仁慈。不仅不打算放过还活着的梅家子弟，竟然还在南钟山上设下陷阱，引诱我幸存的梅家子弟前往，而后将之杀死。邱家的恶毒，难以想象！”

　　夏言想及此，心中便升起种种怒火，若不是控制心间杀意，此时的夏言，恐怕已出手将邱家众多子弟全部击杀。

　　即便夏言将心中杀意控制，此时，也是缕缕杀气从夏言身上散发。惊人的杀意，即便是远在邱家宅院四周的修炼者，都能深深的感受到，一个个心中寒意丛生。

　　钟无花，也是越发吃惊夏言的实力。如此浓烈的杀意，简直要凝成实体，恐怖异常。钟无花无法清除，如此冷冽的杀意，夏言到底是如何拥有的？这杀意，简直就是杀了亿万计生灵的魔神才该有的。

　　“夏言，我是暗夜大陆圣皇。你从龙之大陆而来，击杀我暗夜大陆子民。我做为圣皇，岂能袖手旁观。邱家族长等人，已被你杀死。这邱家宅院内，再无灵宗境界强者，你还不肯罢手？”四周那么多修炼者看着自己这个圣皇，钟无花若是就此离去，那这些暗夜大陆的修炼者，又会如何想。

　　钟无花此话一出，四周立马又传出一道道惊讶声。在之前，这些人可不知道夏言是龙之大陆的人。现在，才知道夏言竟然不是暗夜大陆的修炼者。

　　“什么？他是龙之大陆的修炼者？”

　　“龙之大陆修炼者，来到暗夜大陆毁灭邱家？”

　　“这……多么疯狂。这夏言的实力，也太强了。此时，他竟然如此态度对圣皇大人，莫非他连圣皇大人都不放在眼里？”

　　四周的议论，大多传入夏言和钟无花两人耳中。

　　夏言眼神一转，向着四周看去，随即出口说道，“不错，我就是龙之大陆现任圣皇夏言！”

　　龙之大陆，圣皇！

　　“嗯？你已是圣皇？”钟无花道，最近他一直闭关，对龙之大陆那面的信息，确实没有过问。

　　“没错！”夏言道。

　　“呼～”

　　四周的声音，更加混乱。

　　龙之大陆与暗夜大陆，争战数千年。两片大陆修炼者若是相遇，几乎就是不死不休。

　　“邱家子弟听着，现在你们还有一炷香时间。一炷香时间若还在多卡城，杀无赦！”夏言的眼神，冷若寒冰。

　　其实大多数邱家子弟，都已经开始收拾行囊，准备离开邱家宅院，离开多卡城。没有人，想死！在双方实力完全不成比例的情况下，没有人傻到死也要留在这多卡城。

　　这时候，邱家宅院外的街道上，一群人渐渐靠近过来。这一群人，正是梅洛天等人，他们此时才从城门走到邱家宅院。

　　“看，那是梅家还活着的人。”

　　“嗯，是梅伦，还有梅洛天！梅家被毁灭之后，他们就被囚禁在南钟山上，此时他们竟然出现在这里，显然是脱离了邱家的掌控，也就是说，那邱家是真的被毁灭了。”

　　“是啊！真是世事无常。这个夏言，竟是龙之大陆圣皇！”

　　夏言，也知道梅洛天等人走进了自己的意识探查范围内，目光自然向着那个方向看了看。梅洛天等人到了邱家宅院外，并没有再继续向前走，而是停了下来。

　　邱家正门外，一群群邱家子弟，已经开始陆续离开。萧索之意，不用言说，昔日不可一世的家族，竟成了丧家之犬。

　　“灵皇邱玉，也死了吗？”钟无花出声问，表情冰冷看着夏言。

　　“死了！”夏言点头。

　　“哈哈……”钟无花突然尖锐笑出声，态度大变道，“好，很好。夏言，你竟能杀了邱玉。邱玉已领悟第二重法则之力，你能杀死她。你的实力，真是出乎我的预料。好吧，现在就让我看看，你到底有多强，领悟了几重法则之力。”

　　钟无花身体周围凝聚的灵力，再次暴动起来。右臂一抬，便在空间内向着夏言猛挥出一道灵力，跨过数百米空间，向着夏言席卷而去。

　　看到钟无花出手，邱家那些子弟，也都停止动作，神色激动死死盯着空中。

　　他们心中早就期盼钟无花出手，若是圣皇能击杀那个夏言，他们自然就不用离开多卡城。此时，圣皇钟无花终于出手对付夏言。

　　他们，都是希望钟无花能三两下解决夏言。

　　磅礴的灵力，连空间都直接撕裂开。灵力所过之处，便是一条黑色裂痕。

　　“咦？”夏言眉头一皱，发出惊疑之声，“钟无花的实力，竟然强了这么多。”

　　上次见到钟无花的时候，钟无花的实力还没有现在这么强大。而且，此时的钟无花，比在落英谷时强了不止一点半点。这，让夏言有些诧异。要知道，想要单单依靠灵力就撕裂空间，起码也要拥有五千万度的武技威力！

　　不过此时，可不是诧异的时候。转瞬之间，钟无花的攻击便到了夏言的身前。

　　夏言体内灵力，同样旋转而出，硬生生挡住钟无花的灵力。两人的灵力，在空间内发出剧烈碰撞，一时间，地动山摇，空间为之狠狠震动。四周一些实力较低的修炼者，都是站立不住，身体摇摇欲坠，脸色煞白。

　　就算实力比较高的修炼者，都气血浮躁，死死运转实力抵挡战场中心处传来的巨大压力。

　　片刻后，余波消散，两人对视，脸色同样沉重。

　　“夏言，想不到你刚刚踏入灵皇境界，便已经有如此实力。”钟无花开口说道。

　　“钟无花，你的实力也让我意外，上一次在迷乱之地，你还没有这样的实力。这短短一个多月时间，你的实力竟然增长如此之快。”夏言也眼神一闪，开口说道。

　　“嘿嘿，你实力确实令我意外。不过，却还不是我的对手。”钟无花嘿笑一声，身形一个移动，在空中变得模糊。转瞬之后，一道银色闪动，呼啸从空着霹雳而下，直轰向夏言，“龙之大陆与暗夜大陆圣皇之间，早有一个不成文的规则，那就是不能前往对方大陆击杀修炼者。而你，却来到暗夜大陆屠戮我的子民，那就休怪我不客气了。”

　　钟无花的声音，徐徐传来。

　　夏言一声冷笑，“钟无花，你以为，你能杀死我？哼，剑气如虹！”

　　银色闪电，并没能击中夏言。一道红色长虹，从夏言身体内射出，与银色闪电瞬间交击千百次。那一小片空间，完全被震碎，不过很快又被修复。

　　两件神器的碰撞，并没有结束。灵力催动，神器的撞击，愈发猛烈。

　　“好家伙，这钟无花的实力，竟然提升一倍！”夏言心中吃惊，他也感觉到巨大的压力，钟无花的神器品质，远不如自己，可是此时，自己竟然不能击溃他的剑气。

　　夏言心中吃惊，钟无花更是心中大骇。

　　“若是一个月前，此时我恐怕已经落败。这一个月，我得到水雾大人的帮助，灵魂强度晋升两个等级，才有现在实力。可是，却不能击杀他！这个夏言，到底如何做到的？他才修炼几年？”钟无花心中念头旋转。

　　“空间法则之力！”钟无花一声厉啸，空间封锁，便要镇压夏言。

　　夏言感觉到，一股股无形的压力，从四面八方向自己压迫下来。钟无花，竟想要依靠法则之力来镇压自己。

　　“哼！”夏言目光一寒，同样运转法则之力，狠狠抵挡回去。

　　两人的法则之力，就好像两座巨大的冰山，重重的对碰，互相倾轧撕裂。

　　钟无花的法则之力，僵持一袭时间，便要溃散。

　　“想要镇压我？看我如何镇压你！”夏言沉声说道，法则之力，汹涌澎湃，一层层枷锁，不断向着钟无花的法则之力压下。

　　“不好，这夏言，竟然是第四重法则之力。”钟无花感觉到自己维持的法则之力就要溃散，突然一声爆喝，“空间大轮回！”

　　一片耀眼蓝色光华，顿时笼罩住钟无花运转的法则之力上。那正在崩溃的法则之力，竟然骤然间光华大盛，重又恢复如初，坚韧无比。

　　远远观望，两人交战的情景，光华四射，空间坍塌，简直就是世界末日的景象。下方的地面，早就完全变成一片废墟。若不是两人故意克制力量，以免伤及无辜，恐怕半个多卡城，都要毁在这短短的激战中。即便如此，邱家附近的建筑，也都一样化为粉末。

　　围观的修炼者，早就退到更远地方。

　　“奇怪！”

　　夏言心头一震。

　　“这个钟无花，法则之力境界对比以前确实提高了一重。当日在迷乱之地，他与龙之大陆方暮雨圣皇是同样的境界，都是第二重法则之力。而现在，钟无花已是第三重法则之力境界。可是，不仅如此，他此时似乎还使用了一种特殊手段、秘法，竟然能够弱化我的法则之力，强化他自己的法则之力！”夏言眉头紧皱，疑惑重重，他当然能感觉到空间内法则之力的变化。


第六百零八章 主世界的神通

　　此时，整个灰暗天空，都闪烁着银白色和蓝色光芒，两种光芒交相辉映，不断的相互碰撞，随即粉碎湮灭，而后又重新形成。多卡城内，早就混乱成一团，各种惊惧之声此起彼伏，奔逃的人影，到处都是。

　　邱家子弟，在这短短时间内，竟是死了数百人之多，其余的人，也都逃到了距离战场千米之外的地方躲避。

　　在出手的时候，夏言早就锁定邱家一些天资比较高的修炼者，将他们全部击杀。原本夏言只是要将他们的天资废除，可是现在与圣皇钟无花激战，便直接将那些邱家子弟击杀，以绝后患。

　　“夏言，想不到你竟是达到了四重法则之力，你的修炼速度，简直令我都妒忌。”钟无花使用一种叫做空间大轮回的秘法，抵挡住夏言的法则之力侵蚀，现在又有余力开口说话。

　　夏言，心中也是疑惑重重。钟无花的法则之力，确确实实只有三重。而他使用的这种秘法，却能加持法则之力，让原本境界低上一层的法则之力，威力直接提升一个层次。而钟无花自身的灵力，也是非常悠长。他的攻击神器发出银色闪电，竟是接连不断，威力巨大，每一次斩杀，都是达到一亿度武技威力。夏言的攻击神器虽然厉害，却是一时间也无法击溃钟无花的神器化成的银色闪电。而且，这钟无花的身上，一定还有防御神器。

　　“你也不错。上次见到你，你才不过达到二重法则之力境界，现在却已经领悟三重法则之力。而且，你还会一种秘法，这秘法果然厉害。若不是有这秘法，你现在已经被我击败，甚至被我斩杀。不过，我不会杀你，你毕竟是暗夜大陆圣皇，你若身死，暗夜大陆恐怕就会崩溃，直接引发大乱。”夏言凝目说道。

　　“夏言，你简直是痴人说梦。以你的实力，想要击杀我？嘿嘿，若是在得到水雾大人指点之前，我承认，我确实不如你。可是现在，你却休想战胜我，只有我战胜你！”钟无花也是无比自信。

　　“哦？水雾大人？”夏言眉头一皱，他从未听说过这个名字。

　　水雾大人，能够指点钟无花修炼？这个人，到底是什么人物？

　　“夏言，告诉你也无妨！水雾大人，乃是主世界修炼者，神通无敌。前不久，他的灵魂穿过空间通道找到我，直接耗费精神将我的灵魂强度提升两个档次，我才能突破到第三重法则之力。而且，水雾大人还传授我空间大轮回神通。”钟无花身躯在空中又是一晃，随即声音滚滚传出，传入夏言耳际。钟无花隔空传音，别人是无法听到他说的这句话。

　　“什么？主世界的修炼者？”夏言虽然心中在就已经知道钟无花与主世界修炼者有联系，此时还是无法控制的大吃一惊，“那个水雾大人，灵魂能穿越空间通道，那他的实力到底有多强？”

　　夏言微微一吸气，面色微微一变。

　　“我现在领悟法则之力第四重，可是灵魂，根本就不可能离开肉体半步。一旦离开，我的灵魂就会受损。只有灵魂强大到一定程度，才可能离开肉体。虚幻之主手札上有提过，似乎是需要达到领悟时间法则之力的境界，灵魂强度才能达到离体的要求。”夏言心中念头电转，只是短短一瞬，便想出大量的事情。

　　“夏言，你虽然已经领悟第四重法则之力，却没有主世界的神通，不可能是我对手。一旦你灵力消耗太多，你必然被我击败！”钟无花见夏言脸色微变，不由得意说道，“你现在是龙之大陆圣皇，我现在也不会杀你。不久之后，空间通道完全修复，主世界修炼者便可以抵达我们分世界。到时候，水雾大人将给我更多的好处。夏言，你虽然天资卓绝，无人能及，但是没有主世界修炼者各位大人的帮助，你永远不可能超过我。”

　　“嘿嘿，有水雾大人的帮助，我就可以快速培养出一名灵皇，然后前往主世界。主世界，才是我向往的世界。”钟无花笑道。

　　“邱玉已是灵皇，你为何不让她接替你的位置？”夏言瞬息平复心绪，目光凝聚，看着钟无花问道。

　　“邱玉是我的女人！”

　　钟无花面色一冷，带着一丝怒火看向夏言，“夏言，你杀了我的女人，即便我不杀你，今天也要让你知道我的手段。还有，邱家的事情，到此为止！”

　　钟无花也不隐瞒，隔空传音对夏言说道。

　　“呵呵，果然如此。”夏言冷冷一笑，“我想，当初邱家毁灭梅家，你袖手旁观，正是因为这个邱玉吧？”

　　钟无花闻言，心神一动，眉宇之间略微锁了一下，说道，“没错。梅家那位圣皇前往主世界后的第三年，邱玉踏入灵皇境界。她找到我，赠送给我一本上古秘典，同时提出一个要求，就是让我不要管梅家的事情。”

　　梅家圣皇前往主世界之前，也曾为自己的后代做过一些准备。可是，他却是没想到，后面会发生一连串不可预测的事情。先是邱家邱玉踏入灵皇境界，随后他的接替者钟无花被收买。这才导致梅家近乎被彻底毁灭。

　　其实若不是邱玉踏入灵皇境界，邱玉，要毁灭梅家还真的有许多顾虑。

　　“上古秘典？”夏言有些意外，“钟无花，以你的实力，还有什么秘典能吸引你？”

　　对于灵皇境界的强者来说，即便是神级秘典，也已经没什么吸引力。灵皇境界强者掌控法则之力，战斗方式发生很大变化。武技的作用，相对就要小很多了。而且，修炼到灵皇强者境界，必然已经修炼了非常强大的武技。

　　那些灵皇强者，可没有灵罗心法这样的逆天心法，能够精炼武技。再多的秘典，都可以不断精炼提升。一般修炼者，不可能修炼太多的武技。

　　“这本上古秘典非常独特，即便是我，也无法参透其中玄奥。不过我察觉到，它是不完整的。若是能搜集到完整的一套秘典，应该就能知道其中奥秘。”钟无花思索着说道。

　　“嗯？不完整的？”夏言目光一转，“这上古秘典，是那邱玉用来收买钟无花。而邱玉的空间戒指中，可是有一部分灵罗心法，莫非，邱玉送给钟无花的，也是灵罗心法的一部分？”

　　夏言的心思，一下子调动起来，迫切想要知道钟无花得到的秘典是不是灵罗心法一部分。

　　……

　　“那夏言，竟然如此厉害，连圣皇大人都不能快速击杀他！”

　　围观的一名修炼者，惊叹说道。

　　像这种战斗，他们这些修炼者，根本就无法插手。就算是最强的灵宗，都不可能进入战圈。一旦进去，就会被直接粉碎，就算拥有防御神器，都不可能抵挡得住。

　　这些修炼者在远处围观，见远处悬于空中的夏言与圣皇钟无花两人释放出的能量，都是无比惊叹。

　　两人方才虽然在对话，可是两人的攻击，却是丝毫没有停滞。大量的灵力，不断被消耗掉。空间法则的运转，消耗灵力更多。

　　夏言运转四重法则之力，消耗的灵力，比钟无花还要多。正因为如此，钟无花才笃定，夏言会先消耗光灵力，然后被自己击败。

　　钟无花，不着急。他可以确定，夏言很快就会坚持不住。空间法则之力，乃是天地运行的道法，想要催动其运转，修炼者就必须用自己的灵魂催动大量灵力。

　　“钟无花，你的灵力，消耗不少了吧？”夏言笑着问道。

　　若是正常情况下，现在着急的，确实应该是夏言。可是现在，夏言却还能笑得出来。这让钟无花大感意外。

　　“没错，我已经消耗了一半的灵力。不过，夏言，你催动四重法则之力，恐怕比我消耗的灵力要多得多吧？”钟无花皱眉问道。

　　“是的！”夏言点头，“我的灵力，消耗的确实比你多。不过，这一场战斗，你还是无法胜我！”

　　夏言表情淡然，“钟无花，我知道你的盘算，你是要让我先消耗空灵力，随后爆发击败我。但是，你这盘算，在我身上是行不通的！”

　　钟无花一愣，道，“夏言，我不信你还有什么手段。你若真有，早该使用！”

　　钟无花，当然不愿意相信现在夏言表现出来的镇定不是装的。他心中不断的在说，夏言必然是装作镇定。

　　“嘿嘿！”夏言并没有再多说，表情一整，吸气大吼一声，“大吞噬术！”

　　灵罗心法第二部分，骤然运转起来。

　　倏忽之间，数千米之内的灵力，全部涌入到夏言的身体之内。那一个刹那，这一片区域的灵力，完全消失。

　　钟无花明显感觉到灵力的波动，狠狠的大吃一惊，骇然看着夏言。

　　“什么？你也修炼有神通？”钟无花瞪大眼睛张大嘴巴。

　　夏言刚才喊出的大吞噬术，竟是与自己施展的空间大轮回差不多，都是一种应该是主世界才有的神通。


第六百零九章 大重力术

　　半盏茶时间，仅仅半盏茶时间。这半盏茶时间过后，钟无花，终于是抵挡不住。法则之力闪动的蓝色光华，逐渐暗淡，法则之力开始缓缓被压缩。而夏言的法则之力，却是步步紧逼，仿佛是穷凶极恶的歹人，气焰嚣张，狠狠向着钟无花镇压过去。

　　一旦钟无花空间法则之力不能支撑得住，那么他的攻击神器，也必然无法发挥出原本的实力。攻击神器陷入夏言控制的空间内，威力自然要打折扣。

　　钟无花的脸色，越来越焦急，可是他丝毫没有办法。体内的灵力，消耗一大半，此时只剩下十分之一左右，根本就不足以让他继续与夏言抗衡。

　　“钟无花！”夏言完全占据主动之后，隔空传音说道，“此时四周无数修炼者看着你这位圣皇，你若是此时被我击败，那以后你在暗夜大陆的威信，可就要降低许多了。恐怕，他们会在每一个角落，议论你被我击败的事情。”

　　“夏言，你想如何？”钟无花心神一动，他听夏言如此说，双目一亮。似乎，夏言并不打算这样击败自己。

　　“你答应我两个条件，我便收手，今日争斗，只当是平局收场如何？”夏言笑了笑，有些阴谋的味道。

　　现在的钟无花，被夏言彻底压制。若不是夏言暂时控制法则之力，钟无花仅存的能控制的空间，都将完全溃散，那时候，钟无花也就必败无疑。

　　“你说吧，什么条件！”钟无花眼神一转。

　　夏言说得没错，他的身份，是暗夜大陆圣皇。若是在这么多人面前被彻底击败，以后恐怕他都没有颜面出现在公众面前。而且，整个暗夜大陆，都会议论他今日的落败。

　　“第一，你将邱玉收买你时给你的那本上古秘典给我！”夏言心中早有盘算，他确实不能击杀钟无花。钟无花一死，暗夜大陆必将大乱，到时候恐怕龙之大陆都将受到影响。还有一个原因，那就是钟无花与主世界的修炼者已经有联系，若是钟无花被自己击杀，那主世界的那个叫做水雾大人的家伙，在知道后，也未必会放过自己。

　　钟无花闻言，表情一松。

　　那上古秘典虽然奇特，却是对他并没有什么用处。研究了这么多年，他都没有任何头绪，虽然知道不是完整的秘典，可是其他的部分，他也一直都没能找到。

　　“第二个条件呢？”钟无花眉头一掀，继续问道。

　　“至于第二个条件，就更简单了。我要重建梅家，邱家则必须消失。邱家的产业，梅家全部接管。你必须让多卡城的圣殿殿主，全力配合梅家的重建。还有，现在梅家可能缺少一些金钱，你要负责。”夏言目中发亮说道。

　　这两个条件，对于钟无花来说都不算什么。

　　夏言刚说完，钟无花马上就点头答应，“我答应你。”

　　“好！还有一句话说在前头，若是梅家的子弟再有任何闪失，我不管对方是谁，都必将灭其满门。”一股煞气，从夏言身上散发，冰寒如实质一般的杀意，笼罩全场。

　　“嗯。”钟无花身躯一震，点点头。

　　他并不怀疑夏言所说，若是有人对梅家打主意，夏言必会毫不犹豫毁灭其家族、势力。

　　“夏言，你跟我来。”钟无花见夏言将空间法则之力停止运转，全身顿时压力一轻，他微微吸了口气，而后对夏言说道。

　　“嗖～”

　　两道光影，向着皇者之殿方向快速飞去。

　　“咦？怎么回事？”

　　“怎么突然不打了？圣皇大人和那夏言，是要去哪里？”

　　“不对，刚才还未分出胜负。莫非是，圣皇大人也不能击杀夏言，所以两人罢手言和？”

　　一些修炼者，都在猜测。

　　而邱家子弟，却是精神萎靡，刚才他们将最后的希望寄托在圣皇钟无花的身上。若是钟无花能击败夏言或者击杀夏言，那邱家还有回转的余地。现在看来，这显然已经不可能了。

　　夏言给他们的时间，也不多了。若是再不抓紧离开多卡城，等夏言回来，真的回将他们全部击杀。

　　“嚓嚓～嚓嚓～”

　　邱家子弟，开始向着城外移动。现在还活着的邱家子弟，竟是连灵师都难找到一个。几个灵师境界的人，也都是年岁比较大，很难再有进步的。

　　萧瑟之意，遍布所有邱家子弟的心头。

　　※※※

　　暗夜大陆皇者之殿外！

　　夏言，刚刚从殿中窜出，便迫不及待的拿出刚刚得到的一卷上古秘典。

　　心中的悸动，格外清晰、强烈。

　　“哈哈，果然……果然是灵罗心法的一部分！”

　　“寻找灵罗心法的过程，比我想象中要容易得多。这才多少时间，我便找到两个部分的心法。现在，还有最后两个部分。只要我将它们找到，灵罗心法便完全了，完整无缺。”夏言的心境，都没法不激动。确实，这太令人振奋了。

　　当灵罗心法前六个部分都修炼完毕，便能达到灵魂不灭的地步，就算肉身被毁灭，也能不死，寻找机会获得重生。

　　“灵魂不灭……”夏言双目之中，激动的情绪渐渐平复，手心一番，便将这一卷刚刚得到的灵罗心法收入戒指之中，“我现在距离那样的境界，还差得远。修炼之路，要一步一个脚印，绝不能好高骛远。我现在已经有灵罗心法的第一部分，第二部分，第三部分，第五部分，第六部分。缺少的，便是第四部分和第七部分！”

　　“嗖～”

　　光华闪过，夏言在原本悬浮的地方身影消失。

　　“这夏言，为何得到那本秘典如此高兴？”

　　夏言离去之后，钟无花，才出现在刚才夏言所在的位置，心中疑惑重重。

　　“莫非，那找到了那奇怪心法中隐藏的玄奥？这不可能！绝对不可能！就算他天资再高，也不可能！”钟无花狠狠的摇摇头，看着夏言消失的方向，微微有些出神。

　　多卡城内！

　　“舅舅！”

　　毫无征兆，夏言便突然出现在梅洛天等人面前。梅洛天等人，过了一息时间，才看到从模糊变得清晰的夏言。

　　“夏言，你回来了。那圣皇大人……你……”梅洛天，仔细看着夏言，见夏言似乎并未受伤，才放心下来。

　　“钟无花，以他现在的实力还奈何我不得。你们放心吧，以后梅家，便从这多卡城内开始发展，慢慢壮大。邱家的所有生意，全部都由我们梅家接手。”夏言笑道。

　　“全部？邱家的全部生意？”梅洛天狠狠的大吃一惊。

　　梅伦等人，也是惊骇的看着夏言。

　　邱家的生意，简直不可想象，几乎遍布整个暗夜大陆。若不然，邱家也不可能成为暗夜大陆第一家族、第一势力。那排名前五的势力，几乎都没有了与邱家较劲的心思，由此可见，邱家的强势。如此强势的一个家族，没想到却是一朝没落。

　　“是的！你也不用担心管理不过来，圣皇钟无花已经答应我，他会帮我们梅家。在任何城市，梅家都能得到最大的支持。”夏言笑着说道。

　　“现在，我们先找个落脚的地方。”夏言看着前方不远处的一大片废墟，又接着说道，“梅家的宅院，就建在这废墟之上吧。”

　　“好！”梅洛天激动道。虽然奇怪钟无花为何会答应夏言帮助梅家，不过他也并没有询问，这些并不重要。

　　时间过得很快，一个月后！

　　夏言并没有马上离去，而是一直与梅家幸存的众人在一起。虽然有圣皇钟无花的帮助，但是夏言还是觉得自己留下一段时间比较妥当，起码要等到梅洛天等人的实力恢复之后。

　　若不然，只有一个梅三有灵师的实力，恐怕很难照顾所有人的周全。

　　在梅家等人临时落脚的一座院落中的房间内，夏言盘坐在床榻之上。他的脑海中，灵罗心法第三部分内容，已经足足运转超过上千次。

　　“我现在，对这心法已经有了一丝眉目。这灵罗心法第三部分，便是大重力术！”夏言心中念头转过，“不知道，这大重力术对敌人，会有怎样的效果。一旦施展，会出现怎样的变化。”

　　夏言万分期待！

　　不过想要参透领悟深奥晦涩的心法，也并不是一朝一夕可以完成，夏言很清楚这一点。

　　气息一收，夏言缓缓从入定中醒来，随后身形晃动立身，到了床下。

　　“这一个月时间，我的灵魂强度和自身灵力，都有提升。”夏言灵力运转，对这一个月内的修炼成果满意的点点头，这一个月时间里，夏言不仅在研究灵罗心法的第三部分，每天还抽出一定时间，进入灵罗戒的第二重空间灵魂空间提高自己的灵魂强度。这灵罗戒的灵魂空间，只要将灵魂进入其中，便能快速的增强灵魂强度。

　　夏言有灵罗戒灵魂空间的帮助，灵魂强度提高的速度，比一般修炼者要快得多。对于一般修炼者来说，灵魂强度的提升，比提高自身灵力更难。


第六百一十章 于清远的野心

　　“夏言，你今日便要离开多卡城？离开暗夜大陆，回到龙之大陆？”

　　梅洛天站在院中，方才夏言过来找他，说明了来意，夏言打算回龙之大陆。他身为龙之大陆的圣皇，离开龙之大陆已经一个多月，也该回去看看，若是有什么重大的事情，可能还需要他亲自处理。

　　“是的，舅舅！”夏言点头，望向梅洛天，“舅舅，你现在已经恢复实力，巅峰灵宗，我也比较放心。圣皇钟无花那里，不会找梅家的麻烦。暗夜大陆的各个城市的圣殿、圣堂，也都会给梅家的生意提供方便。”

　　“嗯……”夏言沉吟了一下，“舅舅，我觉得梅家需要一件神器。”

　　说着，夏言念头一转。一道光华闪过，闪动着黑色光晕的服饰，便出现在夏言身前。这正是一件防御神器，当初夏言击杀王东极和王化宇的时候，分别得到两件攻击神器和两件防御神器，现在夏言从灵罗戒中拿出的这件就是其一。

　　“这……”梅洛天面容一动。

　　“舅舅，这神器，是我击杀龙之大陆一名灵皇强者得到的。对我来说，这神器已无大用，你就拿着吧，作为梅家的传家之宝。”夏言笑了笑，将防御神器递送到梅洛天面前。

　　梅洛天略微迟疑，便伸手接过神器。

　　“好，夏言，那我就收下你的这件神器。”梅洛天呼出一口气。

　　“嗯，舅舅，你让神器认主吧！”夏言点点头道。

　　※※※

　　龙之大陆，紫月城，夏家宅院。

　　“族长，你说夏言这一个多月的时间，到底去了什么地方？”夏家大长老夏莱，坐在座位上，声音中有些些许的焦虑。

　　夏言，都已经有超过一个月的时间没有露面。

　　夏家，曾多次传递消息到圣山之上，可是却被多次告知，圣皇大人并没有在圣山上，这让夏家人，渐渐开始焦急。

　　“或许，夏言是去某个地方历练了，很快就会回来。”夏飞龙，从座位上站起，在房间内走动了几步。

　　“这个时候，夏言竟然不在。这一次我们夏家进入圣城，需要夏言出面才行。那个风影势力，竟如此咄咄逼人！”夏莱带着怒气说道。

　　最近这一个月，夏家的步伐并没有以前那么顺畅。一个叫风影的组织，突然冒了出来。以前，也有不少人知道“风影”这个组织，可是这个组织是属于情报组织，一直都隐藏在地下，并不轻易公开露面。

　　但是这一段时间，风影却频频有一些动作。其中不少举动，甚至是牵扯到夏家的利益。夏家族长夏飞龙，也曾因此约见过风影组织的头目。可是，那个风影组织头目，竟是并不太给夏家的面子。甚至，在夏飞龙面前，展露一件攻击神器，显然是要给夏飞龙来一个下马威，这是赤裸裸的炫耀。

　　夏飞龙，原本实力就比对方差很多，对方又有神器，气势上当然弱了很多。

　　夏家想要在圣城站住脚跟，似乎并不那么容易。现在还没有进入圣城，就收到许多方面的压力。

　　而且，风影组织也不知道用何种方法，竟然说动圣城的常家与梁家，这两个家族虽然没有摆明站在风影那一方，却也不再对夏家提供什么帮助。

　　从今天算起的三天后，便是龙之大陆排名前十的家族和实力的首脑聚首的日子。这一次聚首，目的是商谈生意划分的事情。而这次会议的牵头人，就是风影首领。

　　“夏言若是还不现身，我们夏家在三日后的会议上，必然要吃亏！”夏家另一位长老，也是忧心忡忡说道。

　　夏家虽然崛起很快，可毕竟这才短短一两年的时间而已，底蕴上，还是欠缺很多，无法与那些根深蒂固的老牌势力相比。

　　……

　　“首领，我们这样做，圣皇大人夏言会不会有所反应？”

　　在圣城，风影势力总部，一名戴着金色面具的黄袍人，出声说道。

　　在他的身前，正是风影组织的首领于清远。自从东极势力被铲除之后，风影终于是冒出水面，现在不仅搜集各种情报，竟然开始渗透许多行业生意。

　　风影有着得天独厚的优势，他们手中，有大量的情报资源。

　　他们拉拢其他家族和势力的手段，就是使用各种隐秘的不为人知的情报。这种手段，却是非常有效。就连梁家和常家，现在都已经向着风影靠拢。

　　“当然会有反应！”于清远笑出声。

　　“那……”金色面具人迟疑。

　　“嘿嘿，圣皇何等身份，岂会直接参与家族、势力等等在生意上的竞争？况且，我们又没有对夏家做什么，不过是合理的竞争而已！”于清远胸有成竹说道。

　　于清远说得没错。

　　以现在夏言的身份，绝不可能直接参与家族在生意上的竞争。当然，若是有人敢对夏家直接下狠手，夏言肯定会出手灭了那个人。但是纯粹生意上的竞争，夏言根本就没接口直接参与。

　　而且，夏言也必然不屑于参与。

　　“呵呵，还是首领所虑周全。没错，圣皇的身份，岂会直接参与这些满是铜臭味的生意竞争。”金色面具人笑着说道。

　　“三日后，便是大陆影响力最大的十大家族首脑会议，我们要做好准备。到时候，给他们一些大大的惊喜，谁的屁股都不是那么干净！有了那些情报，我们就掌握了绝对的主动权。我们，要将生意重新划定，每一个家族和势力，都只能插手某一种或者某几种生意的经营！”于清远阴沉的笑了几声。

　　“是，首领！”金色面具人点头，闪身出了房间。

　　于清远的野心，非常大！他的最终目的，竟是要控制整个大陆的经济！

　　清晨，阳光普照。

　　夏家宅院中的一个精致别院，小青等四女，早早便起床。小院中，花香四溢，这里简直就是一个鲜花的世界，彩蝶纷飞。

　　“小青，昨天一夜的修炼，可有进步吗？”苏琴走出房间，看到外面身穿一身朴素长裙的小青，不由笑着脆声问道。

　　小青转过身，笑了笑，“苏琴姐姐，我还好，最近感觉灵力越来越强呢。”

　　小青笑得很好看，在阳光下，楚楚动人。

　　“嗯，小青你修炼的速度，竟然比我们都快一些。”苏琴走到小青身边。

　　“哎呀，苏琴姐姐，小青妹妹，你们好早。”白蕊从房中出来，拢着长发，叽叽喳喳叫喊道。

　　“咯咯～”

　　片刻后，袁姗也从房中出来，一身紫衣，魅惑众生。

　　四女这些时日，也都一直勤奋修炼。四女实力都是灵宗境界，不容小觑。

　　“也不知道，夏言去了什么地方。我们要去圣山修炼，还得夏言哥带我们上去呢。”几女闲聊了一户，话题自然又转到夏言的身上。

　　“圣山上有魔鬼阵，还有修炼之塔，我们要是在圣山上的天宫进行修炼，进步肯定会更快。”袁姗也点着小脑袋道。

　　“我们也不用着急，夏言哥肯定是有重要的事情，所以不能分身来看我们。”小青看了看其他几人说道。

　　“咯咯，小青妹妹，你是任何时候都是站在夏言一边的。”苏琴看着小青娇笑道。

　　小青脸色微红，却是没有任何反驳。

　　苏琴说得没错，无论什么时候，小青都是站在夏言一边的。

　　“嘶～”

　　一道气流，微微拂面而来。光线略微一暗，小院之中，一道白色人影，渐渐从模糊变得清晰起来。刚刚从暗夜大陆回来的夏言，直接落在这个小院内。

　　“你们在说什么？”夏言刚才就听到几女说到自己，现身后，便笑着看向四女问道。

　　“夏言，你回来了啊！”

　　“夏言哥！”

　　“夏言哥，你是去了什么地方吗？族长他们，都找了你很多次。”

　　几女见到夏言，都是兴奋无比，一个个恨不得扑向夏言，不过却没人敢真的大胆这么做。就连白蕊，都不可能好意思。毕竟，她们都是女子。

　　“哦？族长找我？什么事？”夏言微微一愣问道。

　　现在的夏家，难道还有什么事情是夏飞龙不能处理的？难道在龙之大陆上，还有什么人敢对夏家不利？

　　“我们也不知道，好像是很重要的事情。族长和长老们，天天都是愁眉不展的样子，看着好像心事重重。”小青柳眉微蹙说道。

　　她从数年前就是一直身在夏家，所以对夏家归属感在几女中也是最强的。

　　“嗯，我知道了，一会我就去见他。”夏言点点头，旋即意识散发，探查了一下几女，之后笑着说道，“不错，实力都有一定的增长，看来都没偷懒。”

　　“夏言哥，我们什么时候能修炼到灵皇境界？”袁姗美目一转，轻笑着最先出声问道。

　　“灵皇？”夏言故意脸色一整，“嗯……这个很难说，或许……十年八年，也或许，一两百年……”

　　“啊？那时候，我们岂不是都老了？”袁姗脸色一变，有些发白，一两百年，也太遥远了。

　　“呵呵，想那么多做什么，只要努力修炼，你们都有机会踏入灵皇境界。”夏言笑着说道，一双眼眸犹如璀璨星辰。


第六百一十一章 豪华阵容

　　“夏言，你终于回来了！”夏飞龙突然见到夏言出现在面前，惊喜之情，溢于言表。

　　夏言以前就说过，在没有外人的情况下，夏飞龙等人可以直接叫夏言名字，不必称圣皇大人。

　　“是！”夏言点头，“家族，莫非出了什么问题？”

　　见夏飞龙此时的表情，夏言心中便已经可以确定个大概。夏家，可能又遇到了什么难题。其实这也不可避免，虽然自己是统领大陆的圣皇，可是整个大陆，大大小小的势力何其之多，夏家要发展壮大，必然要与这些势力打交道。

　　那些势力虽然因为自己的震慑，不敢对夏言使用狠毒的手段，可是正常的竞争，却是在所难免的。自己，也不可能过问所有的事情。

　　“是的！”夏飞龙应道，眉头紧皱，“后日，大陆排名前十的家族、势力首脑，会有一个会议。这次会议进行的内容，就是重新划分大陆各种生意行当的经营份额。我们夏家，也在被邀请行列。”

　　夏飞龙见夏言并没有说话，便接着说道，“本次会议的发起者，是一个叫做风影组织的首领。他不知道有何种手段，竟然能说动那些势力的首脑，都答应参加这个会议。”

　　夏飞龙颇为无奈。得知大多数势力的首脑要参加这个会议，夏家，自然也需要参加。若是不去，那会有很多负面的后果，很可能别其他的家族和势力，合力挤压。

　　“哦？风影？”夏言有些惊讶。

　　对于风影，夏言可是印象很深。虽然交集并不多，但是夏言却从没有忘记过风影的首领于清远，心机非常深沉的家伙。

　　“夏言，你知道风影？”见夏言表情，夏飞龙也是有些错愕。

　　“是的，我见过风影的首领于清远。”夏言点头，“我知道那些势力为何答应于清远的邀请。于清远，掌握着许多不为人知的隐秘。有了这些，便等于有了庞大的资源。想不到，现在这风影，竟然也想冒出来了。”

　　“我们夏家在受邀之列，这个不令人意外。”夏言接着说道，“夏家虽然也是传承数千年的家族，可是以前毕竟势力太小。现在手中经营的生意，让许多人都暗中嫉妒。所以，他们肯定也乐得看到夏家生意被瓜分。”

　　念头一转，夏言便将其中因果分析得差不多。

　　“没错！”夏飞龙气息一沉，“那于清远，现在便已经与我们夏家竞争一些生意领域。正是因为他的插手，夏家这一段时间，在生意上的进展几乎处于停滞不前的状态。幸好，夏家的丹药，一直源源不断的对外出售，才能保住现在的收入额度。”

　　“嗯，我明白了。”夏言点头。

　　“夏言，那怎么办？大陆排名前十的家族和势力，哪一个都不简单。恐怕，我们夏家在他们面前要处于劣势。”夏飞龙有些忧虑，他一直担心的就是这个。

　　在会议上，若是那些势力合力要求夏家让出一部分生意，那时候夏飞龙将很难处理这件事。

　　“夏言，不如，你也出席会议？”夏飞龙眼神一闪，看着夏言，试探性的说道。

　　夏言摇摇头，“我不能去，我的身份，是龙之大陆圣皇。我若是去，要落人诟病。再者说，夏家也不能总是依靠我个人的力量支撑。”

　　夏飞龙闻言一愣，随后便明白的点点头。夏言说得没错，夏家，不能一直在夏言的羽翼之下存活。若是有一日夏言不能再保护夏家，夏家岂不是要一朝被人毁灭？若是这样，那么现在再风光，也是过眼云烟。夏言需要的，是传承下去的实力。

　　“嘿嘿，我要让那些家族和势力知道，我们夏家的真正底蕴！”夏言目光阴沉，冷笑说道。

　　“哦？”夏飞龙有些不解看着夏言。

　　“族长，你通知三爷爷，马上赶到紫月城。后日，一同参加这个会议。嗯，会议地点，是在圣城吧？”夏言旋即又问。

　　“是的，是在金龙殿内。我马上就去通知三长老夏长河赶来紫月城。”夏飞龙听夏言所说，心中一喜。他紧张的心神，一下子放松了。

　　夏言这样说，肯定就是有把握让夏家不会在那些家族和势力面前低了气势。

　　次日，夏家议事堂内。

　　夏家各位长老，族长，还有夏言都在场。

　　众人，都是没有率先说话。因为，夏言在这里，夏言不开口，他们自然都不敢先说什么。夏言虽然是夏家子弟，可是夏言更是大陆的圣皇。

　　夏言目光微微一扫。

　　“倏～”

　　空气中，一道微弱的闷响传出。在夏言身前，两道光华闪动，磅礴的能量气息，顿时在整个房间内充斥。

　　众位夏家长老和族长，都是脸色大变。

　　“这两件神器，就作为夏家的传家之宝。”夏言手指在空气中轻轻一点，“族长，这件攻击神器，先由你使用。你现在是初期灵宗，虽然不能发挥出这件攻击神器的真正威力，但是依靠这件神器，也能够与一般的后期灵宗抗衡。”

　　说话间，青色的攻击神器，便光华一闪，到了夏飞龙面前。夏飞龙忙伸出双手，无比恭敬的接过这件夏言送过来的神器。

　　“这件是防御神器，三爷爷，就由你使用。”夏言又是一指弹出，黑色的防御神器，便瞬间飞到夏长河的身边。

　　这两件神器，也都是夏言击杀王化宇和王东极之后得到的。

　　“哈哈，有了这两件神器，明日在十大势力首脑会议上，我们夏家便有了足够的底气。”夏飞龙心中大喜。这时候，他才知道夏言的意思。

　　两件神器！

　　试问，哪一个家族，会拥有两件神器？即便是十大势力，也不是个个都拥有神器。拥有神器的，也就那么两三个势力。

　　“嗯。”夏言点头，“三爷爷，这件防御神器在身，就算是一般的巅峰灵宗，都根本破不开你的防御。”

　　“嗯，我知道。”夏长河接过防御神器，也是激动得脸色发红。

　　神器！

　　其他夏家长老，也都露出羡慕之色。不过，他们都没有灵宗境界，就算有神器，都不能发挥出任何威力。

　　“今天没什么要说的，族长，三爷爷，那我就先行离去了。”夏言再次目光扫视全场，而后笑了笑说道。

　　“好！”夏飞龙和夏长河，都点头应声。

　　※※※

　　“夏言，这些是……”

　　夏家宅院西边的一处精致小院内，四女，都站在花香四溢的院中。四女窈窕身姿的对面，就是夏言。

　　夏言身前，漂浮着流光萦绕的四件神器。

　　“这几件神器，我几乎用不着了，以后都被你们使用。”夏言笑了笑。

　　四件神器，不断的旋转。这四件神器，包括已经认主的几件。认主的神器，都是有主人的灵魂烙印，能够融入主人身体。除非，主人身死，灵魂烙印自然消失，那么神器自动成为无主的。还有一个方法就是，主人自己放弃灵魂烙印。

　　现在，夏言自然是放弃了其中三千神器的灵魂烙印。

　　“小青，这件防御神器，是秋水前辈在云城炼制。现在，就给你使用。”

　　“袁姗，这把晨曦剑，是我用过最长时间的武器，就给你使用。”

　　“苏琴，这把惊雷剑，是主世界制造的神器，威力要比晨曦剑还大一点，你用吧。”

　　“白蕊……”

　　四件神器，被夏言分给四女。

　　四女眨动着长长的睫毛，互相对望。

　　“你们都滴血认主吧，这几件神器，我已经用不到了。”夏言笑了笑，一摆手说道。

　　夏言有虚幻之主留下的两件神器，确实不需要这些神器。虽然神器是越多越好，大事这些神器对于夏言来说，品质有些低，与虚幻之主留下的神器相差太多，所以，夏言战斗的时候，这些神器已经毫无用武之地。

　　“明日，你们四人，随同族长和三长老一起去圣城，参加大陆十大势力首脑会议。”夏言又接着说道。

　　“在会议上，若是有人对夏家咄咄逼人，你们就配合族长他们，展露自己的实力和神器。”夏言故意用一种古怪的语气说道。

　　四女闻言，都是咯咯笑出声。

　　连续拿出六件神器之后，夏言现在，也就剩下虚幻之主留下的两件神器，还有一件从邱玉那里得到的长鞭。这长鞭的威力，倒是与惊雷剑差不多，也是主世界制造的低级神器。方暮雨圣皇曾说过，这类神器，在主世界，都是最低级的一级神器。往上，还有二级、三级一直到九级神器。

　　转眼，又过去一天。这一日，圣城中，一队队豪华的队伍陆续进入。

　　大陆十大势力的首脑，阵仗何其大？灵宗强者，都有不少。就连那些护卫，一个个竟都是大灵师后期的境界。当然，这也是故意安排。十大势力的首脑，没有一个，会愿意在其他人面前弱了自己的气势。所以，当然都是拿出自家的最强阵容。

　　金龙殿门外，也是被一队队金龙殿护卫隔离开一大片的空阔地，闲杂人等，根本不让其靠近。


第六百一十二章 夏家没人了吗？

　　虽然本次会议是十大势力首脑会议，但是大陆上略微小一点的势力，今日也会到场。因为，他们在大陆上所经营的生意，也可能会因为今日的会议而有所改变。为此，就算没有获得邀请，他们也会到场旁听。这次会议，也并不禁止除去十大势力之外的势力参与旁听。

　　当然，会议上有发言权的，只有十大势力首脑。

　　一群群人，陆续进入金龙殿。一些以前就相熟的人，关系不错的，自然都相互打招呼。在金龙殿的大殿之中，起码有上百个势力的首脑都已经到来。此时正聚集在这里，等候十大势力首脑。会议的地点，是在金龙殿内阁会议室之中。

　　“听说，这一次会议，是风影组织发起，主要针对的对象是最近快速崛起的夏家。”

　　“嗯，我也得到类似的消息。夏家最近一段时间崛起太快，所以引起其他几个大势力的不满。风影就是其中代表。”

　　“不过，夏家有圣皇大人在，就算风影等势力再不满，也不敢对夏家如何吧？”

　　“暗地里，自然是不敢有什么太大动作。但是摆到明面上，就难说了。圣皇大人，也不能不讲理！”

　　“是啊是啊，这些大势力的纠纷，也不是我们能插手的。反正只要对我们影响不大，我们就可以早早回去了。”

　　“马兄说得不错，事不关己，高高挂起！”

　　一些人，在大殿中聚在一块议论着。

　　“来了来了，那就是风影的首领，于清远！”突然一道低沉的叫喊声响起，众人的目光，全部都看向金龙殿的入口处。

　　果然，一名身穿白衣戴着面具树纹面具的于清远现身。在于清远身边，数名风影组织的神官，也都是威风八面。这些人，个个都是灵宗境界。

　　于清远一出现，许多实力的首脑，都自然的自动让开一条道路。

　　双方气势悬殊太大，他们自然而然不由自主的就让出道来，根本不敢阻拦。

　　于清远面具下的眼神，非常凝聚，冷冽的目光一扫，全场众人的反应，都被他看在眼中，嘴角自然浮现一丝笑容。对众人的反应，他比较满意。

　　随后，于清远带着风影数名灵宗境界的神官，向着金龙殿内阁走去。

　　过了片刻，常家族长，带着几名灵宗境界的长老进入金龙殿。又一会，梁家族长，带着梁家的几名长老进入金龙殿。

　　大概在半个时辰内，十大势力的首脑，便已经有七个出现。

　　没一次十大势力首脑出现，大殿之中，便都会安静片刻，众人自动停止交谈和议论。

　　“看，夏家的人来了！”

　　“那是夏家族长夏飞龙，他身旁的是夏家三长老夏长河。据说，圣皇大人和夏长河的关系最好。”

　　“咦？那是？”

　　就在这时候，众人看到夏长河和夏飞龙身后，竟然跟着四名年轻貌美的女子。很多人认识夏飞龙与夏长河，却是从未见过这四女。这四女，个个闭月羞花，窈窕动人。甫一出现，便吸引了大量的眼球。

　　“有意思，夏家竟然让女流之辈都出场了。看来，夏家果然还是没人呀！”一人压低声音，带着嘲笑意味说道。

　　“别乱说，你没看到那四女，个个都实力不俗，似乎都是灵宗境界。”另一人连忙说道。

　　夏飞龙等人，也步入金龙殿内阁。

　　随后的盏茶时间内，最后两个势力的首脑，也来到金龙殿。其中一个势力，正是现在大陆最大商行周运商行的人。

　　以前的博宇商会，现在已经土崩瓦解，再不复往日威风。

　　“诸位，我们也都进去吧！会议应该马上开始了，我们虽然没有发言权，听听他们说些什么还是可以的。”一名三十多岁相对年轻的男子，笑着对其他人说道。

　　“正是，我们进去听听，看他们都说些什么。”其他人，有不少符合。

　　人流，开始涌向内阁之中。

　　金龙殿内阁会议室，非常庞大。即便这数百人一起涌入其内，都不显得丝毫的拥挤。

　　十大势力的首脑，早已经在长桌上落座。夏飞龙，竟是坐在最下首的一个座位上。对于这样的安排，夏飞龙并没有多说什么。

　　夏长河以及小青等四女，都是站立在夏飞龙身后不远处。其他势力的长老等等人物，也都差不多的情形，站在自家首脑的身后。

　　于清远，此时并没有落座，而是站在上首位置上，仿佛上位者一样俯视全场。

　　“各位，很荣幸能邀请到各位参加本次会议。”于清远，笑着说道，“在邀请各位的时候，我已经将今天会议的目的告知各位。我想，大家心中也都有了一个答案。所以，我也就不再多说废话，我这里有一个非常合理的分配方案，各位不妨仔细看看。”

　　于清远对身后的一名神官微微一挥手，那名神官，快速拿出数份文书，一一递送到各位首脑面前。

　　坐在长桌上的几位首脑，微微对望一眼，大家并没有说话。

　　夏飞龙看了看众人，伸手接过文书，仔细的看了起来。越看，夏飞龙脸色越是阴沉，这于清远，也太过分了，似是完全不把夏家看在眼里。

　　至于其他势力的手拿，或多或少也都有一些不悦。不过，从文书上的方案看，损失利益最大的，还是夏家。

　　而利益最大的，自然是于清远领导的风影组织。

　　过了盏茶时间，于清远双掌一合，拍了一下，随后道，“各位都已经将方案看完了吧？不知道，各位对我的方案有什么意见？”

　　于清远，笑道。虽然看不到他的表情，不过他的眼神之中，却满含自信的笑意。仿佛，一切都在他的掌控之中。

　　“这个……”一位首脑沉吟了一下，“似乎是有些不太妥当。按照文书上说，我的家族必须让出三个城市的矿石生意……”

　　“嗯，干族长，或许你应该看看这个东西。”于清远，根本不打算听甘族长说的是什么，他又是一摆手，身后的神官马上拿出一个东西，递送到干族长的手中。

　　甘族长眉头一皱，眼神扫了过去，随后脸色大变，全身都微微震动了一下。

　　“干族长，你还有什么意见吗？”于清远得意的笑着问道。

　　“哼！”干族长轻哼一声，却是没有再说话。

　　这一幕，大家都是看在眼中，心中顿时升出各种想法。不过，此时却是没有人将心中想法说出来。

　　夏飞龙目光一凝，暗道，“果然与夏言所说的一样，这于清远，掌握了这些家族大量的把柄。有些东西，是绝对不能被公示的，影响太大，即便是十大势力，也承担不起。这些家族有重要的把柄被于清远握在手中，自然会妥协。”

　　梁家族长和常家族长，也都低垂眼帘，并不打算说什么的样子。

　　“还有哪位想说点什么？对于我的方案。”于清远又笑着问，目光一一从几位首脑脸上扫过。

　　夏飞龙见没人出声，便站起身，将手中文书往桌上一扔，直接道，“我不同意！”

　　这句话一说出来，众人都是目光看过去。他们没想到，夏家族长竟有如此大的魄力，如此果决的拒绝于清远的这套方案。

　　“哦？”于清远声音微微一变，吸气说道，“夏族长，似乎是有更好的方案。嗯，夏族长，你今日带来的四位女子，倒是个个国色天香。不过，她们毕竟是女子，莫非夏家真的没人了吗？”

　　于清远此话说出，下方的各个势力人员，都是发出窃窃声音。

　　“呵呵，夏家有没有人，不劳于清远你挂心。”夏飞龙皮笑肉不笑说道。

　　“嗯？”于清远目光一沉。

　　“这夏飞龙，今日底气为何如此十足？”于清远心中暗道，念头快速转动。

　　“于清远首领，你的这个方案，我夏家，是不会同意的。”夏飞龙指着桌子上的文书，摇头坚定说道。

　　“呵呵，夏族长，这恐怕由不得你一个人吧？我们这个桌子上，一共有十个人。方案是否有效，还要看大家的意思。”于清远看着夏飞龙咧嘴冷笑说道。

　　陡然间，于清远身上气息骤然发出。一团无形的阴影，顿时笼罩向四周，仿佛要将所有的一切都彻底压下，要让所有人都颤栗害怕。

　　各大势力首脑，此时都是脸色一变，悄然运起自身力量进行抵挡。这些首脑身后的人，也纷纷施展手段。

　　“嘿嘿，夏族长，现在，你还……”于清远看到，夏飞龙的脸上已经渗出汗水。以夏飞龙的实力，要抵挡他的气势，确实非常吃力。

　　“我不会同意的，于清远！”夏飞龙咬牙，瞪大眼睛，一字一字说道。

　　“哦？”于清远万万想不到，夏飞龙今日的态度竟是如此的强硬。在自己的威压之下，竟然还能坚持。

　　“哼，我也不会同意这个方案！”这时候，又有一人出声突然说道。众人目光转动，落在出声之人身上。此人，正是身形微胖的周运商行会长周大川。周运商行，是现在的大陆第一商行。


第六百一十三章 六件神器光华闪耀

　　周大川此话一出，场中的气氛，顿时变得更加诡异。

　　夏飞龙与周大川不易察觉的暗中对视一眼，略微点头。夏家与周运商行的合作，是从两年前便已经开始，夏家的势力能够扩展得如此之快，不得不说，这里面周运商行起到了很大的作用。周运商行的生意，遍布整个大陆。尤其是在运输上，周运商行有着其他势力无法比拟的优势。

　　于清远目光阴森，眼神转动，死死盯在周大川的脸上。周大川身后的两名灵宗强者，悄然上前一步，帮助周大川抵御来自于清远的压力。

　　“嘿嘿，很好！”于清远点头，“这方案，只是草案。具体的执行方案，还是要大家来一起商议。周会长，不知道你有什么好的主意，不妨现在就说出来，大家一起讨论。”

　　“我的主意……”周大川眼神轻微眯了一下，随后调整了自己的坐姿，于清远给他的威压，令他呼吸都有些不畅通，不过此时，他必须坚持住，“各个家族和势力所经营的生意，占据的市场份额我觉得没必要有所改变。任何一个势力的崛起，都是慢慢发展而来。风影组织，我想也应该如此。”

　　“是吗？”于清远眼睛一翻，全身灵力涌动，从他身上散发的气势、气息，更加强盛。隐约间，光华闪动，一股股磅礴的能量波动，不断向着四周空间仿佛潮水一般蔓延。

　　感受到这些散发出来的能量，在场的所有人，都是脸色再变。

　　这于清远，拥有一件神器。此时，于清远正是催动神器散发出恐怖的气息，这种带着死亡的气息，令人心神都跟着悸动，颤抖。

　　在座的众人，都是脸上显现出汗水，全身绷紧。周大川是一个成功的商人，却不是一个成功的修炼者，他自身的实力，其实并不高，只有灵师后期的实力，这还是因为服用大量的各种丹药。

　　若不是在他身后的两名灵宗一直帮助他抵御来自于清远的压力，此时恐怕他早已经不能坐立，要软倒在地上了。

　　整个会议室内，虽然没有刀光剑影、剑拔弩张，可是任谁，都能感觉到浓烈的火药味。

　　那些在下面旁听的家族或者势力的首脑，都悄然擦拭着额头的汗水。他们，都根本插不上嘴，在这里只有旁听的份。

　　对于今日夏家的表现，许多人，都心中做出各种揣测。夏家族长今天的表现，真是太强势了，在于清远恐怖的威压之下，竟然完全能坚持得住。

　　“若是我此时面对于清远，恐怕无论他怎么说，怎么提议，我都会答应了！”

　　一名族长心中感叹说道。

　　“距离这么远，我都能清晰感应到那一缕缕恐怖的压迫感，夏家族长和周运商行会长，所遭到的压迫，恐怕要强烈十倍百倍！”

　　“于清远，肯定不敢真的出手。”一个势力的头领低声说道。

　　“他是不敢真正出手，但是，那种强者身上散发的压迫感，也能让人窒息。夏家族长和周运商行的会长，不知道还能坚持多久。”另一名蓝色锦绣长袍中年人摇头说道。

　　“你们看，跟随夏家族长一起来的那四名年轻女子，竟然也都能抵挡住！”一名留着胡须的三十多岁男子，惊讶说道。

　　“我早说过，那四女不简单。我猜测，她们是灵宗强者！”另一人早就预料到的神情说道。

　　……

　　“唉，夏族长，周会长。其实，这份方案，虽然有着些许的不合理之处，我们可以坐在一起，再商量商量嘛！”梁家族长叹了一口气，看向夏飞龙和周大川，低沉的声音说道。

　　“是啊是啊！我也觉得，我们可以好好的商量商量。”另一名华服老者，也点头附和说道。

　　“这……”周大川看向夏飞龙。

　　他已经渐渐要支持不住，此时的周大川，只感觉自己好像坐在一个火炉上，每一次呼吸，都是一种煎熬。

　　“哼！”夏飞龙一声冷哼，带着鄙夷之色，看向梁家族长和另一个大势力的首脑，冷笑说道，“你们真是欺人太甚，莫非是觉得我夏家无人吗？”

　　“桀桀！”

　　一直没有说话的黑衣老者，此时发出刺耳笑声。此人，是绿光成毛家的族长。毛家虽然只是一个主城的家族，但是势力也是非常庞大，在大陆所有家族排行榜上，可以排进前五。

　　“夏族长，你夏家确实有人。嘿嘿，要不然，怎么带着四个貌美如花的女子来充场面？”这毛家族长，嘲讽意味十足。

　　他说话之前，于清远向他用了一个眼色。显然，他们两人暗中肯定早有协议。

　　“毛族长！”夏飞龙脸色一变，怒目看向毛家族长。

　　“嘿嘿，夏族长莫要动怒，我说的可都是实话。这里这么多人，大家的眼睛都看得清楚。”说话时，毛家族长眼睛很不老实的瞄着小青等四女。

　　小青四女，也是杏眼圆睁，若不是夏言有交代，要配合族长夏飞龙，恐怕白蕊早就要忍不住出手了。

　　“夏族长！”

　　这时候，于清远，又是沉声低喝一声。身上的神器光芒，更胜三分。

　　“于清远，你是炫耀你的神器吗？”夏飞龙没等于清远说完，便呼啦一下从座位上站起身，脸色铁青怒道。

　　“嘶～”

　　一道黑色光芒闪耀，夏飞龙的身上，顿时浮现一个剑身的图形。神器上，自然散发出恐怖的气息。

　　“什么？”

　　“又是一件神器！”

　　“这夏飞龙，竟然也有神器！”

　　一道道惊愕声，不断传出。

　　梁家族长，常家族长，毛家族长，一个个都睁大眼睛，全身微微一颤，惊愕的目光看着夏飞龙。

　　于清远，也是脸色大变，意外的看向夏飞龙。

　　“哼！”

　　突然，夏飞龙身后的夏家三长老夏长河，也是从鼻尖地哼一声。一道灵力波动传递出，随即，他的身上，一件黑色的防御神器光芒闪耀。

　　整个会议室内，都光华闪耀。夏家族长和夏家长老，竟然都拥有神器。

　　许多人，都忍不住倒抽一口冷气。

　　“嘶～嘶～嘶～嘶～”

　　小青四女，看到夏飞龙的示意，当下体内灵力流转，神器催动而出。

　　又是四种光芒，在会议室内争奇斗艳。六件神器，形成不同的光华图案，带着隐隐的风雷之音，气象万千。

　　所有人，都完全傻掉。

　　夏家，竟是一连显露出六件神器！这简直，太过骇人听闻了。从来没有一个家族，能同时拥有这么多的神器。即便是排名前十的家族和势力，能拥有一件神器的，绝不超过半数。而夏家，却是拥有六件神器。

　　许多人，在那短暂的时间里，脑子都变成一片空白，完全无法思考。

　　“这……”毛家族长张了张嘴巴，最后脑袋一低，便一句话不再说。

　　而周大川，却是精神一振，刚才的颓势一扫而空，略胖的脸上又显露出淡定从容的神态。

　　过了片刻，于清远才眯起眼睛来，仿佛是没有发生过任何事情一般，笑了笑说道，“看来大家意见不能统一，这件事，就以后再议吧！”

　　夏家这次来了六个人，这六个人，都是初期灵宗境界。而这六个人，却都有神器在身。于清远虽然可以击杀这六个人中的每一个人，但是，他绝对不敢这么做。

　　今天他若是动手，那恐怕不出几个时辰，夏言就会在他面前出现，然后一个指头捏死他。于清远，心机深沉，事情前后因果影响，他早就考虑清楚。仅仅是生意上的事情，夏言不过直接过问。但是若他杀死了夏家的人，那必然会引起夏言的怒火。

　　就算是暗中，于清远也不敢做手脚算计夏家。在这件事上，只能明着来，让天下人都看得清清楚楚。那样，夏言自然没有理由出手对付他。

　　今日，他是万万没想到，夏家竟然一下子来了六名灵宗，而且个个都有神器在身。原本他想要依靠自己的实力进行威压、威慑，强行压迫夏家族长同意他的方案。现在看来，已经不可能了。

　　六件神器，什么概念？

　　龙之大陆和暗夜大陆的所有神器加起来，也不过二十余件。而一个夏家，就有六件之多！

　　“于首领是没事了，我，倒是还有一件事。”夏飞龙微微一笑，此时再次开口，眼神一扫，从众人脸上一一看过。

　　“我不仅是夏家的现任族长，还是现任圣地执事。”夏飞龙缓缓说着，“为了更好的进行圣地的工作，我夏家，将开始着手准备进入圣城。”

　　夏言刚刚担任龙之大陆圣皇的时候，便在圣地会议上说过，让夏飞龙代替王化宇担任圣地执事一职。

　　其实夏家进入圣城，其实也是迟早的事情！梁家、常家等势力，也都很清楚。就算他们阻止，也根本做不到。夏飞龙此时提出来，并不是商议，而是一种通知。

　　“各位，那我们就先走了。”夏飞龙向着众人微微一抱拳，随口转过身，向着会议室出口走了过去。而夏长河以及小青等女子，也跟随其后，离开会议室。


第六百一十四章 空间通道

　　经过大陆十大势力首脑会议，夏家的名望，已然达到一个巅峰。关于六件神器的传说，也从到场的上百个势力首脑口中传出。在接下来的很长一段时间，龙之大陆上，无处不有议论夏家六件神器的声音。

　　三个月后，夏家正式进入圣城，成为圣城四大势力之一。圣城的四大势力，分别是常家、梁家、夏家，以及风影组织。圣城的众多二三流家族，自然都依附于这四个势力。龙之大陆，进入一个相对稳定的发展阶段。

　　小青等四女，也一同进入天宫修炼，成为天宫修炼者中的一员。

　　※※※

　　“灵罗心法第三部分！”

　　夏言一身白色长袍，悬于圣山皇者之殿的上空。

　　在他身前百米之外，一根羽毛，在空气中旋转游动。

　　“重！”

　　“嗖！”

　　当夏言运转灵罗心法第三部分，大重力术！那根羽毛，竟仿若一块石头一般，直接快速向着地面快速坠落。

　　一个呼吸时间后，“啪”的一声，羽毛直接撞击在一块巨大的石头之上。那石头，竟是被砸出一道裂痕，碎成两半。一块坚硬的岩石，竟然被一根羽毛，砸出一道裂痕出来。

　　若是这重力用在人类身上，那对方，会如何？

　　夏言看着羽毛落地与石头碰撞，嘴角微微向上一拉，一个笑容逐渐浮现。

　　“三个月时间，我对灵罗心法第三部分的领悟，终于有了比较大的突破！”夏言心中念头转动，“这大重力术，与灵魂强弱有关。施展大重力术，必须修炼者自身的灵魂强度足够坚韧。我现在，勉强能够施展。等我的境界达到空间法则之力第五个阶段，应该就能轻松施展大重力术。”

　　夏言这三个月中，每日必做的事情，第一就是进入灵罗戒第二重灵魂空间强化灵魂。第二件事，就是进入修炼之塔提升灵力。第三件事，就是继续炼制丹药。现在，只要有材料，夏言便可以炼制出八品丹药。

　　“咻～”

　　“嗯？”

　　夏言目光一凝，陡然射向遥远的天际。一道微弱的灵力波动，正是从夏言所凝视的方位传来。

　　过了片刻，一道人影，果然出现在天际。

　　“是方暮雨圣皇！”夏言很快便辨认出来人，正是上一任圣皇方暮雨。

　　自从方暮雨将大陆最高统治者圣皇之位交给夏言之后，夏言便再没见过他。从上一次分别，已经有超过四个月的时间，方暮雨没有出现过。

　　“滋～”

　　灵力流转，方暮雨到了夏言百米之内的地方，身躯陡然在空中停住。目光炯炯有神望着夏言，长袍在风中微微浮动。

　　“夏言！”

　　“方暮雨！”

　　两人相视一笑，打了个招呼。

　　“呵呵，夏言，这次来，我是与你告别的！”方暮雨笑着说道。

　　“告别？”夏言微微一愣，“莫非，方暮雨你要离开分世界了吗？前往主世界？”

　　“是的！”方暮雨点头，面色一凝，“我已经准备好，今日，便通过空间通道前往主世界。以后，恐怕很难再回来了。”

　　说着，方暮雨轻微叹息一声。

　　在这个分世界，方暮雨足足待了超过两百年时间，修炼了超过两百年时间。不管如何，对这个世界，方暮雨心中还是有些许不舍的。

　　不过，修炼者，追求更高的境界和更强的实力才是最强烈的心愿。所以即便不舍，方暮雨还是会义无反顾前往主世界。

　　“嗯！”夏言微微点头。

　　“怎么？不送送我吗？空间通道打开，你倒是可以看看那空间通道到底是什么样子的。”方暮雨有笑出声，望着夏言说道。

　　“好，那我们走。迷乱之地，落英谷！”夏言微微一沉吟，便点头同意。

　　两人光影，向着罪恶森林，闪电般射去。

　　落英谷内！

　　“空间法则之力！”

　　方暮雨和夏言，到了落英谷后，便运转法则之力。落英谷内的空间，顿时变幻起来。道道光华，不断闪射。

　　顷刻间，一个黑色大门，便突然出现在落英谷的上方。

　　夏言看到这扇大门，心中一动，“这就是空间通道的入口吗？”

　　感受着那黑色大门传来的丝丝惊人能量，夏言的眼神，变得异常凝重。仅仅是处在数百米之外的地方观望，就有一种令人灵魂颤栗的感觉。若是一般的修炼者观望这扇黑色大门，恐怕会无法控制的直接跪拜在地。那种不可思议的力量，对灵魂的威慑，虽然虚无缥缈，却是非常直接。灵魂弱小一点的修炼者，根本就无法抵挡这股力量。

　　方暮雨，也是一脸肃穆。

　　“夏言，那我们，就在主世界见吧！”方暮雨转身，看着夏言说道，而后身影一闪，便想着黑色大门飞射过去。一个恍惚之间，已经消失在黑色大门之内。

　　随后，黑色大门缓缓消失，最后消失不见。

　　夏言并没有马上离开，站在原地，久久没有发出任何声响。此时的夏言，心中也是波澜不断，脑中计算着种种因果。

　　“不知道……再有多久，这条连接两个世界的空间通道就会完全被修复。那时候，主世界的修炼者来到分世界……”

　　“我必须抓紧一切时间，提升自己的实力！这样，也能应对一些无法预测的事情。”夏言目光一凝，白色身影随后消失在落英谷内。

　　落英谷之外，几名等待宝物降临的灵宗境界修炼者，此时才深吸一口气。刚才，他们看到了空间通道的大门，也看到了两位圣皇大人。

　　“刚才是我们龙之大陆的上一任圣皇大人和现任圣皇大人！”

　　“没错。刚才那黑色大门，是什么东西？”

　　“上任圣皇大人，怎么一下子消失了？那黑色的大门，到底是什么？”

　　“我们境界低了，等我们踏入灵皇之境，应该就能知道那黑色大门是什么了！”

　　重重疑惑，充斥在他们心中。

　　虽然他们并不知道方暮雨突然消失在那扇黑色大门中，是去了什么地方，但是这一次意外看到的景象，他们一生，都不会忘记。对更高境界的追求的心绪，则更加强烈。

　　※※※

　　“轰隆～”

　　百米空间内的所有山石，草木，皆被夷为平地。

　　一头身躯巨大的黑色灵兽，被狠狠的抛飞出去，剧烈的疼痛，让它龇牙咧嘴。不过，很快的，它便又重新站立起来。绿幽幽的眼睛，狠狠的瞪着对面一头小山一般的铁甲灵兽。

　　“呼呼呼～”

　　那铁甲灵兽，山洞一般的鼻息间，粗重的喘息声，仿若雷鸣。这两头野兽，已经交手整整一天一夜。战斗，仍然没有结束，还在持续。

　　“好厚的皮啊！我竟然……我的嘴和爪子竟然不能破开它的鳞甲！”

　　金色独角黑色身躯灵兽，咧开嘴，低吼道。

　　“吼～”

　　那铁甲灵兽，四蹄在地面上，重重踩踏。坚硬的地面，剧烈的颤动起来，随后，一条大腿粗细的裂痕，便赫然出现。

　　“嗷呜，想和解？那可不行，我还没打够！”

　　黑色身躯灵兽看到对方愤怒的动作，马上眯起眼睛，发出得意的声音，全身皮毛，都竖立起来。

　　“吼。”铁甲灵兽，一双巨大的眼睛，似乎冒出愤怒的火焰。

　　它在这罪恶森林中，已经多少年没遇到过对手。今日碰到这头小家伙，竟然如此厉害，自己都不能奈何它。每次将它击退击飞，它都很快就重新攻上来。现在，自己发出求和的意思，它居然敢拒绝。

　　小山一般的巨大身型，顿时移动起来，气势磅礴的向着黑色灵兽冲撞过去。

　　“嗷呜～”

　　黑色灵兽，也是怒吼一声，化为一道黑色流光，狠狠的向着铁甲灵兽扑了过去。两头灵兽，剧烈撞击在一起，顿时又是一阵地动山摇。

　　这一次，黑色灵兽，再次被撞飞出百米。不过，它脑袋一个晃动，随即就站了起来，精神抖擞的用绿幽幽的眼睛盯着铁甲灵兽。

　　这黑色灵兽，正是在罪恶森林中历练的土狗。土狗在这罪恶森林中，已经历练了半年之久。这半年内，它厮杀过数百次。而今天，才算是碰到最强的对手，它当然不会轻易放过这样难得的对手。

　　“嗯？那边似乎与野兽在激战。”几名在罪恶森里中快速奔行的修炼者，在土狗与铁甲灵兽厮杀的地方数十里之外，听到响声，其中一人精神一振双目发光说道。

　　“没错，似乎是两头灵兽在厮杀！我们过去看看，说不定能捡到便宜。”另一名修炼者也是喜声说道。

　　灵兽，并不是那么容易就能碰到的。就算碰到，也很难将其击杀。现在遇到两头灵兽厮杀，他们当然不会放过机会。若是两头灵兽已经负伤，那击杀起来就简单多了。

　　“走！”另一高瘦个头修炼者凝目一挥手，灵力迸发，率先在丛林中向着声音传来的方向飞行过去。

　　“嗖嗖嗖～”几道黑影闪动，几十里的距离，对于灵宗强者来说，并不算远，片刻时间，就能抵达。


第六百一十五章 恐怖的土狗

　　“咦？”

　　“这么多人？”

　　这几名灵宗境界的修炼者闻声刚刚赶到灵兽激战的外围，就看到数名修炼者，正停留在外围。似乎，正在观看灵兽激战。

　　几人，目光一转，也都悄然掩了过去，随后目光聚集看向场中。只见在一片被完全摧毁的地域内，两头灵兽，正在激烈的厮杀。其中一头，体型如小山一般，是非常强悍的铁甲灵兽。这种灵兽，即便是在罪恶森林中，也是堪称无敌的存在。唯一的缺点，就是行动速度略微有些慢。

　　巅峰灵宗强者，遇到铁甲灵兽，都只能摇头苦笑，然后选择默默离去。这铁甲灵兽的鳞甲，非常坚实，想要破开它的防御，难入登天。曾经有拥有攻击神器的巅峰灵宗强者遇到铁甲灵兽，想要依靠手中神器将其击杀，但是一番苦战之后，却仅仅是轻伤铁甲灵兽，最后只能无奈离去。

　　“那头黑色的灵兽，是什么东西？怎么如此厉害？竟然能与铁甲灵兽对碰？”刚刚来到外围的一名修炼者，吃惊问道。

　　“没见过，也从未听说过有这种灵兽。”高瘦男子摇头。

　　“太厉害了，它的速度，太惊人了。若是它追杀我们，我们恐怕都很难逃脱。幸好，它现在的目标是那头铁甲灵兽。不过，铁甲灵兽的防御变态，它似乎不能奈何铁甲灵兽。”这名修炼者惊叹连连。

　　“这两头灵兽，已经激战一天一夜，仿佛有无穷无尽的力量，不知疲惫。”先前就已经到来的一名修炼者，对这几名刚刚到的修炼者说道。

　　“什么？激战一天一夜？”几人倒抽一口冷气，互相对望，“怎么好像都没有受伤？这名变态的灵兽，我们想要将其击杀，恐怕很难。”

　　“是啊，灵皇强者出手，那才有把握。”有一人皱眉点头道。

　　……

　　“轰！”

　　以两头灵兽为中心的方圆几百米之内，早就只剩下一堆乱石。围观的修炼者，也都是在数千米之外观战，他们可不敢冒然闯进去。

　　“哇哇～”

　　“我就不信，我咬不死你！”土狗一头撞在一块巨石上，猛又回过身，四蹄在地面上用力一踩，身影窜出。

　　而铁甲灵兽，已有些不耐烦。它早就有罢手的意思，只是这条长得像狗的东西，一直不依不饶的纠缠自己。

　　“吼！”

　　见到土狗再次飞窜过来，铁甲灵兽扬起脑袋，狂吼一声。全身鳞甲，突然发出剧烈的爆炸声。身体也仿佛膨胀了一圈。原本就非常庞大的身躯，此时更显骇人。

　　陡然间，铁甲灵兽竟是跳跃而起，巨大身躯狠狠的向下方土狗压下。

　　土狗眼睛一瞪，只感觉到一团庞然大物从头顶压下，随后身体便被直接命中。巨大的重量，简直就是一座大山，将自己狠狠压在下面。

　　“嘭～”

　　尘土飞扬，铁甲灵兽落地，土狗，则被它压在身下。

　　“嗷！”铁甲灵兽发出一声得意，膨胀一圈的巨型身体恢复正常，心道，“这一次，看我还不压死你。”

　　“好重！”被压在下面的土狗，艰难的想要移动，不过却根本无法动弹，“失误，我怎么会被压中呢？该死的，这该死的大家伙，刚才速度一下子增加一倍，我竟然没及时的察觉。”

　　土狗双眼一翻，全身骨骼都发出一连串的脆响。

　　两灵兽交战一天一夜，土狗已经习惯铁甲灵兽相对自己显得慢吞吞的速度。铁甲灵兽突然发飙，让它措手不及。若不然，以土狗的反应力，根本就不会被铁甲灵兽这样粗糙的压中。

　　在远处围观的修炼者，顿时一个个露出错愕之色。

　　战斗，竟然发生了这样戏剧性的变化。铁甲灵兽发飙，一屁股将黑色灵兽压在身下。那黑色灵兽，惨叫都没来得及发出，就被嵌入到岩石地面中。

　　“啧啧，被铁甲灵兽压在身下，啧啧……”

　　“看来，那黑色灵兽败了。”

　　“不过那黑色灵兽还真是厉害，与铁甲灵兽对撞，虽然每次都被撞飞，却好像根本就没受伤一样。这么多次碰撞，仍然精神得很。”

　　数名修炼者，彼此交谈。今天见到两头灵兽的战斗场面，也让他们大呼过瘾。

　　就在这时，异变突生！

　　稳稳将土狗坐在身下的铁甲灵兽，竟然全身一震，巨大的身躯，生生的被顶了起来。就好像，一座山，被一个人一只手托起。

　　那景象之震撼，完全可以想象出来。

　　原本以为土狗必死的一些修炼者，此时全部惊愕的张大嘴巴，瞪大眼睛。

　　就连铁甲灵兽自身，都是莫名其妙，想要向着下方看看发生了什么事情，又因为身体缘故，竟然无法看到，只能茫然的看着四周，随后怒吼出声。

　　下方的土狗，却是身体上，发出一团一团的光华。整个身躯，都被笼罩在那种金色与黑色光华相融的光芒之中。

　　“嗷呜～”

　　一声长啸，整个森林，似乎都已传遍。

　　过了片刻，土狗的身躯，竟然开始缓缓发生变化。原本黑色的皮毛，不断的消失，而后又有新的皮毛出现。而新的皮毛，却不是黑色，而是金色。

　　“那灵兽，怎么了？”

　　“不知道，诡异，太诡异了……”

　　“看上去，就好像是在蜕皮！可是，这种灵兽，怎么会蜕皮？”

　　所有在场的人，都深深的倒抽一口凉气。蜕皮的灵兽，大多都是蛇形或者是虫形。

　　足足过了盏茶时间，金色和黑色光芒，终于渐渐消散。一头金光闪闪的灵兽，出现在众人的视线之内。

　　土狗在进入罪恶森林历练之前，吞服了整整一坛子的碧露玄水，它原本就感觉自己到了突破的边缘，所以才会来到罪恶森林历练，为的就是寻找蜕变的契机。现在，与这铁甲灵兽激战一天一夜，土狗，终于开始蜕变。这，已经是土狗第三次蜕变。

　　第一次蜕变，土狗拥有人类大灵师的实力。第二次蜕变，土狗拥有人类灵宗的实力。第三次蜕变……

　　土狗，并不是普通灵兽，这一点很显然。一般的灵兽，虽然实力会不断增加，但是绝不会突然蜕变。要知道，身体的结构一旦成型，就很难会再有大的改变。不管是人类，还是野兽、灵兽。

　　人类，踏入灵皇境界，那是涅槃重生。重铸身躯，是用的天地之间的能量，重新构筑的身躯，只有领悟法则之力，才能做到这一点。而土狗第一次蜕变，显然不是因为领悟了法则之力。这只能说，土狗原本的身躯，就是能量凝结成实体，凝结成血肉，所以它才能多次蜕变，形体发生改变。

　　“哧～”

　　蜕变之后的土狗，仿佛天地之间的王者，一甩头颅，便将头上巨大的铁甲灵兽，直接甩了出去。庞大的铁甲灵兽，惊慌失措在空中飞出一条弧线。

　　突然，空间为之一紧。就好像一张弓弦，被大力拉近。即将开始在空中向下坠落的铁甲灵兽，生生的被定格在空中。

　　铁甲灵兽看到自己的身躯，竟然不再下落，更是惊恐的吼叫一声。

　　“嗖～”

　　金光一闪，全身金光闪烁的土狗，便消失在原地。下一刻，众人只看到，铁甲灵兽身躯上，出现一道金色影子。

　　“噗～”

　　随后，一道闷响传来，铁甲灵兽的鳞甲上，就被直接撕裂开一道触目惊心的伤口。黑色的血液，汩汩冒出。浓烈的血腥味，渐渐弥漫。

　　“噗～”

　　随即，又是一道巨大的伤口。

　　“吼～”铁甲灵兽，悲鸣连连。

　　仅仅几个呼吸时间，巨大的铁甲灵兽，就被定格在空中，硬生生的被撕裂开，生命气息渐渐消散。终于，铁甲灵兽身体坠落，地面为之一震，原本紧绷的空间，则恢复正常。

　　金色的灵兽，绿幽幽的眼睛，陡然扫向围观的修炼者。这些修炼者，心神都被狠狠的震动了一下。那眼神，仿佛能摄人心魄！土狗击杀铁甲灵兽，仅仅是几个呼吸的时间，他们根本就没来得及想是不是应该逃离这里。而现在，显然是晚了。

　　“嘶～”

　　一个瞬间，金光再闪。等众修炼者再次看到土狗的时候，却发现，金色灵兽就在自己的面前。所有人，都大吃一惊，脸色巨变，灵力催动，就要挥舞武器出手。

　　不过，当他们准备挥舞兵器与这头诡异的金色灵兽拼命的时候，金色影子，却已经消失在他们面前。空间内，空空如也，只有那头体型巨大的铁甲灵兽尸体，还留在刚才两头灵兽激战的地方。

　　过了片刻，这些修炼者，才确定，那头恐怖的金色灵兽，已经离开这附近。众人，并不知道，那可怕的金色灵兽为何不顺手击杀他们。

　　实力强大到可以轻易击杀成年铁甲灵兽的存在，要击杀他们这些初期中期灵宗修炼者，简直是易如反掌。就算是巅峰灵宗，恐怕也会被轻易击杀。但是，他们却并没有遭到那金色灵兽的攻击。等他们回过神来，才发现，全身都被汗水浸润。刚才心神上的震动，他们永生难忘，与死亡，擦肩而过。


第六百一十六章 第五重灵皇境界

　　“咦？”

　　圣山上，皇者之殿密室之内。夏言刚刚从修炼之塔第九层回到这里。修炼之塔，一共只有九层。第九层中的灵力，是外界灵力的九十倍。整个龙之大陆上，也就夏言一人，能进入修炼之塔第九层吸收其中灵力修炼。

　　“好强大的能量波动！”

　　夏言面色一凝，旋即站起身，身影一闪，便已是出了皇者之殿，来到皇者之殿的上空。方才他在密室之内，便感觉到空间内灵力激荡，显然是有强者出现在附近。这股灵力，绝不是一般修炼者能够拥有。

　　“到底是什么人？”夏言意识散开，警惕的感应着四周空间内的一切。

　　“嗖～”

　　一道金色光影，瞬间进入到夏言意识感应范围内。

　　“什么？”夏言大吃一惊，“好快的速度，力量，也是惊人！”

　　灵力骤然催动，在夏言体表，一团银白色的灵力，萦绕飞转，光华闪烁。

　　“嗷呜！”

　　一道声音，从金色身影出现的地方传来。

　　“是土狗！”夏言听到声音，原本凝重的神情，马上消失，取而代之的是一片喜悦之色。没有确定土狗身份之前，夏言还以为是主世界的修炼者降临。

　　“主人！”

　　转瞬之后，土狗已是到了夏言身前数百米之外的地方，金色光影微微一顿，便停在了空中，与夏言遥遥相对，绿幽幽的眼睛中，神采飞扬。

　　“土狗，你竟然再次蜕变了？”夏言望着土狗，惊讶道。

　　此时的土狗，与分别之前，已经发生了巨大的改变。在上一次分别的时候，土狗变身后，还是黑色身躯，只有一只独角，呈现金色。而现在，全身都是一片金光，威势十足。

　　“是呀，主人，我现在很厉害哦！”土狗得意的扬了扬脑袋，咧着嘴说道。

　　“是吗？”夏言心中一动，笑道，“那……我们来试试？”

　　整个分世界，夏言的实力已经是站在最巅峰。没有对手，也是非常寂寞的。

　　“好呀！”土狗快速应了一声，突然，金光一闪，便已冲向夏言。一个闪烁的时间，土狗已经冲到了夏言身前近处，一爪毫不客气的狠狠向着夏言拍了下来。

　　恐怖的力量，在空间内，轻而易举撕裂出一道黑色的裂缝。

　　“哦？果然厉害！”夏言目光眯起，身影同样一闪，顿时出现在百米之外地方。土狗这一抓，竟然落空。

　　“主人，你速度怎么会这么快？”土狗一愣，不满意说道，原本它以为，自己这一抓，肯定能将夏言拍中，将夏言从空中击落，却不想一抓落空。

　　“嘿嘿！”夏言嘿嘿一笑，手臂一伸，空间内，一只巨大的手掌，便向着土狗抓下。手掌收缩，竟是要将土狗金色身躯抓在手中。

　　数千万度武技威力的压迫，让空间都不断扭曲，一寸寸的空间，不断紧绷。

　　“嗷呜～”

　　土狗四蹄蹬出，张大嘴巴，一口咬在巨手之上。无与伦比的巨大手掌，竟然被土狗直接咬出一道缺口。土狗身躯一个滑动，好像一条泥鳅，便从缺口中逃脱出来。

　　“嘶～”

　　随即，空间为之一紧。空间法则之力，快速束缚夏言全身。土狗，竟然用上了空间法则之力，想要禁锢夏言的动作。

　　“嗯？好强的空间法则之力。”夏言身躯一震，运转法则之力竟然不能将土狗的空间法则之力击溃。而且，土狗的空间法则之力，自己竟然抵挡不住。

　　夏言释放的空间法则之力，快速被压缩成一小团，只能维持夏言身体周围一个很小的空间。

　　“土狗，你的空间法则之力，竟如此厉害，比我的境界还高。”夏言眼神凝聚，不可思议说道。

　　土狗经过这次蜕变之后，竟然将实力提高得这么多。空间法则之力，完全将自己压制住。要知道，自己可是达到了四重空间法则之力，而且上次前往暗夜大陆的时候，就已经领悟第五重法则之力。现在限制自己踏入第五重灵皇境界的，只是灵魂强度和灵力强度。而土狗，能在空间法则之力上，完全压制自己。足见，土狗对空间法则之力的领悟，至少已经达到第五重，甚至已是第六重境界。

　　“嘿嘿，主人，看你还怎么跑！”土狗咧嘴一笑，得意的竖起尾巴，再次冲向夏言。这一次，它使用空间法则之力将夏言压缩在一个狭小的空间内，夏言想要再多开它的攻击，确实很困难。

　　瞬息之间，土狗的利爪，再次向着夏言狠狠抓起。激荡的能量波动，仿佛要毁灭苍穹，毁灭一切万物。

　　“想拍我！”夏言沉声一喝，“大重力术！”

　　“噗！”

　　土狗飞窜的身躯，突然间被一股大力狠狠的向下一拉。原本直接拍向夏言的一爪，自然也就落空。这股大力，将土狗的身躯，直接向着下方拉下数百米。

　　“哈哈，大重力术果然厉害！”夏言双目放光，哈哈大笑。

　　要知道，土狗蜕变之后，实力堪比第五重境界灵皇甚至第六重境界灵皇。如此强大的实力，也被夏言的大重力术直接拉下数百米。

　　土狗只感觉到身体一沉，便猛的向下坠落，顿时大吃一惊，马上催动自身的力量，抵消那股大力。而当那股大力消失的时候，它的身躯，已经到了夏言下方数百米。

　　土狗狗脸一拉，“主人，你用的是什么招数，为什么能让我的身体一下子变得重了数千倍？”

　　“嘿嘿，我用的这个叫大重力术，是一种非常厉害的神通！”夏言见土狗龇牙咧嘴的样子，笑着说道，“不过，我现在用起来还很勉强，要不然，你恐怕要直接倍我的大重力术作用撞上地面。”

　　土狗神情先是萎靡，随后又是一振，大吼道，“主人，你可别小看我，我还有拿手的绝招没有使用呢。”

　　土狗刚刚说完，身体便再次窜了上来，悬于夏言对面百米之外。

　　“哦？什么绝招？”夏言微微一愣，问道。

　　“轰！”土狗嘴巴一张，一团滋滋作响的蓝色能量团，快速在空气中生成。十分之一个眨眼时间，这团蓝色能量，便向着夏言身体激射而来。

　　“什么？”

　　“这是什么东西？”夏言狠狠的吃了一惊，他明显感觉到，这团蓝色能量的恐怖。这团蓝色的能量之中，蕴含着撕裂空间的可怕能量。蓝光所过之处，空间直接开始燃烧。毁天灭地的力量，足以打爆一个城市、一个主城。

　　此时，夏言仍被土狗的空间法则之力束缚，身体只能小范围内移动。想要躲开蓝色能量，非常困难。刹那之间，蓝色能量已经到了夏言身前。

　　“大重力术！”

　　夏言忙催动大重力术，想要将这团能量拉下。蓝色能量在大重力术作用下，微微颤动起来，不过并没有向下方坠落。

　　夏言眼神一凝，“我的大重力术，还是太勉强，若我的境界能够再次突破，施展大重力术，就能将这蓝色能量拉下去。”

　　“防御神器！”

　　到了这时候，夏言也只能使用神器。若不然被直接命中，以夏言强悍的身体，恐怕也要被直接击碎。

　　一道黑色的光影浮现在夏言身前，抵挡住蓝色能量。

　　“嗤嗤～”

　　能够轻易燃烧空间的蓝色能量，竟无法破开夏言防御神器形成的黑色光影。两种光华不断倾轧挤压。

　　夏言也在这碰撞之中，不断向后方倒退。

　　“土狗释放的这能量，太强了，我用防御神器抵挡，竟然都非常吃力。”夏言心中念头转动，牙齿咬紧，全身灵力急急催动。

　　“该死，土狗这家伙，还封锁了我的移动空间。”夏言心中骂道，“若我的移动空间大一些，便可以卸去这能量的一部分威力。而现在，只能几乎全部依靠自己的力量对抗。”

　　“嘿嘿嘿～”

　　土狗见到夏言此时狼狈的样子，异常开心，爪舞蹄蹈。

　　崩崩崩崩崩！

　　夏言全身光芒突然大盛，惊人的银色光华，直冲天际。境界上的束缚，一下子被冲垮，就好像被拦住的江水，终于到了一个极限，冲开大坝，再无阻隔。

　　“太好了！”与此同时，夏言狠狠的吸了一口气，磅礴的灵力，全部灌入防御神器之中。防御神器形成的黑色光影，一下子占据上风，将蓝色光团围拢住，寸寸绞杀。两三个呼吸时间，蓝色光团，终于渐渐溃散。

　　“哈哈，想不到，在这时候我真正踏入了灵皇第五重境界。我的积累，已经足够提升一个境界，缺少的，只是压死骆驼的那最后一根稻草。与土狗交手，我在战斗中突破也就顺理成章。”夏言催动防御神器，将土狗的攻击完全挡下。旋即，空间法则之力催动。身体能够移动的空间，顿时扩大了十倍，与土狗的空间法则之力，势均力敌，彼此不分上下。

　　“给我抓！”夏言眼睛一瞪，再次一探手掌，空中一只大手隐现，向着土狗金色身躯直接抓了过去。


第六百一十七章 时光匆匆

　　“嗷呜～哇哇～”

　　土狗眼看空间内苍穹大手要抓住自己，连连发出惨叫，“主人，不玩了，我打不过你！哎呀，我以为你不是我的对手，没想到，我还是打不过你……”

　　闻言，夏言也是嘿然一笑，手掌一收，空间内巨大的手掌，便悄然散去。

　　圣山天宫，许多修炼者，早就被天空之中的激战吸引过来。看到夏言与土狗的交战，众天宫修炼者都是激动得脸色发红。

　　“那是什么灵兽，竟然能与圣皇大人激战！”

　　“太可怕了，刚才你看到了吗？那蓝色光团，太恐怖了，光是看着，都令人窒息！”

　　“是啊！咦？你们看，不打了，圣皇好像认识那灵兽。那灵兽，也不打了！”

　　……

　　小青四女，从魔鬼阵中闯阵出来，也看到了天空中的夏言和土狗。四女都是面露娇笑，灵力催动，向着空中飞去。

　　土狗见到四女飞来，马上尾巴一夹，身躯渐渐缩小，恢复成灰色皮毛的样子，又变成以前灰不溜秋的土狗。

　　※※※

　　一年之后！

　　皇者之殿外殿，数名年轻的修炼者，安静的站立着。

　　天宫总管吕总管，则是立于这些年轻修炼者的对面。与年轻的修炼者一起的，是几个超级学院的院长，柳云，也在其中。

　　“嗡～”

　　一道风声响过，大殿之内，白色人影赫然出现，毫无征兆。

　　“见过圣皇大人！”

　　“圣皇大人！”

　　“见过圣皇大人！”

　　众人，先后行礼问候。威压感，让那几名年轻的修炼者，身体都微微的发颤，不过，他们却是脸色微红，显然激动得很。能够见到圣皇，这可是一般人无法得到的机会。

　　“圣皇大人，这四个年轻人，就是三所超级学院之中选拔上来参加本次天宫修炼者考核的。”吕总管指了一下那几个年轻修炼者，躬身沉声对夏言说道。

　　“嗯！”夏言微微点头，目光一一从几人身上扫过，“不错，这一次，竟然有两名巅峰大灵师。以你们的年纪，能有如此成就，也算是天子卓绝。”

　　夏言略微夸奖了一句。

　　“多谢圣皇大人赞誉！”两名巅峰大灵师修炼者马上喜悦的说道。

　　“你们两人，也都已是后期大灵师。努力修炼，希望你们能通过天宫考核，成为我天宫修炼者一员！”夏言又对另外两人说道，淡漠的脸上，没有任何表情。声音中，自然带着一种令人不敢仰视的威严。

　　在这四名子弟之中，有一人，正是夏家子弟，后期大灵师境界。

　　“多谢圣皇大人赞誉，我们会努力修炼，不辜负圣皇大人期望！”两名后期大灵师，也都马上说道。

　　“嗯！”夏言点头，目光一转，看向三名院长，“三位院长，也辛苦了。吕总管，你去将三个学院的奖励，拿出来。”

　　对于学院和这几名年轻修炼者的奖励，是被放在一个大箱子之中。

　　“是！”吕总管，应声后，快速步入内殿。几个呼吸时间之后，便又从内殿中走出，手中多了一个红木箱子。

　　“不知道，圣皇大人会给我们什么奖励。”几名年轻的修炼者，都期待着，眼神发亮。圣皇出手，自然不会小气。

　　红木箱子打开，里面各种秘典，矿石，丹药露出。夏言手指微微一张，这些宝物，便都从红木箱子中飞出，在空气中旋转。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一件件宝物，分别飞向三位院长和四名年轻修炼者。

　　“七品丹药？”

　　“八品丹药？”

　　众人各自得到奖励，当他们看到自己的奖励物品之后，自然兴奋激动，难以抑制的激动。要知道，一颗七品丹药，那都是价值上百万金币的。而八品丹药，更是价值数百万金币。他们，自己根本就买不起！

　　“好了，你们都去吧。努力修炼，早日突破境界！”夏言将奖励都发放完后，微微一摆手说道。随后，身影一闪，消失在外殿之中。

　　夏言走后，大殿之中的压迫感，随之减轻。包括三位院长在内的众人，都微微呼出一口气，才敢抬起头。

　　“你们，都努力修炼，向圣皇大人学习。”吕总管笑着说道，“你们可知道，圣皇大人才多少岁吗？”

　　“很年轻。”一名年轻修炼者马上道。

　　“是的，非常年轻！年轻到你们无法想象！”吕总管点头，脸上带着崇拜表情，“圣皇大人，今年，才二十岁。圣皇大人成为灵皇强者的时候，才十八岁。”

　　“当年，圣皇大人也是像你们一样，来到这皇者之殿，接受上一任圣皇大人的奖励。”吕总管想起当时的情景，有些唏嘘。

　　这才三年时间，便已发生了天翻地覆的变化。当时的圣皇大人，也与他们这些年轻修炼者差不多。谁能想象，这么短时间内……

　　听到吕总管所言，几名年轻人，都在心中暗暗发誓，一定要刻苦努力修炼！那名夏家子弟，也是如此。

　　※※※

　　皇者之殿内殿之中！

　　巨大的鼎炉，摆放在房间中央。鼎炉内，灵力充盈。

　　“这一次，一定要炼制成功！”夏言目光凝聚，银色灵力光华闪动。

　　这一次，已经是夏言第三次炼制九品丹药，前两次，都是失败。九品丹药的材料，并不容易找，即便是夏言，也要搜集很长一段时间，才能备齐炼制九品丹药的材料。若是这一次还是失败，那么下一次，可能又要等上三四个月的时间，甚至更久。

　　一股股药香，从鼎炉内向着外面弥漫开。

　　这个炼丹所用的鼎炉，是虚幻之主留下，显然不是凡品。夏言使用这个鼎炉炼制出来的七品和八品丹药，品质都非常高。

　　当然，七品丹药八品丹药，对于夏言来说，已经没什么作用。他炼制的丹药，一部分用来充盈圣皇宝库，一部分给夏家使用，还有一部分，则是给小青等几女修炼使用，有大量的高级丹药帮助修炼，小青等几女，实力都是突飞猛进。其中，小青和袁姗两人，进步是最快的。一年多时间，便踏入中期灵宗境界。而苏琴和白蕊，也到了突破中期灵宗的临界点。

　　盏茶时间后！

　　一道霞光从鼎炉内射出。

　　夏言眼睛一亮，精光爆射，“出炉！”

　　双手一抬，鼎炉的青色顶盖，便被掀起。几道彩色影子，从鼎炉内飞出。

　　“嗯？”

　　夏言心中一动，灵力瞬间催发，将这几道从鼎炉内飞出的彩色影子收入掌心之中。

　　“这一次，竟然出现三颗丹药。”夏言惊讶的暗道。

　　前两次，每次都是只有一颗丹药出来，而且出来的丹药，也都很快就化为灵力，不能成型。而这一次，却是一下子冒出三颗丹药。

　　“成功了吗？”

　　等了片刻，三颗丹药表面的霞光虽然渐渐隐去，不过丹药本身却并没有露出要消散的迹象。

　　“哈哈，我终于成功炼制出九品丹药。而且，一下子就是炼制出三颗！”夏言欣喜的将三颗丹药，小心收取到三个玉盒之中。

　　“收！”随后，鼎炉也被夏言收入灵罗戒空间之内。

　　“现在，该是去暗夜大陆，找灵罗心法的第四部分和第七部分了。”夏言目光闪烁了一下，自从大重力术被夏言领悟之后，夏言的心灵之间，就对还没有找到的第四部分和第七部分，有一种丝丝缕缕的联系。夏言，能感应到那两个部分灵罗心法的所在位置。

　　※※※

　　五年之后，夏言二十五岁！

　　“第六重空间法则之力，还是没有任何突破！”夏言盘坐在皇者之殿密室之中，摇头苦笑了一下。

　　五年时间过去，夏言都没能领悟到第六重法则之力。而夏言的灵魂强度和灵力，也都已经满足突破到第六重灵皇境界的要求，唯一欠缺的，就是领悟第六重法则之力，也是突破境界所要求的条件之中最难的一个。

　　“小青的修炼速度，竟然比袁姗三人都要快上一些。”夏言舒出一口气，站起身。

　　这五年时间，小青竟然都踏入到后期灵宗境界。而袁姗，也才到突破后期灵宗的临界点。苏琴和白蕊，距离后期灵宗还远得很。

　　有夏言指点，几女的修炼，自然比一般修炼者有优势得多。

　　“我现在，终于能完全理解方暮雨的心情了。”夏言微微叹息一声，“这才几年的时间，我便想要前往主世界了。方暮雨，那可是等了足足一百多年呀。”

　　为了追求更高的境界，前往主世界，是修炼者最迫切的愿望。这才过了五六年，夏言的这种愿望就已经越来越强烈。若是真的等上一两百年……

　　“算了，还是等着吧，希望天宫修炼者中，有人能快点突破到灵皇境界，接替我的位置。这样，我才能准备一下，前往主世界……主世界……到底是什么样子？”夏言，也露出神往的神情，与当初方暮雨的神往，何其相似！


第六百一十八章 降临者

　　心念转动之间，夏言便已经出了皇者之殿的密室，来到皇者之殿内殿之中。虽然前往主世界的愿望越来越强烈，但是夏言，也必须将这愿望给彻底的压制住，不能让其影响自己的正常修炼。

　　白影一闪，夏言到了内殿，天宫毛总管，便马上迎了过来。显然，他已经在这里等了多时，就是等夏言从密室中出来。

　　“圣皇大人！”毛总管行礼，同时口中便说道。

　　“何事？”夏言看向毛总管问。

　　“半个时辰前，从迷乱之地传来讯息，迷乱之地灵力暴乱，正是主世界宝物降临的迹象。”毛总管躬身说道。

　　“哦？”夏言目光一亮，“又有宝物降临了吗？上一次宝物降临，是六年前了。算时间，也差不多。”

　　主世界宝物降临，一般都会隔上几年的时间。当然，也有偶然情况，连续两次宝物降临。但这种情况，比较罕见。

　　“我知道了。”夏言旋即又说了一句，灵力微微运转，身影便消失在内殿之中。

　　“主世界的宝物，可是难得，我也得去看看。希望，这次能降临更多的一元丹！”夏言心中念头转过，身体已到了云层之上，快速向着罪恶森林飞去。

　　迷乱之地，是在罪恶森林中央位置。迷乱之地外围，有一层能量笼罩。任何人，都不能使用自身的力量去触动这层能量，若不然就会遭到致命攻击。

　　到了笼罩迷乱之地的能量之外，夏言从空中落下，将灵力完全的收入体内，抬脚慢步走了进去。进入到迷乱之地，马上就感觉到里面充盈的狂暴的灵力。空间内，一团团暴虐的灵力，有的甚至形成恐怖的灵力风暴，一般修炼者，根本就不敢靠近这些恐怖的风暴。

　　那些厉害的风暴，甚至能够将巅峰灵宗吞噬。偶尔的，还会有黑色的空间断层突然出现，若是修炼者一不小心撞上去，那肉身顷刻间，便要被搅碎！

　　“果然……灵力在暴虐！等到这些灵力恢复常态，便是主世界宝物降临之时。”夏言眼神一凝，向着天宫修炼者所在的住处飞行过去。

　　在这迷乱之地飞行，夏言也得将速度减慢。灵力风暴不能对夏言造成伤害，但是那空间断层，夏言也是万万不敢靠近的。除非，夏言能完全掌控空间法则！

　　很快，一片黑压压的住宅便出现在夏言视线之内！

　　夏言刚要从空中落下，就在这时候，突然间，空间内暴虐的灵力，竟是恢复常态。天空，又恢复以往的样子。

　　“嗯？莫非，宝物已经降临？”夏言眉头微微一皱。

　　“嗖嗖～”

　　从天宫秀修炼者住宅之中，一道道人影，快速飞出。这些人，都是天宫修炼者，他们早就等到灵力波动平复之后，前往落英谷内。

　　他们刚一窜出，就看到外面的夏言，马上身体一顿，向夏言行礼，“圣皇大人！”

　　张连起，开锐等等，都在其中。

　　“嗯，去落英谷！”夏言点头。

　　“嗖～”

　　落英谷外，不少修炼者，都已经到来，聚集在落英谷之外。龙之大陆修炼者，暗夜大陆修炼者，泾渭分明。夏言看到，暗夜大陆的圣皇钟无花，也已经来了。

　　钟无花看到夏言，眼皮急促跳动了几下，脸上显露出一丝不自然，不过很快便又隐去。

　　夏言则直接飞入到落英谷内。

　　“圣皇大人来了！”

　　“嗯，等圣皇大人进入后，我们再进去。希望这一次，我能得到一件神器。”一名修炼者，幻想着说道，两眼发光。

　　“别得意了！还神器？神器哪有那么容易获得。”另一名修炼者，看了先前说话的修炼者一眼，鄙夷说道。

　　“这可说不定，我运气好，就能……”

　　这名修炼者，反驳说道。不过，他的话还没有说完，便戛然而止。张大的嘴巴，竟是忘记合拢了。

　　落英谷内，一道惊人的气息，不断向着四周空间蔓延。整个空间，都发生诡异的扭曲。

　　“什么？”

　　夏言进入落英谷，最先感觉到空间发生的变化，心中一紧，“难道，又有主世界的野兽降临吗？”

　　夏言警惕的在谷内观察着，寻找那股可怕气息散发的源头。

　　很快，夏言便看到！

　　“哈哈哈，终于……终于来到了这个分世界。不错，很不错！”

　　在落英谷内，一道人影，赫然立于其中，同时口中大声的说出一句话来。

　　“嗯？”夏言目光一凝，盯着那道人影。庞大的气息，正是从他身上散发。

　　而暗夜大陆圣皇钟无花，也身影闪动，快速飞行过来。看到那人影，钟无花竟然没有任何惊讶，相反的，还有着一丝欣喜。

　　“见过使者大人！”钟无花，向着那人影行礼，口中说道。

　　“使者？”夏言眉头皱起，“空间通道被修复了吗？主世界的修炼者，终于还是来了。”

　　虽然知道空间通道迟早会被修复，可是此时见到主世界的降临者，夏言心中还是掀起滔天巨浪。

　　“嗯！”那使者闻言，目光一转，深邃的眼神看向钟无花，手臂微微一摆，“不错，已是三级灵皇！”

　　这使者，一下子判断出钟无花的实力，随后又说道，“你几是暗夜大陆的圣皇吧？叫做钟无花？”

　　“回使者大人，正是我！”钟无花脸皮颤动了一下说道。

　　“嗯，水雾大人特别交代过，所以我知道你。主世界与光离分世界空间通道损坏，经过四千多年的修复，才终于算是修复完成。嘿嘿，我就是第一个来到光离分世界的使者。”此人嘿嘿笑着说道。

　　夏言在一旁，听着他连续说出这番话，心绪也渐渐平复下来。

　　“嗯？龙之大陆的圣皇，难道不在？”这使者，意识早已经散开，似乎是探查了一番，并没有发现夏言的境界，所以皱眉说道。

　　“回使者大人，龙之大陆的圣皇，就是他！”钟无花目光一转，看向夏言，伸手指着说道。

　　“哦？”使者目光一凝，看向夏言，“咦？我怎么无法探查出此人的实力？这怎么可能？按照规定，圣皇应该是灵皇境界修炼者才对。”

　　喃喃自语说了一句，使者又气息一沉，不满的口吻对夏言说道，“你见到本使者，为何不行礼？”

　　“见过使者！”夏言略微迟疑，便行礼道。

　　现在对这主世界的修炼者，夏言也是完全陌生。所以，还是不要得罪的好。

　　“嗯！”见夏言行礼，使者才点点头，“我叫古风行，是星斗殿殿主水雾大人麾下。以后这光离分世界的两片大陆，就由我来掌控。而你们两人，可以通过空间通道，去主世界继续修炼。”

　　风行使者居高临下看着两人介绍了一下自己。

　　“星斗殿？”夏言疑惑道。

　　对主世界，夏言完全陌生。而钟无花，显然了解比较多。他听到星斗殿等等字眼，并没有露出任何惊讶之色。至于那位水雾大人，夏言倒是知道，六年前，夏言听钟无花提起过。钟无花，正是与这水雾大人的灵魂有过接触。

　　而水雾大人，直接将钟无花的灵魂强度提升两个档次。由此可见，那水雾大人实力之强大。

　　而这风行使者，也仅仅是领悟了四重法则之力。夏言意识探查，便轻易感知到此人的实力。此人实力虽然只是达到四重法则之力，架子却是非常大，对夏言和钟无花说话，都是居高立下的态度。

　　“不错，琅邪界，星斗殿。星斗殿殿主水雾大人，足足掌控一千八百个分世界。而你们光离分世界，就是其中之一。”风行使者解释了一下说道。

　　“琅邪界？星斗殿？风行大人，琅邪界，莫非有很多殿？”夏言思维快速转动，马上就分析出来，随即问道。

　　“琅邪界，三百六十殿。嘿嘿，我们星斗殿，可是排在前一百的。小子，你叫什么名字？”风行知道钟无花，却不知道夏言。

　　“回风行大人，我叫夏言，龙之大陆现任圣皇。”夏言忙露出恭敬神情道。

　　“嗯，夏言。你现在是几级灵皇？为何我不能探查出你的实力？”风行使者看着夏言，皱眉问。

　　“一级灵皇，领悟一重法则之力，二级灵皇，领悟二重法则之力，以此类推。钟无花，是三级灵皇，那么你，是几级灵皇的实力？”风行目光闪动了一下，望着夏言问。

　　夏言笑了笑说道，“回风行大人，我应该是五级灵皇！”

　　夏言并没有对此隐瞒！

　　“嗯，五……嗯？什么？你已经是五级灵皇？”风行先是微微点头，随后陡然大惊，惊愕的看着夏言，“这怎么可能？前不久，似乎上一任龙之大陆的圣皇方暮雨才前往主世界。你是闲人龙之大陆圣皇，怎么可能是五级灵皇？那方暮雨，是上一任圣皇，也才二级灵皇的实力！”

　　风行，一下子脸都变了。

　　光离分世界，是以实力为尊的一个世界。而那主世界，更是以实力为尊。他原本以为自己四级灵皇的实力，还不是横扫一个分世界？所以，才大刺刺的摆出居高临下的态度。可是现在，当他听到夏言自称是五级灵皇，便马上无法淡定了。


第六百一十九章 态度转变

　　夏言见古风行脸色大变，心中暗笑，不过并没有任何显露，继续恭敬的声音说道，“风行大人，按照你所说的划分标准，我确实已经是五级灵皇。”

　　“咳……”风行嘴角微微一抖，轻咳了一声，脸上很快浮现笑意，“呵呵，夏言，以你的实力，就算去了主世界，在我们星斗殿中，也必将得到水雾大人的重用。”

　　一下子，风行的口吻就客气了很多，方才，他可是居高临下对夏言说话的，此时却是显得非常亲切。

　　夏言还没来得及开口说话，风行又继续说道，“在主世界修炼，可是好处很多的。主世界的资源，比分世界丰富百倍千倍。在主世界领悟法则之力，也更加快捷迅速。夏言你能在分世界踏入五级灵皇境界，到了主世界，修炼速度恐怕会更加惊人。”

　　闻言，夏言也是心动不已。主世界……

　　“嗯，夏言，我们第一次见面，虽然我才……我才是四级灵皇，境界上还不如你。不过，我在主世界，已经修炼了数百年的时间，积累了一部分财富。我这里，有一些丹药，就当做见面礼送给你。”

　　说着，风行使者拿出一个乾坤锦盒，灵力催动，乾坤锦盒便向着夏言飞行过来。

　　夏言连忙接住，心道，“莫非是一元丹？”

　　“这乾坤锦盒内，有两百颗一元丹，十颗二元丹。”风行笑着说道，“在主世界，元丹可是硬通货，任何一名修炼者的修炼，都离不开这元丹。”

　　“哦？”夏言眼神一亮，“两百颗一元丹？十颗二元丹？一元丹我是知道的，二元丹，是什么？”

　　眉头微皱，夏言顿时想了起来，“夏邑爷爷的乾坤锦盒内，就有六颗一元丹，其中一颗与其他几颗不同，莫非，那就是二元丹？难怪，能量要比一元丹精纯得多。我一直没敢使用……”

　　“多谢风行大人！”夏言接过乾坤锦盒，忙道谢。

　　白送的丹药，夏言当然不会拒绝。

　　一旁的钟无花，心中嫉妒得要命。钟无花，当然知道一元丹是什么东西，至于二元丹，那肯定比一元丹还要好。不过此时，他可不敢多说什么。

　　“夏言，你不必与我客气。以后你到了主世界，加入我们星斗殿，得到殿主水雾大人重用，好处是少不了的。说不定，以后我也要你多多帮助呢。”风行笑道。

　　“钟无花！”风行目光一转，看向钟无花，“这是水雾大人，让我交给你的，水雾大人，待你可是不薄。”

　　风行，再次拿出一个乾坤锦盒，用灵力推送到钟无花面前。钟无花大喜，原本以为自己没什么好处，没想到竟然也有。而且，还是水雾大人送给自己的。

　　“这个乾坤锦盒内，是一百颗一元丹！”风行见钟无花接过乾坤锦盒，接着说道。

　　“多谢水雾大人，多谢风行大人！”钟无花连道谢。

　　“这……”夏言却心中疑惑，“水雾大人，那可是星斗殿的殿主。他送给钟无花的礼物，竟然只有一百颗一元丹。六年前，水雾大人帮助钟无花提升灵魂强度，恐怕自己都要消耗不少的灵魂能量。可见，水雾大人对钟无花还是蛮重视的。现在，却为何只送了一百颗一元丹？”

　　没有到过主世界，夏言并不知道一元丹的价值。不过从水雾大人送给钟无花一元丹数量这一点可以看出，一元丹即便是在主世界，也应该是比较珍贵的。

　　……

　　“这……”

　　“到底是怎么回事？谁清楚？”

　　“那个人，来自什么主世界？我们这个世界，叫做光离分世界？”

　　一名名修炼者，也都听到了两位圣皇与那个主世界来的人对话。那人，似乎是主世界来的说明使者。

　　“我知道！”一名修炼者沉声说道，语声缓慢，“我曾阅读过一本上古典籍，上面有说到。在陨落之战前，主世界的修炼者常常降临我们分世界。不过，自从陨落之战后，主世界，就再没有修炼者降临我们分世界了。”

　　“哦？主世界，到底是什么样子的？两位圣皇大人，对主世界来的人，那么尊敬？”

　　“这个就不清楚了！不过，那使者大人，似乎对我们龙之大陆的圣皇大人，也比较客气。你们没发现吗？刚开始的时候，他似乎还对圣皇大人不满意，可是后来知道圣皇大人是什么五级灵皇，就态度大变……”

　　这些灵宗强者，哪一个都不傻，当然能分出风行使者前后的态度变化。

　　“我们龙之大陆圣皇大人的实力，恐怕就是到了主世界，都是非常强大的。”

　　有的修炼者崇拜说道。

　　一干天宫修炼者，也是相互对望，低声谈论。

　　……

　　“夏言，钟无花。以后两片大陆，就暂时由我来掌控，你们现在就可以准备，前往主世界了。”风行使者对两人说道。

　　“可是……”夏言眉头一皱，“风行大人，你刚到分世界，恐怕对这里还不熟悉吧？”

　　“嗯，确实不熟，不过，花费一些时间，自然就熟悉起来。”风行点头，“我来接管光离分世界，这是星斗殿殿主大人的安排。我在这光离分世界，要待整整上一百年的时间。一百年之后，星斗殿会再派人接替我的位置继续管理分世界，而我则回到主世界。到时候，我就能得到星斗殿殿主水雾大人的众多奖励。”

　　就是为了奖励，风行才会甘愿到分世界来。要知道，就修炼条件来说，分世界要比主世界差得多。没有好处，谁愿意来？

　　夏言恍然。

　　“风行大人，我马上就准备一下，之后就前往主世界。”钟无花连表态说道。

　　“嗯！”风行对着钟无花点头，“也不用太着急，只要不拖延太长时间就行。”

　　“斗篷人前辈，当年就是拖延了很长时间，最后因为实在是拖延的时间太长，才被逼离开分世界。后来，就发生了那一场战斗，夏邑爷爷，就是因为那场战斗才会死亡。”夏言心中自然的想起斗篷人当初对自己所说。

　　“不对！”夏言眉心一皱，看向风行使者，疑惑问道，“风行大人，四千年前，我们光离分世界发生过一场陨落之战。那时候，主世界降临的使者大人不是一位，似乎是分别管理两片大陆的呀！”

　　陨落之战前，主世界降临的使者，便是分成两派。后来陨落之战的发生，也是因为降临的使者之前发生矛盾。

　　当时，众多大陆上诞生的灵皇强者，陨落。

　　正因为如此，主世界后来才出了规定，两片大陆有了圣皇这个职位。新灵皇强者诞生，便成为新的圣皇。而上一任圣皇，则必须前往主世界。

　　而现在，主世界的使者只降临一位，而且要同时管理两片大陆。还有，这两片大陆上，到目前为止，可还都没有新的灵皇诞生。也就是说，夏言和钟无花离开之后，这两片大陆，就没有了圣皇。

　　“四千年前的事情，我知道的也不详细。不过，我倒也不是完全不知道。”风行看向夏言，回答说道，“主世界与光离分世界的空间通道，似乎是因为陨落之战后的一场厮杀才损坏的。从那之后，主世界便失去了管理光离分世界的手段。其实在四千年前，光离分世界，是被我们星斗殿和光明殿一同管理。所以，派下的使者，也是分成两派。后来空间通道被毁，两殿的殿主大人就商议，并且达成协议，两殿管理一个大陆不如让一殿管理，我们星斗殿退出另外一个分世界的管理，而这光离分世界，便完全落入我们星斗殿的手中。”

　　“原来是这样！”夏言恍然明白，旋即又目光一闪问道，“那……我们难道就不用等新的灵皇诞生接替我们的职务吗？”

　　“不需要了。”风行摇头，“四千年前，主世界降临的使者并不会在分世界久留。之所以设立圣皇，是要圣皇引导其他分世界的修炼者早日修炼到灵皇境界。而现在星斗殿改变管理分世界的方法。我们星斗殿所掌控的一千八百个分世界，每一个分世界，都会有一名使者常驻，然后由使者负责引导分世界修炼者的修炼。”

　　“明白了。”夏言再次点头，“风行大人，那我也会去准备一下，然后便前往主世界。”

　　夏言，也非常想前往主世界。当然，夏言还是有些不能完全放心。所以，他心中已经有了一个决定。

　　“我先独自去主世界，而土狗，则留在光离分世界。这样，小青她们几人，还有夏家，应该不会出什么大问题。以土狗的实力，这风行使者，也不是它对手。而且……”

　　想到土狗的进步速度，夏言也是吃惊得很。

　　五年前，夏言不使用攻击神器，就能轻松依靠大重力术击败土狗。而现在，若是不使用攻击神器，他根本就拿土狗没办法。若是按照人类修炼者的划分，土狗现在，已经是六级灵皇境界。


第六百二十章 主世界

　　想到马上就能前往主世界，夏言，心中也是涌出激动的心绪。要知道主世界的修炼资源，比分世界，丰富上百倍千倍。在主世界，修炼者更容易领悟空间法则之力。夏言这五年时间不断的修炼、参透，也未能领悟第六重空间法则之力。

　　而到了主世界，说不定，就能很快领悟到第六重法则之力。夏言将古风行使者赠送给自己的元旦收入灵罗戒内，目光环视四周。现在这里的许多修炼者，都已经听到主世界与分世界的关系，不过，这也不是什么秘密，让他们知道也好。

　　从现在开始，主世界的修炼者，将重新恢复掌控光离分世界。

　　圣城夏家宅院！

　　“夏言，你真的要走吗？”

　　小青等人，暂时离开天宫，回到夏家宅院。此时，夏言和她们四人，都在一处小院之内，土狗自然也在。

　　“是的！”夏言点头，他已经决定前往主世界。

　　“可是……那以后，我们不是不能见面了？”白蕊柳眉簇成一团，一张脸蛋，都完全纠结。

　　“呵呵，怎么会呢？”夏言笑了笑，看向白蕊，又转目从其他三人脸上扫过，“我前往主世界，不过是为了追求更高的境界，更强大的实力。现在主世界与分世界空间通道已经修复，我想要回来，当然也是可以的。再者说，你们努力修炼，迟早回踏入到灵皇境界，那时候，你们自然也就可以到主世界了。”

　　“还是小青妹妹修炼最快。”苏琴杏眼看向小青，眼波流转说道。

　　“苏琴姐姐……”小青脸上微微一红，看向苏琴。

　　“土狗！”夏言则凝目望着土狗。

　　“在，主人！”土狗四蹄一跳，便到了夏言身前，抖擞的看着夏言。

　　“我去主世界，你暂时别去。主世界的使者刚刚到来，我不能放心。等过一段时间，确定这使者不会伤害他们，你再寻找时机前往主世界。”夏言缓缓说道。

　　“我明白，主人，你放心！”土狗摇晃着短短的尾巴，龇牙说道。

　　“火凤凰正在闭关之中，等她出关，你们将我离开分世界的消息告知她。”夏言又说道。

　　五年前，火凤凰便得到夏言送给她的一颗一元丹，所以早就踏入灵宗境界。最近，她又在闭关修炼。

　　几女应声。

　　随后，夏言与夏家族长夏飞龙，以及三爷爷夏长河告别。之后，夏言又到天宫，将事情与三位总管和三位巡视交代了一下。至于天宫资源，仍然像以前一样使用。即便夏言离开分世界，这里也不会有太大变化。

　　※※※

　　迷乱之地，落英谷！

　　“空间法则之力！”

　　随着夏言手臂一挥，浩荡的空间法则之力，在落英谷内，沸腾起来。

　　一扇黑色的时空大门，缓缓出现。恐怖的能量，不断从时空之门中溢出，向着四周空间扩散。

　　夏言站在数百米之外，目光如炬。

　　“主世界……”

　　“呵呵……”

　　夏言微微一笑，说出几个字。

　　旋即，身影闪动，随即消失在落英谷之中。黑色的时空之门，在转动几个呼吸时间之后，便渐渐开始消散。落英谷，恢复如常。

　　“嗯？这就是空间通道吗？”夏言好奇的打量着身边的四周，这是一个黑色与白色相间的世界。寂静，如潮水一般，向着夏言扑面而来。

　　在这空间通道内，竟是无法感知到时间和空间的存在。夏言只能感觉到，自己在不断的进行跳跃。即便不使用任何自身力量，这身躯，也在高速的行进之中。在这里，简直就是一片死寂，那是一种非常严酷的压抑。与修炼者闭关，感觉完全不同。若是在这个地方时间太久，恐怕就是精神非常强大的灵皇，都要疯掉。

　　“没有领悟到空间法则之力的人，根本就无法进入这里！”夏言点点头，很快他就感觉到这空间通道内的不同寻常。

　　只有感悟空间法则之力的人，才能进入这个通道。若是一般人进来，那瞬间，就会被湮没，化为这个空间的一部分。

　　而且，这里虽然寂静，好像很平静的样子。可是，这个空间通道，实际上非常不稳定。若是有强大的能量在这里肆虐，这个空间通道，很容易就会被损坏。

　　“难怪，当初夏邑爷爷他们几个人在空间通道内的一场激战，就轻易损坏了空间通道。主世界的大能力修炼者，足足修复了四千多年，才将这条空间通道修复好。”夏言感叹道。

　　空间通道损坏，并不是完全毁坏，只是这空间进入到混乱状态。所以，分世界前往主世界的修炼者，不受影响。而主世界前往分世界，就不行。这时间法则和空间法则最为玄奥，就算领悟法则之力，都很难明白它们存在的基础。而这空间通道，与两种法则之力又有着本质上的联系。

　　以夏言现在的境界，还无法明白其中关键。

　　突然，夏言灵力微微催动，带着身躯，加快跳跃的速度。灵力只是稍微催动身躯，夏言在这空间通道内的跳跃速度，就提高了十倍不止。

　　几个时辰之后！

　　“嗯？”夏言恍然看到，在前方，似乎出现了一个模糊的亮点，心中一动，暗道，“莫非，已经快要到了主世界？”

　　夏言，也是很忐忑。

　　第一次进入主世界，不知道主世界到底是什么样子的。不过从古风使者那里听到的信息，主世界修炼者，也没强大到根本就无法匹敌的地步。至少那风行使者，也就才仅仅是四级灵皇实力。

　　“我有两件强大的神器，加上自身五级灵皇境界，还有大吞噬术，大重力术。自保，应该没什么问题！”夏言又经过几次跳跃，感觉那白色亮点越来越大，心中念头微微转动。

　　又过了片刻，终于，夏言感觉到身体一凉，随后，明亮的光线令夏言的眼睛微微一眯。灵动的一种力量，立刻包围住夏言的全身。

　　被这种能量包围之后，夏言身不由己陷入到一种混沌状态。所有的感知，都完全消失。整个世界，都是一片黄色的元素在舞动。

　　“咦？我在吸收这些东西！”夏言感觉到，这些黄色的元素，正在悄然进入自己的身体。而自己的身体，也在自动吸收，根本就不需要夏言意识去控制。

　　“好家伙！”随之，夏言便露出狂喜的神色。

　　“我的灵魂，正在被强化！嗯？我的灵力，也开始暴增！”夏言感觉到身体变化，他的灵魂强度，正在快速增强，而自身灵力，也在不断的扩充。

　　“一倍！两倍！三倍……”

　　夏言的身体强度，也在不断提高。其实，正是因为夏言的身体强度提高，灵魂才会不断壮大，灵力的容量才会不断的扩充。修炼者的身体强度，是关系的修为的最本质东西。

　　夏言刚刚踏入到灵皇境界，就是四级灵皇实力，正是因为他的身体强度，远远超过一般修炼者。其他的修炼者踏入到灵皇境界，必须从一级灵皇开始，而夏言，直接就是四级灵皇。

　　夏言的身体强度之所以如此高，还是因为灵罗戒。灵罗戒让夏言的聚灵穴，发生蜕变，而后，聚灵穴转化的灵力，就开始滋润夏言身体。这么长时间过去，无时不刻在改善夏言的身体。

　　即便夏言的身体重铸之后，完全由能量铸造，聚灵穴中的灵力，仍然在改善夏言的身体。即便是能量，也是可以不断净化，让纯度不断提高。纯度越是高，身体强度自然越是高。

　　※※※

　　此时的夏言，确实已经来到了主世界。

　　在他的身体周围，一团黄色光影，将其完全包拢住。从外面看，根本就看不到其中的夏言。

　　而黄色光影的外面，则是一座气势恢宏散发着浓浓气息的宫殿。

　　夏言在空间通道内看到的白色亮点，其实就是空间通道的大门，也是主世界进入分世界的入口。

　　在这一片区域，白色的空间通道大门，非常之多。黑色宫殿的四周，到处都分布着一个白色光亮的空间大门。而每一个空间大门外面，都有一个牌子标示。而夏言刚刚从内出来的空间通道大门，也是其中之一。与之对应的，是一个写有光离分世界字样的牌子。这个空间通道的大门，就是在黑色宫殿的外围。这牌子上的文字，当然是主世界的文字。

　　“嗖嗖嗖～”

　　数道人影，快速从黑色宫殿之内闪现出来，速度极快到了近处。几人看着刚刚有人从内出来的空间通道大门前方，一团黄色能量起伏不定。

　　“哈哈哈，原来是光离分世界，光离分世界，又来了一个小家伙！”一名身穿黑色制服高个头修炼者，看到黄色光团，哈哈大笑说道。

　　“是啊，几年前，光离分世界就来了一个小家伙，两天前，又从光离分世界来了一个小家伙。今天，再次来了一个小家伙。看来，我们的任务，就快要完成了。哎呀，哥几个，我们都在这里看守空间通道足足有两百年时间了吧？”另一名身材略小，脸上留有胡须的精悍男子，也是目光闪亮盯着黄色能量团，情不自禁动容的说道。


第六百二十一章 混沌之力

　　“是呀！我们几人看守这七号传送神殿，已经有两百年时间之久。这两百年时间，从七号传送神殿上来的分世界小家伙，加上今天的这个，共计一百九十三人。再有七个人，我们就能够任务本次完成，回到星斗殿，领取奖励。我们每个人，都能够领取足足一千颗一元丹，那可是相当于一百颗二元丹。”一名长相俊美的男子点头说道。

　　“队长，几位大哥，其实我们看守传送神殿虽然枯燥无味。不过，却没有任何危险，只要完成任务，便能回到星斗殿领取到奖励。”四人中，唯一的女子笑道。

　　“刘雨欣说得没错，无论是我们星斗殿，还是我们琅邪界其他的三百多殿。要论安全性，看守传送神殿和管理分世界，是最为安全的任务。不过，机遇也是最小的。”为首的汉子点头说道。

　　看得出来，他们虽然觉得自己的任务枯燥，但是还算比较满意。

　　“是呀！危险与机遇并存，像我们这样的任务，没有危险，自然也不会有什么机遇。嘿嘿，还差七个人，就能完成任务。这一次完成任务后，领取一千颗一元丹，我们可以好好修炼，争取能够再进一步，突破到更高境界。我在这三级灵皇境界，可是足足两百年了。”俊美男子目光闪动，微笑说道。

　　“这光离分世界，不愧是七号传送神殿掌控的一百八十个分世界中，排名前十的分世界。从光离分世界上来的小家伙，可是要比一般的分世界多得多。若是我们七号传送神殿掌控的所有分世界都能像光离分世界一样，恐怕我们都不需要一百年时间，就能完成一次任务。”为首的汉子微微一叹说道。

　　“呵呵，队长，你就别不满意了。据我所知，我们星斗殿的十个传送神殿中，七号传送神殿，可是排第二。除了一号传送神殿之外，就是我们七号传送神殿最好，完成任务需要的时间最短。”精悍汉子看着为首男子说道。

　　星斗殿，一共是掌控一千八百个分世界。这一千八百个分世界，被分成十个部分。每一个部分，是一百八十个分世界组成，对应的是十座传送神殿，从一号到十号。每一个传送神殿，便是掌握有一百八十个分世界。

　　从分世界飞升上来的修炼者，来到主世界都会出现在这些传送神殿之内。

　　而光离分世界，传送点就是在这七号传送神殿之中。至于这四个人，则是负责看守七号传送神殿的星斗殿人员，也是他们负责迎接、引导七号传送神殿连接的一百八十个分世界飞升上来的修炼者。

　　“奇怪！”

　　突然，为首的汉子眉头一皱，古怪的看着不远处起伏不定的黄色光团。那一片朦胧之中，他们根本看不到里面夏言的身体。

　　“怎么了？队长？”精悍男子目光一转，看向为首的汉子。

　　“你们没察觉？从这个分世界上来的小家伙，都已经多久了？为何，混沌之力还没有消失？”为首的汉子惊愕的指着黄色光团说道。

　　闻言，其他几人，也都愕然的吸了口气。

　　没错，他们从神殿之中出来，看到混沌之力，到现在为止已经过了差不多半盏茶时间。可是那混沌之力，竟然还是没有消散掉。

　　正常情况下，混沌之力改造刚刚飞升上来的修炼者身体，最多也就是四分之一盏茶时间。而后，混沌之力就会消失。甚至，有一些飞升上来的修炼者，混沌之力只会被混沌之力改造其身体几十个呼吸时间。

　　经过混沌之力改造时间越长的修炼者，就越是强悍。要知道，混沌之力可是宇宙中一种最为原始的能量。每一名修炼者，一生也就只有一次机会，能够吸收这混沌之力，那就是第一次来到主世界的时候。

　　“是有些古怪！”其他人，惊愕后点头，睁大眼睛看着黄色的混沌之力。

　　只要在主世界待上一段时间，对混沌之力，就不会陌生。不过，这混沌之力，也是无法去刻意寻找吸收的。

　　就比如现在这种情况，他们几个人虽然能够看到眼前的混沌之力，近在咫尺，也知道混沌之力确实存在自己面前。但是即便他们就算是上前接触混沌之力，也根本无法吸收一丝一毫。

　　每一个人，只有一次机会吸收混沌之力。这一次机会，吸收的混沌之力越多，那就越占便宜。

　　当然了，混沌之力可不是你想吸收多少就吸收多少。整个吸收过程，主动权，也是掌握在这混沌之力手中。到了一定程度，混沌之力会自动消失。

　　被黄色混沌之力包裹的夏言，此时，可不知道外面几个人露出的惊讶。

　　此时的夏言，只感觉自己好像是饥饿了百年千年一样，而这些黄色的能量，就是美味的食物。夏言，在狠狠的享受这些食物，恨不得将他们一下子全部的吃掉。

　　“还是太慢！”

　　“不行，太慢太慢！”

　　开始的时候，夏言并没有主动去吸收混沌之力。到后来发现了混沌之力的好处，夏言才开始主动的意识去吸收。

　　主动吸收混沌之力的速度，确实是增快了一些，不过这还远远不够。夏言就仿佛一个黑洞，黄色的纯净的混沌之力，正在源源不断的向着黑洞之中输送。

　　“大吞噬术！”

　　夏言心中大喝一声，灵罗心法中大吞噬术运转。

　　萦绕的黄色混沌之力，终于是沸腾起来，恶狠狠的冲进夏言身躯。夏言的经脉，聚灵穴，都膨胀起来。

　　在混沌之力中，夏言的身躯，竟然变得透明，变成完全透明。一条条经脉，都清晰可见。里面的银色灵力，散发着柔和的光芒。

　　当然，在外面的人，自然不可能看到，就是夏言自己，都是没有发现自身这样的变化。

　　使用大吞噬术一下子吞噬大量的混沌之力，夏言的饥饿，终于得到缓解，全身舒畅。

　　“什么？”

　　“这是……这是什么情况？”

　　外面的四人，简直要把眼珠子都瞪了出来。因为，就在前一刻，他们才发现萦绕在这名刚刚飞升上来的修炼者身边的混沌之力一下子减少许多，仿佛马上就要消散的样子。可是还没等他们眨眼，就愕然看到，混沌之力，忽然有从空间内骤然生成，再次围拢过去。

　　四人看守了两百年的七号传送神殿，也从未发现过这种情况。

　　震惊，在四人心中开始蔓延，四人相互对视一眼，喉间都发出咕咚的声音。

　　“到底是什么样的？”为首的汉子低沉的声音说了一句。

　　“队长，我们要不要将这件事上报？”那女子呼吸也有些粗重。

　　“当然要上报。此人能吸收如此长时间的混沌之力，本身就是一件大事。而刚才，那些混沌之力刚刚要消失，竟然再次聚拢。我猜测，那个人或许有某种方法能够凝聚混沌之力。”为首的汉子脑子转得很快，马上就产生一连串的联想。

　　将这样的事情上报，可是能得到星斗殿奖励的。

　　他并不知道，其实方才并不是混沌之力要消散掉，而是因为夏言施展大吞噬术，将周围混沌之力都一下子吸收了，所以才会产生那样的诡异景象。

　　夏言的身体，就好像一个磨盘，快速将那些吸收的混沌之力个彻底磨平、融合，转化为自己可以使用的力量。

　　在这段时间内，夏言的力量，竟是增长了数倍。身体强度，再次提升十倍。

　　要知道，夏言还在光离分世界的时候，身体强度就已经非常恐怖。就算是灵宗强者，拿着锋利的兵器全力刺砍夏言的身体，都不能捅破夏言的皮肤。足见，夏言当时的身体就有多恐怖。

　　这身体的恐怖，不仅表现在身体的硬度上。更重要的，还是内腑、骨骼，以及对修炼者来说关乎性命的经脉。

　　身体越强，经脉承受能力就越强，抗打击能力就越强。

　　比如，与夏言力量持平的一个修炼者，他在没有使用自身力量抵抗的情况下承受一千万度武技威力的打击，就会重伤甚至送命。而夏言，单单身体，就是能承受一亿度的武技威力打击！

　　这种差距，是外在无法看出来的。

　　不仅如此，夏言还发现，自己的灵魂强度，都随之大大的提升。修炼者的境界越高，灵魂就越是重要。当达到灵魂不灭的地步之后，修炼者即便肉体被毁，也可以重铸一具。但是，若是灵魂被毁，那可就是彻底死亡了。

　　当然，达到灵魂不灭境界的修炼者，灵魂坚硬程度，无法想象，是非常难以损毁的。

　　时间，慢慢的流淌！

　　盏茶时间……

　　一炷香时间……

　　一个时辰……

　　看守七号传送神殿的四名星斗殿人员，已经不知道该如何形容自己的心情了。他们一直在等着引导这名刚刚飞升主世界的修炼者，可是这名修炼者，却是迟迟的不现身。混沌之力，仿佛永远不会散去。


第六百二十二章 好！好！好！

　　极限！

　　已经达到极限，五级灵皇境界的极限！

　　夏言体内，聚灵穴转动的速度，带动一百零八条武道经脉，上千条细小经脉之中的灵力都像开水一样沸腾。没错，是所有经脉之中的灵力都在沸腾。

　　这些经脉中的灵力，仿佛随时都要爆炸，暴乱。在夏言的体内，发出轰隆隆的响声，仿若平原上的万马奔腾，气势骇人。此时的夏言，双目怒睁，光芒闪烁，全身晶莹如透明的纯净水晶，在日光下，都是璀璨生辉！

　　“好好好！”

　　就连性格沉稳的夏言，都在心中连续吼出三个好字。这时候，灵罗戒，一扇无法看见的大门骤然开启，一股未知的金色能量，旋即进入夏言身体，与聚灵穴融合，潺潺涌动。

　　夏言的聚灵穴，竟然在这时候，再次发生蜕变，本质上的蜕变。银色的聚灵穴，开始金光四溢，金光穿透躯体，发出万丈光芒。这光芒，直穿透萦绕在夏言身体周围的黄色混沌之力，破开天际。

　　灵力，像一条条奔腾的江水，川流不息。银色灵力，快速变成更强强悍的金色灵力。

　　“破！”夏言大喝一声，五级灵皇境界，直接被冲破，正是踏入六级灵皇境界，空间法则之力，凶猛向着夏言汇聚而来。

　　随后，夏言的灵力，再次大幅度提升，积聚在夏言体内的灵力，像火药一样一下子被点燃，化为精纯的灵力，化为夏言自己能够使用并且拥有的无穷力量。

　　一亿度！两亿度，三亿度，四亿度，五亿度……不断的快速增长！

　　“大吞噬术！”

　　终于，灵力强度停滞在五亿度，又到了一个极限。夏言深深吸收一口气，再次施展大吞噬术。骤然间，体外的黄色混沌之力，猛的全部进入到夏言身体之内。不过，这一次混沌之力被夏言吸收到身体之后，并没有再化作灵力，而是不断的积聚起来、隐匿起来。

　　夏言的身体，已经到了极限，不能再承受更多的力量。而夏言的境界，也是处在六级灵皇巅峰境界。一只脚，都已经踏入到七级灵皇境界。一旦领悟下一重空间法则之力，夏言便可以瞬间踏入七级灵皇境界。

　　这一次混沌之力被夏言的大吞噬术吞噬之后，并没有再次氤氲而生，夏言的身体，渐渐恢复正常，而且显露出来。黄色的混沌之力，完全消失。

　　“没想到，我刚刚进入到主世界，就一下子提升这么多的实力。我在来到主世界之前，灵力强度大概有一亿度的样子。若是凝聚爆发，也能爆发出两亿度，甚至超过两亿度。而现在，我的灵力强度，却是高达恐怖的五亿度，若是凝聚爆发，便能爆发出超过十亿度。好，很好！”夏言呼出一口气，目光流转，心念快速转动，猜测刚才的那黄色能量到底是属于何种能量，竟然如此厉害。

　　“还有，我的聚灵穴，也在此发生蜕变！从银色，蜕变成金色。我感觉得到，我的灵力，现在比以前更为强悍！”夏言心喜感应着金色的灵力。

　　“嗯？”

　　夏言这时候，看到了自己面前，站着四个人，心中骤然一紧。这四个人，此时正死死盯着自己，不过眼神却是有些呆滞。

　　“一个四级灵皇实力，三个三级灵皇实力！”夏言目光一凝，便判断出四个人的实力，绷紧的神经，随即放松下来。这几个人的实力，根本就威胁不到自己。

　　“队长，就是他！”精瘦汉子惊醒过来，一指夏言说道。

　　“嗯！”那队长点头，看着夏言，“你是从光离分世界飞升上来的修炼者？”

　　“没错，你们是？”夏言应道，旋即又皱眉问。

　　“我们几人乃星斗殿门人，负责看守这七号传送神殿，引导刚刚飞升的修炼者。”队长沉声对夏言说道。

　　刚才夏言带给他们的震动，实在是太大了。所以，他此时才会如此庄重。若夏言是一般的飞升者，他绝不会如此庄重，甚至会倚老卖老对待夏言。

　　“哦，原来是星斗殿的门人！”夏言缓缓一点头，笑了一下，拱手说道，“几位辛苦了。只是，这七号传送神殿是？”

　　夏言看了看四周，发现有大量散发着白色圣洁光芒的空间之门在这里。而在这些空间之门的中央，就是一座黑色的恢宏宫殿。看来，这黑色宫殿，就是七号传送神殿。

　　“我们星斗殿，共有十座传送神殿。每一个传送神殿，都有一百八十个空间之门，这一百八十个空间之门，对应一百八十个分世界。你所在的光离分世界，就是其中之一。你身后的那个空间之门，也就是前往光离分世界的空间之门。”队长解释说道。

　　“原来如此！”夏言恍然道。

　　夏言知道，这个世界叫做琅邪界。琅邪界，共有三百六十殿。星斗殿，只是三百六十殿之一。而星斗殿，掌控一千八百个分世界。

　　“你刚刚来到琅邪界，现在我们带你前往星斗城，等候殿中安排。”队长看了自己身边三人一眼，转目对夏言道。

　　“好的。”夏言笑着点头。

　　他对这琅邪界，几乎是完全陌生的。不过既然到了这里，慢慢熟悉就是。这几个人既然是星斗殿的门人，那就先听他们的安排。

　　“你们三人留在这里继续看守七号传送神殿，我带这位修炼者前往星斗城！我会很快赶回来。”队长对另外三人凝声说道。

　　“是，队长！”三人应声。

　　随后，队长看向夏言，“跟我走吧！”

　　“嗖！”

　　光影一闪，这队长，便向着空中飞去。夏言，自然也紧随其后。两人，向着同一个方向快速飞行，那就是星斗城所在的方向。

　　“这主世界，空间结构比分世界，要稳定得多。难怪，修炼者可以在主世界更容易领悟空间法则。”夏言能够感觉得到，现在他已经是六级灵皇，对空间法则之力的理解和领悟，都达到一个比较高的水平，自然能够感觉空间的稳定与否。

　　夏言在分世界，可以轻易撕裂空间壁垒。但是在这主世界，就要耗费更多的力量了。

　　一边飞行，夏言一边观察着这个主世界。入眼处，一片荒芜，各种颜色的土壤上，生长的植物并不多。

　　两人的飞行速度很快，转瞬便是数十里的路程。不过这分世界，却好像无穷大，往任何一个方向看，都是茫茫一片，没有尽头。

　　“这位修炼者，你叫什么名字？”飞行中，队长转目向夏言问道。

　　“我叫夏言！”夏言闻言，马上说道。

　　“原来是夏言修炼者，你刚刚来到主世界，恐怕对主世界并没有太多了解吧？”队长笑了一下，他自己是四级灵皇，却看不出夏言的实力，心中也做出各种猜测。打定主意，尽量与这夏言搞好关系，夏言刚刚来到主世界，竟然被混沌之力足足的改造了数个时辰，以后在星斗殿，说不定就会被殿主水雾大人重用。自己与他搞好关系，以后未必就不能得到一些好处。

　　“嗯，我确实对主世界并不了解。”夏言笑了笑，他见这队长眼珠转动，主动与自己说话，虽然不知对方在想些什么，却也能看出这队长是在对自己示好。

　　“呵呵，其实主世界与分世界，区别并不是很大，我也是分世界飞升上来的修炼者，不是主世界原住民。”队长随口说道。

　　“飞升者？原住民？”夏言疑惑。

　　“嗯，飞升者，就是从下面的分世界飞升到主世界的修炼者。而原住民，则是主世界原本的修炼者。在我们琅邪界，原住民的数量，远远大于从分世界上来的飞升者。”队长看着夏言解释说道。

　　原住民，就是主世界土生土长的修炼者。而飞升者，则是来自于各个分世界。夏言心中念头转过，暗道，“原来这主世界的修炼者，并不都是分世界飞升上来的。”

　　“队长，我们飞行这么久，为何我都没看到有其他修炼者呢？”夏言皱眉诧异，四周茫茫一片的荒芜之地，根本就看不到任何生灵的影子。

　　以现在夏言的实力，意识扩散开，方圆千里之内的生物，都能被感知到。当然，若是有修炼者实力强过夏言太多，夏言也是无法感知到的。

　　此时夏言飞行这么久，不断的探测千里之内的各种状况，却没有发现任何的修炼者，甚至连野兽踪迹都没有发现。夏言在光离分世界见过从主世界降临的地行龙，当然知道主世界也是有野兽存在。

　　那队长嘿嘿一笑，道，“夏言，你刚来，当然不清楚主世界的庞大。我们这个琅邪界之广大，你根本就无法想象。即便是九级灵皇，也不可能到过琅邪界的所有地方。仅仅是星斗城掌控的地域，就有数千亿平方里，这还不包括一些秘境。”

　　“夏言！我们现在飞行的这条道路，都是被星斗殿开辟出来的。这条道路附近，几乎不会出现野兽、灵兽。而其他的修炼者，虽然也能碰巧遇到，不过这么短的时间内，遇到其他修炼者的概率当然不高。”队长目光闪动，旋即接着说道，“夏言，你可不要在这城市外面乱飞，在星斗城城市之外，在那些没有被门派开辟出来的蛮荒之地，可是有许多凶兽存在的。即便是九级灵皇强者，在那些蛮荒之地，都要小心谨慎，若是碰到强大的灵兽，也只能选择快速逃命。”


第六百二十三章 星斗城

　　听着这名队长所言，夏言心中也是暗惊。这主世界的庞大，确实无法想象。星斗殿，不过是三百六十殿之一，却控制如此庞大的地域。而且，还不包括那些神秘莫测的秘境。一殿就掌控那么大的地域，三百六十殿加起来所掌控的地域，到底有多大？

　　那是无穷无尽！

　　“多谢队长相告，不知队长如何称呼？”夏言客气的道谢。

　　“呵呵，夏言你不必如此客气，我的责任，就是负责引导刚刚飞升的修炼者。嗯，我名字叫普孙。其实，等一会我们都了星斗城，在星斗殿登记后，你便自然会知道主世界的一些信息，对这些信息进行了解。登记过后，你会得到一个能量水晶卷轴，上面有许多主世界的信息记载。”普孙队长笑着说道。

　　“嗯！”夏言点头。

　　“夏言！”普孙突然面目一沉说道，“我们星斗殿，每二十年会进行一次考核。上一次考核，是在十九年前。也就是说，距离下一次考核，还有不到一年的时间。”

　　“考核？”夏言眉头微皱看向普孙。

　　“是的，考核，其实就是选拔。从大量的修炼者中，选拔出最优秀的修炼者。在考核中，表现得越是优秀，便能获得越多的修炼资源。在主世界，修炼资源对我们修炼者可是非常重要。你若是没有资源、得不到资源，修炼一千年，也难提升一个境界。而你若是有足够的资源，那可能仅仅一百年，就能提升一个境界。”

　　普孙颇有感触。

　　“我飞升这主世界，已经一千三百余年，现在不过是四级灵皇境界。我认识一个人，他与我是同时飞升到这主世界的。但是他现在，已经是六级灵皇境界。我承认，他的天赋比我高，但是如果他拥有的资源与我一样多，那我们之间的实力差距，绝不会像现在这样大。”普孙叹息一声，有些不甘。

　　可这也是没办法，资源，总是掌握在少数人的手中。像普孙这样修炼者的，就是星斗殿最普通的门人，获得资源，当然比较少。

　　他看守七号传送神殿已经两百年时间，现在即将完成本次看守任务，完成这次任务，也就获得一千颗一元丹。而在星斗殿中有些人，一年就能获得一千颗一元丹。待遇，完全不同。

　　“普孙队长，你说的资源，莫非就是一元丹？”夏言好奇道。

　　“没错。一元丹，是我们主世界最重要的资源之一。当然，它不是唯一的资源。我们星斗殿，掌握一个星斗秘境。若是能进入这个秘境顿悟，那实力，必然会突飞猛进。可是，想要进入这个秘境，太难太难……”

　　秘境，同样是至关重要的资源！三百六十殿，每一殿，都掌握着一个甚至多个秘境。

　　普孙说到秘境的时候，双目陡然放出光芒。不过很快便暗暗淡下去，最后深深叹息一声，摇头连连苦笑。

　　夏言心中一动，问道，“普孙大哥，这考核，是关系到我们新飞升修炼者在星斗殿的地位？”

　　“没错！”普孙道，“考核中，表现越是优异，你在星斗殿中的地位，就越高，得到的资源，就越多。若是能让殿主水雾大人注意到你，关注你，那你以后在星斗殿，可就能飞黄腾达了，多少人都得巴结你。”

　　普孙提高声音笑道。

　　他其实也就是随意说说，想引起水雾大人的注意，那太难了，几乎没有可能性。

　　“我明白了。”夏言点头。

　　“二十年一次考核，上一次考核，是十九年前。也就是说，距离这一次考核的到来，也就还剩下不到一年的时间。”夏言目光一凝，暗道，“在星斗殿的考核中，我自然会尽力的！”

　　这普孙来到主世界一千三百余年，也才是四级灵皇境界。可见，这主世界的修炼者，也不是个个都强到不可思议。还有那前往光离分世界的古风行使者，也就是四级灵皇境界。由此可见，主世界的修炼者，恐怕也是以三级、四级、五级灵皇为主。

　　夏言和普孙两人，整整飞行了一天一夜。

　　这一路上，夏言共遇到三波修炼者。至于野兽、灵兽、凶兽，夏言是一只都没有看到。

　　他们一直是在被开辟之后的道路上空飞行，所以几乎不可能看到野兽出没。这开辟的道路，每一条，都宽达数千里，纵横交织，通往各个方向，连接一个又一个城市。

　　“前方就是星斗城？”夏言的意识中，探测到前方数百里之外，有着无数的生灵气息。虽然还看不到城市的影子，但是不难猜测，前面应该就是星斗殿所在的星斗城。

　　“嗯，是的，星斗城已经不远。”普孙点头，沉吟了一下才开口说道。

　　显然，他还没有探测到前面的城市，听夏言这样问，才大概判断说道。

　　两人的飞行速度，瞬息就是几十里，一个呼吸时间，人影便能够抵达几十里之外。几百里的距离，也不过是十几个呼吸的时间而已。

　　在距离星斗城不到一百里的地方，两人渐渐降低自己的飞行速度。这时候，以夏言的目力，已经可以看到一座巨大的黑色城市。这城市，像无边无际的黑色海洋一般，庞大程度，超出夏言的想象。

　　雄浑的气息，由城市中心向着四周散去。无数修炼者的气息，组成一张巨大的网，把整个城市都覆盖住。一般的野兽灵兽，根本就不敢靠近城市，光是这气息，都能生生将它们压死。

　　普孙微微一喜，道，“夏言，我们到了，那就是星斗城。”

　　普孙，也看到了城市。

　　两人到了城市边缘，缓缓降落。

　　“夏言，修炼者不能直接飞入城市，也不能在城市中随意飞出，必须通过四大城门。这城市上空，有能量大阵防御。修炼者若是自己飞进去，那瞬间就会被绞杀，化为虚无。”普孙落下后，指着城市上方对夏言道。

　　“嗯，我感觉得到。”夏言吸气说道。

　　这城市上空，一波波能量运转，绵延不绝，威势骇人。能量防御圈，与那光离分世界迷乱之地外围的能量，非常相似。不过，这星斗城的能量防御，显然要比光离分世界迷乱之地外围的能量防御强悍得多。

　　夏言，也不敢靠近能量防御圈。

　　城门处，有上百人，表情肃穆，正一个个检查进城和出城的修炼者。夏言看到，每一个修炼者进城，都需要交纳一定的一元丹。

　　“夏言，我们进去！”普孙回身，对夏言说道。

　　两个人，向着城门走过去。这城门，也是庞大无比，漆黑仿若一头凶兽的大口，要吞噬一切万物。

　　“止步！”两人刚刚靠近，便迎面走来五个人，毫不客气的拦住夏言和普孙。

　　“我是星斗殿看守七号传送神殿门人，引导新人飞升者夏言入城！”普孙面无表情对那走过来的几人说道。

　　夏言意识散开，探查到，这城门处的上百个人，实力几乎都是在三级灵皇到四级灵皇之间。三级灵皇，占据大多数。四级灵皇，大概有十个。至于五级灵皇，则只有一个，就是坐着的一名身穿黑袍的修炼者，目光狠厉，不时扫过进城出城的修炼者。

　　普孙说话时，拿出一个透明的令牌，令牌上，一团能量外放，上面刻印有星斗殿字样。

　　五人中的一人，接够普孙的令牌，灵力注入，上面自然显露出一行行字迹，说明普孙是七号传送神殿的看守者。

　　随后，那人才点点头，将令牌还给普孙，说道，“你们进去吧。小子，进城后注意点，别到处乱跑。”

　　后面一句话，自然是对夏言说的，口气极度不客气。

　　夏言面色一沉，不过并未说什么。

　　“多谢！”普孙忙对那几个人道谢，而后迅速带着夏言步入城内。

　　这星斗城内，每一幢建筑，体积都非常庞大，大概是光离分世界上建筑的十倍。几乎所有建筑，都是以黑色基调为主。看得出来，主世界的建筑材料，几乎都是黑色。宽达百米的街道，也是黑色为主。

　　“走，夏言，我们现在就去星斗殿，登记你的资料。嘿嘿，以你的实力，考核后进入星斗殿，应该不难。”普孙目光一闪，笑着说道，随后便腾空飞起。

　　一座城市，都占据百万平房里地域。在城市中，夏言和普孙，足足飞行了半个时辰。

　　“普孙队长，我们为何一定要从这街道上空飞行，不直接飞到这星斗殿？这样岂不是要绕许多路？”开始的时候，夏言还没想那么多。直到这星斗殿外面，夏言才疑惑皱眉。他们两人，似乎是绕了不少路。若是从城门处，直接直线飞到这星斗殿，起码能节省三分之一的时间。

　　“那可不能乱飞！”普孙一惊连忙对夏言说道，“你没看到那些建筑吗？那些建筑，可都是实力雄厚的人，才能买得起的居所。你若是从他们居所的上面飞行过去，很可能引起他们的不满。在城市中虽然不能随意杀人，但是得罪那些大人，以后可就很难在星斗城内修炼了。”


第六百二十四章 训法长老

　　那些实力强大在城中拥有自己住所的修炼者，当然不希望有人从自己的住所上方随意飞过。普孙一说，夏言便恍然，这个很正常。就拿自己来说，若是自己在这城市中买下一幢房舍，也不希望时常有人从自己的上空飞过去。

　　“我们进去吧，夏言！将你带进去，登记完毕后，我还要回到七号传送神殿继续看守。”普孙见夏言点头，便接着说道。

　　星斗殿正门，没有任何星斗殿的门人看守。这座建筑的规模之大，超过光离分世界圣城金龙殿百倍千倍，里面的空间，不可想象。

　　刚进入正门，一股浓郁能量气息、灵力，便扑面而来。夏言眼前一亮，此时自己恍然处身另外一个世界，一个美得令人窒息的世界。

　　入眼处，看到的不是冷冰冰的大殿壁垒，而是一个鲜活的缤纷多彩的世界。各种植物、动物，随处可见。

　　“嗖～”

　　数道人影，在远处天际闪现，随后又隐去。

　　“这就是星斗殿？”夏言喃喃说了一句。

　　“是的，这是一个独立的空间，星斗殿门人，都可以在这里修炼。星斗殿共分九重天，现在我们所在的地方，是星斗殿的一重天。这里的灵力，相对于其他八重天，最为稀薄。地位最低的门人，便是在这一重天内修炼。当然了，即便是一重天，灵力浓郁程度也远超外界。”普孙转目笑着说道。

　　“我们星斗殿的资料管理处，是在那边。”普孙伸出手臂，指着前方。

　　这时候，突然间，数道人影显现，向着两人飞速靠近。夏言目光一凝，看大是三名身穿灰色长袍的修炼者。

　　“是训法长老，巡视星斗殿一重天的训法长老。”普孙见到人影，表情一凝，肃穆说道，身体随即躬了下去，低低对夏言道。

　　“训法长老？”夏言也微微躬身，等那三人来到近处。

　　“何人，胆敢闯入星斗殿重地？”为首的一名看起来年纪略大的长者，威严的口吻盯着夏言喝问道。

　　“回训法长老大人，此人乃刚刚从七号传送神殿飞升来到主世界的修炼者，名夏言，我带他来星斗殿进行资料信息的登记。”普孙恭声道。

　　“哦？是新飞升的修炼者！”为首的长者眼睛微微一眯，一缕精光落在夏言身上。旋即，脸色微微一变，“嗯？六级灵皇境界？”

　　“什么？”

　　长者身后的两人，都微微变色，惊诧的看着夏言。这两人，都是五级灵皇，根本看不出夏言的修为。而这名训法长老，却是七级灵皇境界，他能看出夏言的实力。

　　站在夏言身边的普孙，也是大吃一惊，错愕的看向夏言。他万万没想到，自己引导的夏言，竟然已经是六级灵皇境界！

　　六级灵皇？什么概念？

　　即便是来到主世界修炼几千年的修炼者，绝大多数，都无法将实力提高到六级灵皇境界。而这夏言，却是刚刚飞升，就是拥有六级灵皇的实力。

　　一级灵皇提升到二级灵皇，二级灵皇提升到三级灵皇，每突破一个境界，都需要耗费大量的时间，使用无数的资源。越是到后面，境界就越是难以提升。当然，每突破一层境界，实力也就强大得更多。

　　“不错，很不错。很好！你叫夏言是吧？”训法长老面目一改，和颜悦色问向夏言。

　　就是他，也仅仅是七级灵皇境界。当然，他只是星斗殿第一重天的训法长老。第二重天、第三重天的训法长老，实力更高。

　　“回训法长老，我是叫夏言。”夏言恭敬说道。

　　“嗯，去登记你的资料吧，等候星斗殿每二十年一次的考核。你虽然是新飞升的修炼者，不过却很可能抢夺到进入星斗秘境中修炼的资格。”训法长老点头说道。

　　旋即，训法长老又将目光看向普孙，说道，“你引导此人，也有功劳，这是对你的奖励！”

　　说话间，训法长老将一个乾坤锦盒隔空推送到普孙的面前。普孙身躯一震，忙激动双手接过乾坤锦盒，脸都红了。

　　“多谢训法长老赏赐！”普孙颤音说道。

　　“好了，你们去吧！”训法长老一挥手，又多看了夏言几眼，随后带着身后两人一个闪身，向着远处飞去。

　　星斗殿中，外人是无法进入的。若是没有得到星斗殿一方的允许随意进入星斗殿，那很可能遭到星斗殿的无情击杀。而若是成为星斗殿的门人，自然是可以随意进入。当然，按照实力，星斗殿门人可以进入的重天也是不一样的。成为星斗殿的门人之后，便会拥有一块星斗殿令牌，就是普孙在城门处拿出来的那种令牌。这令牌，是星斗殿使用秘法特制，无法假冒。

　　这令牌制作的时候，是根据每个人的气息独立制作。所以，若不是本人，就算持有星斗殿令牌，只要进入星斗殿，就会被立刻发现。星斗殿内有一座鉴别大阵，是不是星斗殿的门人，瞬间就能做出判断。

　　刚才这名训法长老之所以如此快就发现夏言这个外人，正是因为大阵预警，所以他才能如此快就赶过来。

　　两人向西飞行盏茶时间，夏言便看到一间房舍，正是普孙所说的资料登记处。这资料登记处，看起来并不起眼，不过，却存放着星斗殿几乎所有门人的资料。

　　到了房舍之前，夏言和普孙从空中落下，径直走了过去。

　　房舍的大厅中，一名身穿黄色长袍的修炼者，看到两人进来，耷拉的眼皮微微动了动，向着旁边侧面的座位上随意的指了一下。

　　“我们过去等一会。”普孙侧身对夏言说道。

　　“不是没有其他人进行登记？为何要我们在这里等？”夏言有些不解。

　　若是没有猜错，那个坐在大厅中的修炼者，就是等负责登记的人员。此时，这大厅内，加上自己和普孙，也就三个人，显然没有其他需要登记的人。可是这个登记人员，却让自己在这里等着。

　　“没办法，这里就是这样！”普孙竟然隔空传音，“你若是不给他一点好处，他就会让你慢慢等，至少等上一个时辰。你若是现在塞给他一些元丹，他就马上给你办理登记手续。”

　　普孙无奈说道。

　　“哦？”夏言眉头一皱，有些不满的发出声音。

　　普孙是隔空传音给夏言，所说的话，那登记人员听不到，而夏言，却是没有使用隔空传音。

　　登记人员目光一凛，看向夏言，讥笑了几声，又耷拉起眼皮。

　　显然，夏言这一声不满，恐怕是要让自己多等上一两个时辰了。

　　普孙一见此景，心道坏了。夏言刚才表达自己的不满，让那登记人员心中怨恨，两人恐怕要等更长的时间。

　　没办法，人在屋檐下。

　　“糟糕，夏言，我们恐怕要在这里等到明日了。”普孙苦着脸，传音对夏言说道。

　　夏言，也是皱紧眉头。他现在连星斗殿门人都还不是，就算心中不满，此时也不能去惹事。对那登记人员，自然是毫无办法。这名负责登记的人员，是五级灵皇境界。若是在外面，夏言可以轻松击杀此人。但是在星斗殿，却是不行。

　　半个多时辰之后！

　　“蹭蹭～”

　　从外面，又有两人快步进入房间大厅。这两人中，其中一人是三级灵皇，而另一人，竟然只有灵宗境界。

　　夏言探查到那人是灵宗实力，不由心中疑惑。

　　“普孙队长，那个人，怎么不是灵皇境界？而是灵宗？”夏言诧异，甚至怀疑是自己的错觉，探查错误。

　　“不是灵皇境界的修炼者那很正常，星斗殿门人，也有不少都是灵宗实力。”普孙自然说道，丝毫没有惊讶。

　　“可是……飞升的修炼者，不是起码需要踏入灵皇吗？若不然，连那空间通道都无法通过。”夏言皱眉，更加不解。

　　“呵呵，谁说他是飞升者？他是原住民，是这主世界土生土长的修炼者。”普孙轻笑一生，“他们，也同样的可以参加星斗殿的考核，加入星斗殿。当然，他们也可以选择不加入。有一些家族子弟，大多数是不屑加入星斗殿的。”

　　普孙讲解说道。

　　原住民，当然也要一步步修炼。从灵师，到大灵师，再到灵宗，踏入灵皇境界。当然，主世界的资源得天独厚，远比分世界丰富。所以，主世界的原住民修炼速度，要比分世界的修炼者修炼速度快得多。一颗一元丹，就能让一名灵宗修炼者直接踏入到灵宗境界。但是依靠药物提升实力的修炼者，资质就不好说了。星斗殿要的，是资质好的修炼者。

　　星斗殿，不仅吸收飞升修炼者，也同样吸收原住民。而且，原住民中的修炼者，只要达到灵宗境界，就可以报名参加星斗殿的考核。资质达到要求的，便可以成为星斗殿一员，得到星斗殿的庇佑。

　　一般来说，原住民加入星斗殿的修炼者，都是一些没有势力没有靠山的小人物。那些大家族大势力的子弟，根本就不会考虑来参加星斗殿的考核。他们在家族中得到的资源，要比在星斗殿中得到的资源还要多。


第六百二十五章 明目张胆

　　这两名刚刚走进来的修炼者，自然也看到了坐在一侧的夏言和普孙两人。那名三级灵皇，眼中闪过一丝不易察觉的讥笑，没错，就是讥笑。很显然，他有些瞧不起夏言和普孙两人。不因为别的，就因为他们此刻是坐在一旁等待。

　　而他，则不需要等待。

　　果然，那负责登记的人员看到那名三级灵皇，马上眼睛睁开，嘴角浮现笑容。

　　“高远，不错呀，今天已经物色到第三个了？”工作人员出声，笑着与三级灵皇打了一声招呼。他本身是五级灵皇，而却如此亲切与一名三级灵皇打招呼，显然是关系不错的。

　　“嘿嘿，今天运气好。不过，我这也是高风险的工作呀！”叫高远的三级灵皇嘿嘿一笑，看了看身边的那名灵宗修炼者。

　　“呵呵，你这工作看起来是有风险，可是这么长时间，大家可都知道，你小子几百年时间，可是赚到了数千颗一元丹，比我赚的还要多，而且根本不需要冒生命危险。”那工作人员啧啧说道。

　　“宋波大人，我这可都是赚的辛苦钱，哪里及你，坐在这里，便……”说到这，高远露出讪讪之色，忽然停止了话头，转而说道，“宋波大人，这是十颗一元丹，你在这为那么多的考核人员登记，也是万分辛苦。”

　　说着，高远手指一弹，一连串的丹药，便飞向宋波。而宋波，灵力催动，托过高原递送来的十颗一元丹，随后一收，丹药便消失在他身体附近，显然是落入到他身上的储物戒指之中。

　　“来来来，报出你的个人资料，我登记一下，然后你就可以等候通知考核时间了。”宋波收了一元丹，笑着对那灵宗修炼者说道。

　　“多谢两位大人！”灵宗修炼者忙行礼道谢，随后报出自己的姓名，居住地，个人实力，以及修炼时间等等信息。

　　看到这一幕，夏言的火气，也一下子上来了。这个宋波，简直就是一个混蛋，他和普孙两人可是比那高原两人先来半个多时辰的，就因为没有用丹药贿赂他，便要一直在这里等着。而那两个人，用十颗丹药，就能马上进行登记。

　　叫高远的修炼者，显然是星斗殿的门人。而那灵宗修炼者，则是主世界的原住民。

　　“普孙队长，那个高远，为何要耗费一元丹帮助那名修炼者登记资料？”夏言心中虽然愤怒，不过却也奇怪。

　　那个灵宗修炼者，显然并不富有。十颗一元丹，恐怕也根本拿不出来。那么为什么，那高远要做这赔本的买卖呢？而且，听宋波所说，这高远今天已经带了三个人前来登记，也就说，高远可能为此一共耗费了三十颗一元丹。若是没有好处，高远为何这样做？

　　“夏言，你有所不知！”普孙压低自己的声音，说道，“这高远找到的人，都是通过考核可能性比较大的修炼者。一旦这修炼者考核通过，就能得到星斗殿的一笔奖励。而高远，就是分红这奖励。比如一名修炼者通过星斗殿考核，正式加入星斗殿，那么得到一百颗一元丹奖励，高远就分去五十颗。他现在贿赂宋波，只耗费十颗一元丹。一旦那名修炼者通过考核，他就能赚到四十颗。”

　　“还有，他找的修炼者，若是有一个比较富有的，那么，就连这用于贿赂的十颗一元丹，他都不用出。”普孙脸色难看接着道。

　　“明白了。”夏言点头。

　　这高远，吃的就是分红。虽然他找的修炼者，并不一定全部能通过星斗殿的考核，但是，五个人中只要有一个能通过，他就能至少保本。五个人中有两个人能通过，他就能赚取至少五十颗一元丹。

　　“普孙队长，那你为什么不这么干？”夏言又转目看向普孙。

　　既然这一元丹那么好赚，为什么普孙不做？其他人不做？

　　“呵呵，想干这个，后面必须有靠山。像我这样的，没有任何背景，根本就不可能。要是真的这样做，就会得罪许多人，恐怕连这个看守传送神殿的工作都要丢掉了。”普孙苦笑摇头说道。

　　“宋波大人，那我就先走了。”

　　那名灵宗修炼者登记之后，高远便拱手告辞。

　　“走好，嘿嘿，希望你能多找到一些好苗子。嘿嘿，多多益善！”宋波笑着对已经转身的高远说道。

　　两人离开之后，宋波又看了看夏言和普孙两人，随后再次耷拉起眼皮，根本就没有让夏言登记的迹象。

　　夏言就算心境沉稳，可这并不代表没有脾气。尤其是自从让虚幻之主留下的攻击神器认主后，夏言的杀意、杀心，便浓烈了许多。平常时候，夏言都是用本心压制住杀意，这才不像一个煞星。可是这宋波，实在是太可恶，竟然如此明目张胆的受贿。

　　“呼！”

　　夏言从座位上站了起来，向着宋波走过去。

　　“夏言，你……”普孙见夏言起身，心中一动，马上也跟着站起来，出声说道。

　　夏言径直走到宋波所坐的桌边，目光盯着宋波，说道，“宋波大人，请现在给我登记。”

　　“哦？”宋波一愣，他没想到一个个刚刚飞升上来的新人，竟有如此大的胆量。要知道，就算是在星斗殿中修炼千年的许多门人，可都是不敢如此对自己说话的。就像那普孙，就不敢对他说一句不满的话。

　　“嘿嘿，小子，本大人现在繁忙，你老实的坐在那里等着吧。”宋波阴沉一笑，慢慢说道，目中讥诮光芒闪动。

　　“宋波大人，刚才那两人明明没有我们先来，你竟然让他们先登记。而现在，这房间内明明只有我们三人，你却说自己繁忙？”夏言气息一沉，怒声道。

　　“小子！”宋波呼的一下站起，指着夏言，“混账，你是什么东西，竟然敢对我指手画脚？我负责这一重天考核登记工作，这里就是我说了算。小子，我看你不必登记，抓紧滚出星斗门去吧。”

　　宋波身体内，灵力隐隐流转，显然是夏言若再不知好歹，他就要动手。

　　夏言不是星斗殿门人，就算将其击杀，也不会有太大问题。

　　“呵呵，宋波大人！”普孙连忙赔笑说道，“夏言他是刚刚飞升上来的，不懂这里的规矩，你可千万不要生气呀。嗯，我这里有十颗一元丹，还请宋波大人收下，也算是宋波大人能看得起我。”

　　普孙拿出十颗一元丹，就要递送过去。

　　刚才训法长老奖励普孙一个乾坤锦盒，乾坤锦盒内，有整整一百颗一元丹。所以，宋波拿出十颗来，倒也不肉疼。

　　“哼！”宋波冷哼一声，不过，他见到普孙的一元丹，神色倒是缓和了一些，就要伸手去接过一元丹。

　　“嘶！”

　　这时候，夏言手指一动，便将普孙送出去的一元丹揽了回来。十颗一元丹，还没到宋波手中，便被夏言收走。

　　宋波微微一愣，旋即大怒。原本隐约流转的灵力，一下子爆发出来，整个大厅中，都充斥着宋波的磅礴灵力，滚滚而动。

　　“小子，我看你是活腻味了！”宋波阴森看着夏言，一字一字说道。

　　“夏言，你做什么？”普孙，也是有些不满意的看着夏言。这件事，只要说点好话，再出点一元丹，就能摆平。夏言，却好像要把事情弄大。最后不能登记自己的资料，那可是夏言他自己的损失。

　　没有经过登记，就不能参加星斗殿的考核，不能考核，自然就不能加入星斗殿。对于飞升者来说，若是不能加入星斗殿，那可是一件非常严重的事情。原住民，不管贫穷与否，在星斗城中，至少还有容身之所。可是飞升者，刚刚来到主世界，去哪？

　　城中是有一些酒楼，但是在那里面，都是要消费的，都是需要花费一元丹的。飞升者刚刚来到主世界，上哪去找一元丹消费？

　　“嗯？发生了什么事？”

　　就在这剑拔弩张十颗，一道声音，从大厅的外面传来。夏言意识一动，感觉到三个人走了进来，回目一看，便见到三道人影，在大厅内出现。

　　微微一顿，夏言认出这三人，正是那训法长老等人。说话的，就是训法长老。

　　“见过训法长老！”那宋波，也是马上行礼，恭声说道。

　　“训法长老！”普孙和夏言，也同样躬身向那长者行礼。

　　“嗯！”训法长老一摆手，看向夏言，问道，“怎么了？你们不是早就来登记了？为何这都过了一个近一个时辰，还没离开？”

　　训法长老疑惑问道。

　　“回训法长老的话。”夏言心中一动，看了那宋波一眼，快速说道，“我半个时辰前，就到了这资料管理处，要求宋波大人对我的资料进行登记。我们来的时候，这里只有宋波大人一人，再无其他需要登记资料的修炼者。可是，宋波大人，却要我们在一旁等候。”

　　夏言指了一下侧方的一排座位，方才他和普孙，就是坐在那里。


第六百二十六章 考核令牌

　　“我和普孙队长坐在那里等了近一个时辰，就在方才，有一名星斗殿门人带着一名灵宗境界主世界原住民修炼者来这里。那名星斗殿门人给了他宋波十颗一元丹，他便马上让那名灵宗境界的原住民修炼者登记。”夏言说着，又指向宋波。

　　此时的宋波，似乎并不太在意的样子。其实这种事，在星斗殿中都是公开的秘密。星斗殿上下，从长老到普通的门人，对此也都知道，这其实都形成了一种潜规则，大家心知肚明。

　　而且，这宋波身后，也是有人的，有背景的。所以他才有恃无恐，根本就不在乎夏言在训法长老面前怎么说。

　　“我不给他一元丹，他就不让我登记，方才甚至还要赶我离开星斗殿。”夏言最后说完，又向训法长老一躬身，“训法长老大人，还请你评断！”

　　这位训法长老，是一重天的执法者，巡视者。若是发现有违纪的现象，自然是要管的，而且，他拥有惩处违纪门人的权利。

　　不过，即便如此，宋波也没太在意，甚至他听完夏言所说，嘴角还露出讥笑之色。目光阴狠，从夏言身上扫过。仿佛是一旦训法长老离开，他就要出手击杀夏言！

　　“有这样的事？”

　　却不想，训法长老听完夏言所说，脸色一沉，目中景观闪动看向宋波，沉声文旦。

　　宋波被吓了一跳，他没想到，训法长老竟如此疾言厉色，质问自己。

　　“这……”宋波一下子，连说话都不太流畅。这事情，是真的，夏言并没有胡说，也没有添油加醋。

　　“宋波，你胆子，也太大了！”训法长老冷哼一声，“这件事，我会认真对待处理。贾玉执法者，你将这胆大包天的宋波登记员，即刻送入训法院，等候训法院的惩处，发落。”

　　训法长老对身边的贾玉执法者吩咐道。

　　“是，训法长老大人！”贾玉执法者，忙应声，随后便向着宋波走了过去。

　　这时候，宋波才真正的傻眼，不可思议看着训法长老。他万万想不到，事情会严重到这种地步。训法长老，竟然要将他移送到训法院！

　　进入训法院，那就是事情已经到了非常严重的地步。一般来说，门人违纪，会有几种结果。第一种是受到训斥，下不为例。第二种严重一些，那是要罚一些元旦做为成洁。第三种，就是送入训法院，这已经是很严重了。而第四种，则是当场击杀。

　　需要当场击杀的违纪，那绝不是简单的违纪，而是做了对星斗殿极为不利的事情，让星斗殿蒙受巨大损失。

　　“训法长老大人！”宋波呼喊道，“我可是考核院李天寻考核长老的人，你……”

　　宋波所说的李天寻长老，是一重天考核院的长老，地位与眼前的一重天训法长老相当，实力也相近，都是七级灵皇境界。

　　“哼，李天寻长老，也不会姑息你这样成事不足败事有余的恶棍！”训法长老眉头一皱，语气又严厉了三分，对着前方的贾玉执法者一挥手。

　　那贾玉执法者，便直接将宋波扭送出去，目的地正是训法院。

　　“夏言，你对我的处理，可满意？”训法长老看着夏言，竟然问夏言对自己的处理是否满意，这让一旁的另一名执法者，还有普孙，都是惊愕。

　　夏言，不过是新飞升的修炼者，连星斗殿的门人还都不是。可是这训法长老，却对夏言如此重视，甚至直接将宋波扭送训法院。

　　“多谢训法长老。”夏言也微微一愕，旋即说道。

　　“嗯！”训法长老又转身看向另一名执法者，“方同英执法者，你速去考核院禀报李天寻考核长老，就说登记员宋波违纪，已被我打入训法院，让他再派一个登记员过来，接替宋波的工作。”

　　“是！”叫做方同英的执法者，马上转身离去。

　　“夏言，那宋波被送入训法院，他以后的日子，就难过了。想要重回这个登记员工作，几乎不可能。而且，他甚至可能面临被监禁。哼，仗着有李天寻长老为他撑腰，他就胡作非为，我最不能容这样无法无天的混蛋。”训法长老颜色缓和，笑了一下对夏言说道。

　　“监禁？”夏言第一次听说。

　　而夏言身侧的普孙，却是脸都白了。监禁，那可是重罪才会被惩处的手段。监禁空间，也是一个独立空间。而且，这个空间内，没有任何的灵力，完全是一片死寂。在监禁空间，根本就别想修炼，提升实力，只能每日一个人，那实在是一种无法想象的折磨。

　　监禁时间若是不长，还好说。若是渐进个一百年，两百年……

　　那么就算是灵皇，拥有坚韧精神的灵皇，都要发疯。所以，普孙一听到监禁，脸都白了，同时竟然有些同情那宋波了。

　　“呵呵。以后你就知道我们星斗殿的监禁空间了，还有我们星斗殿更多的信息。”训法长老笑道。

　　“这宋波，真是愚蠢！”训法长老心中暗道，“此人虽然是刚刚飞升的修炼者，但是潜力巨大。才刚飞升，就已经是六级灵皇境界，只比我差一个境界。要知道，我可是修炼了足足三千余年了，才到今天的境界。唉……”

　　“宋波难为谁不好，却难为此人。此人考核之后，必定成为我星斗殿的重要人物。而且，这样的天才，若是不能被星斗殿收拢，那就太可惜了。万一，他流浪到其他的神殿，被其他神殿收拢，那星斗殿损失就更大。”

　　训法长老心中念头转动。

　　其实像今天的这种情况，若是宋波难为的只是一般的修炼者，那训法长老，绝不对如此做，最多就是训斥几句。可是那宋波，实在是倒霉，偏偏碰到了夏言。像夏言这样的修炼者，千年都恐怕遇不到一个，也难怪宋波没将夏言放在心上。

　　很快的，去禀报李天寻长老的执法者方同英便回来，与他同来的，也是一名五级灵皇境界的修炼者。这名修炼者，看起来要比那宋波正气得多。

　　这人一到大厅内，便先向训法长老行了一礼，而后快速走到桌边，拿出一叠文档。

　　“夏言，那你就马上登记吧。我去看看是什么人进入我们星斗殿。”训法长老身上玉牌一闪，随后便对夏言说道，接着一个转身，闪身出了大厅。那名执法者，也紧随其后。

　　“是你要登记？”刚来的登记员，问向夏言。

　　“是！”夏言点头，随后报出自己的各种信息，包括从哪一个非世界而来等等。

　　正在夏言报出自己的信息时间，又有两名修炼者进来。这两人中，有一人是四级灵皇，另一人是二级灵皇。四级灵皇是星斗殿门人，而那二级灵皇，显然是从分世界刚刚飞升上来的修炼者。

　　几人互相对望一眼，也没多说什么。夏言登记之后，便跟着普孙离开了资料管理处。

　　“夏言修炼者，我带你去传讯院拿考核令牌。”出了资料管理处，普孙突然对夏言非常客气的说道。刚才训法长老对夏言的态度，他可是看在眼里。所以此时，他与夏言说话，都不敢像先前进入星斗殿之前那样太随意。而且他也从训法长老那里知道，夏言是六级灵皇境界。

　　“普孙队长，你……”夏言也感觉到普孙的口气，皱眉道，“你不必如此，我们虽然相处时间不长，不过我感觉你值得交个朋友。以后，我们可能都是星斗殿门人，相互也该扶持帮助才是。”

　　夏言说得很诚恳，目光真挚的看着普孙。

　　“夏言，你真这样想？”普孙眼神一亮，惊喜道。

　　“当然！”夏言坚定的点头。

　　※※※

　　传讯院！这是一个完全有水晶矿石构筑的院落，晶芒四射，建筑美轮美奂。水晶房间内，四名身穿同样服饰的星斗殿门人，见到有人闪身进来，便齐齐将目光看过来。

　　“你们何事？”其中一人，看了夏言和普孙一眼，便出声问道。

　　夏言略微一打量，心中也是微微一惊。这几个人，竟然都是五级灵皇境界。而且此时开口说话的人，境界竟是比自己还要高。

　　“传讯长老！”普孙向此人恭敬的行礼。

　　“见过传讯长老。”夏言反应可是不慢，马上就跟着普孙行礼。

　　“嗯，你们来这里为何？”传讯长老点点头，再次问道。

　　“回传讯长老，夏言修炼者，是刚刚飞升到主世界的修炼者，刚刚在资料管理处登记完毕，所以现在来领取考核令牌。”普孙一丝不苟说道。

　　“哦！是这样！”传讯长老点头，而后对身后的人微微示意了一下，身后的一人，马上开始核对夏言的资料，随后将这些资料，用灵力注入到一块黑色令牌之中。这黑色令牌，就是考核令牌，记载夏言的各种资料。有了这块令牌，夏言就可以在考核之前的这段时间内留在星斗殿的考核院之中，等待星斗殿的考核正是到来。


第六百二十七章 九重天

　　两人从传讯院走出！

　　“真是没想到，传讯长老，竟然在这里！”普孙出来之后，才显得兴奋、激动，刚才他在传讯院内的时候，可是非常沉定，丝毫看不出异常。

　　“怎么？传讯长老，平时不在这传讯院里吗？”夏言颇为好奇。

　　“当然不在这！这千年来，我来过传讯院，也有上千次！”普孙看着夏言说道，“可是，这还是我第一次，见到传讯长老。”

　　闻言，夏言心中也是一动，听普孙的意思，这传讯长老与其他长老，身份不同？普孙见到训法长老，可是没有如此神态。

　　“夏言，你还不知道我们星斗殿的各院规模吧？”普孙心情大好，刚才他在传讯院，又得到了一笔奖励。而且，这笔奖励数量还不少，是两千颗一元丹。虽然这两千颗一元丹不是他一个人的，而是四个人平分，但是每个人，也能分到五百颗。

　　要知道，他看守七号神殿两百年，也才能获得一千颗一元丹。他是队长，可以额外获得一些补偿。但是由此也可以看出，五百颗一元丹对于一般星斗殿门人的意义。星斗殿中，除非是有后台，背后有人，才能轻松获得一元丹等修炼资源，就好比那资料管理处的登记员，那可是一个肥差。

　　没有背景的门人，根本就不可能有机会到那里任职。就比如刚才那宋波，他一天时间，就能收取数十颗一元丹。当然，现在主要是因为星斗殿考核在即，只有不到一年时间，前来登记的人比较多。

　　刚才普孙之所以在传讯院得到奖励，是因为他上报了一个信息。星斗殿传讯院，其中一个作用，就是记载各种信息。门人可以上报一些有价值的信息，相应的，也可以得到丰厚奖励。刚才普孙上报的信息，就是关于夏言的。

　　夏言刚刚飞升到主世界的时候，混沌之力改造他的身体，时间可是高达六个时辰。这个消息，绝对是有一定价值的。当然，普孙刚才并没有完全说实话，只是说夏言的身体，被混沌之力改造了半个时辰。

　　即便是被混沌之力改造身体半个时辰，也已经很令人震惊了。即便是那位传讯长老，都露出惊奇之色，多看了夏言几眼。当然，传讯长老并没有就此对夏言多说什么。

　　普孙上报这个信息，是经过夏言同意的。夏言觉得，普孙上报的这个信息，对自己没有任何的影响。

　　琅邪帝，地域太广袤了，几乎就是没有边际。即便是九级灵皇，甚至是开始领悟时间法则之力的强者，都无法抵达每一个角落。

　　按照普孙所说，星斗殿的九级灵皇，就是连星斗殿掌控的地域，都无法将所有地方都走遍。有很多地方，是根本无法涉足的。

　　所以，在这片被星斗殿控制的地域，还有许多不为人知的所在，未知的所在。当星斗殿的门人发现这些所在，就可以上报星斗殿传讯部。一旦星斗殿查实，那被上报的所在确实是有价值的，那么就会按照那些所在的价值大小，给上报的门人一定的奖励。

　　当然，只要是有价值的信息，都可以汇报，不管是什么类别。就像夏言被混沌之力改造时间比较长，都可以上报传讯院，以此类推。

　　“我确实不知道，难道这传讯院，与其他院不一样？”夏言好奇问道。

　　现在夏言所知道的，就有考核院，训法院，还有着传讯院。

　　“嘿嘿！”普孙目光发亮，望着夏言，一边走一边说道，“我们星斗殿有九重天，每一重天，都有一个训法院，一个考核院，一个神通院，一个统战院，一个炼丹院。这些院，在每一重天，都是独立的，各司其职。而唯独传讯院，九重天中，就只有一个。夏言，我们刚才所见到传讯长老，一般不会到下面的几重天来。他大多数时间，应该都是在星斗秘境中修炼。即便出来，也是待在九重天。”

　　“九重天，每一重天，都会设一个传送员办公处。我们刚才进去的，就是一重天办公处。但是这九个办公处，是紧密联系在一起的，不像其他院，是单独行事。”普孙接着说道。

　　夏言心惊，目光转动，如此说来，那传讯长老，真是有大神通的人。怪不得，自己根本就看不透其修为。

　　“哦？”夏言旋即皱眉，“为何这传讯院只有一个，而其他院，都是有九个呢？”

　　夏言确实对此不解。

　　“很简单！”普孙笑道，“你想，比如说那高高在上的九重天的那些门人，个个都有强大实力，大神通。你觉得，我们刚才见到的训法长老，能震慑他们吗？”

　　“不能！”夏言当即毫不犹豫硕大。

　　“没错！能够震慑九重天那些强者的大神通者，必须拥有更强大的实力。我猜测，恐怕得是领悟时间法则的存在。可是，你再想，若是我们一重天的门人违纪，难道也要让那些强大存在来惩处我们吗？”普孙眼睛微微眯起，笑着到。

　　“说得不错。其他院，也应该是差不多的原因才设了九个。”夏言点头。

　　“嗯！”普孙也点点头，接着说道，“但是传讯院，却是不同的，传讯院，是一个非常独特的存在。一重天的门人，可以在一重天上报信息。二重天的门人，可以在二重天上信息。三重天，是在三重天上报信息……”

　　“这些信息，最后都会汇聚到一起，然后再重新分组，按照价值大小，分成各种级别。夏言，你想，能够获得特殊信息，这虽然与实力有关。实力强大的门人总体上可以获得比较有价值的信息，但是这却并不是绝对的。我们一重天门人是最多的，所以能够获得的各种信息，也是最多。说不定这信息中，就有一个是非常有价值的。”普孙津津乐道。

　　“懂了！”夏言点头说道，“一重天的门人，不能进入二重天，只能在一重天上报信息。所以，每一重天，传讯院设一个办公处。但是所有信息，最后都会汇总。”

　　一重天内的信息，也可能非常有价值，所以要汇总再分类。

　　“是的！”普孙应了一声。

　　“嗯，我也该回七号传送神殿了。夏言，前面就是考核院。你现在有考核令牌，可以进入考核院修炼，等候考核正式开始。”说话的这段时间，夏言和普孙，已经到了考核院之外。这考核院，是一大片建筑区域。看起来，这些建筑都比较简陋，不过却是比较适合修炼的。一些动物植物，都比较多。

　　星斗殿内的大多数动物，都是普通的没有任何攻击力的动物，是被驯养的动物，不具有强大的攻击力，性子也很温顺。

　　“嗯，普孙队长，以后我们有的是见面的机会。”夏言看着普孙，笑道。

　　“呵呵，是啊！”普孙笑着说道，“夏言，你进去吧。持有令牌，那守卫考核院的门人，不会阻拦你。”

　　※※※

　　“出示令牌！”

　　夏言一个人靠近考核院大门，马上就被阻拦住，两名三级灵皇境界的门人，表情严肃，要求夏言出示令牌。

　　“我是参加本次考核的修炼者！”夏言拿出自己的黑色令牌，递送到那两名门人面前。两门人，略微检查，便将令牌递送给夏言。

　　“你跟我来吧。”其中一人，看了看夏言，对夏言说道。

　　“好的。”夏言点头，跟着那门人走进考核院。

　　“还真够大的。”四下大量考核院的环境，夏言心中暗道，“人还真是多。一级灵皇……二级灵皇……三级灵皇……嗯，差不多有一半人，还是灵宗境界。”

　　一边走，夏言一边用意识探查四周的修炼者，一一看出他们的实力。聚集在这里的修炼者数量很多，所以夏言，也不能一一探查，只是大概的扫一下。

　　“这位大人，这里聚集的修炼者，都是参加星斗殿考核的吗？”夏言对走在前面的门人说道。

　　那门人听到夏言说话，身体略微顿了一下，随后嘴角浮现一丝笑容转过身说道，“当然！每次考核，都有大量的修炼者参加。有原住民，也有飞升者。小子，你是飞升者还是原住民？咦？奇怪，我看不出你的实力呢。”

　　夏言叫他一声大人，他当然高兴。平常，他被称为大人的次数可不多，大多数时候，都是他称呼别人为大人。

　　“我是飞升者！”夏言笑了笑说道。

　　“嗯，不错。飞升者，至少都是灵皇境界。而且，飞升者与原住民不同，飞升者大多都是靠自己才修炼踏入灵皇境界，资质一般都不差。原住民，就难说了。就算是二级、三级灵皇，也可能资质并不好，是靠元丹或者是一些其他方法将境界实力提升上去的。”

　　“嘿嘿，我也是飞升者！”这门人嘿嘿一笑，颇为自豪说道。

　　“小子，你可要好好考核，争取成为星斗殿的门人。若是考核失败，那可就惨了。一个人流浪在这主世界，很容易死的，主世界到处都充斥致命危险。唉，不知道多少飞升者，就是考核失败后被迫离开星斗殿，死在了外面。”这门人叹息一声，摇摇头颇有感慨的样子。


第六百二十八章 意外的酬劳

　　“注意了，那中央位置，是考核院的核心，也是考核长老等人办公的地方。东方那边，是斗武场，没事可以进去找实力与自己相当的人切磋一下，对修炼很有好处。”这名看守考核院的星斗殿门人倒是热心起来，就因为夏言对他喊的一声大人，让他从心底就非常的舒畅。

　　他不过是一个看守考核院大门的星斗殿门人，地位很低。被称为大人，确实令他开心。

　　“多谢大人指点！”夏言忙道谢，目光闪动了一下，记着各处的方位。

　　“到了！”

　　门人身影一顿，随后停住，侧身看向夏言，指了指说道，“那边就是八号居住区，你这段时间，都可以住在里面。不过，你可要小心一点。因为考核紧邻近，只有不到一年时间，所以进来准备参加考核的修炼者非常多。我们星斗们，也无法为每一个参加考核的修炼者都安排一个房间。所以，你需要与别人共用一些房舍。”

　　门人凝重道。

　　“共用房舍？”夏言眉头一皱。

　　这确实让他有点不舒服，与别人共用一间房舍，夏言不喜欢。一是夏言修炼的时候，喜欢独立的空间。若是有别人在，自然感觉非常的不方便。二是夏言的性格，夏言骨子里，就有一种喜欢独处的意愿。

　　“是的，这也是没办法的事情，这样坚持到考核开始吧。”门人点头，微叹说道，“小子，那我就回去了，你自己进去吧。”

　　“嗯，多谢大人了。”夏言又道谢。

　　这名门人转身离开后，夏言开始向着居住区走了过去。这考核院，其实是非常大的。院中，有多处居住区。每一个居住区，都有许多房舍。但是即便如此，还是无法满足一人一间房舍的要求。所以，只能是有部分修炼者，共用一间房舍。

　　“嘶！”

　　夏言进入居住区，看到一排排的房舍。这些房舍，是建在一个院落之内，四面的边缘一面有浅黄色的围墙。

　　这时候，院落内，有不少修炼者正在攀谈，或是饮食。院中，摆放着许多桌椅，还有一些食物等等。

　　灵皇境界的强者，对食物的要求很低。因为灵皇境界的强者身躯是能量铸造，所以只要吸收灵力，便可以满足身体需求。但是，所有修炼者，都是一步步走过来的。很多人，对食物还是无法忘怀的。所以，饮食也很正常。

　　夏言出现，并没有引起多少人的注意。这里，每天，都有许多人进来，大家原本就不相识，谁会在意一张陌生的面孔？

　　夏言在院中，缓缓从一间一间房舍前走过。这一间间房舍内，都有修炼者气息。探查到气息的，夏言便直接从门前走过去，并不进去观看。

　　“嗯？”

　　大概走过了三十多间房舍之后，夏言眉头忽然一展，喜道，“这个房舍里，似乎是空的，没有人在里面。”

　　心念转动，夏言便向着房门走了过去。

　　“嗨，小子，站住！”

　　这时候，一道粗犷的声音传了过来。夏言闻言眉头一皱，眼神转动，看向说话的人，见是一名体型高大的汉子，一双铜铃般的眼睛。

　　“这是我的房间，你，不能进去！”大汉伸出手，对夏言摇晃了一下，带着威胁的味道。

　　“哦，我不知道，不好意思，打扰了。”夏言道歉说道，抬脚继续向前走去。

　　“唉……看来，真的没有一个空房间了！”夏言苦笑了笑，若真的没有空房间可以居住，那只好选择在这外面露天地一直待到考核开始。

　　夏言继续向前走，又过了一会。视线之内，差不多还有两百米的样子，便是院子的一端尽头。

　　“算了，实在没有空房间，就在这外面修炼吧。”夏言打定注意，脚下速度也放快了一些。反正若是让夏言祈求别人，让对方同意自己共用对方的房间，夏言是办不到的。

　　很快，最后两百米也走过。果然，一个空房间都没有。沿途上，虽然有几件房舍暂时没人，可是当夏言要走进去的时候，都会被人阻拦住。

　　摇摇头，夏言打量四周，准备找个相对清净的地方打坐。

　　“你好！”

　　这时候，突然从倒出第二个房间内，走出来一人，叫住了夏言。

　　“嗯？”夏言看过去，见是一名身材娇小的黄衫女子，此时这女子正看着自己，显然方才是向自己打招呼。

　　“你叫我？”夏言诧异。

　　“是的，你是刚刚来这里的修炼者对吗？”女子眉黛微微一弯，一双眼睛仿佛会说话一般，蒲扇蒲扇非常可爱。红唇玉齿，吐气如兰。

　　“嗯，我确实是刚来这里。”夏言点头应道。

　　“那你是没找到可以暂时居住的房间对吗？”女子又说道。

　　夏言心中微微一动，眉头掀了一下，看向女子，“是的，不知……”

　　“那你来这间房中与我一起吧，这个房间内，只有我一个人。不过，你得答应我一个条件。”女子笑了一下，脸蛋上露出两个可爱的酒窝。

　　“哦？”夏言倒是意外得很，没想到这黄衫女子，竟然会主动邀请自己。整个院子中的修炼者，男子可是占了七八成。剩下的两三成女子，大多数也很冷漠。而现在这黄衫女子，却主动邀请自己。

　　“你先进来，我们再说。”女子看了看四周，表情有些怪异。此时，四周有不少人都已经在注意夏言和这名女子，看他们两人对话，目中露出非常不友善的神情。

　　虽然踏入灵皇境界的修炼者，心性都淡漠了许多。不过，人就是人，不管什么时候，都会有各种情感，不可能做到完全无情。

　　“好！”夏言不知这女子到底要自己做什么，不过先进去，听她说说也无妨。若是自己办不到，那就再从里面出来，反正也没什么损失。

　　进入房间后，夏言惊讶的看到，整个房间，都被精心布置了一遍，这哪里是考核之地的暂时居住的房间，简直就是一个大家闺秀的闺房。

　　“请坐！”女子对夏言道，夏言依言在一张椅子上坐下，看向黄衫女子。

　　“嗯……”女子沉吟起来，大大的黑眼珠咕噜噜一转，才说道，“这间房子，是我从一名修炼者手中买下来暂时居住的。”

　　夏言听着，并没有说话。他早探测到，这女子的实力，仅仅是二级灵皇境界。

　　“我请你进来，是想……是想让你挡住外面的那些讨厌的人！他们……他们经常骚扰我，打扰我修炼。”黄衫女子有些犹豫，吞吐着说道。

　　“哦？”夏言一愣，随后皱眉道，“那你为何要我进来？我与他们，难道有什么区别？”

　　“有区别！”女子连忙说道，脸色微微一红，“我看到你，不觉得讨厌，你值得我信任，我心里就知道你不会打扰我。”

　　“呵呵！”夏言有些哭笑不得。

　　“你放心，我不会要你白白为我挡住他们。这样，等到星斗殿进行考核的时候，我给你一千颗一元丹做为酬劳好不好？反正，距离考核，也就只有七个月的时间了。”女子似乎担心夏言不答应她的条件，竟然央求着。

　　“还有这样的好事？”夏言心中一喜，“一千颗一元丹。普孙队长，看守七号传送神殿两百年，也才能领取一千颗一元丹的奖励。而这女子，一出手，就是一千颗。而且，仅仅七个月时间。重要的是，自己根本不必做什么，还能落一个安心修炼的居所。”

　　夏言仔细的看了看这黄衫女子，再次意识探查，对方确实是二级灵皇境界。可是，她怎么会有那么多的一元丹？方才她说这个房间是她买下的，想来也花费了不小的代价。

　　“你不相信我吗？”黄衫女子见夏言有些犹豫，又说道，“这样，我先给你五百颗？等到考核开始，我再给你五百颗？”

　　“难道我这样你还是不相信我？你看这！”黄衫女子说着，玉手一翻，就拿出一个乾坤锦盒，随手打开盒盖，顿时露出一片白色的光晕来，“这里就是五百颗一元丹，你清点一下数目，绝对一颗不少的。”

　　黄衫女子认真说道。

　　“哦……你真的……你确定？”夏言有些不相信。

　　“嗯！”黄衫女子见夏言似乎是答应了，喜声说道，“那你把这些一元丹收起来吧！哦，我要修炼了，你不能让他们进来呀！唉，这两个月，我每次修炼，都会被他们打扰，真是气人。”

　　黄衫女子银铃般的声音又说道，“我叫张清泉，你叫什么？”

　　“我家夏言！”夏言笑了笑说道，“你放心修炼吧。”

　　夏言当然不客气，收起了对方递送过来的五百颗一元丹。这一元丹，多多益善！

　　这黄衫女子，也太单纯了点。夏言心中想着，“看来，这张清泉，应该是主世界的原住民。若不然，怎么可能有如此多的一元丹？而且，她的气质好像是某个家族或者某个势力的后辈子弟。”

　　夏言略微猜测，便收敛自己的心神，黄衫女子是什么身份与自己没有太大的关系，自己也没什么可被对方算计的。随后夏言也开始盘坐起来，准备修炼。这星斗殿空间内，灵力浓郁，法则之力厚实，对修炼者提升自身修为的帮助确实远超过外界。


第六百二十九章 滚出房间

　　“掴修炼者！”

　　在这倒数第二间房舍之外，数名修炼者聚集在一起，刚才，就是他们几个人盯着夏言走进房间，目中闪烁着阴毒厉光。此时，其中一名修炼者向着另一修炼者，阴沉的从牙缝中挤出几个字来。

　　“嗯。”那名绿袍修炼者，眼神一转，寒光闪动。

　　“掴修炼者，刚才那小子，可是进了张清泉的房间。”另一名灰袍修炼者也阴气森森说道。

　　“我看到了！”掴修炼者缓缓点了下头，“张清泉那小贱人，竟然主动邀请方才那小子。方才那小子，刚刚才来到八号居住区，她就发出邀请。哼，就因为那小子长得好看？”

　　“掴修炼者，难道，你能容忍让那小子先下手？张清泉，可是星斗城张家的掌上明珠，若是能将她搞定，以后各种修炼资源……”

　　一名修炼者说到这里，眼神诡异的说到这里没有继续说下去。

　　这几人，显然都是主世界的原住民，而且都是一级、二级灵皇的实力，其中那绿袍掴修炼者，是二级灵皇境界。

　　主世界的原住民想要踏入灵皇境界，要比分世界的修炼者容易一百倍，一千倍。主世界的灵力浓郁，法则之力厚实，各种资源丰富。即便是没有任何势力的人，只要老老实实做工，勤勤恳恳的修炼，也能很快突破到灵皇境界。

　　但是论天赋，整体上来说还是分世界的修炼者要好得多。当然，主世界修炼者也不乏天赋非常高的人，若不然，星斗殿也就不会让主世界的修炼者也参加门人考核了。毕竟，主世界的人口基数大！十万个人里面出一个资质高的，累加起来，数量也不少了。

　　“我当然清楚！”掴修炼者目光一厉，咬牙说道，“张家虽然不是什么大家族，但是势力，是我们几人远不敢得罪的。要是真得罪了张家，以后在星斗城我们都混不下去。”

　　掴修炼者吸了口气。

　　“掴修炼者，我们只要加入星斗殿，张家又能奈何我们？再者说，我们又没有必要得罪张家，刚才那小子，显然是第一次见到张清泉，我们将那小子收拾一顿，张家能说什么？”灰袍修炼者目光闪烁说道。

　　“是啊，掴修炼者！虽然在这星斗殿空间内，我们不能杀人，不过，教训那小子，却不违背星斗殿的规定。”另一名修炼者，也撺掇道。

　　“嗯……”掴修炼者又沉吟了片刻，看了看四周，他倒是比较谨慎，“那小子我从来没见过，不知道是哪里来的。若是分世界的修炼者，那我们可得小心点。飞升者，一个个都骨头特别硬，不好惹。”

　　掴修炼者这几个人，显然是地痞流氓那种性质的。

　　刚才张清泉对夏言说有人总是打扰她，很可能就是说的这几个人。

　　星斗城，一个城市，占据面积就是数百万上千万平方里。城市中人口众多，也是分成各种区域。此时在这星斗殿一重天考核区域，便聚集这来自各个区域的原住民修炼者。当然，来到这里的原住民，并不仅仅是城中的修炼者，还有一些是星斗城周围的一些部落内的修炼者。

　　星斗城城市四周，聚集着不少比较贫寒的修炼者，他们无法在城市内立足，就在城市之外，建立一个个部落。因为靠近星斗城，所以倒也算安全，一般没有野兽、凶兽等侵扰。

　　“掴修炼者，难道我们几个，还怕他？哼，即便是飞升者，又如何，照样打得他乖乖求饶！哈哈哈……”灰袍壮汉不以为然的撇撇嘴说道。

　　※※※

　　“不知她到底是什么身份，果然是富有！”

　　夏言在房间中，看到张清源这一会的时间，竟然吞服不下于一百颗一元丹。使用如此大量的丹药修炼，实力提升岂能不快？

　　摇摇头，夏言再次收敛心神，沉浸于修炼之中。

　　体内的灵力，流转起来。夏言的身体内的经脉，足有一千多条。这是一般修炼者，无法比拟的。就算是其他的灵皇，也都是一百零八条可以使用的武道经脉。而夏言，却足足有一千多条经脉都能运转灵力。

　　若不然，夏言的经脉即便再强悍，也不可能容纳如此多的灵力。夏言身体内现在容纳的灵力，足有五亿度。

　　而一般的六级灵皇，也就一亿度的灵力。就算有实力强大一些的六级灵皇，也不会超过两亿度。同样的境界，夏言几乎可以秒杀其他的六级灵皇。即便是七级灵皇，恐怕也难以抵挡夏言的攻击。

　　加上夏言的强大攻击神器！那虚幻之主留下的神器，夏言现在也不清楚到底属于什么品级，不过绝对非常高。虚幻之主，那可是能够独立开辟空间的存在！

　　“砰！”

　　就在这时候，房间正门上，传来一声巨大的敲击声。随后，房门便被推开。

　　夏言眉头一皱，向着房门处看了过去，几道人影闪现。

　　“这几人……”夏言记得，这几个人，正是刚才不怀好意打量自己和张清泉的几个家伙。都是一级二级灵皇的实力。

　　此时，几人也正用一双双闪动着阴狠光芒的眼睛盯着夏言。

　　“小子，滚出这个房间！”灰袍壮汉，大声喝道。

　　而在一边正处于修炼的张清源，眉毛轻轻眨动了一下。她正处于修炼之中，刚刚吞服了一百颗一元丹，现在还没有将这些药力完全吸收。

　　“你们是什么人？”夏言眉头皱紧问道。

　　“嘿嘿，我们是什么人你不用管，现在赶快滚出去，否则……嘿嘿……”几人阴笑道。

　　“我在这里，与你们何干？”夏言站起身，看着几人。

　　自己进入这房间，是张清泉的邀请。而这几个人，却如此态度让自己出去。看起来，这几个人，可能就是市场打扰张清泉修炼的家伙。

　　“掴修炼者，别跟这小子废话，我们将他仍出去。他在这里，很影响张清泉妹妹的修炼呀。”一名修炼者嘿嘿说道。

　　“你们想做什么？”张清泉这时候，还是睁开眼睛。这几人在房间里大吼大叫，她根本无法集中精神修炼。

　　“哎呀，张清泉修炼者，真是不好意思，打扰你修炼了。嗯，不过，我们也是为了你的安全。这个小子显然不怀好意，他在这里，我们几个可都不放心。”那掴修炼者，笑嘻嘻对张清泉说道。

　　“你们混蛋！”张清泉，脸都气得发红。

　　这张清泉，确实比较单纯，而且在这些流氓面前，就变得口吃不够伶俐。平时，恐怕也没少被这些人欺负，所以才会乱投医，将夏言拉过来当做挡箭牌。

　　“张清泉，你认识他们？”夏言看向张清泉。

　　“我哪里认识他们！我两个月进入星斗殿空间，报名参加门人考核，之后就在这里等待考核。这些人，不知道为什么老是打扰我，不让我安心修炼。”张清源皱了皱小鼻子，怒气冲冲，活脱脱一个愤怒的小羊羔。

　　“是这样！”夏言点头。

　　“我数到三，你们马上给我出去，再也不允许靠近这个房间半步。”夏言骤然气势一发，指着那几人，缓缓说道。

　　那几名修炼者，都微微一震。夏言的气势，对他们有一种压迫感，让他们非常不舒服。随后，他们听到夏言所说的话，脸色都是一黑。

　　“这个小子，好像不简单，实力很强的样子，我都探查不出他的境界。”掴修炼者心中震动之后，念头一转，目光看向身边几个人。

　　“一！”

　　“二！”

　　“掴修炼者，这小子太猖狂了，让我教训教训他！”灰袍壮汉大喝一声，脚下三步踏出，瞬间向着夏言抓了过来。

　　“噗～”

　　急速冲向夏言的灰袍修炼者，身体突然停顿住，硬生生僵直住，就好像撞到了一个坚硬的物体上，连脸上肌肉都被挤压变形。

　　“这……”

　　掴修炼者大吃一惊，就连张清泉，都是杏眼一睁，惊奇的看向夏言。

　　“三！”

　　夏言冷冷一笑，口中说出一个三字。

　　墓地，夏言手心一番，一股灵力，骤然发出。人影闪动，十分之一个眨眼之内，只听到三声“噗噗噗”声响。

　　而后，那三名修炼者，便一起倒飞出去，全部跌出房间正门，死狗一般的滚落在地上。要知道，他们可都是灵皇境界，虽然实力在主世界算不上强，可是拥有灵皇境界，无论在那里，也能算得上是炮灰了，能找到一些工作。

　　而现在，三人，竟然一下子就被人拾掇了，连反抗的机会都没有。夏言的速度，太快了，他们根本就看不清楚。等他们反应过来，感受到身体上所承受的力量，身体便已经开始倒飞。他们迅速运转灵力，想要稳住身体，可是竟然无法办到。

　　三人从倒数第二个房间滚了出去，顿时吸引了不少八号居住区的修炼者的注意。许多人，都走过来，围观这狼狈的三人，发出窃笑之声。

　　三人从地上爬起来，脸色一阵红一阵白，目光复杂的看了看夏言和张清泉所在的房间。


第六百三十章 天字号强者

　　此时就算他们脑子再不灵光，也能骤然明白，房间中这个看起来好欺负的年轻修炼者，实力已经强到他们无法想象的地步。就凭借刚才显露出那样的速度，若是此人要击杀他们三人，也是易如反掌，与捏死蚂蚁一样容易。

　　人影一闪，夏言从房中闪动而出，淡漠的看着刚刚从地上爬起来的三人。

　　“你们……听好了！我再说一遍，你们若是还敢无故靠近这个房间，结果恐怕会比现在要糟糕十倍、百倍！”夏言的语气，很平淡，并不是疾言厉色。可是听在三人耳际，却仿佛一声炸雷，三人身躯一震，表情连连变幻。

　　“这人，是什么人？如此厉害？如此霸道？”

　　人群中，有修炼者低声说道。

　　掴修炼者这三人，虽然实力稀松，不过在这八号居住区域，却也是混得有声有色，许多人，都是认得这三人的，并且不愿意招惹。因为，那掴修炼者，背后有一个厉害角色。

　　“不知道，从未见过。”有人摇头道。

　　“我刚才看到他从外面进来，还在一个个的寻找房间。我想，恐怕是刚刚来到星斗殿参加门人考核的。不知道，他是飞升者还是原住民。”有一冰霜女子出声说道。

　　“恐怕是飞升者！不过，他得罪了掴修炼者这三人，恐怕以后就难安生了。这三人实力虽然不强，但是却是本地的，认识不少强者！尤其是掴修炼者的……”一名原住民认识掴修炼者三人，他话到此，便打住。

　　其实，参加星斗殿门人考核的修炼者，绝大多数，都是原住民。飞升者，只占据少部分。

　　星斗殿的门人考核，是二十年一次。而星斗殿，掌控一千八百个分世界。就拿七号传送神殿来说，七号传送神殿，连接一百八十个分世界。而七号传送神殿内，大概二百年时间，才有差不多二百名飞升者飞升上来。按照比例来算，二十年的时间，那就应该是二十个左右。

　　而星斗殿一共有十个传送神殿，一个传送神殿二十年是有二十名飞升者。那么十个传送神殿，也就是二百名左右的飞升者。

　　一次门人考核，二百名左右的飞升者参加。当然，这也仅仅是一个大概的数字，并不完全精确。

　　而每一次参加星斗殿门人考核的修炼者，数量却是非常之多的。仅仅是这八号居住区，此时就已经有超过五百名修炼者。而飞升者，只占其中的二十个左右。而且，还有七个月时间才正式开始考核。这最后七个月的时间，还会有不少原住民进来。越是临近考核，进入星斗殿参加考核的原住民就越多。

　　不过报名参加星斗殿的门人考核，也是有条件的。当然，飞升者不受限制。任何一名飞升者，都能直接登记信息参加星斗殿的门人考核。

　　至于原住民，则需要有人引荐。而且，每一个原住民，一般来说，都只有一次考核机会。这样，就能防止有人重复参加考核，然后利用星斗殿空间进行修炼。

　　“你……给我等着！”掴修炼者等人脸色一阵红一阵白，又一阵青。

　　在这么多人面前，他们可算是丢脸丢到家了。最后，恶狠狠的瞪了夏言一眼，从牙缝中挤出几个字来。

　　“我们走！”掴修炼者，沉声说了一句，随后转身冲开人群，快步向着外方行去。其它两人，也恶狠狠的瞪了夏言一眼，快步离去。

　　夏言目光一转，从周围的许多修炼者身上扫过，随后身影一闪，便消失在门前，重新回到房间之内。

　　“这小子，竟然这么厉害！”一名大块头修炼者，晃了晃自己的脑袋，唏嘘说道。

　　方才，夏言曾要进入他的房间，被他赶走了。当时，他还觉得夏言太过懦弱，没想到，夏言竟然如此强大。那掴修炼者三人虽然实力不怎么样，可是要一下子将三人都给收拾了，也并不那么容易办到。

　　“嘿嘿，再厉害，也难比天字号吧？”另一名留着山羊胡的修炼者，目中精光一闪，低沉的笑了笑说道。

　　听到他说出天字号，其他人，都是表情一滞，眼神都转向靠近院门的一个房间。那个房间，显然就是山羊胡修炼者所说的天字号。

　　天字号房间中，居住的也是一名白衣修炼者。这名修炼者，是七年前便到了这里。这名修炼者刚刚来的时候，这八号居住区域，虽然人数还没那么多，可是要想找个单独的房间，也不太可能。

　　不过，最让人记忆深刻的是，那名白衣修炼者根本就没看其他的房间，进入院门之后，直接走到第一个房间。而那房间中，早就被一名实力强大的修炼者占据。

　　白衣修炼者推开房间门，只说了三个字，令人无法置信的三个字：你出去！

　　能霸占第一个房间的修炼者，原本就实力超群，达到四级灵皇境界，而且是一个原住民，与他相识的修炼者，也有几个在这八号居住区。

　　当时，那原住民就愤怒了，毫不犹豫，就对白衣修炼者展开攻击。可是结果，却是令人不可思议。白衣人，只是一招，就将那四级灵皇修炼者击败，然后直接扔出了房间。自己走进去关上房门。

　　而与那四级灵皇相熟的修炼者，一个个也都没敢动手，那一幕，令他们太震撼了。

　　这件事，当时许多人都亲眼所见，并且在之后的很长一段时间里，大家都还在议论。

　　那白衣修炼者进入房间后，几乎是几个月时间，才从房间内出来一次。他出来，不是为了呼吸新鲜空间，也不是为了享受饮食等等，而是去斗武场，与别人斗武。斗武场内，聚集着一批实力强大的修炼者，有原住民，也有飞升者。而这白衣修炼者，每一次，都只斗一场，而且他要挑选自己的对手。

　　至于斗武结果，都是一样，全部都是以白衣修炼者获胜为结束。

　　※※※

　　“夏言，你……”倒数第二个房间内，张清泉蒲扇着美丽的大眼睛，脆声声说，“你实力好强呀，你是几级灵皇呀？你是怎么修炼的呢？哎呀，我都是修炼了二十年了，每次修炼都服用元丹，可是修炼还是好慢好慢呀，我父亲总是说，我踏入九级灵皇境界，就不能离开星斗城。”

　　这张清泉，一下子打开话匣子，滔滔不绝问为了一大串的没有任何营养的问题。

　　方才夏言挥手间将那掴修炼者三人赶出房间，张清泉觉得，实在是太酷了。她都没看清楚，只感觉到空间内一丝微弱的灵力波动，而后，那掴修炼者三人就倒飞出去，落地后还滚了好几圈。

　　夏言眉头一皱，看了看张清泉，足足沉吟了两个呼吸的时间。原本夏言并不想回答她的问题，可是看到张清源的眼睛一直看着自己，等待回答，最后只能说，“我都修炼了几百年了，当然比你强一些。”

　　“啊？几百年？”张清泉张着小嘴，红唇下整洁的贝齿，“我父亲，他可都修炼了几千年了，我母亲，也修炼了一千多年呢。”

　　“……”夏言无语。

　　“那个，夏言，刚才那三个人，你将他们得罪了，你不担心他们报复你吗？我可知道他们，他们都是恶棍，无赖，很不规矩的。他们还认识不少人，很可能会找到一群人，来报复你……”

　　张清泉开始担忧夏言。

　　“你无需担心，他们若是来的话，我自然会出去。张清泉，你还是好好修炼吧。”夏言苦笑了一下，最后只能如此说道。

　　“哦……”张清泉又盯着夏言的脸庞好一会，才回到刚才盘坐的地方，轻飘飘坐下，闭上大眼睛，调匀自己的呼吸。

　　夏言见她开始修炼，便也坐下准备收敛心神进行冥想。

　　“那个……”突然又响起娇滴滴的声音，“夏言，还有五百颗元旦，那你是等到考核开始的时候才要，还是现在就要呢？你这么厉害，肯定不会拿着丹药就跑对吧？我现在就可以给你的。”

　　“……”夏言再次无语。

　　“你怎么不说话哦？你是不是开始修炼了？可是，你应该听到我说话的。”张清泉又柳眉蹙起，仿佛是自言自语的说道。

　　“等考核开始再给我吧。”夏言只能无奈的出声。

　　“哦……”张清源从鼻尖发出一个轻音，非常好听。

　　※※※

　　二号居住区！

　　掴修炼者三人，仿佛三头愤怒的公牛，冲了进去，直奔第一个房间。也就是一般修炼者口中所指的，天字号房间。

　　一个居住区的第一个房间，一般都是实力最高的人占据。当然，这也不一定，有一些修炼者比较低调，所以并不会去争抢第一个房间。但是有一点毋庸置疑，能占据第一个房间的，绝对实力超强。

　　“大哥！”

　　掴修炼者，还没进房间，就冲着里面大喊了一声，脚下速度丝毫没有放慢，声音落下，便要推开房门。不过，他还没推，房门边自动打开，里面一道人影显露出来，看面目，竟是与掴修炼者长相十分相似。

　　“掴，你怎么了？”里面的那名修炼者，看到掴修炼者一身灰不溜丢的尘土，不由皱眉问道。而掴修炼者身后的两人，也是狼狈的站立一旁，不过他们此时都表现出很恭敬的样子。


第六百三十一章 你想如何

　　“大哥……”掴修炼者一脸痛苦、懊恼、悔恨、委屈！

　　“我……我被人欺负了！”掴修炼者，竟然像个孩子一般，双目中隐约闪出泪光来，肩膀也轻微耸动。

　　“嗯？”那长相与掴修炼者相似的修炼者眉毛一挑，目光陡然看向跟在掴修炼者身后的两名修炼者，沉声问道，“事情的经过！”

　　简单的几个字，却带着无穷的威严。那两名修炼者，都是全身一震，其中一人连忙将刚才的事情添油加醋的说了一遍。

　　“狂大人，那家伙，太嚣张了，太可恶了！他……他他……该死！”另一名修炼者，也出声咬牙切齿的补充了一句。

　　“哼！”狂修炼者冷哼一声，气息一沉，面目阴森的从三人脸上扫过，“你们三个废物，是什么货色，我能不清楚？肯定是你们先招惹人家，要不然，以那人的实力，岂会与你们为难？你们根本就不够格！”

　　狂修炼者，丝毫不给三人颜面，训斥说道。

　　而掴修炼者三人，也都露出讪讪之色，不敢多说半句。

　　“不过！”突然，狂修炼者目光一转，“那人竟然欺负我弟弟，我岂能袖手旁观！带我去会会他，我倒要看看，他的实力到底有多强！”

　　狂修炼者身影一闪，从房间内走了出来。

　　这狂修炼者，是掴修炼者的大哥，两人的关系是亲兄弟。不过显然，狂修炼者的天资，要比他的弟弟掴修炼者高出无数倍。他的这个弟弟，若是没有他在，恐怕现在还无法踏入灵皇境界。是他，用无数丹药，一手把掴修炼者的实力提升到现在的二级灵皇境界。

　　这一次，他也是为了自己的这个弟弟，才参加星斗殿的门人考核。这些年，狂修炼者一直在外磨练，加入猎人公会，与各种野兽厮杀，获得资源回到城中兑换成元丹。

　　四个人，快速出了二号居住区。

　　“天字号的狂修炼者，去八号居住区了！”

　　“似乎……有一场大战……”

　　“走，我们也去看看，看看是什么人要倒霉！”

　　二号居住区的一些修炼者，听到掴修炼者三人与狂修炼者的对话，当然知道狂修炼者这时候走出去是做什么。等四个人离开二号居住区之后，这些修炼者，才敢出声议论。刚才狂修炼者在的时候，他们都不敢靠得太近。

　　在数月前，还有一名飞升的修炼者因为得罪了狂修炼者，被打断了手脚，从此成为一个废人。除非他能修炼到灵魂不灭的地步，将现在的身躯毁掉，然后才能再次重铸身躯。当然这几乎是不可能的，他一个飞升者没有任何背景，手脚被废，那就只能等死了。除非，他与所在的分世界之前飞升的修炼者有着亲密关系，那还可能被照顾。

　　※※※

　　“大哥，那个人在倒数第二个房间。”

　　八号居住区，四个人从院门内走进，掴修炼者对狂修炼者指着前方说道。

　　此时，八号居住区许多在院中的修炼者，都看到了重又回来的掴修炼者三人，竟然还带了另外的一个修炼者回来，气势汹汹的样子。

　　“刚才欺负我弟弟的人，马上给我滚出来。”狂修炼者气息一沉，目光转过，随后便是怒雷一般轰隆隆的声音，将整个八号居住区都震得哗哗作响。

　　那些在院中的修炼者，都是脸色一变，惊恐的看向这狂修炼者。

　　“他是什么人？”一名蓝衫修炼者吸了口气骇然问道。

　　“他叫狂修炼者，在星斗城猎人公会可是一星猎人的身份。”有人认得狂修炼者。

　　“没错，他是掴修炼者的大哥，就是刚才被那年轻修炼者出手教训的人。”又有一人目光闪动说道。

　　“那年轻人，恐怕要倒霉了。这个人，实力似乎很强，只是一声大吼，都让我心浮气躁，几乎把持不住。”一名一级灵皇感叹着摇头说道。

　　“嗯？”夏言在房中，听到外面传来巨大声响，眉头一皱。随后，便呼的一下站起身，身影一闪，从房中喊出。

　　这时候，一个个房间中的修炼，全部都冒了出来。几乎所有人，都望向狂修炼者，并且相互打听此人来历。当众人知道此人是二号居住区天字号强者的时候，一个个都气息凝重起来。天字号强者，差不多就是一个居住区的最强者。一个居住区，起码有五百到一千人，能在这名多修炼者中稳稳霸占天字号房间，实力可想而知。

　　“大哥，就是那个人！就是那个混蛋欺负我！”

　　掴修炼者看到夏言从房中出来，马上指着夏言，怨毒的说道，“就是那个人，欺负我！大哥，你一定好好教训他，打断他的手脚，让他成为一个废物！然后丢进野外，让野兽撕咬吞食，连骨头都不能剩下！”

　　其他人听到他的话，都是倒抽一口冷气。这掴修炼者，太恶毒了。刚才那年轻修炼者，对他们三人，可都没下重手，甚至他们连丝毫的伤势都没受到。而现在，他却要他的大哥，打断那年轻修炼者的手脚。

　　不过，众人虽然都心中觉得掴修炼者太过怨毒，却不会有人真的站出来，多管闲事。对方，可是二号居住区的天字号强者！只要是在星斗殿一段时间后，不知道天字号意义的修炼者，绝对没有。

　　每一个居住区，都有那么一个代表人物。

　　“哼！”狂修炼者轻蔑的扫过夏言，一声冷哼。不过随后，他便眉头一皱。虽然此时，他距离夏言，足足有上千米之远，可是意识也能轻易探查到夏言。

　　探查之后，他却是心中微微一震。因为，他竟然无法感知到夏言的实力。

　　在主世界，探查不到对方实力的，一般有两种情况。一种是对方实力强于自己，另一种则是对方修炼了某些秘法，能够隐藏自己的实力。其实这种隐藏实力的秘法，在主世界比较算是比较常见的。

　　当然了，若是境界比对方高出太多，就算对方修炼了这种秘法，也根本就无法隐藏得住自身实力。

　　主世界的修炼者，有许多都修炼过类似的秘法。不过，即便修炼过这种秘法，大多数人也不会刻意去运转秘法，隐匿自己的力量波动。

　　“嘶～”

　　就在这时候，空气中，微微的一道能量气息出现。随后，一道白色人影，模糊的出现在众人视线之内。过了眨眼时间，这模糊的人影，才渐渐清晰起来。

　　“是他！”此人已出现，众多修炼者，便骚动起来。

　　这个白衣人，正是八号居住区的天字号强者。

　　就连他，都被那狂修炼者刚才的大喝声惊动，而现身出来。

　　白衣人看了看狂修炼者，旋即皱眉说道，“你打扰了我的修炼！”

　　“我是来找那个人！”狂修炼者也是眉头一皱，伸手指着远端的夏言。他当然也听说过这八号居住区的白衣人，可是八号居住区的天字号强者。而且，他也亲眼见过，白衣人在斗武场内与其他强者的战斗。狂修炼者，心中也不愿意与这白衣人交手，所以他才略微放低姿态，说明自己是来找夏言。

　　白衣人，目光一凝，转目看向夏言。忽然，眉头又是一掀，似乎有些诧异。

　　“明风修炼者！”狂修炼者又开口，“我今日来，是找他，希望你不要多管闲事。你若想与我一战，我们可以改日去斗武场解决。”

　　白衣修炼者，名字是叫做明风。八号居住区的绝大多数修炼者，都不知道这白衣修炼者的名字，这还是第一次听说。

　　狂修炼者是二号居住区的天字号强者，当然有一定手段，能打听到白衣修炼者的名字。

　　明风修炼者沉吟起来，目光又从夏言身上扫过，随后一个闪身，退到了一侧。显然，他是不打算管这事了。

　　“糟糕，连他都不管了，看来，那年轻修炼者，真的要倒霉了。”一名黑色长裙容貌妩媚的女修炼者，惋惜说道。

　　“毒娘子，莫非你对那小白脸有好感？若不然，你为何如此挂心？”黑色长裙女修炼者身旁的一名獐头鼠目的男子笑嘻嘻说道。

　　“滚一边去，哼，即便我对他有兴趣又如何？”毒娘子翻了下眼睛道。

　　“哈哈，那你不妨出去管管这事呀，看看那狂修炼者会不会看在你的面子上，放那小子一马。”獐头鼠目修炼者讥笑说道。

　　“哧～”

　　毒娘子正要说话，便又戛然止住。因为这时候，夏言动了。从倒数第二个房间门前，身影连续三个闪动，便跨越千米距离，到了狂修炼者的近处。

　　院中的许多修炼者，早就退到更远的地方，他们可不想被殃及池鱼。

　　“你想如何？”夏言直接问道。

　　夏言早就探查出，这个狂修炼者，竟然是五级灵皇巅峰，实力确实不错了。而且，此人身上的杀戮气息非常浓烈，显然是常常厮杀，隐约都已经形成煞气。这种人，战斗技巧非常丰富，同境界同力量的修炼者，都很难是这种人的对手。


第六百三十二章 不够资格

　　八号居住区院门方向，丝丝灵力涌动，陆续又出现一些服饰各异的修炼者。这些修炼者，显然都是二号居住区的，他们聚集到这里，就是要看个热闹，看看到底是谁又要倒霉，要被毁在狂修炼手中。

　　“我想如何？”狂修炼者盯着夏言，笑了，随后眯起眼睛，手臂向前微微探了一下，“你不用紧张，我，不会在星斗殿内杀你，最多卸下你的两条手臂，让你以后知道该如何做人。”

　　狂修炼者的狂妄，果然没有变，就算对夏言的实力还并不清楚，却仍然无比狂妄。在他看来，夏言不可能强过自己。

　　灵皇之境虽然重铸身躯，寿命大增。但是，随着修炼时间的延长，即便是灵皇，也会慢慢变老。就好像普孙那样的修炼者，看上去，都已经呈现出普通人三四十岁的特征。而像训法长老那样修炼了三四千年的灵皇，看上去，则像是普通人四五十岁的样子。

　　灵皇强者衰老是慢，但是这不代表不会衰老。而夏言，显然非常年轻，任何人都能看出他踏入灵皇境界的时间绝对不长。

　　“夏言！”

　　夏言身后，一道声音响起，正是从房中奔出的张清泉。

　　闻言，夏言转过身。体内灵力，始终处于运转状态。这狂修炼者是五级灵皇巅峰实力，倒是也引起了夏言的一丝重视。

　　“狂修炼者，你要干什么？在这里你要杀人吗？星斗殿，可是不允许杀人的呀。”即便是质问，张清泉的语气都显得稚嫩，尤其是最后一句，竟然是用一种婉转的语气。

　　“张清泉！”狂修炼者看向张清泉，“我知道你是龙玉区张家的小姐。”

　　狂修炼者与掴修炼者，都认得张清泉。他们这些人，都是龙玉区的修炼者。张家在龙玉区，算是一个小家族。

　　在庞大的星斗城，大大小小的家族成千上万，张家在这些家族中，只能算是星空中的一颗星辰，与那些大家族，相差十万八千里。

　　当然，即便是一个很小的家族，也不是一般修炼者能够抗衡的。家族到底是家族，多少都有一定的底蕴，在星斗城中拥有令人羡慕的基业。像狂修炼者这样的人，不会去招惹哪怕是一个再小的家族。就算是再小的家族，都必然隐藏着一些修炼上万年的老家伙！

　　“哦。”张清泉被狂修炼这样凝视，脸色有些苍白，而后竟然不敢看向狂修炼者，而是转目望着夏言说道，“夏言，你别跟他打，他很厉害，他是猎人公会的会员，而且都是一星会员了。父亲说，猎人公会的会员都很厉害，有星级的会员更厉害，都是猎杀了好多野兽、灵兽，完成许多人物的厉害修炼者。”

　　张清泉娇滴滴的声音，有些紧张。

　　夏言笑了笑，心道，“这丫头还真是天真得很，竟然叫自己不要打。自己不打，难道凑上去给对方打不还手？太天真了，莫非是觉得两个人打架，必须是两个都得动手才行？”

　　摇摇头，夏言没说话，看向狂修炼者，嘴角浮现一抹冷笑。

　　夏言刚刚来到主世界，并不想惹是生非，竖立敌人。但是，夏言也不会怕事，别人都到自己的头上拉屎撒尿，若是再没反应，要这一身力量何用？

　　“狂修炼者是吗？想要我的两只手臂？”夏言冷笑说道，随即鼻尖嗤的一声，“好呀！以你的实力，确实算是有资格对我出手了。嗯，你若有本事能拿去，就来拿好了。二号居住区天字号强者，我现在就看看，你到底有多强！”

　　此言一出，全场皆惊！

　　没有人！绝对没有人能想到，夏言会强势到如此地步。虽然夏言来到这八号居住区才不到一个时辰，也就没有与这些人打过任何交道。但是夏言给他们的感觉，就是那种比较低调孱弱的人。

　　尤其是方才一些随意驱赶夏言离开自己房间的修炼者，更是下巴都要掉了下来。

　　方才，他们都是极其不友好的像是撵走苍蝇一样，将夏言驱赶开，不让夏言靠近自己的房间。而夏言，却是连一句不满的话都没有发出，甚至还道歉。

　　而现在，这个年轻的修炼者，竟然如此强势！

　　就连那白衣修炼者明风，都露出愕然之色。

　　“这小子，够狂，够胆！”明风心中暗道，“只是不知道，他的实力到底如何。我感觉，不会简单。说不定，真能与那狂修炼者较量一番。”

　　明风目光闪烁了一下，期待的看着夏言。

　　至于那些从二号居住区赶来看热闹的部分修炼者，则是显露出兴奋。竟然有人，竟然有人敢对狂修炼者这样说话！

　　“嗖！”

　　一道灵力，骤然发散开。狂修炼者，全身衣衫鼓荡而起，一道流光，从他的强壮的身躯内旋转射出。四周空间，一下子仿佛变得紧缩起来。

　　巨大的压力，狠狠向着夏言强行压了下来。

　　而此时的夏言，却是不急不缓，单手向后一托，竟然是将距离自己比较近的张清泉，用一股灵力送到了后方安全的地方。张清泉，也是眨巴着大眼睛，老老实实的根本没有运转抵抗，就被夏言的灵力托着飞了出去。

　　这丫头，实在是够傻的！

　　将张清泉送出，夏言才长袖一挥，一股同样气势磅礴的灵力，在身前流转。这灵力中，竟是带着金色光芒，形成一幅巨大诡异图案。

　　“嘶～”

　　两人的力量，瞬间在空间内碰撞，相互倾轧，发出嘶嘶声响，不断的搅动。

　　“嗯？好家伙，果然不简单。”狂修炼者，第一次攻击，也仅仅是一次试探，不过他的试探，都释放出一丝剑气，神器化形的剑气。虽然没用全力，却也使用了差不多自身一半的力量。若是实力稍微低一些的修炼者面对他的这次攻击，必然要被重创。可是对面这年轻人，竟然随意挥出一道灵力，就完全挡住自己的攻击。这样的实力，由不得他不重视。

　　他没用全力，可是他也看得出来，对方也没用全力。

　　“你！很好！”狂修炼者气势再度爆发，全身仿若化为一座大山，强大威压，令人瞬间变色、窒息。

　　随即，更加骇人的剑气，歇着道道黑色气流，卷向夏言。

　　夏言面不改色，再次一挥手，又是一道灵力倾洒而出，稳稳挡住狂修炼者的攻击。

　　“什么？竟然还能挡住？”狂修炼者，终于变了脸色。

　　“可恶！”一声低喝，狂修炼者，突然间飞去，身躯一闪，在空中。一道剑光，直刺向夏言面门而来。速度之快，令人目不暇接。

　　“不错，这一剑，竟有一亿度的武技威力！只是，速度还是太慢了！”夏言低声说出一句话，身躯一阵模糊，随后消失在原来的地方。

　　狂修炼者的这一剑，竟然落空。速度如此之快的一剑，都没能击中夏言。那一剑，狂修炼者已经用出全力，常年在外厮杀所磨练的身法，杀意，都完全融合到攻击之中。可是即便如此，他竟然还是失手了。

　　夏言的速度，实在是太快了，快到在场的人，几乎没人能看到夏言是如何躲避的。就好像，好像是瞬移一般。

　　当然，这绝不是真正的瞬移，只是对于这些实力较低的灵皇来说，效果等同于瞬移，因为他们的视线，他们的意识，根本就无法锁定到夏言的动作，他们没有那样的实力。

　　身体一转，狂修炼者反应速度极快，一个闪动，便到了另一边。他担心，夏言会趁机反击，意识之中，便自行进行了一次躲避。不过，夏言却是根本没有对他出手，而是好端端的站在另一侧，带着冷笑望着他。

　　“好可怕的速度！”狂修炼者心猛的一沉，面色更是凝重。

　　他知道，这一次，是碰到真正的厉害角色了。在这星斗殿考核院已经有数年时间，可是狂修炼者，还从未遇到过今日的这种情况，那种无从下手的感觉。

　　“哈哈……”突然，狂修炼者竟然哈哈大笑，“厉害，太厉害了！强者我见过很多，不过如此年轻就这么强的，还真难以碰到。好！今天，我就拼尽全力，即便败了，我也要看看，你到底有多强！”

　　狂修炼者，竟被激发起战意，气势再次飙升。

　　众修炼者，也都啧啧惊叹，觉得一场真正的激战马上就要开始。

　　“呵呵，你不够资格呢！”夏言却淡然的摇摇头，淡漠的说道。

　　众人只看到，夏言屈指一弹，一道闪着金光的灵力，骤然从夏言指头处射出。这金色光芒，没有太大的威势，就连声音，都没有丝毫。

　　激光，瞬息间袭到狂修炼者的身前，噗的一声，在狂修炼者体表完全扩散来。狂修炼者，竟然根本无法躲避开。这时候，他才感觉到一股无法匹敌的力量，侵袭全身。一阵阵痛楚，迅速蔓延到身体每一个角落，每一寸！

　　“啊！”狂修炼者，竟然仍受不了，发出一声低沉的惨叫，随后，便半跪在地上，痛苦的弯下腰，冷汗，遍布整个扭曲的脸庞。


第六百三十三章 斗武场

　　一道细小的金色灵力气浪，就将狂修炼者打得跪地惨叫？

　　这，怎么可能？

　　在场是数百名修炼者，没有一个人，能想到会有这样的结果出现。狂修炼者何许人物，不管先前认识或者不认识的，在经过打听后，也都有对其有一个模糊的了解。这种强横的人物，此时却跪在地上，满脸痛苦之色。

　　“太诡异了！他，到底用的什么神通？那金色的灵力，是怎么回事？”一旁的明风修炼者，心中也是波澜不断。

　　“就算是我，都不可能如此轻松击败狂修炼者！他的神通，太强了！”明风心中念头转过，看向不远处傲然站立的夏言。

　　其实夏言并没有使用任何神通，夏言所会的神通，只有大精炼术、大吞噬术、大重力术这三种。这些神通，夏言根本就不需要使用。夏言甚至连剑气都没有外放，只是单纯的依靠自己凝聚的一丝灵力，就将狂修炼者击败。

　　论境界，狂修炼者比夏言低上一个层次。论力量，那低得更多。

　　“你的实力，在五级灵皇之中，应该算是比较强的，属于巅峰级别。不过，我是六级灵皇，你如何是我的对手？我与你无冤无仇，所有一切都源于一件小事。所以，我也不会出重手伤你。过片刻，你便可以恢复正常。”夏言对狂修炼者说道。

　　夏言的金色灵力，钻入狂修炼者体内经脉中，搅动他自身的灵力，那种痛楚，简直要比直接在他身上捅破一个窟窿更甚十倍。所以，即便是狂修炼者这种常常在外厮杀经受各种磨练的人，都难以忍受这份痛楚，才会惨叫出声。

　　不过，夏言并没有下狠手，那灵力在他体内也不会停留太久，自然会散去。

　　“大哥！”掴修炼者这时候才从震惊中醒来，忙奔向狂修炼者，紧张的叫喊一句。

　　狂修炼者，此时好像痛楚减轻了许多，不过还是不断冒出冷汗，他挣扎了一下，在掴修炼者搀扶下站起身，看向夏言，嗫嚅着毫无血色的嘴唇道，“多谢手下留情，改日修炼有成，定然会再找阁下切磋！”

　　“掴，我们走！”狂修炼者对夏言说完，又对扶着自己的兄弟掴修炼者道。

　　几人，缓缓走出八号局居住区，尽显落寞。

　　而现在众修炼者，再看夏言的眼神，可就完全与先前不一样了！

　　“夏言？”明风修炼者，出声。这个高傲的强大修炼者，在场的人，亲耳听他出声说过话的，并不多。而现在，他却主动叫出夏言的名字。

　　“嗯？”夏言看向明风修炼者。两人，都是身穿白色长袍，在风中，微微拂动。

　　“什么时候，斗武场内，我们两人切磋一下？”明风冷傲的脸上，竟然露出些许笑意，虽然笑得并不好看，可是却真真切切是笑了。

　　“斗武场？”夏言眉头微皱，心道，“这明风修炼者，竟然也踏入六级灵皇境界。与他切磋，对我的修炼，也有好处。不过，还有七个月时间就是星斗殿正是考核的日子。我也答应张清泉，让她能在这段时间内不受打扰的修炼。”

　　明风见夏言沉吟，便没有继续说话，而是耐心等待。

　　“我没兴趣。”夏言摇头，拒绝说道。

　　“哦？”明风微微一愣，些许笑意，僵在脸上。旋即，他看到夏言转身走开的背影，嘴角再次拉了一下，目中光芒一闪，随后也消失在原地，重又回到天字号房间内。

　　※※※

　　“毒娘子……嘿嘿，你眼光……确实不错！不过，人家这样的实力，可能看不上你呢。”獐头鼠目男子，嘿嘿笑着说道。

　　“滚！”毒娘子骂了一声，便不再理睬此人，扭着水蛇般柔软的腰肢向着一处房间走去。

　　夏言和张清泉回到房间内，张清泉，眼睛就更亮了。她的问题，一直从新房排到舌头，眼看马上就要像机关枪一样问出来。

　　夏言一看她表情，就知道可能会有一千个为什么要问自己，忙说道，“张清泉修炼者，现在你可以安心修炼了，我想应该不会再有人打扰。而我，也要闭关领悟空间法则。”

　　说着，夏言盘膝坐下，闭上眼睛，念头渐渐融入自然。

　　张清泉小嘴撇了撇，柳眉纠结成一团，琼鼻轻轻抽了抽，不过最终还是忍住，到底没有问出来。娇躯微微一飘，到了自己打坐的地方，也开始修炼。

　　“在主世界，修炼果然快很多！”夏言心神努力感应着空间法则之力，主世界的法则之力，比光离分世界，厚实百倍。

　　“不过，我要踏入七级灵皇境界，也不容易。这越是往后，境界突破就越南。多少修炼者，数百年，甚至上千年，都难以突破一个境界。”夏言念头转动。

　　一个月后！

　　“呼！”

　　夏言轻轻呼出胸口浊气，睁开眼睛。这一次闭关，竟一下子就过去一个月的时间。心神沉浸自然，根本就无法觉察时间的流逝。一个月时间，好像就是一个呼吸，甚至一次眨眼。

　　在这一个月时间里，没有任何人再来打扰夏言和张清泉。不过，外面那些修炼者的议论，却是整整持续了一个月。

　　对于每一个居住区的有名的几个强人，他们都是非常热衷于给这些人弄出一个排名的。夏言现在的排名，竟然是第三。而排名第一的人，则是第一居住区的周天行。此人，也是主世界的一名修炼者，与张清泉有类似的身份，是一个家族子弟。不过，周家虽然也仅仅是个小家族，却要比张家强大得多，势力差不多是张家十倍。

　　而排在第二的，也是一名主世界的修炼者。这个人，叫于威，是一名狩猎者，猎人公会会员，现在居住于四号居住区。夏言，排名第三。与夏言同一居住区的明风修炼者，排名在夏言之后，是第四。

　　严格说起来，夏言在星斗殿中其实只出手过一次，不过却击败了原本排名第十的狂修炼者。所以，他的名次，被排得比较高。

　　“夏言！”

　　夏言还没起身，就听到一道娇滴滴的声音在耳边响起。这张清泉，坐在夏言对面的一张椅子上，一双会说话的大眼睛，一眨不眨的看着夏言。

　　“你怎么没有闭关修炼？”夏言好奇问道。

　　“我修炼了啊！我没偷懒的。”张清泉张着小口，生怕夏言责怪自己不努力修炼的样子，辩解说道。

　　“哦！”夏言点点头。

　　张清泉修炼与否，与自己当然没关系，他不过是随口问了一句。

　　“那个……夏言呀，你又突破了吗？你修炼这么快，是不是会很会就能突破的？我都没看到你使用元丹。为什么你这么厉害，我就这么差呢？”张清泉又开始发挥自己的天赋了。

　　“哪有那么容易突破。”夏言翻了翻眼睛，不得不应一句。

　　“哎呀，我就说嘛！”张清泉如释重负的样子，“我觉得修炼很难很难的，我每天努力修炼，到现在都不能成为三级灵皇境界。哎呀，也不知道，我什么时候能突破到三级灵皇境界。夏言，你说我是不是天赋很差呀？还有六个月就到星斗殿的门人考核日期了，也不知道，我能不能通过考核。要是不能通过，我出去非得被父亲训斥……”

　　夏言只感觉自己有些发晕，眼睛发蓝……

　　“既然你现在不修炼，我想出去走走！”夏言打断张清泉的话。

　　“哦！好呀，我也想出去走走呢。夏言，我们不如去斗武场看看，听说那里很热闹的。”张清源喜滋滋说道。

　　“斗武场？”夏言眉毛一跳，转目想了想，随后点头说道，“嗯，去看看也好。”

　　夏言，也想知道参加考核的修炼者有多少实力比较强横的，强横到何种地步。一个月前，那明风修炼者，就邀约自己去斗武场切磋，不过被自己拒绝了。

　　两人出了倒数第二个房间，随后离开八号居住区，向着斗武场走过去。虽然没有飞行，不过两人速度都很快，一个闪身，便是上百米距离的跨越。从八号居住区到斗武场，也就半盏茶的时间。

　　斗武场，是一座巨大的黑色建筑。夏言还未进入，就隐约能听到里面的人声。斗武场内，确实热闹。

　　夏言一旁的张清泉，有些兴奋，双颊微红。这一路上，她不断与夏言说话，不过大多时候，都是她一个人在自言自语，夏言根本就不回答她的问题。她也不介意，夏言若是不回答的问题，她就自己问完后再自己回答，而且好像很满意自己回答的答案。

　　斗武场内！

　　中央处，有横竖各三排一共九个巨大的擂台。擂台四周，则可以观战。此时擂台上，几道人影闪动，正是两两切磋。

　　“轰！”突然一声大响过后，夏言目光看过去，见到其中的一个擂台上的两人，赫然倒下一个。

　　这斗武场内，规定是不能出手取人性命，但却是可以伤人。所以，每日在这里重伤的修炼者，也不再少数。重伤的修炼者，若是不能及时的恢复伤势，便只能黯然离开星斗殿空间。


第六百三十四章 切磋

　　数千名修炼者，聚集在九个擂台的四周，对着擂台上不停的指指点点。夏言和张清泉两人，也是悄然向着擂台近处走去。

　　此时在擂台上，一共还有六名修炼者在切磋，占据九个擂台中的三个。其中有一个擂台上的两人，渐渐吸引了夏言的目光。这两人实力，都非常强，比其他两个擂台上切磋的修炼者要强得多，两人的实力呈势均力敌之态。

　　夏言和张清泉，走到一个比较僻静之地，便站定身体。在两人附近，聚集的修炼者比较少，竟无人认出夏言。夏言进入星斗殿空间，严格说起来只出手过一次，而且见到他的人也不多，只有第八居住区的部分修炼者和第二居住区的部分修炼者。

　　这一个月时间，夏言也一直在房中闭关修炼，所以虽然许多人都知道夏言这个名字，很好奇到底是什么样子，可是也难得有机会能够见到他。

　　“中间擂台上的两人，实力竟比那狂修炼者还要强一些！”夏言看了一会，心中便做出判断，他正关注的两人，实力确实比那天被自己击败的狂修炼者还要强上三分。

　　“这次来参加星斗殿门人考核的修炼者中，还真是有不少厉害的角色。”夏言微微点头，目光向着四周扫了一圈。

　　这斗武场内，聚集着数千名修炼者。这些人，都是参加星斗殿门人考核的，目前还不是正式的星斗殿门人。

　　“那高嵩和青花公子，真是厉害。”

　　“那当然，他们可是排名第五和第六的强人！”

　　“嘿嘿，不知道我什么时候，能修炼到这种境界。”

　　“就你？”鄙夷声，“修炼个几千年，你恐怕也难以有这样的实力。”

　　在距离夏言几十米之外的地方，有几名修炼者正在低声交谈。

　　夏言闻言，心中微微一动，“高嵩和青花公子？莫非，说的就是擂台上那两个实力很强的修炼者？不过，这排名第五和第六，是什么意思？”

　　夏言一月没有出房间，根本就不知道有这个排名。虽然这个排名是一直都存在，但却是常常变动的，而且只有十个名额。夏言，便是来到星斗殿空间之后，才新升上去的，在排名中列第三位。他击败狂修炼者那一次出手，实在是令众修炼者太震撼了。

　　“好厉害！”张清泉一双魅力的瞳孔，直勾勾擂台上激战的高嵩和青花公子两名修炼者。

　　“这两个人，一个是五级灵皇巅峰实力，另一个则是刚刚踏入六级灵皇境界。那五级灵皇的战斗方式很特殊，而且他会一种神通，所以能与那名六级灵皇激战而不败。”夏言出声对张清泉说道。

　　“神通？”张清泉张了张小口，“夏言，你说那个人会神通，那他的神通，是几级神通？”

　　“几级神通？”夏言眉头一皱。

　　夏言对神通的划分，并不清楚。

　　“父亲说，神通也是分为九级。不过，就算是最差的一级神通，都非常珍贵。大多数修炼者，一生都不可能有机会学到神通秘法。父亲让我进入星斗殿，也是希望我能得到学习星斗殿神通的机会。”张清泉，对夏言简直是毫无隐瞒。

　　“你是家族内，没有神通吗？”夏言有些诧异。

　　“有的，不过很少，父亲也才会两种神通。”张清泉美目转动，看着夏言，娇滴滴说道，“夏言，你会不会神通？父亲说，高级的神通，威力可以毁天灭地呢。哎呀，我都没见过高级神通呢。父亲会的神通，也都是低级神通。”

　　“哦……”夏言轻微哦了一声，又看向擂台上交战的两人。

　　“不知道，我的神通是什么级别。灵罗心法，也是虚幻之主留下的，品级应该不会很低吧？”夏言心中念头转动。

　　“嗨，这位兄弟，你认得高嵩和青花公子吗？”

　　这时候，一名修炼者慢慢靠近夏言和张清泉，笑着向夏言打招呼问道。

　　夏言看此人，一身暗红色长袍，目光明亮，年纪也不大，实力是三级灵皇境界。

　　“不认识！”夏言摇头。

　　“不认识？”那人眉头微皱，看着夏言惊讶说道，“那你如何知道他们两人一个是五级灵皇巅峰实力，一个是刚刚踏入六级灵皇境界呢？”

　　刚才夏言与张清泉对话，竟是被这名修炼者听到。所以他才走过来与夏言搭讪。

　　“呵呵，我也是听说的。”夏言笑了笑，他并不认得这人，所以也没必要说得太多，便随口说了一句。

　　“原来如此！”那人点头，随后看向擂台，露出神往之色说道，“唉……不愧是排名第五和第六的强者，若是换做是我在擂台上，恐怕都不能抵挡他们一击。差距，实在是太大了。”

　　“是呀，确实很厉害。”夏言也点头说道。

　　“呵呵，兄弟你也不必灰心，只要我们努力修炼，必然有一日会超越他们！”此人突然用坚毅的语气说道，身上气势，都微微发生变化。

　　夏言笑了笑，“嗯！”

　　旋即，夏言又看向此人问道，“刚才你说他们分别是第五名和第六名，那是什么排名？”

　　夏言已经是第二次听说这排名，所以心中有些疑惑。

　　“啊？”那人一愣，诧异说道，“兄弟，你连着考核榜排名都不知道吗？我们参加星斗殿考核的新人，是有一个排名的。虽然不是星斗殿定的官方排名，不过却也大概没有什么出入。擂台上的高嵩，排名是第五，而那青花公子，排名是第六。兄弟，你难道没听说过考核榜排名？”

　　“呵呵，我刚来这星斗殿不久，所以对此真的不知。”夏言心中一动，随后笑了笑说道。

　　“这两人，排名第五和第六，岂不是说，在他们上面，还有四个更强的人？不知道，那四人的实力到底如何。”夏言心中转念，他不知道，其实他的排名是第三。

　　“原来如此，那也难怪了。呵呵，我叫李波，不知道兄弟你如何称呼？”李波向着夏言一拱手，先道出自己的性命，又问夏言。

　　夏言直接说道，“我叫夏言！”

　　“哦，是夏言兄弟……嗯？夏言？”李波先是一笑，随后脸上表情便僵硬住，睁大眼睛看着夏言，目光都完全凝聚。

　　“哈哈……”李波又哈哈一笑，“夏言兄弟，你这名字，名气可是极大的。你知道吗？考核榜名列第三的人，也是叫夏言，跟你名字一样。不过，那夏言从不离开房间，整日闭关修炼，肯定不会来斗武场的。”

　　“我刚才听你说自己的名字叫夏言，还真被吓了一跳，以为你就是名列考核榜第三的夏言。不过再稍微一想，就知道你肯定不是。你若真是他，怎么会连这个考核榜排名都不知道。”这李波，性子也很爽朗，哈哈大笑连续说道。

　　“哦？”夏言闻言，心中却是转过几个年头，“名列第三？莫非，真的是我？不应该吧，我只是出手击败了狂修炼者，怎么可能排名那么高？这考核院现在的修炼者，足有上万人之多。”

　　夏言略微摇头，也跟着李波笑了几声。

　　“嗖！”一道微弱的破空声传来，夏言三人附近，陡然出现一道白影。这道白影，速度极快，仿佛是凭空出现。

　　“夏言！”此人到了夏言三人近处，开口道，“没想到，你也来这斗武场了。”

　　刚刚出现的这人，竟然是八号居住区天字号强者明风修炼者。明风刚刚来这斗武场，也是想先找个僻静的地方观战，因为，擂台上有两个正在激战的人，可是考核榜排名第五和第六的。他略微一找，竟然看到了夏言，旋即便闪动过来。

　　“明风修炼者？”夏言看到明风，自然也目光一闪叫出对方名字。明风，也是六级灵皇境界的去强者。

　　“明风修炼者！”李波狠狠的吸了口气，喉咙处咕咚一下。明风修炼者，考核榜名列第四，实力无比强大。明风修炼者，每过一段时间，就会来斗武场一次。所以，斗武场内的绝大多数修炼者，都见过明风修炼者。李波，也认得明风修炼者。不过，以前，他可从来没有如此近的站在明风修炼者身旁的机会。

　　“竟然是明风修炼者！这……这……这夏言……”李波，觉得自己的思维，有些僵固。能让明风修炼者主动打招呼的人，那显然不会是他这样的无名之辈，“莫非，此人真的就是考核榜名列第三的夏言？可是，这怎么可能？名列第三的人物，怎么会跟我说话？而且，还说了好大一会时间。我……我刚才还叫他兄弟，他都没有反对！”

　　“夏言修炼者，一个月前，我约你在这斗武场，我们两人，在擂台上切磋一下，你当时没有答应。今天，你既然已经来了这斗武场，我们不妨就切磋一下。当然，我们点到为止，不伤和气如何？”明风目中闪过一丝炽热精光看着夏言。


第六百三十五章 夏言VS明风

　　“明风修炼者！好吧，既然你这么想要与我切磋，那么我就答应你！”夏言想了想说道，他也想看看这个明风修炼者的实力到底有多强。明风既然能名列考核榜第四，而且是六级灵皇境界，也值得夏言出手了。

　　明风闻言，面容一喜。他在考核榜上，是排在夏言下面，这让他心中多少有些不舒服，虽然他也不太看重那考核榜。但是，任何人，都会有好胜心，更别说是这样天资卓绝的修炼者。夏言排名在他之上，他自然有些不甘心。

　　“那青花公子用的神通，是叫做大巨力术，施展此种神通，能够让他的力量暴增，不过却是一种低级神通，稀松平常。相比夏言修炼者你的神通，差太远。”明风修炼者目光落在中央擂台其中一人身上，点评说道。他一直认为，夏言使用的金光，是一种神通。

　　“大巨力术？”夏言眉毛一挑。

　　刚才张清泉就说，神通共分九级。即便是最低级的神通，也是极为珍贵，寻常修炼者，根本就没有机会修炼神通。

　　“没错，是一种最差的一级神通，只要有足够的元丹，就可以买得到。”明风修炼者点头说道。

　　“哦？那这种神通，需要多少元丹才能买到？”夏言好奇问道。

　　主世界的神通，与分世界的武技秘典有些相似。不过，神通是更高层次的存在。神通，已经是融合了法则之力，是武技秘典根本就无法比拟的。灵皇境界的修炼者，对普通武技的需求，很低。虽然也可以修炼，可以施展武技，但是武技对自身实力的加成，已经可以忽略不计。就算是神级秘典，也是如此。

　　“在万重楼之中，这种神通的价值，大概是十万颗一元丹的样子。”明风说道。

　　“什么？十万颗一元丹？”夏言也是吓了一跳，他没想到，这最低级的神通，都如此之贵。十万一元丹，一般的修炼者，如何拿得出来？

　　那星斗殿门人普孙，看守七号传送神殿。两百年时间，也才能赚到一千一元丹。两千年，能赚到一万一元丹。而十万颗一元丹，足足需要他的两万年时间才能赚到。他是四级灵皇境界，寿命也就一万年多一些。也就是说，如果他无法突破的话，那他一辈子，都不可能买得起一种最低级的神通。

　　当然了，实力越强，赚钱资源的速度就越快。若是普孙能踏入到五级灵皇境界，待遇自然又有不同。

　　五级灵皇，可以依靠一种低级神通，就能堪比六级初期灵皇，可见神通之威。价格昂贵，也在情理之中。

　　“明风修炼者，你莫非是原住民，如何知道这许多事？”夏言惊讶后，迅速恢复平静，看向明风问道。

　　“我与你一样，都是分世界来的飞升者。”明风笑了笑，“不过，我已经飞升主世界七年之久，自然知道许多主世界的事情。你应该才飞升一个月时间，对主世界，恐怕是完全陌生的吧！”

　　明风修炼者，也是飞升者！

　　“那万重楼，是什么地方？竟然连神通，都有出售的！”夏言又转目问道。

　　“万重楼，不仅出售神通，而且还回收各种神通。不仅如此，万重楼，还有神器，各种宝石、材料等等。还有许多奢侈品，甚至，还提供一些修炼之所。反正，包罗万象，你有任何需求，都可以前往万重楼，前提是你要有足够的资源或者宝物。”明风修炼者解释说道，对于万重楼，其实他也是听说，从没有去过。

　　“夏言，我去过万重楼！”张清泉在一旁，眨动着长长的睫毛，看着两人，“我曾与父亲一起去过万重楼，父亲是去兑换元丹。将一元丹，兑换成二元丹还有更好的三元丹。”

　　“兑换元丹？”夏言简直就是一个无知青年。

　　他虽然知道有一元丹、二元丹，却不知道元丹还能相互兑换。

　　“十颗一元丹，能兑换一颗二元丹。十颗二元丹，能兑换一颗三元丹。不过在万重楼兑换丹药，他们会抽一些手续费。最高级的元丹，是九级！”张清泉脆声声道。

　　“炼丹师，只要有材料，可以炼制出元丹。不过，炼丹师数量稀少，就是在星斗殿，炼丹师数量都不多。若是能够炼制元丹，肯定会被炼丹院收拢去。炼丹院，待遇都非常好呢。”张清泉是原住民，虽然很傻很天真，但是知道的事情，绝对比夏言和明风多得多。

　　夏言和明风，都点头。

　　在分世界，炼丹师也是及其稀少的。

　　“难怪，当初斗篷人前辈，要我一定要将丹药炼制下去，原来，在主世界，也一样需要炼丹。自己炼丹，那只需要寻找炼制丹药所需材料，成本上自然降低许多。”夏言心中念头转过，在分世界，他就已经能够炼制出九品丹药。

　　“轰！”

　　擂台上的高嵩与青花公子，在激战一炷香时间后，终于分出胜负。青花公子，落败。就算他是五级灵皇巅峰，高嵩是六级灵皇初期，但是毕竟两人实实在在差上一个境界。无论是对空间法则之力的运用，还是两人的身法等等，都有着很大差距。

　　青花公子能与高嵩激战如此之久，完全是因为他的神通，大巨力术。若不是这种神通，他不可能坚持这么长时间才落败。

　　“高嵩，你的实力确实比我强上一筹！”

　　擂台上，青花公子站起身，向对面的高嵩道。

　　“承让！”高嵩简短的说道，他也是一个沉默寡言的汉子。

　　“哼，我现在是五级灵皇巅峰境界，随时能踏入六级灵皇。一旦我踏入六级灵皇，实力就能暴增。到时候，你绝不是我的对手。”青花公子大声说道。

　　“没错！你若踏入六级灵皇，我确实不是你的对手。”高嵩嘴角一扬，目中光华一闪，“不过，突破境界，岂是一朝一夕。多少五级灵皇巅峰，都停滞在当前境界，甚至修炼千年都无法突破！”

　　高嵩，并没有因为青花公子一句话，就心中产生阴影。

　　他说得没错，修炼者在境界上的突破，真是千难万难。

　　※※※

　　“明风修炼者，要与夏言修炼者切磋！”

　　“他们两人，都在那边！”

　　“嘿嘿，你说，到底是明风修炼者还是夏言修炼者实力更强一些？”

　　这一会的功夫，斗武场的许多修炼者，便都知道了夏言修炼者和明风修炼者将要进行切磋。两人此时还没有上到擂台，就已经成为全场焦点。

　　“不好说，两人分别名列考核榜第三和第四，恐怕，实力相差也不大。在他们两人进行切磋之前，还真不好说。”一修炼者摇头说道。

　　“我看，还是明风修炼者更强！”又有一人说道。

　　“为何如此肯定？”有人问。

　　“明风修炼者，在斗武场交战多次，无一败绩。就连考核榜排名第五的高嵩，都败在他手中。”那人目光转动，环顾身边的众修炼者。

　　“嗯，说得也是。那夏言修炼者，只出手过一次。而且，那一次他出手击败狂修炼者，我都没能亲眼见到，真是可惜！”一名个头超过两米的高大修炼者点头又摇头惋惜道。

　　“哼，夏言修炼者必胜！”突然有人插话，硬邦邦的口气说道，“当日，我看到夏言修炼者出手，那才是真正的强者。狂修炼者在他面前，简直不堪一击。我当时，只看到一缕金光闪现，而后，那狂修炼者就跪地不起。”

　　这个人，是八号居住区的一名修炼者。显然，他对夏言非常推崇。

　　“嘿嘿，夏言修炼者和明风修炼者实力高低，一会便知。我们在这里猜测，毫无意义。还不如，我们来点赌注，看看谁的运气好能押对。”

　　※※※

　　“夏言修炼者，那两人的比斗已经结束，该我们上场了吧？”明风修炼者，忽然间战意盎然看向夏言，冷酷的脸上，浮现令人纠结的笑容。

　　“好！”夏言点头。

　　“嗖～”

　　人影一闪，夏言，便已经先飞窜到了中央擂台之上。这时候，擂台上还有两名刚刚上台不久的修炼者在比斗。不过当他们看到夏言上了擂台后，竟然身影一分，商量着等到夏言修炼者和明风修炼者比斗之后，他们再继续，而后两人便各自下了擂台。

　　“嘶！”明风修炼者，也上到擂台，两人相对而立。

　　两人，都是一身白衣。此时夏言双手负于身后，目光淡然看着明风修炼者，体内灵力微微转动。在他的体表，一层隐约的金色光芒闪烁流转。

　　“我们……开始吧？”明风修炼者目光一凝，对夏言沉声道。

　　“你可以开始攻击我了！”夏言点点头，不过却并没有任何出手的意思，而是如此说道。

　　明风修炼者眉头一皱，这夏言，果然狂妄！与自己交手，竟然如此混若不在意一般。鼻息间微微一吸气，明风修炼者身上，一股猛烈气息骤然散发。


第六百三十六章 无法想象的力量

　　随着明风意识的散发，空间之力，顿时在整个斗武场内荡漾。原本的空间，就仿佛一个平静的湖面，而此时，却是被人突然丢入一块大石，湖面上，涟漪荡漾。任何一名灵皇境界修炼者，此时都能清晰感觉得到，感觉到空间内发生的巨大变化。

　　六级灵皇，控制空间之力的能力，已经非常可怕。先前的高嵩与青花公子一战，高嵩也是六级灵皇。不过，高嵩控制空间之力的能力，显然远不及现在的明风修炼者。

　　空间之力，无孔不入。只要在这个空间内，便肯定会碰触空间之力。

　　明风目中闪动着炽热的火焰，与他冷酷的表情，形成鲜明对比。他操控的空间之力，十分之一刹那间，就将他的对手夏言包围住，死死包围住。

　　明风知道夏言的实力强悍，所以，从一开始，他就没有丝毫留手。他要第一和时间，将夏言击败，彻底击败。夏言刚才表现出来的淡漠，浑然不在意，让明风心中的傲气，也达到了一个巅峰。这股傲气，需要发泄，需要狠狠的发泄！

　　擂台四周的众多修炼者，感触到这空间之力的变化，一个个都脸色微变，心中暗想若是自己面对现在明风的攻击，会如何？

　　结果就是……自己根本无法抵挡得住。被这样可怕的空间之力包围，恐怕根本连一些基本的动作都做不出，连防御都不能，只有眼睁睁被宰杀的份！

　　“好可怕的力量，好可怕的空间之力。那夏言，能抵挡得住吗？”一名女子，目光落在夏言身上，喃喃说道。

　　“夏言，你不会败的，我知道！”张清泉一双美丽的瞳孔，也是盯着夏言，心中念头说着。

　　“哦？”夏言眉毛微微一掀。

　　明风修炼者施展的空间之力，他当然感觉最深，最真切。因为，明风攻击的对象，就是他夏言。被这股空间之力笼罩，就好像陷入一片沼泽，一个巨大的漩涡。

　　“击！”

　　与此同时，明风并没有闲着，他身影一闪。只见擂台上，明风的身影，一下子变得模糊起来。随后，便消失在原地。

　　惊人的灵力，以擂台为中心，疯狂的向四周逸散而去。明风身躯此时就仿若一把利剑，向着夏言狠狠的刺了过去。黑色光芒，竟是形成一个黑洞，在擂台上形成一个黑洞。

　　“夏言，试试我的神通！”明风嘿嘿一笑，灵力轰然砸下。

　　庞大的力量，将擂台四周的修炼者，呼啦一下退出数十米远。原本这些修炼者，就距离两人非常远。即便如此，他们还是被推出数十米远。若不是明风无意攻击他们，恐怕他们都要全部受伤。

　　“神通？”夏言目光一亮，感受到压力猛然间增大十倍，身体内的灵力，也一下子炸开，在所有经脉中涌动。

　　“大崩裂术！”

　　明风一声大喝，那黑色光芒形成的黑洞，便一下子落在夏言身上。直到这时候，众修炼者，才知道明风的真正实力，到底有多么可怕。

　　那黑芒，简直就是无坚不摧，好像就算是最坚硬的矿石，都要被崩裂，被解体！

　　夏言在力量的中央，他敏锐的感觉到。被黑色光芒笼罩的空间，一下子凝为实体，就好像凝结为一块石头。随后，石头内，一股强大的力量，就要将这块石头炸开。自己，就是这石头的一部分。石头炸开，那自己，也一定无法幸免，要被撕扯，强大的力量硬生生的撕扯。

　　张清泉，心神一下子绷紧，娇躯猛的一颤，担心的看向夏言。场上的激战，实在是太过骇人，如此恐怖的力量，什么人能抵挡得住？张清泉，担心夏言会被明风修炼者杀死。

　　“什么？”

　　这时候，明风突然惊叫出声。他的大崩裂术，今日还是在来到主世界之后第一次使用。大崩裂术，无坚不摧，就算是防御神器，都能一下子炸开。

　　可是，他却发现，大崩裂术，竟然没有对夏言造成任何伤害。夏言的身体周围，金色光芒闪烁，以夏言为中心方圆三米之内的空间，竟然将他大崩裂术形成的黑色光芒，硬生生挡在外面。黑色光芒，多次试图攻破，可是就是无法攻破。

　　“大崩裂术这神通确实很厉害。”夏言的声音，响彻全场。

　　所有人，都是心神巨震。

　　在这个时候，夏言竟然还有余力说话。

　　“不过，明风，你终究还是要败的！”夏言随后又说了一句。

　　“咻！”

　　夏言手臂一伸，手指连连弹射，一道道金色气浪，便从他身体发射而出。那黑色光芒，快速与金光碰撞。

　　“轰轰轰～”

　　一声声巨响传出，整个斗武场，都在轻轻颤动。

　　这斗武场，也不知道是什么材质建造，坚固无比。即便是如此强大的力量，也没有破坏斗武场内的建筑。

　　“哗！”黑色光芒，终于被金光击溃，化为片片残破的力量、碎片，随后消散。金光突破黑色光芒形成的黑洞，骤然射向飞身闪避的明风修炼者。

　　明风修炼者如此之快的速度，都不能闪躲得过去。

　　感觉到金光带来的压力，明风修炼者，又是一声大喝，“防御神器！”

　　顿时，在他的身体周围，一团黄光涌动而出，将其身体稳稳护在中心。这时候，明风才微微吸了口气，压下心中的震惊。

　　他，还从未碰到过像夏言这样强大的对手！大崩裂术，都没能击败夏言，而且看起来，夏言还没有用出全力。明风原本以为，夏言虽然实力很强，可是自己绝对可以战胜他。可是现在，结果却是令他都无法想象。

　　“夏言，你强得令我都出乎预料。不过，你想击败我，也是不可能。你我都是六级灵皇境界，而我的这件防御神器，品级可是四级。四级防御神器，足以让我自保，七级灵皇以下的任何人，都无法击杀我，击败我。”明风被防御神器护在中间，大声对夏言说道。

　　“太震撼了！”

　　“太强大了，我刚才都忘记呼吸。”

　　“可怕！六级灵皇的实力，竟然如此可怕，我完全想象不到。”

　　一些修炼者，都狠狠的吸气。刚才那电光火石之间，他们甚至都忘记了呼吸，心神受到极大的震动。

　　那夏言修炼者，竟然能够抵挡得住明风修炼者如此可怕的攻击。随后，明风修炼者又使用一件珍贵的四级防御神器，将夏言修炼者的攻击完全抵挡住。

　　“看来，两人是势均力敌！真想不到，明风修炼者不仅会神通秘法，还有四级防御神器。若单论实力，恐怕还是夏言修炼者更胜一筹。”

　　“是啊！明风修炼者不用神器，恐怕要落败。但是用四级防御神器，就很难被击败了。”有的修炼者点头说道。

　　夏言弹射出的几道金光被挡住后，身影微微一退，又双手负于身后，看着明风。

　　忽然，夏言笑了，“是吗？”

　　“以为一件神器，就能挡住我？”夏言气息一变，身上金光，骤然大盛。整个斗武场内，都是一片金色光芒笼罩。金色光芒，好像连斗武场都穿透，射向外面。

　　倏忽之间，一团巨大的金色能量凝结成一团，在夏言身前形成。

　　“明风，就让你看看，什么才是真正的力量！”夏言冷和一声。

　　超过两亿度的力量，向着明风轰隆一下炸了过去。即便是主世界这样稳定的空间，竟然都被撕裂开。整个空间，都发生扭曲。光线扭曲，视觉都受到阻碍，里面情景无法看得真切。

　　“嚓嚓嚓～”

　　防御神器形成的黄色光芒，寸寸碎裂。

　　在众目睽睽之下，寸寸碎裂。明风修炼者，完全暴露在夏言的金光攻击之下。

　　“这怎么可能？”明风修炼者，眼睛都要瞪了出来。自己的四级防御神器，竟然都抵挡不住夏言的力量？抵挡不住夏言的攻击？

　　这简直不可能！这完全不可能！

　　“嘶！”明风修炼者，全身的衣衫，都被撕扯成一条条碎布条。这时候，夏言灵力一收，空间内的呼啸声，才渐渐停歇，渐渐消失。若不是夏言及时的收手，此时的明风，将变成一具毫无生机的尸体。被两亿度力量直接命中，再强悍的身体，也根本不可能挡不住。

　　“你败了！”夏言站在对面，目光看着明风，说道。

　　此时的明风修炼者，表情黯然，有些失神，呼吸声非常粗重。

　　“哗啦！”足足过了数个呼吸时间，斗武场内，才爆发出一片沸腾声。所有人，都沸腾起来。今天夏言修炼者和明风修炼者的这一战，才是真正的巅峰之战，令人热血沸腾的一战。斗武场内这许多年，从来没有出现过这种程度的激战。

　　“那夏言修炼者，太强了，太强了，强到我根本生不出与他交手的念头！”一名黑衣修炼者，激动的说道。

　　“真是想不到，六级灵皇，就能爆发出如此强大的攻击！”一名五级灵皇，感叹着摇头说道。


第六百三十七章 强者信念

　　“可惜！”

　　回到八号居住区房间之内，夏言摇头，显得有些失望的微叹一声。

　　“若是能与七级灵皇交手，对我领悟下一个境界的法则之力，帮助更大。这明风修炼者虽然实力不错，但是，与我相比还是差了一些。不过，他那神通大崩裂术，倒是奇特，竟然能凝聚空间，而后直接崩裂。”

　　“若是实力不如他的修炼者，那恐怕遭到他的攻击之后，身体一下子就被炸裂开，被分尸了！”夏言目光闪了一下。

　　难怪，明风对先前青花公子施展的大巨力术非常不屑的样子，原来是他自己的神通，比那大巨力术要厉害得多。这大崩裂术，绝不是一级神通。

　　“夏言，你的实力真的好强大，明风都不能打过你。夏言，不如你教导我如何修炼好不好？我现在，都快要踏入三级灵皇境界了……”

　　“夏言，你真的不教我吗？”

　　“那……那你要是能让我踏入三级灵皇境界，我就给你一万一元丹做为酬劳好不好？”

　　张清泉，一双水汪汪的大眼睛，真是太傻太天真……

　　※※※

　　考核院办公处！

　　“有意思，这一次门人考核中，倒是冒出几个实力不错的年轻人。”一名年纪稍大的中年男子，笑着说道。

　　此人，正是考核院长老李天寻。

　　在这个房间之中，还有几名与他年纪差不多大的修炼者。其中一人，是训法长老，其他的，也都是七级灵皇境界。

　　“是呀，前两天在斗武场内，那叫夏言的修炼者与叫明风的修炼者两人比斗，闹出的动静可是不小呢，整个考核院都惊动了。”训法长老也是笑着说道。

　　“嗯，听说是夏言修炼者胜了。这两个人，都是六级灵皇境界。不过，夏言修炼者实力更强。”考核长老点点头。

　　虽然他们没有亲眼见到夏言与明风两人的那一场比斗，不过考核院内发生的事情，有什么能瞒得过这些长老？星斗殿一重天，几乎可以说就是他们的天下。

　　“这两个人，都是飞升者吧？”另一名长老似乎不苟言笑，板着脸出声，“我听说这一次门人考核中，还有一个叫周天行的年轻修炼者，是我们主世界原住民。而且，他已经踏入七级灵皇境界。”

　　“嗯，那周天行，确实已经是七级灵皇境界，跟我们这些修炼了几千年的老家伙是同样的境界。这小子，简直是天才中的天才。这一届的门人考核，真是人才辈出。殿主大人，肯定会很高兴。”训法长老点点头，接话说道。

　　“呵呵，还有不到六个月时间，就是考核日期，真是有些期待呀。那个……我说，这一次考核，可得让我训法院先挑选。”训法长老眼睛一转道。

　　“我才不与你争抢门人，我炼丹院，只要炼丹师！”炼丹长老眼睛一翻，鄙夷的看了训法长老一眼，缓缓说道。

　　而坐在一旁的统战院长老，则是耷拉着眼皮，一句话都没说。

　　每一届的门人考核之后，能够通过考核的修炼者，各院会选走一批。剩下的，则成为普通门人，受统战院管制。

　　普孙那样的修炼者，都是属于统战院。统战院，人数最多，也最为驳杂。

　　※※※

　　时间匆匆！转眼，便是过了六个月。

　　这六个月时间，夏言没出房门半步，偶尔从闭关中清醒，便也只是指点一下张清泉的修炼，随后再次闭关。这六个月时间，张清泉倒是进步很快，虽然还是没有踏入三级灵皇境界，却也不是以前可比，这丫头资质倒是不错的，只是修炼不能专心，总喜欢走神。

　　这一日，星斗殿一重天内，人影绰绰。各个居住区的修炼者，早早便都从房中走出。因为，今天，就是星斗殿考核的日子。

　　“所有参加门人考核的修炼者，全部到试炼广场集合！”

　　一道声音，带着一股高高在上的威严，迅速从空中压下，响彻在所有修炼者耳际。听到声音，在房间中还未出去的夏言，都是脸色一变。

　　“好可怕的气势！”

　　夏言心中一震，暗道。这声音中，竟然带着一种对灵魂的威慑。虽然这种威慑，还不足以让夏言心神震荡。但是对那些实力比较低的修炼者，震慑性就很强了。

　　“我们走吧！”夏言看向张清泉，这丫头竟然被震傻了，目光都有些呆滞。

　　听到夏言的话，才恍然醒转过来，傻乎乎的哦了一声。

　　“嗖嗖嗖～”

　　外面，一道道流光，快速闪动。

　　所有人的目的地，都是考核院那巨大的试炼广场。试炼广场，黑压压的一群人，密密麻麻，铺天盖地。

　　二十年一届的星斗殿门人考核，说长不长，说短也不短。有这么多修炼者参加考核，也是正常。

　　五分之一盏茶时间过后，夏言和张清泉，也到了试炼广场周围。

　　两人到来，自然引起许多人的注意，引起一小片一小片的轰动。自从夏言在斗武场战胜明风修炼者，名气一下子涨到巅峰，连在考核榜的排名，都蹿升到了第二，盖住了原本名列第二的于威。

　　“那就是夏言！”

　　“在斗武场战胜明风修炼者的夏言，实力可怕！”

　　“他也会神通，一种金光神通，不知道叫什么名字，反正很厉害。连风行的四级防御神器，都能粉碎！”

　　“可怕……”

　　诸如此类的议论，此起彼伏。夏言听到这些议论，也只能微微皱眉。

　　“肃静！”

　　就在这时候，一道威严的声音，从众人上空，轰隆隆压下。所有人，都一下子完全闭嘴，敬畏的看着空中出现的几道人影。

　　训法长老，炼丹长老，统战长老，考核长老，神通长老等等一干长老，今日全部出现，聚集在这试炼广场的上方，面无表情盯着下方的众修炼者。

　　而除了这些各院的长老之外，还有一名年纪更长的修炼者，也在其中。说话的人，正是此人，此人的地位，看起来要比那些长老还要高。因为，那些长老，都是站在此人的后方，面容恭敬，而只有他一个人，是站在前方。

　　“各位修炼者，今日，便是我星斗殿每二十年一次的门人考核的日子。在这里，我欢迎各位的到来。这一届星斗殿门人考核，报名者一共一万一千四百九十六人。其中，原住民一万一千三百一十二人，飞升者一百八十四人。”

　　那年长者威严的声音，轰隆隆滚滚而下，每一句话，每一个字，都仿若是敲在众修炼者的心脏上。

　　“不过……”年长者声音一转，尖利了许多继续说道，“你们一万一千四百九十六人之中，却只有一千人，能够正式成为星斗殿门人。其他人，在考核之后，将被驱逐出星斗殿。”

　　“很现实，也很残酷！”

　　“我希望，你们都能发挥出自己的最强力量，争取……名列前一千！”

　　这一万多名修炼者，几乎所有人，脸色都是微变。从一万多人中，冲击前一千，这确实需要很强的实力。

　　年长者面容微微舒展了一下，目光环视下方一万多名即将参加考核的修炼者。

　　“我的名字，叫展云，是本届星斗殿门人考核的主考官。这几位一重天的各院长老，都是副考官。”展云，直到这时候，才表明自己的身份，道出自己的姓名。

　　“展云！”夏言目光凝聚，看着空中的展云主考官。

　　“此人，起码是八级灵皇境界，甚至是九级灵皇境界！”夏言心中暗道，“他的灵魂，非常坚韧、强悍，竟然能释放出威慑其他人灵魂的力量。我与他交手，没有任何把握！”

　　夏言这时候，竟然在想自己与这展云主考官交手，会不会有胜算。脑海中一番演练，夏言确定，以自己六级灵皇巅峰的实力，根本无法战胜这展云。就算使用出自己的全部手段，都不行。境界上的差距太大，任何手段都是徒劳。仅仅是空间法则的运用，对方就能死死压制住自己。

　　“我的实力，在这一重天内，在这些一般修炼者之中，算是很强的。但是……在整个星斗殿，就太低了。我必须，努力提升自己的实力！”夏言心中一紧，一股信念，顿时充斥夏言的全身，坚韧的思绪和气息陡然萦绕全身收发了一下。

　　星斗殿，九重天！夏言现在所看到的，仅仅是第一重天。那二重天三重天死冲天……夏言根本就毫无所知。

　　“那么……现在由考核院的李天寻长老说一下星斗殿考核的规则！”展云主考官说完这句话之后，身影往后一闪，随后，考核院长老李天寻，便在空中向前踏出一步，同样威严的扫视全场。

　　这李天寻，对夏言的威压，可就小得多了。夏言甚至觉得，以自己的实力，能够与李天寻长老一战，甚至战胜他！试炼广场上有这样的念头敢有这样的念头的修炼者，绝对不超过五指之数。夏言就是其中之一！


第六百三十八章 生死幻境

　　“我们星斗殿门人考核规则很简单！”

　　李天寻吞吐气息，俯视着一万多名参加考核的修炼者，“所有人，将全部进入试炼幻境。这试炼幻境，是我星斗殿殿主水雾大人，使用无上神通，创造出的特殊空间，专门用于我星斗殿门人考核。试炼幻境，将会考验你们的实力，天赋，毅力等等！”

　　“在试炼幻境中，能够坚持到最后的一千人，将成为本殿门人。其余人，将全部被淘汰，这就是我们星斗殿的门人考核规则。”考核长老李天寻突然手臂在空中一挥，“现在，考核正式开始！请拿出你们的全部实力吧！”

　　随着考核长老最后一句话说出，试炼广场四周的空间，一下子变得明亮起来。一团团涌动的灵力，形成一片灵力海洋，浩瀚无边，竟然将广场上所有的一万多名等待考核的修炼者，全部包裹住。这灵力比较温和，并不对众人造成伤害。

　　“张清泉，你自己小心！”

　　夏言感觉到碰触自己身体的灵力，知道考核马上开始，便连忙对身旁的张清泉喊道。

　　“哦！”张清泉瞪大眼睛看着夏言，小口微张。

　　“哧！”

　　旋即，夏言眼前场景一换，发现自己竟然出现在一片荒凉的沙漠之中。天空中，竟然挂满了炽热的太阳。整个天空，到处都是太阳。

　　“这就是试炼幻境？”夏言心中暗惊，灵力滚动，萦绕全身，将火热的空气，隔绝在体外，不让其接触自己的肌肤。这个空间，就好像一个巨大的火炉，空间滚烫滚烫。若是凡人进来，片刻间就要被煮熟，即便是修炼者，灵皇境界，处身在其中也会非常艰难。

　　夏言意识扩散，旋即眉头一皱。

　　“我在外面，意识可以探查到千里之内，可是在这里，这试炼空间，我的意识竟然丝毫无用！”眉头紧锁，意识无法探查周围空间，这让夏言更加小心翼翼的戒备着四周。

　　“嗖～”

　　身影一个闪动，夏言向着一个方向快速飞窜出去。

　　“咦，一个人都没有！”足足过了盏茶时间，夏言都没看到空间内有任何人，这里，仿佛只有他自己，“难道，试炼幻境，就是一个人在试炼？可是，修炼者足足有一万一千多，那岂不是要准备一万多个独立空间？”

　　夏言摇摇头，觉得不太可能！

　　创造一个空间，都需要耗费大量的精力。一万多个空间，那真是太恐怖了！

　　“算了，先不管这些。按照考核长老所言，只要在这里坚持下去，就能通过考核！”夏言眼神一转，身影陡然停顿。

　　随后，夏言便盘坐于地上，竟开始修炼起来。这空间内，除了天空中满是太阳，意识不能使用，其他方面倒是与外面差不多，灵力，法则之力，都与外面没有区别。

　　“轰隆隆～”

　　就在这时候，大地，忽然震动起来。整个沙漠，都扬起漫天沙尘，仿佛世界即将毁灭，末日马上到来。夏言迅速眼睛一睁，警惕看向四周。

　　“这……这都是什么东西？”

　　夏言看到，以自己为中心的四周数千米外，无数头漆黑的野兽，正向着自己凶狠的冲杀过来。

　　“咻！”

　　光华一闪，夏言便要向着天空飞去，同时一道金光射出。千米之外的一头野兽，被金光击中，悲鸣一声，到底抽搐，随后身死。它的尸体，马上就被万千野兽的铁蹄踏过。

　　“嗯，实力一般，不难杀。不过，这数量也太多了一些。”夏言悬于空中，目光扫视越来越近的野兽，心中转念道。

　　“咻咻咻～”

　　一道道金光，快速射出。每一道金光，都带走一头野兽的性命。

　　这些野兽，相比地行龙，实力差得多。就算是一级灵皇的实力，都能轻松击杀这种野兽。短短几个呼吸时间，夏言便击杀足有数十头黑色野兽。

　　不过，相对于庞大的兽群来说，夏言击杀的野兽数量，根本就不算什么。一望无际的兽群，一直延续到天边。

　　“吼！”

　　一头野兽，发出一声怒吼，声音震天。随后，其它的野兽，也都发出吼叫声。巨大的眼睛，闪动着凶光，狠狠的凝视着空中的夏言。

　　“哼，你们再凶，也奈何我不得。除非，你们能像地行龙那样，凝聚能量远程攻击我。”夏言冷冷一笑，金光四射，不断杀死黑色野兽。

　　“吼～”就在这时候，兽群中的一头野兽，猛的从地面上飞了起来，向着夏言，狠狠的直接冲撞过来。

　　夏言大吃一惊，他万万没想到，这野兽竟然会飞行。就连地行龙，都不能飞行，而这种野兽，竟然可以飞行。这不是依靠弹射力蹦跳，而是确确实实的飞行。空中的黑色野兽，猛张开大口，向着夏言撕咬而下。

　　夏言虽然惊愕，不过他的反应力，何等敏锐。这黑色野兽想要咬中夏言，那也是极难。

　　身影一闪，夏言便避开这头野兽，手指一探，金光激射，那飞起的野兽，便被击杀跌落下去。

　　接着，第二头、第三头、第四头野兽，纷纷飞起，攻击夏言。

　　“糟糕！”

　　夏言脸色一变。

　　“野兽太多，过上一会，恐怕这天上地下，都被这种野兽占据了。”又闪过几次野兽的攻击，夏言心中一震。

　　源源不断的野兽，还在向着夏言所在的地方铺天盖地的拥挤过来。

　　※※※

　　“啊……”

　　张清泉，处身在一个与夏言相似的空间内。她，同样遭遇到海量的黑色野兽。这些黑色野兽，一头头都非常凶猛，而且长相粗陋，非常吓人。

　　“杀死你们！”张清泉被一头野兽率先攻击，顿时俏脸一怒，从她的娇躯之内，一道银色剑光闪出，显然是一柄品级比较高的攻击神器。银色剑光所过之处，一头头黑色野兽，都被斩杀。不过，这无穷无尽的野兽，永远也杀不完。

　　张清泉所在空间的野兽，虽然形体与夏言所在空间的野兽相同。不过实力，却是比夏言遇到的野兽低得多。

　　看来，这试炼幻境内的野兽，也是与考核的修炼者实力有关。实力越强的修炼者，碰到的野兽实力越强。

　　试炼幻境考验修炼者的，不仅仅是自身实力，还有毅力，天资！光有较强的实力，也未必就能通过试炼幻境。星斗殿所要的门人，天资和毅力，比实力还重要一些。所以，即便是灵宗境界的修炼者，也未必不能通过考核。而大多数灵皇，却不能通过考核。

　　“法则之力！”

　　一炷香时间后，夏言不得不使用法则之力。

　　野兽太多，再不空间封锁，夏言也要被这些野兽活埋。

　　空间封锁使用之后，黑色野兽的速度，明显降低许多，不过，夏言竟然无法完全禁锢住这些野兽。以夏言的境界，甚至可以直接禁锢四级以下灵皇。可是，却无法禁锢这些黑色野兽。

　　不过想想也是，若是法则之力能完全禁锢野兽，那试炼将变得没有太大意义。

　　野兽速度减慢，夏言压力顿时减少很多，他击杀野兽的速度惊人，现在野兽汇聚的速度，与他击杀的速度，堪堪持平。

　　“不知道，现在有多少人已经坚持不住，被驱逐出试炼幻境了。”夏言心中暗想，“这无穷无尽的野兽，就算是我，也迟早被它们耗费光灵力。”

　　夏言摇摇头。

　　没有办法，只能继续坚持！

　　“啊！我要死了……”

　　一个试炼幻境内，一名一级灵皇境界修炼者，惊恐的惨叫一声。他实在是支持不住，无法应对海量的野兽，先是被咬断了一条手臂，随后全身都遭到连续的重击，最后看到的景象是一头野兽咬向自己的脑袋。

　　倏忽间，这名修炼者赫然发现，自己已经回到了试炼广场。

　　“咦？我没死？”这名修炼者，惊奇的看着自己的身体。刚才被野兽撕咬成碎片的身体，竟然完好如初。

　　“奇怪，我怎么没有死？”这名修炼者，欢喜得很，刚才的景象，还清晰的在他脑海中回放。

　　这时候，试炼广场上，已经有不少修炼者恢复神智。当然，大部分人，还都是处于一种失神状态。

　　“原来，只是我的幻觉，怪不得叫做试炼幻境，不过，那看起来可真是真实，跟真的没有任何区别。”不少修炼者，都明白过来。当然，也有许多人，早就知道那是试炼幻境之是幻境并不是真实的。

　　“被淘汰的修炼者，请马上离开试炼广场，外面将有星斗殿门人，收取你们的考核令牌，将你们送出星斗殿。请大家配合，不配合着，一律击杀。”

　　刚刚在试炼幻境中被击杀后恢复心神的修炼者，就听到无上威严的声音，从头顶重重压下。全身大震之后，便都马上迈着脚步向考核院外面走去。

　　是的，他们失败了，失败就必须马上离开星斗殿！

　　“我竟然失败了……我……我竟然没能成为星斗殿门人……”

　　“没有机会了！每个人，都只有一次考核机会！再等二十年，也无法参加考核了。”

　　“算了，不能成为星斗殿门人，我也一样能成为强者！”

　　一名名被淘汰的修炼者，发出各种各样的言论声，有人失望，有人绝望，也有人不太在意！


第六百三十九章 令人震惊的奖励

　　“简直……就是小儿科！”

　　被夏言压下一头，现在考核榜名列第三的于威，双掌形成一片残影，连连在空气中挥出。他的每一次挥动，周围空间内便是形成一片爆炸，数十头黑色灵兽，竟活活被炸得尸骨无存，血洒长空。

　　“哼，用我的三级神通大爆炸术对付这些垃圾野兽，真是浪费！”于威身影一闪，躲过几头野兽的攻击，不屑的撇嘴说道。

　　“真是烦！考核竟然就是这些东西，无趣！”于威目光阴冷，对于门人考核的内容，显然不太满意。击杀这些野兽，在他看来，没有任何挑战性。

　　……

　　三个时辰之后。

　　“哦？”

　　夏言一道金色灵力射出，突然感觉空间内出现的异常，心中微微一动，“是要出去了吗？难道，已经只剩下一千人了？”

　　念头还没有完全转过，夏言便感觉眼前又是一恍，随后景象便已经跳转到星斗殿考核院的试炼广场之上。此时广场上原本密集的人群，已经变得稀稀落落，修炼者数量没剩下多少。

　　原本一万多人，只剩下不足十分之一，当然会感觉稀稀落落。

　　“嗯？莫非刚才只是幻象？”夏言心神恢复后，马上就知道了其中奥妙。方才的一切，都是幻想，不过感觉却无比真实。

　　“水雾殿主，真是太厉害了，竟然能制造出如此逼真的幻象。这种神通，太可怕了。若是在激战的时候对敌人施展这样的幻象，那敌人根本就无还手之力吧？”

　　“不过……那种境界的战斗，根本就不是我现在能揣摩的。不知道水雾殿主那种境界的修炼者之间的战斗，到底是什么样子的！”

　　夏言略微摇头，不再多想。

　　“夏言！”张清泉，眼睛看着夏言，“我们是不是通过考核了呀？夏言，我的境界可是突破了，刚才在那个地方杀死好多好多野兽，我就忽然的突破了……”

　　张清泉，竟然突破到了三级灵皇境界。

　　夏言意识一探，也是惊讶了一下。在幻境之中，张清泉竟然突破了。

　　“恭喜！”夏言笑了笑说道。

　　“夏言，我能突破，也是因为你的教导。嗯，我会给你……一万颗一元丹做为酬劳！”张清泉还记得自己当初所说过的，只要自己能突破，就给夏言一万颗一元丹做为酬劳。

　　“各位！”

　　这时候，展云带着灵魂威压的声音，再次传入夏言等人的耳际。

　　“恭喜你们！”

　　“你们一千人，通过星斗殿门人考核，成为星斗殿正式的门人。”

　　展云目光扫视众人，低沉的声音，徐徐说着。

　　“你们每一个人，都将得到加入星斗殿的第一次奖励。每人，将获得一百颗一元丹！”展云气息微微一沉。

　　一百颗一元丹，对于低级的修炼者来说，确实已经算是一笔不小的财富了。

　　“门人考核结束！那么接下来，就是新人实力考核！”展云话锋一转，脸上竟是露出些许笑容。

　　“新人实力考核？”夏言还不知道，在门人考核后，还有一个新人实力考核。

　　“新人实力考核，地点是在斗武场内。你们一千人，将决出实力高低。前一百名，每人将会得到一千颗一元丹的奖励！”展云道。

　　“一千颗一元丹？”夏言目光一闪。

　　对于夏言来说，一千颗一元丹，也不是一个小数目。一百人，每个人一千颗，那可就是十万！不过，对于星斗殿来说，十万颗一元丹真不算什么。门人考核，二十年就有一次。

　　展云说到奖励是一千颗一元丹，在场的修炼者，不少都动容了。刚才奖励一百颗一元丹，大家还都能保持神色不变。但是一千颗……

　　“而你们一千人之中的前十名！”展云语气一定，再次环视全场，“每个人，将奖励一万颗一元丹。并且，有资格参加星斗殿二重天到五重天门人的考核。”

　　“一万？”夏言也不禁吸了一口气。

　　对于夏言来说，一万颗一元丹，绝对是一笔巨款。不过，其实一万颗一元丹，也就能兑换一颗五元丹。到了夏言这样的境界，起码要吞服三元丹、四元丹、五元丹才会对自身实力的提升有显著的效果。若只是吞服一元丹，效果已经不大。

　　毕竟，夏言都已是六级灵皇巅峰。而且，夏言的力量，足足达到五亿度！

　　“我一定要进前十！”

　　“前十的名额，我势在必得！”

　　一些修炼者，捏着拳头，充满敌意看着周围身边的其他修炼者。他们彼此之间，都是竞争者。毕竟，前十名一共也就十个人。而在场的，却足足有一千个人。

　　“前三！”展云目中精光爆射，又继续说，“前三名，每个人，都可以得到十万颗一元丹的奖励，还可以进入一重天神通院，参悟一种一级神通！”

　　当夏言听到“神通”两个字，心都猛然一震。

　　这时候，众修炼者，更加期待的看着展云。前三的奖励，已经丰厚到所有人都在心中渴求。那么，若是第一呢？如果能拿到第一名，会有怎样的奖励？

　　“至于第一名……”展云终于说到了第一名，“第一名，奖励是五十万一元丹，进入一重天参悟一种一级神通。同时，第一名，还可以得到殿主大人召见，获得殿主大人的特殊奖励！”

　　“呼～”

　　所有人，都倒抽一口冷气。

　　见星斗殿的殿主水雾大人？

　　众修炼者，惊骇的眼神，互相对望。每一个人，呼吸都有些急促。得到水雾大人的召见，获得殿主大人的特殊奖励……与这一点相比，前面所有的奖励，都显得微不足道。

　　水雾大人给的奖励，会很差吗？这绝对不可能！

　　“第一名，是我的，谁都不能与我抢！”面目阴沉的于威，当场就发出声音嘶吼说道，目中火焰燃烧，他的眼神，竟然看向周天行和夏言。在他看来，可能只有夏言和周天行两人，能对他造成威胁。

　　“哼！”周天行身穿黑色长袍，冷哼一声。

　　“想夺得第一名，那需要用自己的实力！靠嘴巴，是不行的！”展云主考官淡漠得看了于威一眼，说道，“新人实力考核时间，是在三天之后。届时，于考核院斗武场集合。若不到场，则视为弃权。”

　　“现在全体解散！”随着最后一句话说出，展云身影便消失在众人的上空。而几位长老，也都各自离去。

　　试炼广场上，一千名修炼者，也开始移动，各自向着自己的居住区行去。

　　现在，居住区的房间，显然绰绰有余了。即便一个人占据两个房间，也使用不完。

　　“没机会！完全没希望。我能通过门人考核，就已经满足了。”

　　“呵呵，我们争夺前十是没机会的。不过，我们倒是可以冲击前一百名。奖励是足足一千颗一元丹！”

　　“嗯，前一百名，当然要努力试试。你说，前十名会是哪些人？”

　　“那还用说？肯定是考核榜名列前十的那十个人。他们十个人，没有一个被门人考核所淘汰，果然强横。”

　　“是啊！不过虽然我们没机会，但是能看到这些人交手时施展的手段，也不错，算是开开眼界。”

　　……

　　大多数修炼者，都觉得自己没机会冲击前十的名次。不过，却是可以试试前一百名。

　　“夏言！”

　　一身白衣的明风身影浮动，快速追赶上走在前面的夏言和张清泉。夏言闻言，顿住转身看到明风。

　　“你有实力冲击第一！”明风似乎早已经从当日被夏言击败的阴影中走出来，他对夏言，竟没有任何仇恨。

　　“呵呵，我会尽力的。”夏言见明风没有敌意，笑着说道。

　　“嗯！夏言，自从与你比斗之后，我觉得对我触动挺大。你，虽然是击败了我，但也算是帮了我。我感觉我的心境发生了一些变化，这或许对我的修炼还有好处。”明风说道，“我知道实力上与你的差距，第一名，我没希望。不过，我会争取进前三。”

　　“嗯，你确实有机会进前三名。”夏言点点头郑重的说道。

　　以明风的实力，进前三，并不是没可能。

　　“对了，三天后你与那周天行交手的时候，可要注意。他……是七级灵皇境界！”明风提醒说道。

　　“哦？七级？”夏言目光一闪，有些惊诧。他还真没注意到周天行的境界，现在听明风说到，不由心念转动，“周天行，或许就是我突破现在境界的一个契机。他是七级灵皇境界，对空间法则的领悟，达到第七重。与我交手时，他必然会使用法则之力。到时候，我就能察觉蛛丝马迹……或许真的能突破！”

　　想到这，夏言也有些期待起来。第一名，夏言也是势在必得！第一名的奖励之丰厚，夏言都眼红。尤其是最后一项奖励，竟然是得到殿主水雾大人的召见，并且得到特殊奖励！

　　“三天后……”夏言目光一凝，看向远处。

　　“夏言，你能获得第一名吗？”张清泉小口微张，酥胸微微起伏。


第六百四十章 第一名，是我的！

　　星斗殿一重天，细雨蒙蒙，清新的空气，嗅入鼻尖吸入肺腑，令人神清气爽。处处氤氲的雾状灵力，如蛛丝一般时而凝聚，时而消散，仿若天空的云卷云舒。秀丽的山林，温顺的动物，这里就好像一个仙境一般美丽。

　　距门人考核结束，已是过了三天时间。这三天时间里，夏言并没有选择闭关修炼，而是将星斗殿一重天大概都了解了一遍，对于每一院，夏言都亲身去看看。

　　通过星斗殿门人考核的一千人，已经是星斗殿正式门人，获得星斗殿一重天门人令牌。在这一重天内，自然可以随意走动。当然，像神通院、炼丹院，夏言是没资格进入的。

　　而一千名修炼者的星斗殿奖励，也都到了每一名修炼者的手中。虽然只有区区一百颗一元丹，不过也让大多数修炼者，都心情欢悦。

　　“铛！铛！铛！”

　　悠扬的钟声，在清晨细雨中，穿梭在星斗殿一重天的每一个角落。夏言刚刚吐纳完毕，站起身，便听到这钟声，心神为之一震。这钟声，竟然都蕴含着一种力量，能够醒人心神。

　　“参加新人实力考核的修炼者，现在前往考核院斗武场集合。新人实力考核，即将开始。”

　　一道浑厚的声音，从空中盘旋压下。

　　“新人实力考核，开始了……”听到声音，夏言目光微微一闪，脸上闪现出不易察觉的笑容，“最终的第一名，是我的！”

　　“嗖～”

　　身影闪动，夏言已然消失在房间中，到了八号居住区的院内。

　　这时候，张清泉，也从一个房间内走出，刚好看到夏言出来，马上踏着碎步，兴致勃勃到了夏言近处。

　　因为空置的房间比较多，所以夏言自然没有必要与张清泉两人共用一个房间。

　　“夏言，新人实力考核开始了呢？我们现在是不是就去斗武场？夏言，你说我能不能进入前一百名呀？唉，可惜，必须进入前十名，才能得到进入神通院参悟神通的机会。”

　　张清泉撅着小嘴。

　　“不过也没关系，反正我现在已经是星斗殿的门人了，以后还有很多很多机会能够学习神通。父亲他也就要求我，成为星斗殿的门人。”张清泉一会有些失望，一会有高兴起来，她的心情仿佛随时都在发生变化。

　　“我们去斗武场！”夏言苦笑了一下，对张清泉道。

　　“嗯，好呀……”

　　※※※

　　斗武场！

　　“听说，这一届的新人之中，有几名实力都是不错，天资超绝。”斗武场的上空，一名拥有火红色头发的修炼者，悬于空中，对着身边的两名修炼者笑着说道。

　　“嗯，确实是不错。其中有一人，竟然已经达到七级灵皇境界，有点恐怖！”另一名蓝衫修炼者点头。

　　“七级灵皇境界，都有资格进入五重天，成为我们星斗殿精英门人了！我们星斗殿都有几十届门人考核，没有出现这样出色的人物了吧？”第三名修炼者，也是目中光华闪动道。

　　“想进入五重天成为精英门人，可不是那么容易的。五重天内的精英门人，几乎都是七级灵皇境界，多拥有神通秘法。那七级灵皇境界的新人，怎么战胜五重天的精英门人？”火红色长发的修炼者，摇头道。

　　“说得也是，不过不管如何，七级灵皇境界的新人，都肯定会受到我们星斗殿重点，以后成为精英门人，也是必然。”刚才说话的人点头说道。

　　在整个斗武场内，竟然多了许多不是参加新人实力考核的修炼者。这些修炼者，显然也都是星斗殿门人。不过，他们明显都是成为星斗殿门人，在星斗殿修炼已经有很长时间。

　　此时他们出现在这一重天的考核院斗武场内，应该就是要来看个热闹。

　　这些门人，互相比较熟悉的三三两两聚成一堆堆，悬于空中，目光不时从刚刚赶到星斗殿参加新人实力考核的修炼者身上扫过。

　　一个个到来的新人，目光看到那些悬于空中的修炼者，一个个都是脸色一变，随后小心翼翼的在斗武场寻找一个地方站定。

　　夏言和张清泉，这时候，也到了斗武场内。

　　刚一进入斗武场，夏言便感觉到异常。

　　因为，意识探查之内，这斗武场内，竟然有数百名五级、六级的灵皇，甚至还有一些夏言无法探查出实力的修炼者。看这些人，似乎都是星斗殿门人。

　　夏言目光一扫，从远远近近的悬浮于空中的众多修炼者身上扫过。

　　“这些人，不像是一重天的门人，似乎是二重天、三重天、四重天等等身份更高的星斗殿门人。他们在这里，恐怕是看热闹。”夏言心中揣测。

　　与张清泉两人，也寻了一个人相对少一些的地方，安静等待新人考核的开始。

　　“看到没，那个小子就是叫夏言的，实力非常不错，在考核榜上，名列第二，是六级灵皇境界。”有人看到夏言，用手一指，对身旁的人说道。

　　夏言，自然感觉到那些聚集在自己身上的目光，眉头略微皱了一下。

　　“嗯，确实不错，看起来很年轻，恐怕没修炼多少年。”另一人点点头，品头论足说道。

　　夏言感应到，这正在谈论自己的几个人，境界最低的，竟然都是六级灵皇境界，心中也是有些暗惊。

　　“快看那个……好家伙，是七级灵皇境界。”先前指着夏言的人，目光一转，他此时所说的，正是周天行。

　　“好小子，真是厉害呀！前两日，就听五重天的几个家伙说本届新人中有个七级灵皇境界的小子，我当时还不相信。”

　　“本届新人实力考核的第一，非他莫属了！五十万一元丹，一种一级神通，加上殿主水雾大人召见……啧啧，本届的新人实力考核的奖励，还真是丰厚！”

　　“是啊，令人眼红！尤其是水雾大人亲自召见，这是何等的荣耀？我们几个在星斗殿修炼已有千年，天子卓绝，成功进入五重天成为精英门人，却都还从未见过水雾大人呢。”

　　“等新人实力考核后，我们就去找他聊聊，拉近关系……”

　　※※※

　　“哧～”

　　这时候，一股强大的威压，骤然在空间内出现。旋即，数道人影，从斗武场正门快速进入，几个闪烁，便都到了斗武场的中央上空。

　　为首的一人，正是三天前担任门人考核的主考官展云。展云身后，是一重天的各院长老。

　　展云等人现身，原本那些正在交谈的星斗殿各重天的门人，都悄然闭嘴，不再说话。

　　“欢迎各位参加星斗们本届新人实力考核，新人实力考核的奖励，我在三日前就已经与各位说明过，今日便不在重复述说。”展云的目光，犹如实质，从下方的签名修炼者身上扫过。这目光，在周天行、于威、夏言等人身上扫过的时候，明显的都停顿了一下。

　　显然，展云，也极为关注夏言这几个人。

　　众修炼者，都微微有些激动。尤其是自认为实力排在前列的修炼者，更是显露出迫切的情绪。为了得到更多的奖励，他们会在考核中，不遗余力！

　　“下面，就请一重天考核院的李天寻长老，说说新人实力考核的规则。”展云声音一变，沉声说道。

　　李天寻长老，脚步一错，到了前方，俯视众修炼者。

　　“新人实力考核的规则，与三日前的门人考核规则，有着很大的区别。门人考核，主要考验的是修炼者的天赋、毅力、心境等等。而新人实力考核，顾名思义，考验的就是你们自身的实力。实力越强，越好！”李天寻灵力催动之下，声音滚滚如雷，在众修炼者耳际不断徘徊。

　　“具体规则，如下！”

　　“你们一千人，将被分成十组！每一组，是一百人。”李天寻目光凝聚，“至于分组形式，是抽签决定。抽到哪一组，便是哪一组。每一组，都有一百号。从一号，到一百号。第一组的一百个人，首先成为擂主。其他九组修炼者，则成为打擂者。你们将按照自己对应的号，挑战相应的擂主。最先获得挑战资格的为第二组，也就是说，第二组的修炼者，会首先挑战第一组的修炼者，一号挑战一号，二号挑战二号……胜者，继续成为擂主，败者，直接淘汰！”

　　李天寻徐徐说着规则。

　　“第二组挑战完毕后，擂台上，仍然是一百名擂主。接着，就是第三组修炼者，进行挑战！之后，以此类推！”李天寻目光闪动说道。

　　夏言心中微微一震，这样的考核，速度确实非常快。而且，非常残酷，只要败一场，那么就直接淘汰。如此的话，其实是越靠后的组的修炼者，占的便宜越大。比如第十组，被淘汰的几率是最小。而第一组，则是最为吃亏。

　　这新人实力考核，仿佛还要凭借运气。若是能抽到第十组，那进入前一百名的几率可就很大了。


第六百四十一章 战斗开始

　　当然了，能在挑战中成为擂主，实力定然很强。越是到后面，那么就只有真正的强者才能成为擂主。实力弱小者，根本就没有机会。

　　打个比方说，第一组的一号，因为抽签决定他成为第一批擂主。那么，若是他实力不够强，在第一次被挑战中，就会被淘汰，那么，接替他成为擂主的那个人，就是第二组的一号修炼者，必然实力要比他强上一些。

　　以此类推，若是第三组的一号，能击败二组的一号，那么第三组的一号实力就比第二组的一号实力要强。越是到后面，剩下的擂主实力就越强。

　　星斗殿这样的淘汰方式，虽然说有一定的不公平性，却在整体上，并没有大问题。优胜劣汰，没有一定的实力，必然会被淘汰。

　　“现在，抽签开始！”悬于空中的考核长老李天寻，黑色长袍微微飘动，手臂忽然在空中一挥。

　　这时候，从斗武场正门处，缓缓走近两名身穿制服的修炼者。这两人，手中抬着一个黑色的巨大箱子。众修炼者见到这两名修炼者走过来，纷纷让开一条道，让两人从身边走进去。

　　两名修炼者抬着箱子到了斗武场中央的擂台出，将巨箱放下，便向着空中的诸位长老一行礼，随后自动退开。

　　“起！”

　　展云主考官，气息微微一沉，口中喝出一个音。随后，丝丝缕缕的灵力，瞬间萦绕在黑色巨箱周围。随后，便是一道道黑色流光，从巨箱内飞出，正是一块块黑色令牌。这些令牌上，都雕刻有字迹。

　　黑色令牌飞出后，快速旋转起来。一千块令牌，在空中，形成一个黑色的漩涡。一股股灵力，向着四周扩散。

　　“每一个人，取走一块令牌！注意，每个人，只能取走一块令牌。违背规则者，直接淘汰！”展云目光一亮，凝声对着下方众修炼者大声说道。

　　夏言目光凝聚，死死盯着快速旋转的令牌上。其他修炼者，也都睁大眼睛，他们当然是想看清令牌上的数字，然后挑选更有优势的组别。

　　不过，令牌旋转速度非常之快，一般人，只能看到一片残影，根本就无法看清令牌上的数字。就算能可模糊的看到数字，但是一眨眼，那块令牌就会飞过去，看到了数字也很难拿到。不少修炼者，都只能失望的随手挥出一道灵力，取走一块令牌。

　　“那块令牌，是第一组五十八号，不太好！”夏言眼神一闪，看清一块令牌上的数字，摇摇头低声说道。

　　“哦？这一块，是第五组的令牌！”

　　“还是不行，这块竟然是第二组！”

　　夏言，虽然能看清令牌上的数字，不过却需要凝聚目力。所以，他也只能一块块的观看，不能一下子就找到最好的组别。

　　短短几个呼吸时间，一千块令牌，就少了一大半。

　　那些根本无法看清令牌数字的修炼者，只能凭借自己的运气，随意抽走其中的一块。有的人运气好，就能抽到后面的组别。有的人运气差，抽到一组、二组的，也只能失望的摇头叹息。

　　一名名修炼者，不断取走旋转着的黑色令牌。

　　还没有开始取令牌的，都是一些实力较高的修炼者，想要寻找自己满意组别令牌的修炼者。

　　“运气真差，连续看了十几块令牌，都不好！”夏言眉头微皱，自己的运气，太差了点。若是运气好，说不定第一次观看，就能找到第十组的令牌。

　　“不错，拿到一个九组的令牌！”考核榜名列第一的周天行，微微一笑，一道黑光便射入他的手中。

　　“哦？我的是十组！”明风修炼者拿过黑色令牌，轻笑说道。

　　“六组，五十八号！”

　　“该死，我的竟然是一组九十九号！”

　　一名名修炼者，都拿到了令牌，知道自己的组别和号数。擂台中央的令牌，越来越少。

　　“算了，随便拿一块吧，大不了连战九场！”夏言摇摇头，不再凝目观看，随手一拉，便将一块令牌拿到了手中。

　　张清泉站在夏言身旁，美目中光华流转，不过她一直没动手取走令牌，她是在等夏言。看到夏言出手，便也纤手一招，取走一块黑色令牌。

　　“咦？我的竟然是十组五十五号！”夏言拿过令牌，呵呵笑了一下。

　　刚才连续观看了十几块令牌，都没找到满意的。现在随便一取，竟是拿到了第十组的五十五号。第十组，只需要比斗一场。胜，则进入前一百名。败，则被淘汰出局。

　　“夏言，你是几组啊？”张清泉拿过令牌，俏脸上颜色一黯，苦兮兮的看着夏言问。

　　“我是第十组的！”夏言说道。

　　“我……我是第一组的……”张清泉娇躯微微一颤，“我运气好差，拿的竟然是第一组的令牌。”

　　闻言，夏言也不由苦笑了一下。这张清泉，运气还真不太好。

　　“我们把令牌换一下吧！”夏言摇摇头，对张清泉道。

　　“换？”张清泉眼睛一睁。

　　“嗯，你拿我的这一块，我拿你的那一块。”夏言将手中黑色令牌递送到张清泉面前。

　　“可是……”张清泉有些为难，她确实想要第十组的令牌，不过，这显然是损人利已呀。

　　“无妨，反正我也就是多打几场。对我来说，没什么区别。”夏言略微摇头，宽慰的对张清泉道。

　　“谢谢你，夏言！”张清泉喜滋滋的拿过夏言的令牌，又将自己的令牌交给夏言。

　　这时候，所有修炼者，都已经取走令牌。而那刚才抬着巨箱的两名修炼者，再次走到擂台中央，将黑色巨箱抬下擂台。

　　“嗯！”展云浑厚的声音响起，“现在一千名参加新人实力考核的修炼者，都已经拿到自己的号码。那么，就请第一组的一百名修炼者，先上擂台，按照自己的号码站定位置，每一排、每一列，从左到右排列，每一排横竖都是十人。你们，将成为第一批擂主。能不能守擂成功，就看你们自己的实力了！”

　　展云说着，目光一转。

　　他话音落下后，人群中，一道道人影，便窜上了擂台。这擂台，原本只有九个，不过每一个，都是无比的巨大。每一个擂台，都有十万平方米大小。

　　这擂台，也必须建造得非常巨大。因为，修炼者在激战的时候，力量激荡，影响范围起码都有数千米。若是擂台建造得太小，那么四周围观的修炼者，就很可能受到波及。建造得大一些，也是合情合理。

　　第一组的一百个上台，夏言赫然也在其中。夏言，随意找了一个地方站立。一百个人分布在九个擂台上，每一个的空间都很大，大概有一万平方米的样子。

　　“倏～”

　　轻微的声音随即出现，擂台上，一团团闪动光芒的灵力出现，形成一个个隔离开的能量罩。一百个人，每一人，都出身于其中一个能量罩内。能量罩，将所有擂台，分割成一百个战场。两人在其中激战，并不会影响到其他人。

　　“现在，请第二组一百个人，上擂台。按照自己的所在组以及号码，选择自己相对应的对手。”展云，再次开口对着众人沉声说道。

　　“我……”

　　第二组的一名修炼者，嘴巴一撇。因为，他看了一会，发现与自己号码对应的擂主，竟然是考核榜名列第二的夏言。

　　第一组人中，名列考核榜前十的，只有夏言一个。所以，几乎二组所有修炼者，都不希望碰到夏言。可是，不管有多么的不想，终归是有一个人，要碰到夏言。

　　碰到夏言的修炼者，只能自认倒霉。

　　拉着一张脸，这名修炼者看了看左右，其他人，都找到了自己挑战的擂主，也只好闪身上了擂台，进入夏言所在的能量罩之内。

　　“是一名二级灵皇！”夏言微微一笑，他自然看到了对方的表情，这名修炼者，心中肯定觉得自己倒霉死了。不仅抽到一个第二组的签，竟然还碰到夏言这样的变态。

　　“擂台赛，开始！注意，不可故意伤人，不可追杀主动认输的修炼者！违反规则者，将受到严厉惩罚！”展云手臂一挥，沉声喝道。新人实力考核，正式开始。

　　“那夏言，竟然在第一组！他莫非是故意的？”于威在下方，眼神盯着夏言，心中暗道。他很清楚，以夏言的实力，在抽签的时候，绝对可以看到那些旋转令牌上的数字，按道理，怎么也不可能抽到第一组的令牌。

　　而现在，这夏言，就是在第一组。

　　“哈哈，终于开始了……”

　　空中观战的星斗殿门人，都乐呵呵的看着下方，那名红发修炼者，笑着出声说道。

　　“注意看那个考核榜第二的夏言，他是六级灵皇境界巅峰实力。我听说，他实力非常强，数月前，将同样是六级灵皇境界的明风击败。那明风，还会一种神通，叫做大崩裂术。”另一名修炼者指着夏言说道。他话音未落，许多空中观战的修炼者，便都将目光看向一身白衣的夏言！


第六百四十二章 连胜

　　一百个战场，战斗同时开始启动。

　　“轰～轰～轰～”

　　斗武场内，一片动荡。每一个战场内，都发出一片片耀眼的光芒，没有任何一名修炼者，甘愿失败，甘心被对手轻易的击倒！即便是实力不如对手，也要尽最大努力、尽自己的全力！

　　能够通过星斗殿门人考核的这些修炼者，论心性，绝对都不差，毅力，也都是上上之选。若不然，他们根本不可能在一万多人中，坚持到最后一千人。

　　不过，每一个战场内的灵力虽然四处激荡，却无法透过那一个个闪着光芒的能量罩。这些能量罩，都是展云主考官，在维持。这展云的实力之强大，可想而知。

　　“嘶～”

　　金光闪，站在夏言对面的那名修炼者，连攻击都没来得及发出，便已经彻底的落败。

　　“你输了！”夏言淡漠的对着二级灵皇说道。

　　输的人，离场！

　　“哦？”

　　那些看着夏言所在擂台的修炼者，都是睁大眼睛。他们还没来得及说什么，那名二级灵皇，就被夏言击败。

　　“何修炼者，你看到那夏言，施展的是什么样的神通了吗？”一名蓝袍修炼者，眼睛转动了一圈，问向身边的一名修炼者。

　　他是六级灵皇境界，可是，他竟然没来得及看清夏言的出手。

　　“没看清！”何修炼者闻言，摇摇头，皱眉说道。

　　“奇怪，太奇怪了！对付二级灵皇，确实没有任何的悬念，可是这战斗结束，也太快了一点吧？我……我竟然只看到一道金光闪过，那二级灵皇，便输了！”蓝袍修炼者摇头，无法置信说道。

　　……

　　“太强了！”

　　被夏言击败的那名修炼者，闪身飞出能量罩，从空中绕过其他的擂台，随后回到擂台四周的人群之中，口中喃喃说道。

　　“嗨，你是如何输的？那夏言的实力，真的像传言中那么强？”一名好奇的修炼者，凑到他身边，出声问。

　　“强到我根本不知道自己是如何输的。”输掉比斗的那二级灵皇，转头看着对方苦笑说道。

　　他本就做好了输的准备，所以现在虽然输掉，他也没有太失落，只是有些感到匪夷所思。他很清楚，若是在生死厮杀之中，他连反应的能力都没有，就将被夏言击杀。

　　“哼，也就一般！”于威听到四周修炼者的谈论，冷哼一声，面目阴沉看着场中的夏言，心中有些妒忌之意。

　　盏茶时间后，一百个战场，战斗全部结束。

　　有的是擂主获胜，有的是挑战者获胜。擂主获胜，便是连任，挑战者获胜，便成为新的擂主，接受下一轮挑战。

　　“第一轮比斗结束，下面，第三组修炼者，上擂台！”

　　伴随着展云的话语声，一名名修炼者，飞上擂台。

　　第二战，夏言胜！

　　第三战，夏言胜！

　　第四战，夏言胜！

　　“二级灵皇，二级灵皇，一级灵皇，哦，第四场，竟然是个灵宗境界的……”夏言摇头，现在这样的战斗，根本就没任何挑战性。每次击败对手后，夏言还需要等待其他擂台上的战斗结束。

　　与夏言交手的，没有实力较高的修炼者。每一场，夏言击败对手的时间，都没超过三个呼吸。

　　随着比斗获胜次数的增多，越来越多观战的修炼者，都愈发的疑惑了。因为，第一次没看清夏言使用的神通，还可以说是因为没在意。可是这连续几场，他们这些人，都没能看清夏言所使用的神通，这就有些诡异了。

　　“夏言那个小子，果然厉害。”

　　训法长老，也一直看着夏言的战斗，此时笑着说道，“夏言刚刚来到星斗殿的时候，是七个月前，当时在一重天资料管理处，还闹出一件事。资料管理处的登记员，竟然要将这夏言赶走。”

　　“哦？是那件事……嗯，我记得，为此，我还让我重新派了一人去担任登记员！”考核长老李天寻也记得当时的那件事。

　　第五战，夏言胜！

　　第六战，夏言依然胜！

　　第七战，第八战……

　　三个时辰后，擂台上的一百名擂主，都已经换成了实力比较高的修炼者。境界最低的，都是四级灵皇境界。有些擂主，也是与夏言一样，连胜八场。不过，能像夏言这样轻松的，连一个都没有。有一些擂主，都学习有神通秘法，不过显然的，几乎全部的神通，都是低级的，最高级别，也就是三级。

　　这时候，只剩下第十组的一百名修炼者还没有上擂台。

　　……

　　“我恐怕不是他的对手！”

　　擂台下，考核榜名列第五的高嵩，盯着擂台上的夏言。他早就知道，自己的对手将是夏言。在第二组修炼者上台的时候，他就发现，自己的号码对应的修炼者，就是夏言。现在，终于到了自己上擂台的时候了。

　　“不过，即便是输，我也会漂亮的输！他是六级灵皇境界，我也是！虽然我是初期，而他是巅峰，但是……”高嵩拳头捏紧，目中光芒闪动，“我要输得轰轰烈烈！绝不让他轻松获胜！”

　　“嗖～”

　　当展云话音再次落下，高嵩身影一个飞窜，冲向了夏言所在的擂台。

　　“嗯？是考核榜第五的高嵩？”夏言看到进入自己擂台的修炼者，也有些意外。在前八场比斗中，他遇到的实力最高的修炼者，也就是三级灵皇境界。

　　“我见过他与青花公子的比斗，这高嵩实力不错。不过，他没有学习神通，若是他学习了神通，那实力还能更进一步！”夏言心中念头转动。

　　“夏言！”高嵩上台后，对着夏言沉声说道。

　　“高嵩！”夏言也道出高嵩的名字。

　　“夏言，能与你交手，是我的荣幸！我知道，我的实力，肯定不如你。就连比我强大的明风修炼者，都被你击败，我就更不可能战胜你。不过，你想要轻松取胜，恐怕也做不到。”高嵩脸上显出一片红光，目中战意弥漫。

　　闻言，夏言笑了笑，摇摇头，“你若是七级灵皇境界，那么你这样说，就没有什么问题了。而你，只是刚刚踏入六级灵皇境界而已。”

　　轻视之意，不言而喻！

　　狂妄！

　　太狂妄了！

　　听到夏言和高嵩对话的人，心中都升起这样的想法。这夏言，太狂妄了，以他六级灵皇境界，竟然敢如此说话，竟然敢说七级灵皇，才能那样说。莫非，他觉得自己，能战胜七级灵皇？

　　听到夏言这样说，高嵩竟然一下子愣住了。想他高嵩，天子卓绝，也是一直自诩少有人能够与自己匹敌的。没想到，竟然居然被人如此轻视。而且，还是看起来比他修炼时间还要短许多的一名修炼者。

　　“哈哈……好吧，那我就看看，你到底有多强！”高松愣神后，惊醒过来，笑着大声说道。很明显，他被夏言这句话给刺激得不轻。

　　“这夏言，太狂妄了点！”

　　“是啊，他刚才虽然连胜八场，可是他的对手，最强的也就是三级灵皇境界。他的境界，比那些对手，高出好几个，轻易获胜，当然轻松。而现在对同境界的修炼者高嵩，竟然如此大放厥词。”

　　“真是看不出，看他的样子，原以为是个稳重的年轻人……唉……”

　　一些观战的修炼者，纷纷发出议论，显然都对夏言所言有些不满，觉得夏言说的话，太过了点。

　　他们哪里知道，夏言根本就没有半点狂妄之意，他说的，只是一个简单的事实。没有修炼神通的六级灵皇初期高嵩……

　　“轰～”

　　战斗开始。

　　高嵩积蓄的力量，骤然爆发。一团强大的灵力，直接向着夏言轰击过去，激荡的灵力，将展云布置的灵力能量罩，都分割得嘶嘶作响。这一次蓄力攻击，高嵩竟爆发出超过一亿度的武技威力，威势骇人。即便没有神通秘法，也是令人色变。与此同时，空间法则之力，也狠狠向着夏言倾轧而下。原本百米的空间，就好像一个被放气的气球，完全瘪了下去。

　　“砰！”

　　十分之一个刹那时间，高嵩的攻击，便是落到了夏言身上。所有人，都凝目看着夏言，看看这夏言，到底如何出手。是防御，还是闪避这次攻击。

　　“什么？”

　　旋即之后，令人窒息的一幕，便赫然出现。面对超过一亿度的攻击，夏言竟然纹丝未动。最令人恐怖的是，夏言的衣衫，都几乎没有任何飘动。那一亿度的攻击，就好像是三岁孩童，轻轻的挠了夏言一下。

　　夏言的身体周围，只不过浮现一层金色的光华。这金色光华，完全将一亿度攻击抵挡住，甚至，连变形都没有发生。

　　“破！”

　　呼吸间，夏言微微张口，轻喝一声。手掌，随之扬起快速抓出。一道模糊的手印，便在空间内向着对面已经有些失神的高嵩狠狠的抓了过去。高嵩，骤然惊醒。能短短时间内修炼到六级灵皇境界，高嵩的心智，也不是那么容易就被击溃。见到夏言一抓抓来，高松连忙身躯一闪，想要躲避这一抓！


第六百四十三章 精英门人

　　光芒闪耀的灵力能量罩之下，百米空间，直接扭曲，光线被硬生生折断，向外散射。那一小片空间，竟是处于朦胧状态，境界稍微低点的修炼者，根本就不能看得真切其中景象。高嵩惊骇的催动体内灵力，身影急速闪避，脸上惊愕之色还没有完全消失，随之而来的束缚感，便将高嵩的身体直接在空间内禁锢住。

　　“啊！”高嵩一声大吼，双目红光迸射，死死睁开。全身的肌肉，都绷紧到极限，膨胀到极限，仿佛随时都要炸开。即便如此，他在夏言这一抓之下，还是无能为力，根本就无法摆脱不能抗争的强大束缚。

　　随即，夏言虚空一抓，便死死将高嵩抓在手中。不过，这虚空之爪，却并不再发力，只是将高嵩身躯抓住，并不继续攻击。任何人都看得出，只要夏言发力，下一刻，那高嵩就要被抓成一堆烂肉，抓成碎片！高嵩身体上虽然及时的浮现出一件防御神器，可是这防御神器，品级太低，一下子就被虚空巨爪给抓碎了。

　　此时，空间的扭曲，才渐渐缓解。大多数修炼者，才能看到里面发生的真切景象。他们方才只看到一阵模糊，待到清晰起来，就看到一只巨大的虚空手掌，将高嵩直接抓住。

　　这一幕带给他们的震撼，无法想象，简直直入心灵，无法化解。

　　刚才还在对夏言所言心生不满的许多星斗殿高级门人，此时都完全惊呆。同样的六级灵皇境界，高嵩竟然接不下夏言一招。当然，高嵩只是六级灵皇初期，而且没有任何神通。即便如此，现在的这一幕，还是让人心中冒出一股寒气。

　　“那是什么神通？我竟然没见过，虚空冒出一只巨手，竟如此恐怖！”火红色长发修炼者，惊骇的看着场中，低沉的声音仿若不断被碾磨一样发出。

　　“我也没见过！我们星斗殿搜集天下神通，各种低级神通，我们做为经营门人，就算没修炼果，也应该听闻过。可是这种神通，我根本就没听说过。”另一名精瘦修炼者，目光闪动，摇着头牙齿咬在一起说道。

　　“这夏言，果然厉害，果然厉害。他在六级灵皇境界修炼者中，绝对堪称无敌的存在！”一名六级灵皇感叹说道，“就算是我，恐怕都无法击败他，最多战平。”

　　说话之人，也是一名六级灵皇，一身浅黄色长袍，悬于空中，他正是星斗殿五重天内的一名精英门人，修炼有两种低级神通！

　　“啧啧……”更多的人，只是摇头，他们不知该说什么。

　　※※※

　　“展云主考官，你看这夏言，到底用的什么神通？他那只巨手，竟然在空间内凝而不散，我怎么没听说过这种神通？”考核院长老李天寻，也是转目看向展云，皱眉带着疑惑问道。

　　一般的神通施展之后，不可能做到一直存在，它们只会存在一定时间，帮助施展者去攻击敌人，增强施展者攻击威力。而夏言施展出的这只巨手，却已经过了数个呼吸时间，仍然没有消散的迹象。

　　“李天寻长老！”展云目光凝聚，转过身，发出两道亮光，脸上看不出是什么表情，“这夏言施展的攻击手段，依我看，并不是神通秘法！”

　　“什么？”

　　几名一重天的长老，都骇然的看向展云，一下子不能明白他说的意思。

　　“夏言这小子，太诡异了。他的灵力，竟然可以随心所欲。这……我也不明白到底是怎么回事。”展云摇头。

　　他可以确定，夏言施展的，确实不是神通秘法，只是单纯的灵力凝聚形成的攻击。一般修炼者使用灵力攻击，最多就是凝聚成一团，然后攻击对手。就好像刚才高嵩凝聚的灵力，就是形成一团，带着超过一亿度的威力攻击夏言。

　　可是夏言凝聚的灵力，却是随心所欲的变化，竟然可以化为手掌的形状。一般来说，能做到这样的，只有一些神通秘法。

　　而展云主考官却说，夏言用的不是神通秘法，只是自身灵力的凝结。

　　也难怪，几位长老都是有些发傻，目光发直。

　　其实他们哪里知道，夏言很早以前，就是可以如此凝聚灵力攻击。夏言的灵力，与一般修炼者可是完全不同的。夏言的灵力，经过多次蜕变。灵罗戒中的一种神秘能量，能让夏言的聚灵穴产生蜕变。夏言的灵力，远不是一般修炼者的灵力可以比拟的。

　　单单从疗伤效果看，夏言的灵力，就是一般修炼者的百倍、千倍。而且，他的灵力，还能够改造自己的身躯。

　　“你输了！”

　　夏言气息一收，虚空手掌，巨大爪印将高嵩抓在手中数个呼吸时间。随着夏言的灵力收敛，才渐渐消散掉。

　　高嵩，心绪此时也完全平静下来，眼神紧紧盯着夏言。面对夏言的随手一抓，他便没有任何的还手之力。高嵩，终于是明白夏言刚才为何会那样说。夏言不是轻视他，而是说了一句实话罢了。

　　如果你是七级灵皇境界，那样说的话，就没什么问题了。可是，你仅仅是刚刚踏入灵皇六级境界而已。

　　这一句，刚才深深的刺激了高嵩。而现在，高嵩释然了，只是心中有些悲戚。

　　他高嵩，领悟空间法则之力，踏入六级灵皇境界，才来参加星斗殿门人的考核。原本踌躇满志，想要在门人考核中崭露头角，引得星斗殿高层的重视。可是到了这里之后才发现，自己并不是最优秀的，甚至相差甚远。

　　“高嵩，你很不错，天赋极高！”夏言见高嵩落寞的表情，便开口说道，“你没有修炼任何神通，说明你在外面，没有背景。你现在的境界，完全是依靠你自己的努力。这，足以说明你惊人的天赋。以你的修炼速度，以后的成就，也是不可限量。现在你也成为星斗殿的门人，以后机会很多。我相信，星斗殿不会埋没你这样的人。”

　　起初，高嵩并没有什么变化。当夏言说完这几句话，高嵩眼神陡然一亮。

　　随后，高嵩深深的向夏言行了一礼，没有说任何话。但是，在场的任何人都看得出来，高嵩这次行礼，完全是出自一片赤诚。虽然没有说出任何话，可是这一礼，却包含了所有他想要对夏言表达的谢意。

　　旋即，高嵩身法一展，便飞出了这个七十三号擂台。

　　至此，夏言九连胜，成功夺得前前一百名的名额。而其他擂台上，已经结束比斗的并不多，绝大多数擂台，还在轰轰烈烈的进行着激战，每一个人，每一名修炼者，此时都拿出自己的全部实力。

　　夏言，也身影飞出，从能量罩内快速窜出，到了空中，俯视着下方的数十个还在进行的战场。

　　“还真有几名修炼者，都修炼了神通。不过，都是大巨力术那样的一级神通。”夏言看着下方，心中暗道。

　　大巨力术，价值十万颗一元丹，仅仅是一级神通。神通之珍贵，可想而知。即便是一级神通，能有机会修炼的修炼者，也寥寥无几。这一千名通过门人考核的修炼者，拥有神通秘法的，也不超过是个。

　　夏言心中微微一动，目光看向其中一个擂台。他看到，张清泉就在那个擂台上，正在与一名四级灵皇境界的修炼者激战。

　　张清泉，刚刚踏入三级灵皇境界。不过，她却坚持到现在都没落败。张清泉有一件品级非常高的攻击神器，还有一种威力巨大的神通。所以，那四级灵皇想要击败张清泉，一时间还真办不到。

　　夏言看了看，嘴角泛起一个轻微的弧度，双手负于身后，心中不由暗笑，“这傻丫头，平时很傻很天真的样子。不过在比斗中，竟然如此聪明，竟然知道如何以自己的长处，去对付对方的短处。不过，她终究是才刚刚踏入三级灵皇境界，力量与对方相差太远，对法则之力的领悟，也是相差极大，几乎没有获胜机会。她若已经是三级灵皇巅峰，那依仗自己的那件攻击高品质攻击神器和神通秘法，还真有可能击败那四级灵皇。”

　　“那个夏言……”

　　“以后必定成为星斗殿精英门人，看起来，他年纪非常小呀，不知道修炼有没有一百年！”

　　“我看是没有，感觉他修炼时间也就几十年。”

　　众多二重天、三重天、四重天的星斗殿门人，对夏言指指点点。

　　现在的指指点点，与刚开始的时候，又显然不一样。刚开始的时候，简直是非常随意，甚至是在谈笑间对夏言品头论足。而现在，他们心中却是情不自禁产生对夏言的重视。甚至，是羡慕和嫉妒。因为夏言一旦成为星斗殿的精英门人，地位就比他们还要高得多。

　　星斗殿的精英门人，至少是五重天。二重天、三重天、四重天的门人，一下子地位就要低于夏言。精英门人，权利非常大，能够获得星斗殿的资源也非常多。精英门人，每一个月，都有一定的配额元丹辅助修炼。而且，在星斗殿中，若是有普通的门人得罪了精英门人，精英门人，甚至有将其直接轰杀、击杀的大权。


第六百四十四章 前十争夺战

　　盏茶时间后，所有战场比斗全部都结束。张清泉虽然在那四级灵皇攻击下坚持了足足一盏茶时间，但最终还是难逃落败。不过这丫头对调节自己心情非常有一套，刚从擂台上下来的时候还有些沮丧，但是没过几个呼吸时间，便又马上兴高采烈。

　　在她看来，她已经完成了父亲交给她的任务，成功成为星斗殿的门人。至于能不能进入前一百，完全不重要。张清泉美目中黑色的眼珠转动一圈，才找到悬于空中的夏言，便马上飞到夏言身侧。

　　“夏言，我……我输了！”张清泉吐了吐香舌。

　　“我看到了。”夏言点头。

　　“那我打不过他，我也没办法，又不是我的错，是他的实力比我强太多。”张清泉娇滴滴声音，格外清脆。

　　“我没说是你的错，你刚才打的不错。”夏言说道。

　　“哦？”张清泉杏眼圆睁，“真的吗？”

　　……

　　“新人实力考核到此，前一百名的名额已经全部诞生。现在所有新人，交出你们手中刚才抽取的黑色号码牌。之后，被淘汰的九百名修炼者，可以自行离开斗武场，也可以退到一边继续观战前十争夺战。嗯，至于你们的个人信息，在一重天资料管理处都有备案，一重天各院工作人员自会与你们联系。”展云威严的声音，从空中缓缓压下。

　　一千名星斗殿新人，包括夏言在内，都用灵力将刚才抽取的号码牌送到黑色巨箱之内。被淘汰的九百名修炼者，则纷纷退到远处。

　　这九百名被淘汰的修炼者，离开斗武场的，只有其中的几十人。绝大多数修炼者，都是选择留在这里，显然是想要观看接下来的前十争夺战。

　　前一百名，奖励是一千颗一元丹。而前十名，奖励则是一万颗一元丹。若是能进入前十，就能获得一万颗一元丹的丰厚奖励。可以说，这一千名新人，能拿出一万颗一元丹的，绝对不超过五指之数。就连夏言，也仅仅只有一千多颗一元丹，这还是张清泉给他的酬劳。

　　当然，若是张清泉将那另一笔一万颗一元丹酬劳也支付给夏言，夏言也就能算上是小富了。不过这支付时间，需要等到考核彻底结束之后，张清泉会回到张家，向她父亲讨要这一万颗一元丹。张清泉随身携带的一元丹，还只剩下几千颗，只能暂时欠着这一笔数目不小的酬劳。

　　……

　　“与刚才的一百名争夺战规则一样！”

　　“一百名争夺前十的修炼者，继续抽签。这一次，同样是分为十组，每一组，从一号到十号十个人。九战之后剩下的擂主，则自然成为新人实力考核的前十名。”展云的声音，异常凝聚，带着一股灵魂威压，让前一百名修炼者中的大多数人，都微微有些激动，绷紧全身的肌肉。

　　“现在，抽签开始！”

　　巨响之中，一道道黑光，再次飞射而出。不过这一次，只有一百块令牌。以展云的能力，想要将令牌区分开，那台容易了。不说展云，就连夏言，都能轻易从一千块令牌中挑选出需要的一百块令牌。

　　旋转的令牌，黑光涌动，层层灵力向着四周空间内荡漾，带着丝丝涟漪。

　　这一次，夏言没有再一块块的观看挑选，而是随手就从许多旋转的黑色令牌中抽取了其中的一块。

　　“第五组，九号！”

　　夏言的令牌上，雕刻着的字迹。

　　“还行，第五组，那我就只需要战六场。”嘴角微微扬起，夏言心中念头转动，目光一扫，看向其他人。

　　“夏言，你一定会进入前十的！我相信你。”张清泉，水汪汪的眼睛看着夏言，信誓旦旦的样子，捏着自己的粉拳。

　　闻言，夏言也是无奈。前一百名修炼者之中，能对夏言造成威胁的，只有周天行与于威二人。在前十争夺战之中，夏言碰上他们的概率，是非常小的。

　　进入前十，当然不在话下。而张清泉，却是仿佛在鼓励夏言一样。对此，夏言只好点点头，然后保持沉默。

　　随后，周天行、于威、青花公子、明风等等修炼者，也都抽取了令牌。每个人，都是随意扫了一下令牌上的数字，然后等候前十争夺战的开始。

　　五分之一盏茶时间内，一百名修炼者，便都抽取了令牌。

　　“第一组十人，上擂台！”

　　展云凝声道。

　　十道人影，迅速登上擂台。光芒闪烁的灵力形成的能量罩，再次生成，形成十个擂台战场。这第一组人之中，青花公子赫然在内。

　　“夏言，你的号码是多少？”白衣明风修炼者身影飘动，到了夏言和张清泉近处，略微有些紧张的出声问道。

　　“我是第五组九号。”夏言转目看向明风，笑了笑，回应说道。

　　明风闻言，微微一舒气，脸上露出如释重负的表情，笑着说道，“还好，不会在前十争夺战中碰到你。我还真担心……自己像高嵩那样倒霉……”

　　高嵩若不是碰到夏言，那是绝对有实力争夺前十名的名额的。而现在，却是连前一百名都没有进入。

　　不过，以高松的天赋资质，以后也必然会在星斗殿渐渐崭露头角，成为精英门人。他损失的，不过是这次新人实力考核的奖励。

　　“呵呵！”夏言轻笑一声。

　　“第二组的修炼者，现在上擂台，找到与你号码对应的擂主。”

　　伴随着展云的话音落下，十道身影，迅速冲向擂台。

　　前一百名修炼者，实力基本上都是四级灵皇、五级灵皇。三级灵皇和六级灵皇，只有少部分。而七级灵皇，则只有一个周天行。

　　周天行，也是被几乎所有星斗殿的门人和长老都认定会夺得此次新人实力考核第一的人物。

　　……

　　“你是叫夏言！”

　　正当夏言观看擂台上正在进行的激战，一道声音，在夏言身边响起。

　　夏言眉头一皱，转过目光，寻声看去。一名黑色长袍的长脸修炼者，就在距离自己二十米的地方。阴沉的目光，凝结看着自己。

　　看到此人，夏言也是心中一股异样蔓延开。夏言当然认得这个人，他就是考核榜原本名列第二的于威，后来因为自己击败了明风，才代替了他第二的位置。

　　“何事？”夏言气息一沉。

　　“我会击败你！彻彻底底击败你，第一名一定是我的。”于威斩钉截铁，没有丝毫客气，言语之中，充满了庞大的自信。

　　“呵呵，想要击败我，靠嘴是显然不行的。”夏言冷笑一声，不置可否说道。

　　“放心，我的实力，你会知道的。不过，前提是，你需要成功的进入前十。嘿嘿，夏言，我真想与你一战。所以，我希望你能进入前十！”于威阴笑到，眼神微微一凝，闪射出一丝令人心寒的阴森。

　　“多谢你的吉言！”夏言笑道，“我相信，你会得偿所愿。”

　　张清泉，此时仿佛一头愤怒的小羊羔，大眼睛恶狠狠瞪着对面的于威。

　　半个时辰后！

　　“到我了！嗯，上擂台！”夏言精神微微一震。擂台上前几轮的比斗，并没有什么特别出彩的，夏言看着也是百无聊赖。现在即将自己上场，才心神稍微振奋了一下。

　　“第五组修炼者，上擂台！”展云挥手说道。

　　“我是九号，那么，我的对手，就是现在的九号！”夏言看向九号擂台的位置，上面的一名修炼者，是四级灵皇境界。他原本是第二组的修炼者，击败第一组九号修炼者之后，也是连胜了两场。

　　“啊？”

　　这名修炼者连胜两场，也是微微有些得意。不过，当他看到夏言直接出现在他的面前之后，脸上顿时显露出非常丰富的表情。

　　“该死，我怎么碰到这个家伙？该死的！我……我怎么这么倒霉！”这名四级灵皇，浑身都是一震，捏着拳头，随后苦涩的拉起嘴角。

　　“没有机会！没有任何机会！实力差距太大，偷袭，都完全无效。”四级灵皇修炼者心中无数个念头转过，演练着一个又一个攻击方式。可是最后他确定，无论他怎样的攻击，都不能战胜对面这个强大的家伙。

　　“比斗开始！”展云大喝道。

　　夏言手臂一探，便要发出灵力形成攻击。而那四级灵皇，却在此时大喊道，“我认输！”

　　“嗯？”夏言都是有些意外。

　　竟然，还没动手就直接认输，这个家伙，还真是有趣。

　　“别打了，我直接认输，我可不想被虐，还是认输比较好。”四级灵皇见夏言有些错愕，接着叹息一声说道。

　　反正都是输，还不如直接认输，这样还不用承受一次心理打击。刚才那六级灵皇境界的修炼者高嵩，不是就是生生的被打击了一次？

　　“我可不想在心中留下阴影。唉，能进入前一百名，也能得到一千颗一元丹！”四级灵皇心中暗想着。

　　随后，他便直接脚下迸发出一道灵力，腰身略微扭动一个闪身，径直飞出了九号擂台。


第六百四十五章 前三争夺战

　　夏言手中令牌上的数字显示是第五组九号，也就是说，在前十争夺战中夏言他一共只需要战斗六场。而现在，原擂主主动认输，他成为新的擂主。接下来，只需要接受五场挑战，全部胜利，那么就是直接进入前十名。前十名之后，便是争夺前三名。前三名的三位修炼者诞生后，接下来就是争夺最终的第一名。

　　夏言的目标，当然是最后的新人实力考核第一名。

　　第二战，夏言毫无悬念胜！

　　第三战，夏言胜！

　　第四战，挑战者主动认输！

　　“第九组九号！呵呵，我还真是不走运呢，想与其他的修炼者换一个号码，竟然都没人与我换。”身穿灰色宽大服饰留着短发的修炼者甄巧，无奈的摇摇头苦笑道。

　　夏言刚上场的时候，他就看到，夏言是第五组九号。而他，是第九组九号。早在那时候，他就清楚，他上擂台的时候，遭遇的对手，就是实力强大到令人恐惧的夏言。

　　所以，他连忙找其他的修炼者，想要交换一块数字不是九号的令牌，哪怕是第六组的，也可以。可是，却是没有人同意与他交换。

　　这甄巧，也是名列考核榜前十的人物，是第九，五级灵皇巅峰的实力。甄巧，与夏言性格其实是有一些共同处的，都比较低调。人不犯我，我不犯人。他在星斗殿门人考核之前，只出现在过斗武场两次，平时都是在居住区闭关修炼，极少在人前显露自己的实力。

　　不过在斗武场内的两次比斗，还是让许多修炼者认定了他的实力，将他列为考核榜第九名。

　　“算了，战便战吧！”甄巧随即便放开来。

　　第五战，夏言胜甄巧！

　　第六战，夏言依然完胜！

　　……

　　“新人实力考核至此，前十名已经出现。他们分别是周天行、夏言、于威、明风、青花公子、王瑞梅、尹东、方大海、朱亮、祝语若！”

　　“首先，我要恭喜你们，恭喜你们进入星斗殿本届新人实力考核的前十。”

　　“你们十个人，每个人，都将获得一万颗一元丹的奖励，并且获得挑战星斗殿二重天到五重天的资格，有机会提升自己的地位。”

　　“这一届的门人考核，出现了几名天资非常高的修炼者，我很高兴。我相信，即便是殿主水雾大人，都会非常高兴。不过，你们也不要骄傲。对于你们来说，修炼之路，才刚刚开始，你们以后还有很长很长的路要走。”

　　“我星斗殿，天才数量之多，你们根本无法想象。但是，每一天，甚至是每一刻，都有一些天子卓绝在琅邪界陨落，死亡！你们现在的实力在这些天才之中，根本就不算什么。星斗殿的五重天，足足有百万精英门人，而你们这些人，想要成为星斗殿最低级的精英门人，都还有一定的难度。所以你们一定要切记，不要有了一点点成就，就沾沾自喜、自以为是。”

　　“琅邪界地域之广袤，空间之广大，根本就不是你们现在的视野就能够想象得到的。即便你们修炼到了强大的天神境界，也随时可能在琅邪界的某一个地方，在某一个时刻遇到致命危险，身死殒命！”

　　展云主考官悬于空中，一句句话，不断从他口中发出。而夏言等十名修炼者，则还处身于擂台上。

　　听到展云主考官所说的话，夏言也不禁瞪眼惊愕，身躯微微一震。

　　尤其是展云主考官的最后一句话，说到即便是到了强大的天神境界修炼者，也会随时殒命，更是让夏言心中震动。

　　“天神境界？天神境界是什么？我现在，是六级灵皇境界。那天神境界，显然要比灵皇境界更高！”夏言目光转动，一脸肃穆，望着空中的展云，“这展云，莫非就是天神境界？”

　　而其余的修炼者，也都是露出与夏言差不多的神情。

　　“最低级的精英门人……”夏言眼神一凝，“五重天的门人，就是最低级的精英门人。五重天的精英门人，竟然足足有一百万数量之多！”

　　夏言也不由深吸一口气，感觉头皮都微微的发麻。不过想想也是，星斗殿不知道存在多少万年，每二十年，就吸收一千名门人进来。这么多年积累下来，必然也积攒了无数难以计数的门人。

　　星斗殿的一重天，门人当然比五重天的精英门人更多百倍千倍，大量的门人，都是在星斗殿空间之外，为了星斗殿的奖励进行着各种星斗殿的任务，就好比那普孙修炼者。而这一重天的空间之大，夏言虽然曾特意的花费数天时间游览一重天，但是也没能将一重天的冰山一角看遍。这一重天，方圆就超过十亿平方里！

　　※※※

　　“好了，你们以后在修炼之途中，自然会知道得越来越多，视野会越来越开阔。今天在这里，我就不说得太多。下面，就是新人实力考核前三的争夺战。前三争夺战的规则，与先前的比斗规则有所不同。不过，你们十个人，仍然要抽签决定自己的对手！”

　　“从一号，到十号！一号与二号交战，三号与四号交战，五号与六号交战……”

　　“败者直接淘汰！胜者，继续争夺前三个名额！”随着展云手臂一挥，十块令牌随即从黑色巨箱内射出。与此同时，夏言便是一道灵力释放，将其中一块令牌收入手中。

　　“四号！”夏言看了看手中的黑色令牌，上面雕刻着第一组四号字样。

　　“我是四号，那么我的对手，就是三号，不知道谁是三号！”夏言看了看其余九名修炼者，这九个人，都已经拿到了自己的令牌。

　　“我是一号！”于威出声大声道。

　　“你的对手是我，我是二号！”方大海目光一闪，将手中黑色令牌亮了一下，上面雕刻着第一组二号的字样。

　　“嘿嘿……”于威阴笑一声，看了看方大海。

　　“我是三号。”祝语若，冷若冰霜的脸上，没有任何表情，冷声带着一道寒气，报出自己的号数。

　　“我是四号！”夏言凝目看向令人发寒的祝语若。

　　祝语若，是新人实力考核中获得前十名额的二女之一。另一名女性修炼者，是王瑞梅。两女，都是五级灵皇境界。

　　“五号！”

　　“我是六号！”

　　“……”

　　擂台上的十个人，各自报出自己的号数，每个人的对手也自然就一目了然。

　　“有意思了，争夺前三名额，就比较有看头了。此时站在擂台上的修炼者，起码都是实力排在前二十的，实力最低的，都是五级灵皇境界。”红发修炼者，饶有兴趣的看着下方说道，脸上带着戏谑笑容。

　　他说得没错。

　　有一些实力能够排进前十的修炼者，因为在前面，遭遇到实力名列前十之中更强的人，便被直接的淘汰掉。不过，即便如此，此时还能够站在擂台上的，也绝对是实力很强的人，起码能在这一千名新人之中排名前二十。

　　每一人，都不可小觑。

　　“争夺……确实是越来越精彩了！为了最终的奖励，他们恐怕都会拼命爆发自己的潜能！”红发修炼者附近的一名修炼者，点头道，眼神看着擂台上十名修炼者。

　　“哈哈，你们别说，就是我们这些精英门人，也是眼红那第一名的奖励呀！三项奖励，每一项，都令人眼红。”一名六级灵皇境界的壮汉，猛的摇头，轰隆隆的说道。

　　“铁塔……呵呵，以你的实力下去，能不能进前三，还未可知吧？”红发修炼者看向那壮汉，讥笑说道。

　　“什么？火舞，你什么意思？你是说，我的实力还战胜不了这些新人？”那叫铁塔的壮汉，顿时怒气冲冲看向红发修炼者说道。

　　“呵呵，没错……我确实就是这个意思。怎么？你不服气？”红发修炼者根本就不在意铁塔此刻的怒火，紧接着就说道，“你进入星斗殿，成为星斗殿门人，已经有一千多年了吧？也就是最近，你才挑战五重天成功，成为一名精英门人。不是我看不起你，以你的能力，恐怕还真进不了新人实力考核的前三。”

　　“你……”铁塔气得不轻，眼睛都发红，死死盯着红发修炼者。不过，他最终还是忍住了，狠狠的吸了几口气，冷哼一声转过头，不再理睬红发修炼者。因为，他不是那红发修炼者的对手！

　　红发修炼者旋即又与其他几名修炼者交谈。

　　“周天行，肯定是毫无意外的会获得最后的第一。只是这第二名和第三名，到底会是谁，确是有些难以判断。那夏言和于威的实力都很强，还有那个叫朱亮的修炼者，真是阴险，他在争夺前十名额的时候，实力好像突然暴涨，先前竟是隐藏了实力！”蓝衫修炼者目光闪动说道。

　　其实在开始的时候，隐藏自己的实力，这很可能，也是很正常。每一届新人考核，都有这样的修炼者存在。而蓝衫修炼者口中所说的朱亮，原本在考核榜上连前十都不是，可是在争夺新人实力考核前十的时候，却是突然爆发，展露出强大的力量，分明是六级灵皇巅峰。朱亮，显然是修炼了一种能够隐藏自身境界的神通秘法，所以众人才都没能看出他的真正境界。


第六百四十六章 三亿度，轰破

　　巨大的擂台上，十名修炼者共分成五个擂台，两两相对而立。

　　按照每个人抽取的签上数字，一号对二号，三号对四号，五号对六号，七号对八号，九号对十号！

　　“新人实力考核的前三名争夺战，现在……开始……”

　　伴随着一道道炫目的灵力光华升起，五个巨大的流转能量罩，呈现在众多修炼者视线之内，将五个擂台完全笼罩住。

　　“夏言！”祝语若凝视着夏言，冷漠的眼神中，竟也有微微的波动。面对夏言这样的对手，即便是境界更高的周天行，都不可能做到心无波澜。

　　“祝语若！”夏言眼神微微眯起，凝视祝语若。

　　“嗖～”

　　祝语若，娇躯一展，身影旋即飞射而出。随之，一股耀眼的灵力光芒，骤然射向夏言。不仅如此，原本急速冲向夏言的祝语若，却是在十分之一个眨眼时间内，竟然攒想空中，双掌一合，一道冲天剑气，狠狠向着夏言斩下。

　　先是一道灵力攻击，随之又是一道威力十足攻击神器形成的剑气。这祝语若的反应，确实快得不可思议。一般的六级灵皇，根本做不到这种地步。而祝语若，显然还有余力。剑气射出之后，祝语若身影在空中一顿，唇角张开，一声娇喝。

　　空间内，随之出现一抹彩晕，一片片彩光，将她的身体萦绕在内。显然，这是一种强大的防御手段。在同一时间，做出两次攻击，一次防御。这祝语若，战斗经验之丰富，令夏言都微微赞叹。而四周的许多修炼者，更是看得有些痴呆。

　　显然，面对夏言的时候，这祝语若，将自己的潜能，全部激发出来。

　　“轰～”

　　砰砰砰！

　　灵力和剑气，几乎是同时，贴近夏言身躯。夏言手臂一摆，空间骤然压缩，在夏言身前，一道金色灵力涌动而出。随后，夏言一个闪动，竟是堪堪躲开祝语若的剑气，金色能量，澎湃带着两亿度的威力向祝语若骇然轰击过去。

　　夏言可不会因为对方是女子，就手下留情。

　　“嗯？”

　　“不愧是夏言！”

　　“竟然完全能将我的攻击躲闪过去，速度之快，无法想象！”祝语若见夏言躲过自己的攻击，心中也是震动不小。

　　金色能量，已然袭到祝语若身前。她身体周围萦绕的彩色能量，竟然仿佛有灵性一般，快速凝成一团，抵挡住金色能量。

　　“喀喀喀～”

　　两股能量，碰撞，相互湮没。一道道，一团团……逸散的能量，向着四周空间呼啸而去，仿佛火山爆发，海啸登岸，要引起天崩地裂。

　　就连那展云考核关释放的炫目的能量罩上，也发出嘶嘶的声响。许多修炼者，都看到那能量罩，竟然出现裂痕。不过，展云主考官也在不断释放自己的灵力补充能量罩的消耗，那些裂痕，很快就被弥补。

　　被撕裂的空间，也都很快恢复如初。

　　“哦？”

　　“两亿度武技威力，竟然破不开她的防御？”夏言眉头一皱。方才一次出手，直接就是两亿度的武技威力。可是，那空中悬浮一脸冰霜的祝语若，竟然能抵挡住！

　　“夏言，我这施展的是三级神通秘法大防护术，防御能力，堪比品质上等的中级防御神器。你想击败我，并不会容易！”祝语若这时候寒声说道。

　　“是吗？”夏言微微一笑。

　　“哧～”

　　这时候，夏言的身体上，一团金光乍然亮起。一团涌动的金色灵力，不断的快速凝聚，一点点金色星光，滋滋作响，在空间内愈发的明亮。

　　“好家伙，那是大防护术，一种三级防御神通！厉害，太厉害了！”一名五重天星斗殿精英门人惊呼说道。

　　要知道，防御性的神通，要比攻击性的神通稀有得多。三级防御神通的价值，可是堪比四级攻击神通。而这祝语若，竟然修炼了三级防御神通大防护术！

　　有这种神通在身，就等于有了一件四级甚至是五级防御神器。一般同境界的修炼者，根本破不开她的防御！

　　“就连我们，都没资格学习星斗殿神通院的防御神通！”另一名精英门人，也倒吸一口冷气，震惊道。

　　“这祝语若，不简单！”红发修炼者火舞双目中一团红色火焰跳动，点头凝声说道。

　　“那夏言，恐怕很难击败祝语若了！虽然祝语若实力不如夏言，但是有这一种神通，几乎可以说是立于不败之地！同境界的修炼者，恐怕很难有人能击败她！”一名七级灵皇境界的精英门人，也是吸气骇然说道。

　　“哧～”

　　就在这时候，夏言突然的动了！

　　金色灵力，在空间内，竟然是变成一条金色巨龙。怒吼一声，直奔向空中身着黑衣的祝语若。

　　“看看我如何破开你的大防护术吧！”与此同时，夏言大喝一声，目中光华大盛。

　　三亿度！

　　这一次攻击，足足达到三亿度的威力！金色长老，无坚不摧，金龙所过之处，空间寸寸碎裂，直接显露出粗大的黑色裂缝。

　　激荡的灵力，就连那周边的能量罩，都一下子暗淡下去，仿佛随时都要消失，要消散掉。

　　展云主考官在空中俯视下方，立刻看到此景，脸色也是微变，目中，一道亮光骤然闪出，凝视着夏言。

　　“这夏言小子，果然隐藏实力。我释放的能量罩，足可以承受两亿度的武技威力。就算是一般的六级巅峰灵皇直接对其轰击，都不可能让我能量罩消散。而这夏言施展的攻击，仅仅是逸散的能量，就让我的能量罩要破灭！”

　　“嘭！”

　　金色长龙，张开龙头巨口，狠狠咬向祝语若。彩色光芒，就好像火星一般，不断向着四周溅射，异常漂亮。

　　十分之一个刹那时间，祝语若，冷漠的脸上就开始剧变。她的大防护术，竟然在金龙撕咬下要支持不住。

　　“防御神器！出！”祝语若，没有任何慌乱，马上就全力催动体内灵力，祭出自己的防御神器。一团光影，与彩色光芒结合，一起抵挡。

　　可是，仅仅是片刻，结合的两种防御，就被金色巨龙重重的咬碎。金色巨龙，盘旋而起，将祝语若，娇躯缠绕。金色龙头，就要想着祝语若的俏首咬下。仿佛下一个，祝语若的脑袋，就要被吞噬。

　　所有人，都屏住呼吸！

　　强大，太强大了！

　　“你败了！”夏言灵力一收，金色巨龙，渐渐消散。祝语若，从空中缓缓降落，脸上刚才的骇人，已经完全消失。冷漠，依旧。

　　“你胜了！”祝语若凝目看着夏言，依然用一种可以降低空气温度的语声，说道。

　　“嗖！”祝语若，旋即便飞出能量罩，身影几个闪烁，离开了斗武场。众多修炼者，看着消失在斗武场正门处的祝语若背影，随后才长长的呼出一口气，目光再次看向夏言。

　　“这个夏言，到底有多强的力量？”

　　“为什么！为什么！那金色巨龙的威力，竟如此之大！”

　　所有的星斗殿精英门人，此时脑海中，都闪过这几乎是相同的念头。那金色巨龙，到底蕴含多强的威力？竟然……竟然连大防护术，都被直接击溃。

　　六级灵皇巅峰，能爆发出两亿度的力量，就几乎到顶了。可是两亿度威力，怎么可能击同样是六级灵皇施展的大防护术？

　　……

　　“轰！”

　　第四个擂台上，七号修炼者朱亮与八号修炼者尹东的激战，也在这一声巨响中结束。尹东，被朱亮击倒在地。

　　随后，第五个擂台胜负分出，接着是第一个擂台胜负分出，最后是第三个擂台胜负分出！

　　“唉……还是没能进入前三！”明风修炼者摇摇头，轻叹一声。他的对手，正是考核榜第一的周天行。尽管明风全部的手段都用了出来，可最后还是败了。

　　周天行是七级灵皇境界，这是他无法比拟的。

　　五名胜出者，分别是于威，周天行，夏言，朱亮，以及王瑞梅。这五个人，将继续争夺新人实力考核的前三个名，留在擂台上。而战败的五个人，则交出令牌后黯然离开擂台。不过，他们的奖励依然是很丰厚的，每个人，都能得到足足的一千颗一元丹。

　　“精彩呀！”红发修炼者火舞出声道，“比我先前想象的，还要精彩。现在到底谁能进入前三名，还真是不好说了。”

　　越到后面，形势竟然是越发的模糊。还在擂台上的五个人，似乎每个人，都令人看不透，都有不可思议的手段。

　　“真是离谱！”训法长老摇头说道。

　　“嗯？”考核长老，看向训法长老。其他几位长老，也都目光转向训法长老，等待着训法长老继续说下去。

　　“我们几个修炼了几千年的老家伙，可都是七级灵皇境界吧？担任一重天的各院长老，也算是地位尊贵。你们刚才可看见了，那个夏言施展的攻击，威力……虽然我们没感觉到那威力到底有多大，可是，我们都清楚，即便是我们，想要击溃六级灵皇施展的神通大防护术，都要费一些手段吧？”训法长老目光看向夏言，口中对着几位长老说道。


第六百四十七章 死寂

　　闻言，几位长老，都是缓缓点头，陷入短暂的深思之中。没错，即便是他们，想要击破祝语若的三级防御神通大防护术，也要耗费许多时间。可是夏言……

　　“夏言方才施展的攻击，力量已经是达到足足的三亿度！”这时候，展云长老，眉毛微微挑了一下，侧目对着几位长老说道。

　　几位长老，都是脸色大变呼吸一滞，狠狠的震惊了一下。三亿度武技威力，一般只有七级灵皇境界的修炼者，才能够拥有如此强大的力量。而夏言，实实在在是六级灵皇境界，竟然……能够拥有如此强大的力量！

　　……

　　“你们五个人，下面将开始争夺前三名的对战！规则比先前，略微有些复杂，你们仔细听着。”展云望着下方的五名修炼者，四男一女！

　　“仍是抽签，从一号到五号。二号与三号对战，四号与五号对战。两组对战后，产生两名胜者，两名败者。之后，两名胜者对战，为胜者组。两名败者对战，为败者组。败者组分出胜负后，胜者与一号对战，败者则直接淘汰。若一号获胜，则继续挑战胜者组的失败者，继续胜，继续挑战胜者组胜者，直到成为第一。一号若是在与败者组胜者对战失败的话，则将直接淘汰。败者组胜者，则顺利晋升第三名。”展云语速放慢，一字一句，都说得很清楚。

　　夏言等人，也都仔细听清楚。

　　而那些已经出局的修炼者，也都注意听，虽然这规则已经与他们无关，不过他们还是想知道前三到名底是如何决出的。

　　听完展云主考官所言后，夏言便心中了然。这前三名争夺，倒是非常的公平，完全是靠个人实力。实力最强的修炼者，必然会获得最终第一名。

　　“第一名，是我的！”于威站在距夏言不远的地方，低声嘶吼道，眼中厉光闪射，一一从其余四人身上扫过。

　　“哼，妄想！”周天行不屑冷哼一声，气势迸发，也是自信十足。

　　在所有新人实力考核的修炼者中，他是唯一的一名七级灵皇，也是几乎所有人都认定的第一名。

　　“抽签吧！”展云主考官声音未落，武道黑影，直接射向擂台上的五名修炼者。这一次，不是夏言等人自己取黑色令牌，而是展云直接将令牌送入五人的手中。

　　一瞬之后，五个人，都各自得到一块令牌。

　　“第一组，五号！”夏言手上的令牌，数字是五号。

　　“第一组，四号！”于威眼神凝视夏言，报出自己的号码。终于，两人在前三争夺战中遭遇。早在前十争夺战的时候，于威便向夏言挑衅过，要让夏言知道自己的实力，要狠狠的击败夏言。

　　闻言，夏言嘴角微微一拉，眉毛轻微的掀了一下。

　　“我是二号！”朱亮的声音，有些嘶哑，目光看向王瑞梅与周天行两个人。他的对手，将是这两人中的一个。

　　“一号！”王瑞梅，先报出自己手中令牌上雕刻的号码。

　　那么，周天行，就是三号。周天行，将与朱亮交手。夏言，与于威交手。至于王瑞梅，暂时可以先观看。

　　“夏言，我会击败你的！”于威，目中战意激昂，好像一头嗜人的野兽，带着野蛮的气息。

　　“我说过，用嘴，是无法击败我的！”夏言冷笑看着于威。

　　人影闪动，四道人影，分成两个擂台。交战，一触即发。王瑞梅，则飞到擂台上空，俯视下方。目中闪动着异样的光芒，也不知道她在想什么。

　　“嗖～”

　　于威，并没有等待展云主考官的示意，直接便是出手，向夏言轰杀过去。能量迸发，仿若从地狱深渊冲出来的恶魔，全身煞气隐现，杀机毕露。

　　“嗯？”夏言眼睛一睁。他只感觉到，一股凌厉的杀意，侵袭自己的身体。从新人实力考核开始，夏言还从未感觉到这样清晰的杀意。

　　“这个于威，显然有过许多杀戮经历，若不然，绝不可能将杀意凝结如此！”夏言心中暗想，微微心惊。

　　“轰！”一招击出，于威并没有停止动作，旋即双脚在地面上猛然踏出，人影蹿升而起，直如一柄利剑刺向夏言。他的身体内，忽然闪出一柄青色长剑，倏忽间冲出体外，毫无保留，直接要将夏言斩杀。

　　新人实力考核，是禁止杀戮的。可是此时，这于威，却是要将夏言直接斩杀于自己的剑下。冰冷的杀意，就连在外面的众多修炼者，都身不由己的轻颤了一下。

　　可怕的杀气！

　　“滋滋滋滋！”

　　青色的剑身上，电弧闪过。一道道白色的雷霆之力，在剑身携带之下，要摧毁一切，毁灭一切，湮灭一切。

　　“夏言，我的神通秘法，乃是四级大雷霆术，配合四级攻击神器。哼，夏言，你不可能，抵挡得住我的攻击。大雷霆术，配合我的四级攻击神器，足以击杀七级灵皇境界的修炼者。现在用在你身上，你败了，也应该感到天大的荣幸！”

　　“就算七级灵皇，都不可能抵挡！灭杀！”

　　于威的低吼声，响彻全场。

　　两个擂台上的交战，众人都不需要转移注意力，完全能够看得过来。于威惊人的攻击，令在场的几乎所有人，都是脸色巨变。

　　四级神通竟然能配合四级神器，完美融合！

　　“难怪，这于威，先前如此跋扈，竟然是有这样的底牌！”考核长老，吸气道，脸上的震惊，久久都未散去。

　　正如于威自己所说，神通配合神器，完美融合。攻击力，那可是成倍的增长，说是可以匹敌七级灵皇，甚至击杀，都一点不过分。

　　“夏言，能挡住吗？挡不住，那就是败！”训法长老，也在心中暗道。

　　“可怕！”远处的许多精英门人，都倒抽一口冷气，“即便是我，都恐怕抵挡不住！”

　　“这一届的新人，简直都是变态。往届新人实力考核，像于威，夏言，周天行这些修炼者，出现一个，那都是不得了。而这一届，竟然出现如此之多……”

　　一名名精英修炼者，或是出声，或是在心中转念，一个个都死死盯着场中。

　　“很强！”夏言正是处于于威的攻击之中，真切的感受着那袭体而来的力量，卷着凌厉的杀意。

　　“不过，可惜的是，你遇到了我！”夏言微微惊讶后，马上双掌一翻。金色灵力之中，一缕红光，在空间内，乍现！

　　红光出现的同时，激荡的杀意，顷刻间，便在巨大的斗武场内充斥。红芒吞吐，金光闪耀，在百分之一刹那时间内，直接装上带着雷霆的于威的攻击神器。

　　“轰～”

　　这斗武场的材质，非常坚硬。数亿度的力量直接轰击，都不会损坏。不过，在如此庞大的力量碰撞下，整个斗武场，竟都是震颤着。

　　空间，寸寸碎裂。以夏言和于威两人为中心的空间，全部碎裂，像瓷瓶摔烂一样。黑色的空间裂痕，遍布各处。即便是主世界这样稳定的空间，都不堪承受两人的力量。若是在分世界，如此强大的力量，那足以直接在空间壁垒上轰出一个黑洞。

　　光芒闪耀的能量罩，在这一刻，竟完全消失了。

　　“啪啪啪啪～”

　　细碎的响声之后，雷霆炸响的四级攻击神器，直接溃散掉。红芒依旧闪耀，凌厉的向着于威穿透而去。

　　“嘶～”

　　这一剑，原可以直接刺穿于威的脑袋。不过，夏言在最后一刻，改变了红色剑气的攻击方向。红芒，侵入于威的右臂，穿体而过。

　　“噗～”

　　血肉纷飞。于威的脸颊，一下子变得苍白。

　　强者之间的战斗，有时候，分出胜负只需要一瞬即可。夏言与于威的激战，便是一瞬分出胜负。若是真正的厮杀，于威现在已经是一具死尸。

　　寂静！

　　死寂！

　　连所有的呼吸声，都顷刻间消失不见！斗武场内，所有人，包括展云主考官，都是屏住呼吸。整个斗武场，就好像空无一人，完全空寂。

　　“轰～”第二个擂台上的周天行和朱亮，也是发出一声巨响。这一声巨响，才将众人的思维都拉了回来，才惊醒过来，意识到他们自己现在是在观战。

　　“可怕！”

　　“恐怕！”

　　“无法相信，完全无法相信。”一名名精英，都在心中升腾着类似的想法。

　　“那红芒，到底是什么？到底是什么东西？是神通？还是神器？到底是什么神通？到底是什么神器？竟然……竟然强到如斯？”

　　能量罩被摧毁，向着四周空间激射的力量自然也大幅度减弱。所以，众修炼者，都是没有切身感觉到那恐怖的力量。可是这力量造成的破坏，造成的空间崩溃，击溃展云主考官布置的能量防御罩，他们都看得清楚，看得清晰！！！

　　“我输了！”

　　“我竟然输了！”

　　“不可能，这不可能！”于威的右臂，血液仍然在流淌，可是他仿若没有感觉到自己的伤口，只是低声摇头，说着几不可闻的几句话，目光呆愣。


第六百四十八章 大毁灭术

　　一声巨响之后，将在场的修炼者都从刚才的惊愕中被拉回心神，众人的目光，自然都看向第二个擂台上的朱亮和周天行两名修炼者。

　　周天行是七级灵皇境界，是公认的这一批新人之中实力最强者，新人实力考核，众人也都认定必然是这周天行获得最终的第一，得到令人眼红的奖励。

　　“咦？”

　　“那朱亮，竟然还没有落败！”

　　第二个擂台上，朱亮与周天行，已经是连续交手多次。两人的实力，竟然是势均力敌之态，分不出上下，则让众多修炼者，又是一阵纳闷、诧异、不能理解。没人能预料到，朱亮竟然能与周天行竟然能僵持。

　　这个朱亮，在先前新人实力考核前百争夺战之中，根本就是不显山不露水，表象平平，实力稀松，几乎都没人注意到他。而在前十争夺战的时候，朱亮才骤然发力，一跃进入前十，也表现出六级灵皇巅峰的实力。

　　当然，就算是六级灵皇巅峰，也并不会让众修炼者觉得他能与周天行能势均力敌。在大家潜意识之中，都觉得朱亮与周天行交战，必然会很快就落败，被七级灵皇境界的周天行击败。而现在的情形是，周天行连续多次出手，攻击朱亮竟然都没能占到上风。

　　两人所在擂台周边的灵力能量罩，也是忽明忽暗，显然是被两人施展攻击逸散而出的灵力不断的撑裂而后又在展云长老的维持下自动修复。

　　……

　　夏言看了看对面还有些无法接受事实的于威，微微摇头。旋即身影一展，脚下灵力迸发，身影急速射向擂台的上空。

　　“我也趁机仔细看看周天行与朱亮的交战，周天行是七级灵皇境界，对法则之力的领悟，比我还要强上一个层次，我也不能轻视！”夏言心中转念，目中光芒凝聚，看向第二个擂台上的两道人影。

　　张清泉见夏言离开擂台，飞到擂台上空，便也催动灵力，飞行到夏言身侧。大眼睛在翻转之中，闪动着两道亮丽的光泽。

　　“嗯？”

　　“这朱亮，隐藏得好深！”夏言凝目一看，便发现朱亮的实力，也是深不可测。朱亮，确实是六级灵皇巅峰，可是力量，竟然不比周天行弱多少。周天行的法则之力，确实可以压制朱亮、束缚朱亮。

　　可是，每当周天行凝聚力量，将朱亮束缚想要对其狠狠攻击的时候，朱亮便速度骤然增加数倍，一闪躲过周天行的攻击。

　　“周天行，你的境界，确实比我高！”朱亮凝声说道，“不过，你的神通秘法，却是远不如我！我修炼的大躲避术，就能弥补境界上与你的差距。”

　　大躲避术！

　　夏言闻言，心中微微一震。朱亮躲闪周天行攻击时，竟是使用神通秘法大躲避术，难怪能在被束缚的情况下，还能爆发出那么快捷的速度。

　　“哼！”周天行脸色阴郁，冷哼一声。

　　交战开始到现在，已是足足过了三分之一盏茶时间。可是，他到现在，都还没能获胜，这让周天行心中也是极为不舒服。

　　要知道，他可是此次新人实力考核修炼者之中，境界最高的人。他的天资之高，百年难得一见。可是面对这朱亮，却是迟迟不能战胜，他当然心中很不舒服，不畅快。

　　“你有大躲避术！难道，我就没有神通？”周天行冷哼后，眼神一凝，低沉说道，“而且，我的这种神通秘法，正是对付你的大躲避术！克制你的大躲避术！”

　　“大缠绕术！给我狠狠缠绕！”周天行，狠厉的声音大喝道。

　　一道绿光涌现，周天行身上，一团磅礴的灵力轰然炸开。丝丝缕缕的灵力，沿着黑色的坚韧无比的地面，不断向着朱亮身躯萦绕过去。绿光之中，突然间，伸出千万只手掌，一瞬间便死死拽住朱亮身体，生生将朱亮固定的原地，不能动弹分毫。

　　“大躲避术，也没用！”周天行气息陡然剧烈，双掌上，一道剑光，随着他的身体猛的加速冲击，在空间内，划出一道可怕的黑色裂缝，带着毁灭气息，席卷向对面眉头紧皱的朱亮。

　　“大缠绕术？”朱亮吃惊的睁大眼睛，心中暗急。

　　“大躲避术！”旋即，朱亮便狠狠催动灵力，运转大躲避术。可是，他的大躲避术，竟然只是拉长地面上生长而出的千万只手，不能完全脱离束缚。

　　“糟糕！”朱亮大吃一惊，目光一闪，“这大缠绕术，果然克制我的大躲避术！”

　　这时候，周天行的长剑，已经到了朱亮身前。眼看，长剑便要侵体。带着无与伦比威力的攻击神器，直接离体，从空中，灭绝斩杀。

　　“哈！”一声大喝！

　　朱亮，双目中，爆射出一片慑人心魄的光华。嘴角，慢慢拉长，他的身影，竟是变得有些模糊。

　　“嗯？”夏言看到这一幕，眉头一皱。

　　朱亮身体周围的空间，竟然都扭曲。身体上散发出来的灵力，直接就让空间扭曲，这样的力量之强大，不可想象！

　　“怎么会？”训法长老惊愕的看着朱亮，“仅仅是体表流转的灵力，就能让空间扭曲？这怎么可能？”

　　考核长老，统战长老等等长老，都是诧异。

　　“哈哈，周天行，你竟然……逼我使出最强绝招！我这绝招，自从修炼成后，可是一次都没有使用过。今天……周天行，就让你看看六级神通大毁灭术的威力吧！”

　　朱亮，一下子变得极度疯狂。恐怖的灵力，不断的从空间内向他聚集。

　　“大毁灭术？六级神通？”夏言也睁大眼睛。

　　“与我大吞噬术，倒是有点相似，都是急剧吸收空间内的灵力。不过，我的大吞噬术，可是瞬间吸收。这大毁灭术，虽然吸收速度也是极快，不过却还能看到吸收的过程。我的大吞噬术，根本就是瞬发！”夏言微微点头。

　　“毁灭！”随着朱亮一声大喝，在他的身前，一下子出现一个黑色的洞口。

　　“什么？”

　　“那是什么？”

　　“天……竟然，竟然直接轰开空间壁垒。在空间壁垒上，轰开一个缺口！这，这怎么能做到？就算是七级巅峰灵皇，都不可能做到。不好，这朱亮无法完全控制如此庞大的力量，他自己，都要受到力量反噬。”

　　一股股毁灭的躁动的力量，不断向着四周蔓延，在每一个心头，蒙上一层阴影！可怕的力量……

　　“不愧是六级神通，威力之大，骇人听闻。”展云主考官，也是吸气说道，目光转动。

　　“轰～”

　　周天行这一剑，稳稳击在黑洞之上。

　　“该死！”周天行见到黑洞形成，也顾不得其他，“给我轰开！狠狠的轰开！”

　　周天行，全部的力量，都灌注于手中攻击神器上。剑身，璀璨的光华，疯狂闪动，竟是让人不敢直视。

　　“砰～”

　　整个空间，都剧烈震颤。一座斗武场，竟是簌簌作响，像是要马上坍塌一般。

　　“嘶～”

　　“嘭嘭嘭～”

　　模糊的空间，在两个呼吸时间后，渐渐恢复平静、稳定。那骇人的散发着毁灭一切气息的可怕黑洞，也随之消失，烟消云散。擂台四周的能量罩，完全溃散掉，溢散的惊人力量，在整个斗武场内不断的激荡。

　　“哈……哈哈……”

　　“七级灵皇境界……又如何？第一名，是我的！”朱亮站在原地，嘴角一丝血液，渐渐溢出，不过他的眼神，却比任何时候都要明亮、疯狂。

　　“咚！”

　　随着一声轻微响动传出，周天行，竟是直挺挺的载到在地，身躯还在微微颤动、抽搐。他身上的长袍，渐渐都被殷红血液侵染，成为深褐色。

　　周天行的全身，都在渗出血液。

　　“嗖～”展云，一个闪动，身影落到擂台之上，灵力一探，在周天行身上检查了一遍，随后马上拿出一颗元丹，塞入周天行口中。

　　“还好，只是静脉崩裂，休息几日，便可恢复！”展云皱紧的眉头微微舒展开，周天行，没死。只是因为剧烈的震荡，将其经脉震裂，使其暂时昏迷过去。

　　在展云救治周天行的时候，朱亮，也拿出一颗元丹，送入口中。随即，他的身上，灵力光芒萦绕，受到的伤害也在快速恢复。

　　这朱亮，并不是被周天行击伤，而是被自己的力量反噬。以他的能力，根本无法驾驭六级神通的威力，所以一旦施展，就会遭到庞大的力量反噬。当然，他也不可能发挥出六级神通的真正威力。随着他实力渐渐提升，六级神通大毁灭术，威力也会不断增强。

　　展云主考官用灵力托起周天行的身躯，缓缓送入场外远处，随后便有两名星斗殿门人，将周天行抬离斗武场。周天行，已经不可能再继续下面的比斗！

　　“六级神通……”红发修炼者火舞，喃喃说了一句，喉间发出一个音节。

　　要知道，即便是星斗殿精英门人，也很难学到这种中级神通。五重天的百万精英门人，有资格学习中级神通的，绝对不足一千人。而有资格学习中级神通秘法中的六级神通的，更是凤毛麟角。

　　别说是五重天的精英门人，就算是六重天的那些精英门人，地位更高的天之骄子，都是很难学到星斗殿的中级神通。


第六百四十九章 夏言VS朱亮

　　斗武场内的数千名修炼者，无论是刚刚进入星斗殿的新人，还是五重天的六重天的精英门人，都张开嘴巴，瞪大眼睛。七级灵皇境界修炼者，最有希望夺得新人实力考核第一的周天行，竟然被直接击晕了？现在，就算是前三，都不可能进入了！真是人算不如天算！

　　这种前后巨大的落差，让众修炼者，都在心中深深的生出一种苦涩的感觉。有人随后摇头，有人惊愕，有人无法相信。不过眼前的事实，却让人不得不接受。

　　这个朱亮，竟然学习了两种罕见的神通。一种低级神通大躲避术，另一种中级神通大毁灭术，而且还是中级神通之中最高等级的六级。而且这朱亮，直到与这周天行交战，才施展出如此可怕的神通。忍耐心确实够强！

　　下面，胜者组诞生，胜者组两人分别是夏言与朱亮两名修炼者。而败者组，原本应该是于威和周天行。不过周天行此时陷入昏迷，无法继续比斗，那么就只剩下一个于威。

　　此时的于威，脸色更加阴沉，冰冷。隐约的煞气，竟是时刻外露，不时扫向夏言的眼神，简直要将夏言生吞活剥。

　　“这个于威，我以后得小心点，注意点。哼，不过，他若真的是不自量力，对我不利，那我就直接出手将其击杀。不过，我接下来必须成为星斗殿的精英门人，提高自己地位。成为精英，地位尊贵，远不是一般门人可比。那样，即便我击杀这于威，最对也就是受到一定惩罚！”夏言自然觉察到于威的目光，心中转过念头。

　　“太强大了！”

　　王瑞梅，她刚才抽到的令牌是一号。按照规则，他下面，应该是与于威和周天行两人交战后的胜者交手。不过周天行已是离开斗武场，所以，她便直接与于威交战。

　　于威刚才手臂被夏言洞穿，虽然已经服用元丹疗伤，不过在这短短的盏茶时间内，要恢复如初也是不可能。所以，他接下来与王瑞梅的交战，定然会受到一定的影响。

　　王瑞梅此时也落到擂台之上，保持与于威一定距离。

　　“于威实力，也很强大，他的四级神通大雷霆术和四级品质攻击神器完美结合，若是全盛的时期，我万万不是他的对手。但是，现在我却有了一个机会，他的右臂受到伤势影响，不能发挥出全部实力，我倒是可以好好的利用这一点。只要我能不被他一招击败，那么我获胜的机会，将超过六成。”王瑞梅心思玲珑，快速转念想着。

　　能进入前五的修炼者，没一个是简单角色。这王瑞梅，同样是实力强横，六级灵皇境界。王瑞梅只要战胜于威，那么就铁定进入前三。

　　而夏言与朱亮，则是交战后决出第一和第二名次。

　　夏言的目标，当然是最后的第一名。第二名的奖励，只是十万颗一元丹，以及一低级种神通和挑战二重天到五重天的资格。而第一名，则是奖励五十万颗一元丹，还有殿主水雾大人的召见。

　　星斗殿水雾大人，那可是不知道修炼了多少万年的巨头，他的实力到底多强，夏言根本猜测不出。

　　从星斗殿的规模看，就可以断定，殿主水雾大人……

　　星斗殿九重天，第一重天的门人，不计其数，根本不知道数量。虽然每一个门人资料都有登记，可是也不能确定数量。因为，这些门人有大量是在外完成各种任务，不时就有人员殒命。所以，数量根本无法统计。

　　二重天、三重天、四重天的门人，虽然地位比一重天门人高上一些。但是，他们毕竟也不是精英门人，同样数量上无法确定。

　　而五重天的精英门人，就足足有百万之众。那一重天、二重天、三重天、四重天的门人，绝对要比五重天的精英门人多得多。

　　“前三争夺战，继续进行！”展云，眼神从擂台上仅剩下的四个人身上扫过，沉声缓缓说道，“按照规则，下面将是夏言与朱亮交战。而王瑞梅，则与于威交战。切记，不可击杀对手，否则后果自负！”

　　展云，也察觉到了于威目中的浓浓杀意，目光一转特意嘱咐了一句。

　　闻言，于威身躯微微一震，身上散发的煞气，旋即收敛了一些，目光看向王瑞梅，阴郁的表情上，浮现出一道道蚯蚓般的青色经脉，异常狰狞。

　　夏言与朱亮，也是相对而立，两人同时将目光凝聚看向对方。

　　“六级神通，我倒是要看看，威力到底如何！到底有多么强大！”夏言心中暗道，“到现在为止，我还没有使用我的任何一种神通。大精炼术，在战斗中是用不上。大吞噬术，恐怕也用不上。至于大重力术……这朱亮若是七级境界，我恐怕就必须要使用大重力术来对付他。不过，他才六级境界，单论速度，他还无法令我用大重力术对付他。不过，他还会一种神通大躲避术，倒是难缠。嗯，实在不行，我就使用大重力术，令他大躲避术无法施展！”

　　夏言念头转过，一种种攻击手段，便都浮现在他脑海中。

　　而朱亮，显然此时也在转动各种念头。

　　“这夏言刚才与于威交手，我没注意。不过之前，我也看到过他的出手，他的力量，堪比一般的七级灵皇境界，我若不使用大毁灭术，便不宜与他正面碰撞。大毁灭束的力量太过巨大，我自己都不能完全控制，一旦使用，就会令我遭受力量的反噬。所以，我要使用大毁灭术，就要一击必杀！”

　　“这夏言速度极快，我需要先用大躲避术，与他先纠缠。然后寻找机会，使用大毁灭术，一招将其击败！”朱亮目光微微亮了一下，嘴角轻抽。

　　随着展云主考官双臂扬起，一团团闪耀的灵力，顷刻间在空间内弥漫开。两个巨大的能量罩，将四个人，分成两组，形成两个擂台。

　　“交战开始！”随着展云一声令下。

　　王瑞梅娇躯立刻闪动，向着于威攻击过去。而夏言和朱亮，却是没有马上动手，两人都凝神看向对方。

　　“火舞修炼者，你看，朱亮和夏言两个人，谁能胜？夺得第一？”蓝衫修炼者，看向红发修炼者火舞，轻笑一声问道。

　　“呵呵，我现在都不敢做出预测了。这一届的新人实力考核中，太多的意外发生。不过，朱亮若是能把握住用大毁灭术，成功有效攻击到夏言的话，我想，夏言必然无法抵挡大毁灭术的威力。”火舞修炼者道。

　　“是啊，那可是六级神通呀！只是他先前一战中使用过此神通，所以不能出其不意。夏言，肯定会小心防备他用这种威力巨大的神通。若朱亮真的能成功用大毁灭术攻击夏言，那就算是七级灵皇境界，都不可能抵挡得住！”那蓝衫修炼者也点头说道。

　　“说得没做。”一名七级灵皇境界修炼者吸气道，“就算是我，都没把我接下那大毁灭术，太强悍了！真是不知道，这个朱亮，到底是如何学习到如此可怕的神通。我是六重天的精英门人，也没机会见到六级神通！”

　　这名修炼者，竟是星斗殿六重天的精英门人，论地位，比火舞等人还要高得多。

　　……

　　终于！终于动了！夏言率先有了动作。

　　金色灵力，不断在空间内凝结、聚集。

　　“嘶嘶～”

　　“嘶嘶～”

　　聚集的金色灵力，渐渐形成一条张牙舞爪的巨龙，巨龙昂起头颅，发出声声狂吼。庞大的气息，令所有已不是第一次见到金龙的修炼者，还是气息为之凝结，瞳孔为之收缩。

　　“太厉害了，夏言，太厉害了。”张清泉悬于空中，娇滴滴的发出声音，兴奋的小脸发红，看着下方的夏言。

　　“来吧！”朱亮低吼一声，身体内的灵力，也是催动到极限。

　　“吼～”

　　金色巨龙，盘旋而出，携着恐怖的两亿度攻击力，仿佛连空间都要被吞噬，连山岳大河都要被湮没，向着那对面的朱亮，凶猛的席卷而去。

　　朱亮全身绷紧，双掌，捏成拳头。身上的经脉，高高鼓起，连长袍，都被撑起，面目也是阴森得可怕。

　　“轰～”

　　两亿度攻击力的金龙，这朱亮，竟然没有躲避，而是也催动灵力，疯狂与夏言对轰。

　　“砰～”

　　十分之一刹那间，两人的力量，便仿若两颗星辰撞击到一起，对碰到一起。惊人的毁灭气息，湮灭空间。

　　“这朱亮不仅神通厉害，自身力量，也是在六级灵皇境界达到登峰造极！”夏言试探后，便对朱亮的实力，有了更深的认知。刚才虽然夏言见到朱亮与周天行的交战，可是毕竟那时候有一个能量罩，所以夏言也无法确切感知到朱亮的力量。

　　“难怪，开始的时候，朱亮能依靠自身力量与周天行对轰！”夏言心中随即恍然。在最初的时候，朱亮并没有实战大躲避术，躲闪周天行的攻击，而是硬碰硬的对轰。后面周天行发狠，使用全力，朱亮才使用神通大躲避术闪躲。


第六百五十章 无法阻挡！

　　夏言嘴角一弯，形成一个轻微弧度，随后身影连闪，竟然在那金色巨龙与朱亮击出的巨大力量对轰同时，直接进入两股力量的碰撞漩涡之中。

　　要知道，那可是两亿度武技威力碰撞后产生的空间湮灭。连空间，都裂痕累累。而夏言，却是直接进入其中。这一幕看在那些修炼者眼中，一个个都是心惊肉跳。若是他们进入其中，恐怕身躯瞬间就会被直接撕裂，撕成一片片的残渣，骨头都不剩。而夏言，却是毫不犹豫就进入。

　　空间扭曲的光线朦胧中，夏言的身体，大多数修炼者是看不真切。不过大家都能看到，夏言在那两股力量的对碰中心，竟然仿若没事。

　　“接我一拳！”

　　金光闪耀的一拳，直接打出，携着无匹的力量，重重轰向近在咫尺的朱亮。朱亮眉头一挑，眼神赫然爆出一片精光，身躯一个抖动，便急速向着后方撤去。刹那间，就是到了百米之外。不过，他撤，夏言当然也不会站在原地不动。

　　在朱亮后撤的同时，夏言便脚下一个窜动，直接冲了上去，如影随形。而这一拳的轰出，没有任何影响，也没有任何的延迟。

　　带着尖锐空间撕裂的声音，金色灵力，爆发出刺目的光芒。

　　“可怕！”

　　朱亮，清晰的感觉到，自己的身躯，都要被这金色拳头洞穿。即便拳头还没落到他的身上，他就有这种恐怖的感觉。

　　“去！”

　　朱亮，也是腰身狠狠的扭动了一下，破釜沉舟，他的身体内，一道光影凝聚在身前，正是一件黑色的防御神器。这时候，朱亮也并不是被动的仅仅只是防御，他也是咬牙轰出一拳，与夏言的金色拳头，直接碰触。

　　“咔嚓～”

　　骨头碎裂声，随即传出。

　　金色拳头，轰开朱亮迎上的拳头，又狠狠轰击在那间防御神器上。防御神器光芒顿时黯淡，随后，便化为虚影，缓缓消散。

　　而朱亮的身躯，则好像断线的风筝，被抛飞出去。在空中，从朱亮口中喷出一道殷红血液，便是喷洒而下，触目惊心。

　　这一切，都是转瞬之间发生。众多观战的修炼者，都还来不及转动思维，那朱亮，就已经被夏言金色拳头直接轰飞。

　　而且，手臂，都恐怕暂时报废掉。

　　“狠！”

　　“太狠了！”

　　一名七级灵皇境界的修炼者，惊醒后道。

　　“这夏言，真是果断非常，而且胆大非常！”那修炼者发出声音，“他很清楚，朱亮有所顾忌不敢随意使用大毁灭术，所以，他当机立断，直接冲上，狠狠的给朱亮来这么一下。单纯的力量轰击，朱亮显然不是他的对手。”

　　“仅仅这一下，朱亮就是受创，手臂几乎完全的报废掉！朱亮在没有把握情况下，不敢用大毁灭术。就连大躲避术，竟然都来不及使用。拳头直接撕裂空间，太恐怖了，简直相当于使用高品质的攻击神器，相当于使用大威力的神通。”

　　这七级灵皇境界修炼者，不断的出声快速说道。

　　其实，他哪里知道，夏言根本就是有恃无恐的。即便那朱亮真的使用大毁灭术，夏言也是有信心能防御得住。就算真的依靠自身力量不可抵挡，那还有那件防御神器。夏言现在对这件防御神器的品质，也有了初步的了解，绝对是高级防御神器，也就是七级以上的防御神器。

　　朱亮被抛飞之后，反应也是快到极限，马上就是催动身体灵力，一个大躲避术窜到远处。他很担心，夏言对他进行连击。

　　若是在这时候，在他身体不稳的时候，夏言紧接着凑上连续对他攻击几次，直接就能把他彻底打残，让他失去所有战斗力。

　　那么，他连还手机会都将失去，六级神通大毁灭术，根本就没有施展、运转的机会。所以，他还在空中，顾不上手臂受到的创伤，就是在空中极力运转大躲避术，窜到一旁，随后落地站稳，才狠狠吸了口气。

　　他的左臂，则无力的下垂。

　　朱亮知道，自己的左臂，经脉报废，骨骼也都粉碎。

　　夏言见朱亮身影一晃，在空中一下子消失掉，随后出现在远处，就清楚朱亮使用了大躲避术，所以也不追击，而是立身看着朱亮。

　　这时候，朱亮的眼睛都一片赤红，吐出一口气。

　　“夏言，你够狠的，这样就将我击伤。不过，你若是以为，仅仅这样就能将我击败，那你是妄想！”朱亮寒声看着夏言，咬牙说道。

　　大毁灭术还未施展之前，他绝对不会让自己这样落败，那样他会不甘心至死！

　　“呵呵，我能不能击败你，你一会便知！”夏言摇头，目光淡然看着朱亮笑道。

　　“轰～”

　　身影又是一次闪动，急速靠近朱亮，金色拳头，赫然在朱亮目中放大！朱亮瞳孔急剧收缩，全身灵力鼓荡。

　　“大躲避术！”朱亮几乎是歇斯底里的嘶吼道。

　　庞大的压力，几乎令他无法呼吸，从灵魂到肉体，都要被死死压迫。尤其是刚才夏言瞬间就将他重创，更是在他心灵上种下一棵畏惧的种子。

　　“哗～”

　　空间扭曲之后，朱亮，堪堪躲避开夏言的这一拳。夏言一拳重重轰出，虽然没有击中目标，不过力量并没有马上收回，而是直接击打出去。

　　刹那间跨越数百米距离，一圈轰击在光华闪烁的能量圈上。那展云主考官释放的能量罩，光华一黯，便被直接轰灭消失。

　　展云主考官见此，都是有些气结。夏言这家伙，太狠了！一拳轰在自己布置的能量罩上，就是直接将能量罩击溃！

　　“哼，大躲避术是吗？我就要看看，你能躲避多少次！”夏言一道冷哼，随后身体一转，目光锁定朱亮，身体一个纵跃，便是到了朱亮的身边。

　　金色拳头，再次出现。

　　“大躲避术！”朱亮的脸上，一颗颗汗珠滚落。

　　即便大躲避术只是低级神通，连续施展，也是要消耗大量的能量，夏言的连续攻击，他有些应接不暇。

　　“轰～”

　　“大躲避术～”

　　朱亮连续几次成功躲闪，心绪渐渐稳定下来。虽然每次都是堪堪躲过，不过至少没再受伤。

　　“这样下去，我迟早会躲闪不及，然后被他直接击中！我的灵力消耗迅速，可是他，却仿佛是无穷无尽一般！”朱亮心中暗暗转过念头。

　　他哪里知道，夏言的灵力到底有多浑厚。

　　修炼者的身体，好比一个个容器。有的容器大，有的容器小，境界相同的修炼者，身体能够容纳的灵力相差一般不会太大。可是夏言，却是个另类。夏言的上千条细小经脉，都能存储灵力，一般修炼者，根本就做不到。

　　而且，此时夏言都没用自己的最强攻击力。每一次轰击，仅仅发出三亿度的攻击力。若是夏言全力，完全可以释放出五亿度的攻击力。若是瞬间凝结灵力爆发，便是超过十亿度的武技威力。即便是像周天行那样的七级灵皇境界，也不过仅仅能释放出三亿度的武技威力。他们与夏言的差距，就是如此之大！

　　释放三亿度攻击力，对夏言来说轻松异常。就算连续轰上数个时辰，夏言都不会灵力耗竭。再者说，夏言拥有大吞噬术。若是灵力消耗严重，一个大吞噬术，便能吸收万米之内空间的所有灵力，用于恢复自身灵力。

　　又过了片刻，两人的激战，仍然在继续。

　　其实，夏言此时完全可以利用大重力术，限制朱亮的大躲避术。在朱亮使用大躲避术的时候，夏言大重力术发出，那么朱亮大躲避术势必无法正常的运转。夏言一拳轰击到朱亮身上，朱亮就算是一块陨铁，也要被夏言直接轰击爆。

　　三亿度的攻击力之强悍，恐怕就算是九级灵皇境界，都不敢硬生生的用血肉之躯去承受。

　　“找机会！”

　　“我必须找机会！一定要找机会，施展六级神通大毁灭术！而且，我现在只有一次机会！不是你死，就是我亡！只要我施展成功，狠狠击中他，那我就能胜利！我的大毁灭术，任何人都不能抵挡！”朱亮心中嘶吼，眼神却是愈发明亮。

　　其实，他方才就有几次机会，都是可以运转大毁灭术攻击夏言。不过，他却担心无法击中夏言，所以迟迟没有使用，他再等待一个万无一失的机会。

　　若是失败，那么，他绝对再无下一次运转大毁灭术的机会。他的身体，也承受不起连续的力量反噬。

　　夏言嘴角带着淡淡的笑意，其实夏言一直在等，等着朱亮运转大毁灭术。他确实想看看，这六级神通的威力到底如何。若不然，夏言早就能依靠自身实力击败朱亮！

　　“不知道，朱亮到底能不能抓住机会，使用六级神通大毁灭术，击垮夏言！现在场面上看，夏言完全占尽上风。若是朱亮再抓不到机会，那么不出五分之一盏茶时间，朱亮必败！”空中的训法长老，凝着目光看着擂台，说道。


第六百五十一章 第一名

　　正如训法长老所说，现在擂台上的场面，完全是被夏言掌控。两个人的激战，就是一场猫抓老鼠的游戏。当然夏言是猫，而朱亮就是老鼠。整个过程、景象，都是充满浓浓的戏谑味道。

　　“噗～”

　　“轰隆！”

　　而此时，在另外一个擂台上。于威和王瑞梅，终于是在一声巨响之中，分出胜负。两人也是激战了足有半盏茶时间。王瑞梅确实很聪明，她知道利用于威右臂受伤这一点，可是双方在实力上，确实存在着很大的差距。

　　“还是输了，只差一点点！”王瑞梅颔首，无奈的低叹一声。她被于威击倒，此时身体也是受了轻伤。

　　坚持了半盏茶时间，王瑞梅最终还是被于威找到一个机会，四级神通大雷霆术配合四级攻击神器，狠狠的击飞出去。

　　虽然于威与王瑞梅的交战，同样是非常的激烈。可是相对于夏言和朱亮两人的激战，那吸引力显然就要弱得多了。斗武场内所有的修炼者，都是盯着夏言和朱亮两人。他们都在等，他们想看看，被夏言追得满擂台跑的朱亮，到底能不能成功使用出六级神通秘法大毁灭术，最后击败夏言！

　　两人之中的胜者，几乎就可以确定成为本届新人实力考核的第一名，获得巨大的诱人的令人羡慕妒忌恨的奖励。

　　“不！”

　　“我不会输！”

　　“我还有机会，我一定能击败他！”朱亮，一遍遍在心中呐喊。他的脑海中，此时只有一个念头，那就是胜利！一定要胜利！

　　“嗯？机会！就是现在！”

　　“机会终于来了！”

　　“大毁灭术！给我轰杀他！”

　　当夏言再一次窜到他身边，一拳轰出的时候。朱亮眼睛骤然放大，光芒迸射而出，心中等待已久的机会，终于是来了。他这一次，没有任何的迟疑，直接就是极力的催动体内灵力运转大毁灭术，刹那间，空间内的灵力，汹涌汇聚，在他身前，爆开一个硕大的黑洞，旋转压向夏言。

　　而夏言，则也是直接撞向骇人的黑洞。

　　毁灭气息，再次萦绕整个斗武场，每一名修炼者，都清晰的感觉到这一股令人心颤的毁灭气息。那一团空间被爆开而形成的黑洞，若是身躯被直接触及，那就会直接被湮灭掉。

　　手臂碰到，手臂便会化为虚无。脑袋碰到，脑袋就会瞬间护卫虚无。什么东西碰到，什么东西就会化为虚无！

　　唯一的办法，就是用自身的灵力、力量，轰破这个黑洞。力量达到一定程度，就能够抵消黑的湮灭力量。

　　“这……就是大毁灭术！”

　　“六级神通！”

　　夏言，瞳孔猛一缩，身影一顿，灵力瞬间暴增。

　　“终于……终于是找到机会了吗？”

　　“那夏言，要躲避，此时已经来不及了！就算他也修炼了大躲避术，也是躲闪不及了！除非……除非是领悟了九重空间之力的超级强者！”

　　“夏言要败了吗？那朱亮，真的找到了机会！”

　　“可惜……太可惜了……夏言有点大意了，他不该这么着急。反正这交战、比斗又没有时间限制，他完全可以慢慢来。朱亮受伤在前，落败本是迟早的事情。可夏言太心急，却是被朱亮抓住机会了。”

　　许多六级、七级灵皇修炼者，有的惋惜，有的幸灾乐祸。

　　就连展云主考官，都微微摇头，他也觉得夏言是太心急了。若是放慢节奏，小心点，夏言获胜，那是迟早的事情，无非是多花费一些时间。夏言的力量，确实要比朱亮强多了。

　　“哈哈……夏言，你太大意了！”朱亮确定夏言不能避开自己的六级神通秘法大毁灭术之后，终于是笑了起来，眉头舒展开，心情也是一松。

　　只要能获得第一，先前所受到的磨难、创伤，那都不算什么。

　　“朱亮！你得意得太早了！”夏言此时，竟是没有任何的慌乱。他的灵力，早就运转到极限。金色灵力，仿若一道金色天河，滚滚流出，随后竟是凝结。

　　全部的力量，都爆发出来，然后被凝聚成为一点。这一点，就好像是宇宙的中心，灵力的源头。

　　超过十亿度攻击力，轰然爆炸。

　　不仅如此，夏言与此同时，还催动体内的强大攻击神器。夏言，也是担心完全依靠自身力量不能完全压制住黑洞的力量，所以才同时使用自己的攻击神器，强悍的虚幻之主留下的攻击神器。红芒中带着一点金光，倾轧而下。

　　那简直就是一个时空磨盘，狠狠的碾磨过去，毫无花俏，直接碾压。

　　在攻击爆发出来后，夏言还同时将防御神器运转，一道黑色的影子，顿时将自己的全身每一处都笼罩。

　　为了以防万一，夏言做了多手准备。就算真的无法压制住黑洞的力量，夏言也能保证自己在防御神器保护下，全身而退。

　　这一切，都是在十分之一个刹那之间完成。时间之短暂，连一瞬都不到。

　　“啪～”

　　声音很低，非常低，低到甚至许多修为低的修炼者都没听到。

　　夏言的攻击力碰撞到黑洞，黑洞微微一颤。两种力量，同时小时掉，随后，空间修复，黑洞消失。夏言施展的攻击，也随着黑洞一起消失。

　　因为夏言的这次力量，实在是太强了，所以直接将黑洞力量压制，碾磨完。不过，因为黑洞的特殊性，夏言的攻击力虽然仍然有许多多余，可也随之消失，消失在主世界之外，另外的神秘空间。

　　也就是许多强者认为的……是空乱流！

　　“什么？”

　　“哦！”

　　“这……我在做梦吗？还是我眼花？出现了幻觉？”

　　斗武场内，陷入了深深的死寂之中。所有修炼者，都成为人形的雕塑。擂台上发生的景象，与之前想象中的完全不同。恐怖的六级神通大毁灭术，直接被碾平消失了。

　　“噗～”

　　在一个呼吸时间过后，神情变得呆滞的朱亮，一口血液从口中吐出。他被自己施展的大毁灭术反噬，全身灵力，都处于一种不受控制的混乱状态。

　　接下来，交战，已经不需要再继续进行下去。这时候，即便是一个一级灵皇上来，也能轻松击败朱亮。

　　良久之后！

　　“夏言胜！”主考官展云，艰难的凝重的说出这三个字。

　　朱亮与夏言的交战，已经完全超出了六级灵皇、七级灵皇交战激斗的正常范畴。众人观看两人的激战，仿佛不是在看六级灵皇之间的比斗，而是看八级灵皇甚至是九级灵皇的生死激斗。

　　“新人实力考核，到这里，差不多就结束了。”展云吸了口气，沉声滚滚说道。

　　原本，若是朱亮获胜，那么于威，还是可以有一次挑战朱亮的机会，两人之间争夺一下第一。但是现在是夏言获胜，先前于威就是败给夏言，于威自然也就不用继续与夏言比斗了。

　　“结束了……”

　　众精英门人，许多都在心中默默的冒出这几个字。

　　这时候，他们才发现，他们在这斗武场虽然只是看了几个时辰的新人交战，竟然也都有一种疲惫的感觉。

　　仅仅是观看，都有些疲惫。

　　“夏言，你是获得了第一哦！刚才，我还真是担心呢，那黑洞，真是可怕，我在外面光是看着都觉得很恐怖。”

　　张清泉，窈窕的身姿迅速飞身从空中到夏言面前，脆声欢喜看着夏言说道。

　　“嗯！”夏言点点头，目光一扫，从四周看过。

　　“好多奖励，五十万颗一元丹，真是好多呀！”张清泉掰着自己的手指头，一个个伸出来，最后将自己一只白嫩的手掌往前一伸，说道。

　　五十万颗一元丹，那就可以兑换成五十颗五元丹，或者是五颗六元丹。

　　“夏言！”

　　展云主考官和众位一重天的各院长老，也都落到擂台上，来到夏言身旁。

　　“恭喜你，成为本届新人考核第一名！”展云笑着向夏言祝贺。

　　“真没想到，夏言，你竟然连六级神通大毁灭术，都能抵挡得住！”训法长老，也是面带笑容。

　　“殿主大人亲自召见，夏言，你真是运气好。呵呵，我们几个在一重天担任长老这么久，都是没能见到殿主水雾大人呢。”考核长老，摇头啧啧叹息道。

　　“多谢展云主考官，多谢各位长老！”夏言忙躬身行礼，喜声道谢，脸上闪过一丝兴奋。

　　“嗯！现在，你可以回去稍微休息一天。明日，会有专人为你颁发元丹奖励。而后，你可以随时前往一重天神通院，选择一种神通秘法修炼。至于殿主大人的召见，你需要等待。我也不能确定，水雾大人什么时候会有时间召见你。”展云望着夏言，“而挑战二重天到五重天，倒是随时都可以进行。”

　　夏言微微沉吟了一下，脑中念头转过一圈，才疑惑着问道，“展云大人，我是不是可以……直接挑战五重天？”

　　展云马上笑道，“可以，我刚才都说了，你有挑战二重天到五重天的资格。你……也有足够的实力进入五重天，成为星斗殿精英门人。”


第六百五十二章 气势凌人

　　星斗殿精英门人，地位尊崇，远不是一般普通门人可比。一般的星斗殿门人，必须完成门派任务，或者是对门派做出贡献，才能获得星斗殿的元丹奖励。而精英门人，每个月，都能领到一定的数量的元丹帮助修炼，提升实力。

　　在精英门人面前，一般的普通门人，就得小心翼翼，毕恭毕敬。若是得罪精英门人，那很可能遭受到灭顶之灾。

　　所以，任何一名星斗殿门人，都是挤破了脑袋，想要进入精英门人之列。只要能成为精英门人，那可以说是一步登天。

　　而一般的门人，想要成为精英门人，也必须一步一个脚印，慢慢往上爬。先是从一重天开始，积累到一定程度，那就可以挑战二重天，成为二重天门人。再然后，才是三重天、四重天。四重天的门人，才有可能获得挑战五重天的资格，挑战成功，便会成为精英门人。当然，想要成为精英门人，也是困难重重。绝大多数修炼者，终其一生，都只是停留在一重天或者二重天。

　　而每一届的新人实力考核，能够进入排名前十的修炼者，都能获得挑战二重天到五重天的一次机会，甚至可以直接挑战五重天。如若能够挑战成功，那就是一步登天，水涨船高，成为人上之人。

　　展云主考官，这时候又明亮的眼神扫动四周，看向朱亮等一干修炼者，“你们几个人现在，也都可以暂时回去休息。明日，会有人与你们联系，将你们的应得的奖励发放。”

　　“谢过展云大人！”王瑞梅等人，都躬身行礼道谢。

　　这时候，那些二重天乃至六重天的修炼者，不少人已经开始离开斗武场。本届新人实力考核已经结束，他们自然要离去。不过夏言的名字，可是深深的刻印在他们心中。相信不久之后，即便是五重天、六重天，夏言的名字都会传开。

　　当然，五重天、六重天精英门人众多，强者如云。许多修炼数千年的修炼者，也都在其中苦修。一名名天资卓越的修炼者，实力也是惊人。五重天有百万精英门人，如此庞大的数量，实力强横之辈，绝不在少数。

　　夏言想在五重天内纵横，恐怕也会遇到许多阻碍。

　　“夏言，我很期待你，希望你能够快速成长起来。不过你也要小心，即便是在星斗殿空间内，也是有许多的危险，你万万不能大意。像你这么出色的新人，星斗殿门人考核最近的千年来，都没出现过，我可不想看到你夭折。”展云又转目看向夏言，说道，“那我就不多说了，现在我也该离开，回到九重天，上报本次新人实力考核的结果。”

　　恍惚间，展云主考官，便化为一道流光，飞身离开斗武场。

　　“夏言，好好修炼，你很快就能超越我们！”训法长老等几人，也是笑着与夏言告辞。

　　旋即，同样化为数道流光，消失在斗武场正门处。

　　夏言此时，才微微吸了口气。

　　新人实力考核，终于是结束，自己也如愿以偿获得了第一名。

　　“夏言，我们现在回去吗？”张清泉蹦蹦跳跳到了夏言身侧，目光流转问道。

　　“嗯，当然回去！”夏言环视四周后说道，斗武场内的修炼者，数量正在快速减少。原本足足有数千人，现在只剩下几百名修炼者。

　　……

　　“刘宏修炼者，这夏言，实力不凡，我们是不是要去拉拢他？让他加入我们？”还没有离开斗武场的修炼者之中，有几名七级灵皇聚集在一处，其中身形短小的男子，目中闪动厉光道。

　　这几人之中，有一人身穿金色长袍，显然是以他地位最高。

　　“嗯，这夏言夺得本届新人实力考核第一，获得五十万颗一元丹，一种低级神通秘法，更是得到殿主水雾大人召见的机会。我们，当然要去收拢他，让他为我们效力。”那叫刘宏的身穿金色长袍的修炼者，嘴角泛起意思冷笑，点头说道。

　　“不过，他会不会拒绝我们？”另一名长脸修炼者皱眉道。

　　“嗯？拒绝？”刘宏修炼者脸色一沉，“哼，我们漓水洞修炼者，在星斗殿之中，那是何等荣耀？多少人削尖了脑袋想进来，都不能。让他加入我们漓水洞，那就是他莫大的荣幸。他不傻，岂会拒绝？”

　　漓水洞，是星斗殿九重天一处修炼圣地。漓水洞、清源洞、黑风洞、红晶洞等等一共三十六洞天，是星斗殿九重天三十六处修炼圣地。每一洞，都是一股极为强大的势力，相互之间，也是争锋不断，相互倾轧。在五重天、六重天、七重天、八重天，各自拉拢许多精英门人，壮大自己的势力。

　　这几个人，显然就是属于漓水洞势力。

　　“若是能将这夏言拉入我们势力，虹飞大人，一定会很高兴。说不定，会给我们一些额外的奖励。”那先前说话的瘦小男子，低声笑道，眼神凝视着夏言。

　　“那我们还等什么，这就过去与他说话，让他加入我们漓水洞。”刘宏修炼者阴沉一笑，便展动身形，快速向着夏言飞行过来。

　　“嗯？”

　　夏言与张清泉，将将抬脚准备离开斗武场。便忽然感觉几道灵力波动传来，目光一转，看向那几名飞过来的修炼者。

　　“似乎都是七级灵皇境界！”夏言意识散发，感应对方境界，竟是无法探出，心中不由的揣度道。

　　这几个人，明显都是冲着自己过来，不知道对方是何意。

　　夏言身体一顿，站在原处，等着这几个人靠近。

　　“夏言！”刘宏修炼者在最前面，到了夏言近处后，出声道。

　　“嗯？”夏言眉头微皱。

　　“嘿，我们几个人的身份，都是地位尊崇的五重天精英门人，而且，我们都是属于修炼圣地漓水洞。只要将来我们实力足够，便能进入九重天，前往圣地漓水洞修炼。”刘宏身躯微微侧了一下，略微看着身边几人，对夏言说道。

　　夏言却是皱眉，不知道对方说这些，与自己有什么关系。那什么九重天漓水洞，修炼圣地，又与自己有什么瓜葛。不过说到这修炼圣地，倒也引发了夏言的一丝好奇。九重天的修炼圣地，不知道到底是什么样子！

　　“我找你，是要你加入漓水洞。嘿嘿，我们漓水洞，可不是随便什么人都能加入，必须有我这样的人大力的引荐。夏言，只要你将这次获得的奖励，五十万颗一元丹拿出一半做为报酬报答我，我担保你能进入漓水洞，拥有尊贵地位，一步登天。”刘宏继续说道，高高在上看着夏言。

　　闻言，夏言眉头皱得更紧。

　　这什么漓水洞，要自己加入，还要自己拿出奖励的元丹做为报酬？

　　夏言看向刘宏，嘴角泛出一丝冷笑。光是对方那种居高临下的眼神，夏言心中便已经不舒服，只不过是五重天的精英门人罢了。自己成功挑战五重天，立马就能成为星斗嗲精英门人。而这些人，竟想拿走自己一半的元丹奖励，那就是足足的二十五万颗，这些人还真是敢狮子大开口。

　　即便是这样，他们的表情，竟然还好像还是给了自己莫大的恩惠一样，想要自己感恩戴德，感激他们。

　　“怎么？难道你还要考虑？这样的机会，可不会有第二次。我能主动邀请你，便是你莫大的荣幸，你竟然还要考虑？”刘宏见夏言没有马上答应，眼睛一瞪，厉光射出，语气变得更加刁钻、阴阳怪气。

　　“呵呵……”夏言笑了，眉毛一挑，嘴角扬起，“漓水洞？”

　　“我可以加入漓水洞，你们若是能给我几百万的元丹，那么让我加入漓水洞，也不是不可以！”夏言气息微微一凝，眼神闪烁说道。

　　“什么？”

　　“你说什么？小子，你竟然敢向我们要元丹？”

　　“你疯了？”

　　刘宏几个人，都是一愣，他们万万没想到，夏言竟然敢向他们要元丹。而且，一开口，竟是几百万颗！

　　“我很正常！你们要我加入漓水洞，不给点好处，怎么说得过去？求人，当然不能光凭一张口，要拿出点实际的东西才行。”夏言严肃的缓缓说道，“嗯，你们就给我五百万颗一元丹吧！”

　　“可恶！”刘宏脸色一黑，目光阴冷看向夏言，“敬酒不吃吃罚酒，小子，我看你是找死！”

　　刘宏灵力流转，竟是想要动手的样子。

　　“哼，怎么？你是要动手吗？七级灵皇境界？我倒想看看，七级灵皇，到底有多强。七级灵皇的法则之力，到底有多厉害！”夏言身躯一震，马上运转灵力，便要随时出手。

　　夏言原本就以为，自己在新人实力考核的时候，能和七级灵皇境界的周天行交手，好好见识一下七重空间法则之力。却没想到，周天行被那朱亮使用六级神通大毁灭术奇招击败。现在这刘宏，要对自己动手，那正好可以弥补这一丝缺憾，说不定从对方施展的七重法则之力中，就能察觉到那一丝突破契机，从而成功踏入七级灵皇境界。


第六百五十三章 三十六洞天

　　夏言不会先行对刘宏出手，不过这刘宏若是出手攻击自己，那他也必然马上狠狠反击。夏言虽然现在还不是星斗殿精英门人身份，可地位也并不是普通星斗殿门人可比。况且，现在又不是夏言挑衅在先，那刘宏若是出手击杀夏言，夏言当然可以反击。

　　两人的气息，都是不断在空间内凝结，四周的灵力波动，越来越强烈。

　　许多还没来得及离去的修炼者，也都注意到夏言与刘宏等人，纷纷飞到两人的外围，在远处凝目观看。

　　“漓水洞？”

　　“哼，那个是三十六圣地之一！夏言不知道抓住这次机会，我却必须抓住。若能加入漓水洞，以后在这星斗殿之内，便只有我欺负别人的份，任何人都不能欺负我！”于威听到刘宏与夏言对话，心中转念，目中厉光连连闪动。

　　“打吧，快打起来！最好，那刘宏能直接将这夏言杀死，彻底杀死！以解我心头之恨！”刘宏心中嘶吼，眼睛带着煞气死死盯着夏言。

　　他原本，对这新人实力考核的第一名是势在必得，却不想竟被夏言击败。于威的心性，原本就狠辣、狭隘，此时当然对夏言恨之入骨。而且，夏言还击穿他的手臂，这伤势就算使用元丹，起码也要经过数日的修养恢复，才能彻底痊愈。

　　“可恶～”刘宏见夏言竟然丝毫没有低头，还打算与自己动手，心中更是怒气横生，吼叫道，“今日若不好好教训你，我刘宏，还如何有脸面在五重天行走！”

　　说话间，刘宏体内早就凝聚的灵力，骤然轰出。与此同时，空间法则之力，狠狠紧缩压向夏言。

　　“空间法则之力？”

　　夏言马上感觉到，一股股诡异的法则力量压迫自己，要让自己无法动弹。而刘宏的一道澎湃灵力，也轰的一声随即到了自己身前。

　　夏言意识探查，瞬间，便将这七重空间法则之力印入脑海。随后，金色灵力如波纹般一个闪耀，直接在体外凝聚成形，将那刘宏的灵力攻击完全抵消。

　　“给我破开！”

　　夏言也是运转空间法则之力，配合自己的灵力攻击，硬生生撑爆压迫自己的七重法则之力。那七重法则之力，原本已经压缩到夏言身体周围方圆十米的空间，此时被夏言大力撑起，竟然足足扩展到百米方圆。

　　刘宏，脸色一变，狰狞的面容上，更显阴森可怕。

　　“这夏言，果然是厉害，我比他高一个境界，却无法彻底压制他！”刘宏目光一转，全身长袍在灵力流转下飒飒鼓荡。

　　“刘宏修炼者！”一旁的精瘦男子忙出声。

　　“嗯？”刘宏一转目，看向那精瘦男子，眉头凝结。

　　“我们该走了，这夏言不加入我们漓水洞，是他自己的损失，他以后，迟早会因为今天的决定而后悔。他是飞升者，根本不知道九重天三十六洞天的意义。星斗殿精英门人一百多万。而属于三十六洞天的修炼者，加起来，却也只有区区几万人！”

　　那精瘦男子低沉的说道，他是对着刘宏所说，可是言语之中的意思，显然又是说给夏言听，他是想告诉夏言，夏言拒绝加入漓水洞，那是自己的损失。

　　“哼！”刘宏冷哼一声，目光阴沉不定，终于还是一收空间法则助力，旋即飞跃而出，几个闪动，向着斗武场正门飞去。

　　而去刘宏一起的几人，也都紧随其后。

　　于威在数百米之外，微微摇头，“没能打起来，真是可惜，若是那刘宏能将夏言击杀，可真是大快人心。可惜，太可惜了……”

　　“嗖～”

　　于威，目光迷离了一下，狠狠的摇头，随后快速向着斗武场正门飞去。

　　“夏言，你这次得罪不能招惹的人了！”张清泉美目翻转，流光四溢，这时候才有机会出声对夏言说道。

　　“哦？得罪人？你是说那个刘宏？”夏言看向张清泉，皱眉疑惑问。

　　“是啊！就使他们，他是属于漓水洞，漓水洞是星斗殿九重天三十六洞天之一，也就是三十六修炼圣地之一。这三十六圣地，确实是一般修炼者无法也不能加入的。若是能加入其中之一，拿地位在精英门人中，那也是非常高的。”张清泉是主世界的原住民，又是一个小家族族长之女，对星斗殿情况的了解，当然不是夏言这样的飞升者可比。

　　“有这么严重？”夏言眉头微皱，他见就连傻乎乎的张清泉，此时都无比严肃。

　　“是啊！刚才那刘宏，说的都是事实，要加入三十六洞天，确实不容易。我听父亲说，星斗殿三十六洞天，每一个洞天，都只有一千多名修炼者，分布在五重天、六重天、七重天、八重天、九重天这五个重天之内。三十六洞天的修炼者，在每一重天，那都是顶端存在，高高在上，四溢压榨其他修炼者。一般的精英门人，根本不敢招惹他们！”张清泉小口微张，连连呼吸，目光流转说着。

　　“那真是糟糕！”夏言道，“难怪，那些人如此盛气凌人，原来是骄纵惯了。在他们看来，别说是我这样的新人，就算是五重天那些精英门人，恐怕也要被他们狠狠踩踏吧！”

　　“唉……算了，既然已经得罪，那就走一步算一步。反正三十六洞天，又不是只有一个漓水洞。我到了五重天后，想办法进入其他洞天便是。”夏言压低声音，说道。

　　“刚才那刘宏对我施展法则之力，想要压制我，被我捕捉到一丝七重空间法则之力的玄奥，我要回去好好研究。说不定，凭这一丝契机，我能成功突破。若是踏入七级灵皇境界，我到了五重天，自然更加如鱼得水。”夏言心中念头转动，便已经打定主意。

　　“张清泉，我们走！”

　　话音方落，夏言便也飞身向着斗武场正门处飞去。

　　※※※

　　“该死！”

　　“太可恶了！夏言这小子，竟如此不识抬举！”

　　“若不是殿主水雾大人还要召见他，我今日就一定要将他当场击杀！”

　　出了斗武场之后，刘宏愤怒的低吼，脸上肌肉，都不断抽动。

　　“刘宏修炼者，以后我们有的是机会。就算他成为星斗殿精英门人，也不能及得上我们三十六圣地的人。我们足有千百种方法，置他于死地！”精瘦男子阴测测切齿道。

　　“嗯！”刘宏点头，“是，不用急！我要慢慢玩死他，我要让他生不如死！让他知道，得罪我的下场！”

　　今天他主动邀请夏言加入漓水洞，可是有不少修炼者都是看到的。他可，他竟然被当场拒绝，这简直就是在他的脸上重重的扇了一巴掌，赤裸裸的打脸。那么多修炼者都看到都听到，这件事，必然很快就会传到五重天去，甚至在六重天都能被人当做谈资笑话。

　　“刘宏修炼者，几位修炼者！”

　　这时候，一道人影闪出，快速追上刘宏等人，正是于威。

　　这于威，主动追上刘宏。

　　“嗯？”

　　刘宏几人，停住身躯，转身向着于威看过去。

　　“几位修炼者，我是于威。”于威恭敬报出自己的名字，其实他即便不报出自己的名字，刘宏几人，也都是知道他的。

　　“嗯，我们知道你，这次新人实力考核，你是名列第三名，只是败在那夏言手里。”刘宏见是于威，脸色微微缓和。

　　这一届的新人实力考核，参加的修炼者中，有几个人实力都非常强。任何一个拿到往届去，都很可能夺得第一名。而这于威，就是最强的几人中的一个。

　　“嗯！夏言，确实是非常可恨！他就是我的绊脚石，阻碍我的强大之路！”于威点头，狠声说道，“我将来，一定要彻底的击败他，将他狠狠蹂躏、踩踏，以报今日之仇！”

　　“刘宏修炼者，我想加入漓水洞。我的奖励，也有十万颗一元丹，我愿意拿出一半，做为酬劳答谢你！只要能让我进入漓水洞，我一定以刘宏修炼者你马首是瞻。”于威连连说道，表明自己的心迹。

　　刘宏闻言，脑中念头快速转过。

　　“这于威，实力也是非常强，他修炼了四级神通大雷霆术，而且还与自身四级攻击神器完美融合。若是能将这于威吸收进来，也不错！而且，这于威，主动献上五万颗一元丹，显然很懂事。”在一个刹那时间内，刘宏就冒出这些念头。

　　旋即一笑，对于威说道，“很好！你放心，我会引荐你加入漓水洞。在五重天，我刘宏说话，还是很有分量的。你就等着消息吧，不出三天，必会给你消息！还有，你也要准备挑战五重天，先成为星斗殿精英门人才行。我们漓水洞，只招收精英门人。你若不能成为精英门人，那即便是我，也没有任何办法。”

　　“多谢刘宏修炼者！”于威大喜，“我明日，最多是后日，便去挑战五重天，成为星斗殿精英门人！”

　　于威目光闪亮，信心万丈道。

　　“很好，那你就先回去准备准备把。这几天，便一直待在考核院，有消息了，我会随时派人通知你！”刘宏阴连笑了一声，眼神为凝了一下，目光先是看向身边几人，随后点点头对于威说道。


第六百五十四章 夏言的决心

　　考核院，八号居住区，一处房间内，夏言正盘坐在床榻上。自从昨日离开斗武场回到八号居住区，夏言便没有踏出此房间半步。

　　昨天在斗武场中，虽然仅仅与刘宏过了半招，不过夏言却将刘宏使用的七重空间法则，成功印刻入自己的脑海，夏言的目的就是在想要在回来之后，能仔细观摩、参悟，争取一举突破六级灵皇的最后枷锁，踏入七级灵皇境界。

　　修炼者每提升一个境界，实力都会发生翻天覆地的变化。七级灵皇与六级灵皇，有着本质上的差异。

　　就拿一般的修炼者来说，六级灵皇不使用神器和神通，那么则很难发挥出超过两亿度的攻击力。但是七级灵皇，却是能够轻松释放出超过三亿度的攻击力。巅峰的七级灵皇，甚至能够释放出超过四亿度的攻击力。

　　两者的差距，由此可见。而且，不仅单单在力量上差距很大，在法则之力的使用上，高一个境界，那就能完全压制对方。

　　当然，像夏言这样的变态，又另当别乱。想要彻底压制夏言，那起码要比夏言高出两个境界才行。

　　“七重法则……”

　　“七重法则……”

　　“为什么……为什么总是差那么一丝，就差那么一毫！差这一点点，我就是无法冲破最后枷锁，无法突破这层境界！明明已经捕捉到那隐约可见的契机，却就是无法完全抓住，抓在手心之中！到底，我到底是差在什么地方？”

　　夏言脑海中，一遍遍重放七重法则之力玄奥。一遍遍的仔细感悟、参透，可是那一丝契机，就是无法琢磨，一片朦胧。每次仿佛即将要捕捉到，可是在下一个倏忽间，便又消失不见，归为混沌。

　　良久之后，夏言终于是缓缓睁开双目，金色光华闪动了一下，随后又隐去。

　　摇摇头，夏言眉头略微纠结，“真是千难万难，想要突破一个境界，真不能急于一时。我的力量足够，灵魂强度在灵罗戒第二层不断强化，也应该足够，唯一缺乏的，就是对那法则的更深一层领悟。”

　　站起身，夏言脚下一划，到门边，双手伸出将房门拉开。一缕阳光，照在夏言身上，清晨的空气，格外清新。院中的许多艳丽花卉，也都盛开，散发出一阵阵清淡幽香。花丛之中，一些蝶虫翩翩起舞。

　　从门内走出，夏言意识，自然散发出。

　　“这个八号院子，已经没剩下什么人了。那些修炼者，恐怕都已经被各院召走。”夏言感觉到，这院中，竟只剩下不到十名修炼者。

　　就连傻丫头张清泉，也已离开八号居住区，她是被召进考核院，负责管理星斗殿一重天门人的资料。这工作，比较清闲，可以有更多的时间修炼。而且，她并不缺乏元丹，不像其他的修炼者，需要为获得元旦奔波劳碌。

　　夏言在院中站立一会，脑中将自己来到主世界之后的经历，快速梳理一遍。

　　“我在这星斗殿之中，必须更加努力修炼。仅仅五重天的精英门人，便有一百万之多。想要在这么多修炼者中脱颖而出，很难！”

　　一百万这个数字，单凭想象，夏言根本无法知道这五重天一百万精英门人之中，有多少像朱亮那样，像周天行那样，像刘宏那样强大的修炼者。

　　更别说六重天、七重天、八重天，乃至九重天的精英门人！

　　“哧～”

　　正当夏言脑中一个个思绪翻滚之时，一道灵力气息，悄然出现在夏言千米之内，并且迅速接近。

　　“嗯？”夏言眼神一凝，寻着传递而来的气息，目光自然扫射过去。

　　“是一重天的长老？”夏言马上就认出，此人，正是一重天的一名长老。因为，在门人考核以及新人实力考核的时候，这名长老，是与训法长老、考核长老，还有展云主考官站在一处的。

　　这名长老，径直到了夏言身前近处，才骤然顿住身躯，目光同样是凝聚看着夏言。

　　“夏言！”那长老先开口，目中晶亮。

　　“见过长老大人！”夏言微微行礼，忙客气说道。

　　“嗯！”这长老点头，“我是炼丹长老，方仲。你在新人实力考核之中，名列第一。你的部分奖励，将由我亲自发放，也就是五十万颗一元丹。”

　　方仲长老缓缓说着，脸上带着一丝笑意，他对夏言说话，也并没有任何居高临下之态。因为，夏言成为星斗殿的精英门人，那是必然，以后只要不陨落，在星斗殿内，地位超过他这个一重天的长老，也是必然。

　　“夏言，你的元丹，是全部要一元丹，五十万颗，还是要更高级的二元丹，或者三元丹、四元丹？如果你准备自己使用这些元丹的话，我建议你还是要四元丹或者五元丹最好。五元丹，比较适合六级灵皇和七级灵皇使用，八级灵皇也可使用。”炼丹长老方仲，给夏言建议。

　　“多谢长老大人指点，那我就要五元丹吧！”夏言沉吟了一下，随后笑了笑说道。

　　“嗯，你若是要五元丹，那么五十万颗一元丹，也就是等同于五十颗五元丹。夏言，你现在随我前去炼丹院取丹药。”炼丹长老略微点头道。

　　因为不确定夏言是要哪一个品级的元丹，所以，方仲并没有将元丹随身携带。

　　随后，两人便是出了考核院，向着炼丹院行去。

　　“长老大人！”在路上，夏言出声问，“五重天，有百万精英门人，那么六重天，有多少精英门人呢？”

　　夏言心中的疑惑，确实不少。

　　“五重天的精英门人最多，六重天的精英门人，数量只有五重天的十分之一，也就是十万的样子。七重天，仅仅有五万精英门人。八重天，有两万名门人，九重天，则是有一万名门人。其中，七重天、八重天还有九重天的门人，数量是完全固定。”方仲目光转动，看着夏言，讲述道。

　　“数量固定？”夏言一愣。

　　“是的。七重天、八重天、九重天，很难进入！想要进去这三重天，必须挑战已经在其中的精英门人，击败他，你才能进入。当然，被你挑战的那名门人，则自动降低到六重天。呵呵……想要战胜那些人，那可是很难。因为，他们也是挑战成功后，才进去的。”方仲点头，眼神凝了一下。

　　“夏言，你现在有挑战五重天的资格，以你的实力，进入五重天，不难。不过想要进入六重天，那就不容易了。大多数七级灵皇，也都只能在五重天。”方仲接着又说了一句，“想要获得更高重天的挑战资格，也不容易。”

　　“你成功进入五重天之后，必须获得足够的星斗殿贡献度，才能有资格在相应重天的统战院，申请挑战更高重天。若是挑战失败，那就必须重新积攒贡献度才行。”方仲仔细将规则说给夏言听，“你还年轻得很，不必着急。五重天、六重天的绝大多数修炼者，都是修炼了数千年。而你，刚刚加入星斗殿，就能进入五重天成为精英门人，已经是非常不错了。”

　　听着方仲长老不断说出的信息，夏言心绪，也不断起伏。看来，这比想象中的，还要难得多。

　　“还有，不管你是在星斗殿内，还是在星斗殿外，都需要小心谨慎。一个不慎，便可能万劫不复。星斗殿内，也是争斗不断。有时候，精英门人的身份，都救不了你。精英门人太多，死几个，根本不可能引起高层注意的。而低于五重天的一般普通门人，地位那就更不用说了。”方仲突然压低声音，眼神微眯，对夏言道。

　　“什么？”

　　“难道，在星斗殿内，精英门人也会被杀？”夏言深吸一口气。

　　“这其实……是稀松平常！”方仲重重点头，“你要知道，五重天的精英门人，数量可是过百万的。你就算死在什么地方，也不会有人知道。就算有人关心你的死活，等确定你死了，那也可能已经是几年甚至几十年之后了。到那时候，谁能说清楚你是怎么死的？”

　　“夏言，唯一的方法，就是将自己变强，将自己的地位提高。这样，你才能更加的安全。还有，不要轻易得罪三十六洞天的人。三十六洞天，这星斗殿九重天之下，几乎就是他们的天下！”方仲又提醒夏言道。

　　“哦？”夏言再次一愣。

　　三十六洞天中漓水洞的人，已经被他得罪过。昨天那刘宏等人，就是属于漓水洞。而且，那几个人，显然都是睚眦必报之人。

　　“以后我真得小心点了！”夏言心中念头一转，“五重天有百万门人，那空间得有多大？嗯……我必须小心。以我现在的实力，若是对上八级灵皇，那恐怕也很危险！”

　　夏言没有与八级灵皇交手过，也不清楚八级灵皇的实力到底有多强。但是，两个境界的差距，恐怕足以将自己彻底压制死死的。

　　“不行，我必须快点提升自己的境界。等我踏入七级灵皇之境，那时候，与八级灵皇强者交战，更有把握！”夏言心念坚定的转动了一下。


第六百五十五章 参透神通

　　“夏言，前面便是炼丹院。你在炼丹院取走五十颗五元丹之后，我便带你前往神通院，学习修炼一种一级神通。你可不要小瞧一级神通，即便是最低级的神通，也是无比珍贵。就算是星斗殿精英门人，也要用足够多的贡献度，才能换取学习神通的机会。”方仲长老与夏言在空中飞行，忽然指着前方一座建筑说道。

　　夏言凝目观望，只见这建筑之上，竟然是紫气萦绕，一股股丹药香气，随着距离渐近变得越来越浓。而在这幢建筑的四周，也建有许多宅院，夏言散发的意识之内，感应到许多强大的气息。显然，这炼丹院，是有很多强大的存在看守。

　　若是有人打着炼丹院的主意，恐怕会死无葬身之地。

　　跟随在方仲长老身后，夏言缓缓落到那建筑正门前方。

　　“不知道，这炼丹院内，到底有多少丹药储存。星斗殿每一重天，都是有一个炼丹院。九重天，九个炼丹院。”夏言心中念头转过，脸上却是没有任何异样的表情流露，而是非常自然的跟在方仲长老身后，“若是能将九重天的所有炼丹院元丹都掠夺，那不知道会是怎样的财富，肯定很惊人。”

　　夏言心中唏嘘！

　　此时，夏言竟是想着掠夺炼丹院的元丹。若是有人知道夏言此时的想法，恐怕会被生生吓死。在星斗殿内，竟然敢想着掠夺炼丹院！打劫炼丹院！

　　炼丹院之重要，对于一个门派来说，那不用多说。

　　“方仲长老，每隔二十年，便有一届门人考核，一届新人实力考核。光是这每一届的考核，星斗殿都要拿出大量的元丹做为奖励。那我们这炼丹院中，到底有多少元丹呀？竟然能够支持如此大的消耗！”夏言走在通道之中，忍不住出声问。

　　“呵……”方仲，转过身，脸上露出忍俊不禁的笑容，“夏言，你以为，几十万上百万颗一元丹，很多吗？告诉你也无妨，这也不是什么秘密。我们星斗殿一重天的炼丹院，每天炼制出来的一元丹，数量便是超过百万颗！”

　　夏言闻言，不禁倒抽一口冷气。每一天，都是有超过百万颗一元丹被炼制出来……这简直太恐怖了！

　　“星斗殿的门人，每二十年，就会增加一千名。二百年，就是一万名。两千年，那就是十万名。两万年，那就是百万名，二十万年，就是千万，两百万年，就是一亿！”方仲目光凝视夏言，沉声说道，“夏言，我们星斗殿的门人，早就超过一亿了！当然，每一天，也有大量的门人殒命。即便如此，星斗殿门人的数量，也是一个天文数字。消耗的元丹，同样是一个天文数字！”

　　方仲也是深深一吸气，目光闪亮，轻叹说道。他虽然掌管一重天炼丹院，可是他自身，使用元丹，也是要受到重重限制。

　　这时候，夏言才恍然明白过来，自己刚刚来到主世界，成为星斗殿的门人，见识还是太少了。自己原本以为，几百万颗上千万颗一元丹就已经很多很多。可是听方仲长老这样一说，那其实根本就不算什么。

　　“不知道那九重天炼丹院的储存，到底有多么雄厚……”夏言心中感叹了一下，脸上震惊的表情浮现，随即逐渐恢复平静。

　　从炼丹院出来之后，夏言的身上，已然多了五十颗五元丹。每一颗五元丹，都相当于一万颗一元丹。五元丹蕴含的能量之惊人，可想而知。

　　夏言此时，也来不及仔细的琢磨五元丹，他取走元丹之后，便又跟着方仲长老，向着神通院飞行而去。

　　一重天的各院之间，相距都不是很远。

　　星斗殿一重天，如果比作是一个世界。那这各院，就是组成这世界中的一个城市。城市之外，才是更为广袤无边的荒野。那荒野上，才是众多修炼者平常修炼的地方。

　　星斗殿一重天空间之庞大，足足超过千亿平方里。若不然，也无法容纳如此之多的门人。开辟出此空间的人实力之强，夏言现在也无法琢磨，那种能力，是他根本就无法去揣度的。毕竟，夏言的视野，局限性还很大，不够开阔！

　　※※※

　　“庆长老！”

　　在神通院外，方仲，气息微微一凝，对着里面呼出声喊道。

　　随即，一道人影，便从神通院建筑中飞跃而出，转瞬便是到了夏言和方仲长老身前。目光一扫，脸上肌肉轻微抽动了一下。

　　此人，正是一重天神通院长老。夏言也见过他，在考核的时候，此人也是跟在展云主考官身后。

　　不过，这个庆长老，显然不苟言笑，时刻都保持着严肃的表情，脸上的皮肉，好像都是僵硬的。

　　“夏言，这就是神通院的庆长老，他会带你进入神通楼。进入神通楼后，你可以学习其中的神通。我就先走了，你修炼、参透神通，恐怕至少也得等一个月才会从神通院出来。之后，你前往信息院，领取自己相应的身份令牌。以你新人实力考核第一名的实力，二重天到四重天，你都可自行去得，没人能阻拦你。”炼丹长老对夏言交代说道。

　　“嗯，我知道了！”夏言点头，道谢说道，“多谢方仲长老的指点，这份恩德，夏言自会铭记在心。”

　　“呵呵！”方仲笑了一声，随后便消失在夏言和庆长老身前。

　　“走吧，跟着我，进入神通楼！”庆长老眼皮微微一抬，面无表情的脸上，看不出任何情绪。只是一双眼睛中，不时闪过一道精光。

　　“是，庆长老！”夏言心中嘀咕了一句，马上口中应了一声，紧紧跟在庆长老身后，快速飞向神通楼。

　　在神通楼附近，也有多名实力强大的修炼者看守。在庆长老表明身份后，从侧面，快速飞跃出两名修炼者，速度极快。这两人，境界都要比夏言高，夏言也无法感应出对方到底是几级灵皇。

　　“庆长老！”那两人飞出后，到了夏言身前不远处，眼神一扫，而后略微向庆长老点头。夏言看到，这两人，看起来年纪都不小，不知道修炼了多少年。一人身着红袍，一人身着黄袍。

　　“两位守护着！”庆长老也向两人点头。

　　双方的地位，似乎是等同。夏言看到这一幕，便心中暗道。

　　“这是夏言，新人实力考核名列第一，前来神通楼学习一种神通！”庆长老一指夏言，对两人不急不缓徐徐道。

　　“哦？新人实力考核第一？”那两人神色一动，目中闪过一丝光华，随后其中一人呵呵一笑说道，“不错，小子，你能获得新人实力考核，确实不错。”

　　“嘿嘿，这小子有意思，好像修炼不足百年吧！”令一人上下打量夏言，嘿嘿一笑，嗓音极大说道。

　　“嗯，走吧，小子，进神通楼。”那先前说话的红袍人，对夏言一挥手。

　　“夏言，进去吧！”庆长老侧身，对夏言示意了一下。

　　“是！”夏言马上点头。

　　“压抑！”

　　进入楼阁，夏言便感觉到一股股强烈的压迫感！

　　“这里，显然有强大的阵法存在！若是不小心触动，恐怕瞬间就会被击杀！”夏言心中暗道，不由提起精神，注视着四周。

　　光是这气息，都令夏言心神颤动。

　　这神通楼内，摆放着一个个黑色的格子。每一个格子之上，都有一颗光芒闪烁的水晶。这些水晶上，一股股古朴的气息流转。

　　“夏言，你不可随意在这里乱动！这神通楼，处处都是恐怖的禁制。一旦不小心触动，你当场就会被轰杀。就连我和两位守护使，都来不及也无法救你！”庆长老沉声对夏言说道，他的语调，没有任何起伏。

　　不用他说，夏言也不可能在这里乱动。对危险的嗅觉，夏言是很灵敏的。

　　“这里的神通，都是属于一级神通！你现在，有两种选择，第一种选择，是在这里参悟一种神通，直到参悟成功离去。另一种选择，你可以在这里参透一个月的时间，随便参悟几种神通。不过，在一个月之后，不管你有没有成功参透神通，都必须马上离开神通楼。这选择权，在你自己。”庆长老凝重对夏言说道。

　　闻言，夏言皱起眉头。两种选择，第一重比较稳妥，起码能参透一种神通，得到一种神通。即便参透一年、十年，都可以！而第二种，只有一个月时间，在这一个月时间里，你随便参透几种神通都可以。但是，一个月之后，就算没有任何参透，也只能不甘心的离去。

　　“小子，你可别贪心，还是第一种选择比较好。起码，能稳稳当当参悟这里的一种神通。嘿嘿，我们二人在这一重天神通院看守神通楼数千年实践，可是见过许多贪心不足的小子，最后都是一无所获，只能黯然离去。我看你这小子顺眼，所以才劝你一句。”红袍修炼者嘿嘿一笑，对夏言道。


第六百五十六章 选择

　　而一般修炼者参透一种一级神通，领悟一级神通，就算天赋极高，实力比较强，至少也需要一个月的时间。正因为如此，刚才炼丹长老在离去之前才会对夏言说，夏言从神通院离开，应该已经是一个月之后。想要参透神通秘法，并不是那么容易。当然，参透神通秘法，与领悟法则之力不同。只要花费足够多的时间，就算天资一般、实力一般的修炼者，也能参透神通秘法。

　　神通院给门人规定的这两种选择，本身也是对门人的一种考验。第一种选择，最为稳妥。一种神通，可以稳稳当当的拿到手。而第二种选择，则是要冒险。若是能参透得快，那很可能在一个月内参透两种神通，甚至三种神通，获得更多好处。但是若是参透得慢，那很可能竹篮子打水一场空，最后什么都得不到。

　　夏言听到红袍修炼者所言，眉头轻挑了一下，嘴角再次浮现出一个弧度。眼神，自然向着那些散发着光芒的水晶看去。

　　“夏言，难道你打算选择第二种方式？”神通长老面无表情的脸上，此时竟也出现了诡异之色。他刚才说出两种选择，不过是例行公事，这是神通楼的规则。任何有机会进入神通楼参透神通的星斗殿门人，他都会如此对其说。

　　“我见你心思玲珑，不会做出愚蠢的决定吧？”神通长老眉头一皱，“我担任一重天神通院长老也有数千年。领过无数修炼者进过这神通楼参透神通，这些修炼者中，有一部分好高骛远，选择第二种在这神通楼内参透一个月时间。可是他们最后，几乎所有人，都以失败而告终，白白浪费这次机会……”神通长老或许是觉得夏言在新人实力考核之中表现出来的实力非常惊人，所以出奇的与夏言多说了许多。

　　“庆长老！”夏言却是面色一正，“我已经决定，就是要选择在神通楼内参透一个月时间。我有信心，能在一个月内参透一种一级神通，甚至多种一级神通。”

　　说话时，夏言自信万丈，表现出义无反顾的气概，目中更是精光大声，气势骤增。

　　不过，庆长老等三人，却都摇摇头。三人对望一眼，有些惋惜的样子。

　　“既然如此，那我们也不再多说什么，你好自为之吧！”庆长老似乎已经对夏言有些不满，“好了，那我就先走了！”

　　“两位守护着，这里就交给你了！”庆长老对两位守护着凝声道。

　　“嗯，庆长老请放心！”黄袍修炼者轰隆隆的声音道。

　　随即，庆长老便摆动身影，灰色身影消失在神通楼内。而夏言，眼睛转动，心中万千思绪急速转过。

　　“进来一次可不容易，我怎么能错过？选择一种神通参透到底，固然比较稳当，可是一种神通，太少……太少……”夏言略微摇头。

　　“夏言小子，你既然选择参透一个月时间，那么现在就可以开始了，我们也不会打扰你。神通楼内禁制很多，你切记不可随意碰触。若不然，小命难保。我们两人，会在神通楼门外。一个月后，自然会进来叫你！”红袍守护着面色严肃了许多，对夏言说话，也不像开始的时候那么随意。

　　显然，他因为夏言没有选择稳妥的方法也有些对夏言不满。像夏言这样好高骛远的年轻人，他们并不欣赏。

　　他们见过太多太多天资卓绝的年轻修炼者，都是因为心性不够稳当，最终没有太高的成就，甚至夭折在修炼之途上。

　　“多谢两位守护着，两位守护着请自便！”夏言却是不在意，对两人恭声道。

　　旋即，两道红蓝人影渐渐模糊，便也消失在神通楼内。

　　夏言目光一转，放出兴奋的光芒，灵力运转，意识自然散发出去。

　　“咦？”

　　“刚才我没在意，原本，这神通楼里面，是一间一间被能量隔离开的。嗯，没错，确实是被一股能量隔离开。每一空间内，都是只有八种神通。神通秘法，就是在这些水晶之中。嘿嘿，我得抓紧时间，将其领悟、参透！”

　　夏言念头转过，当下不再浪费任何时间，马上将自己的意念渗入水晶。

　　一片朦胧的世界，便将夏言的思维，完全被层层的包围住。

　　“这……就是水晶内部！厉害，我还是第一次如此参透神通！好强大的念头，这神通秘法，显然是大能力者，用无上能力，硬生生灌入水晶内。”

　　“好家伙，我要吸收这些内容，竟无法成功！难怪，难怪那些修炼者要至少花费一个月时间，才能参透！”

　　夏言意识渗透到水晶内，看到水多晶莹的结晶，不断飞舞。每当自己的念头靠近那些飘渺的结晶，那些结晶便会瞬间消失得无影无踪。

　　夏言很清楚，这些结晶，就是神通秘法的内容。只要吸收了这些结晶，自然就是参透了这种神通。在没有参透之前，根本无法吸收，这些结晶，根本就不会令你碰触到，在你思维靠近之时，便会瞬间移动到其他地方。

　　“难怪……”

　　夏言意识在水晶之内，足足耗费了半日的光景，竟是丝毫没有所获。心中，也是越来越震惊，越来越钦佩将神通灌入水晶的那些大能。

　　“难怪最低级的神通，都是如此珍贵。我现在，算是明白了。一级神通，就是如此，更别说是中级神通、高级神通了！”夏言脸色微变，不过，心绪却是更加宁静下来，整个心神，都沉浸于这水晶内，努力参透其中神通秘法形成的结晶。

　　时间，不断流逝。

　　“现在已是过了一天了！”

　　在神通院门外，红袍守护着，目光转向黄袍守护着，口中说道。

　　“是！”

　　黄袍守护着点头。

　　自从夏言进入神通楼，已经过去整整一天时间。

　　“那叫夏言的小子，恐怕到现在为止，连头绪都没有摸到吧？呵呵，这一次，他若是一无所获，不知道会不会令其心性变得稳重一些。也或许，让他更加极短……”红袍修炼者，目光微微眯起，轻声说道。

　　“嗯？你似乎对这小子，格外看重呀，为何如此关心他的事情？”黄袍守护着微微愕然，转目看向红袍守护着说道。

　　“我是觉得这小子有前途，以后很可能踏入天神之境。是刚见到他，就有这种感觉。”红袍守护着肃穆说道，“可惜的是，这小子，不够稳重，让我有些失望。”

　　“嗯！”黄袍修炼者虽然尽力压低声音，不过嗓门还是很大，“你也不必在意，我们星斗殿天才众多。我们两人，担任一重天神通楼的守护着，见过的天才，比这夏言更优秀的也不少。可是，最终能踏入天神之境的，有几个？”

　　“说得也是！”红袍守护着点点头，气息渐渐收敛，最后闭上双目，又进入冥想修炼之中。

　　……

　　两人就在神通楼的门外，盘坐而下，每次修炼醒神后，便相互间闲聊几句。修炼，倒也不寂寞。

　　不知不觉，时间已是过了三天。

　　“好难！”

　　“太难了！”

　　“怪不得，庆长老和两位守护着，都是让我选择第一种方式。一个月时间，真的太短！我现在很清楚，只要花费足够多的时间，就能参透这一级神通，可是到底要花费多少时间，我根本无法确定！”夏言心神虽然能保持宁静，但是时间慢慢在流逝，让他的压力无形中也是越来越大。

　　一个月，时间太短！

　　“可恶！我就不信了！”夏言眉头猛的一皱，咬紧牙关。这一次，他几乎要成功捕捉到那些结晶，却在最后一刻，前功尽弃。

　　“再来！”

　　一次次的失败，并没有让夏言生出丝毫的颓败感觉，而是越战越勇，精神愈发亢奋。

　　“神通奥义！”

　　“我似乎，已经感悟到了一点点。我知道了……我现在参透的这种神通，是能够隐匿自己气息的，让对方看不透自己境界。不错，我现在确实需要一种这样的神通来隐匿自己的气息。”

　　夏言进入神通楼第七天，终于是感悟到了一丝神通的奥义，明白此种神通的作用。不过，他仍没有能够成功捕捉到结晶，彻底参透这种神通。

　　当然，现在对比之前，夏言显然已经有了很大的进步。相信再过不久，夏言便能彻底参透这种一级神通，捕捉并且吸收那些结晶。

　　“呼～”

　　“真累！”

　　“参透神通，竟如此的耗费心神。我的灵魂强度已经这么强大，参透这些神通，竟然还如此费力。”夏言深吸了一口气，吃惊道。

　　参透这一级神通，就如此耗费心神，那若是二级神通、三级神通，岂不是更加困难？以夏言六级灵皇的灵魂，甚至夏言的灵魂强度，足以媲美七级灵皇，参透这一级神通，还感觉到深深的疲倦。若是一级灵皇，那恐怕都不能连续参透几个时辰！

　　不过，任何一种神通，都是威力无穷，大幅度提升修炼者的实力！


第六百五十七章 大精炼术的威武

　　半个月之后，神通楼内，一身白衣的夏言坐在一颗发散着圣洁光芒的神通秘法水晶球前面，眼睛圆睁，就好像是一座雕塑，纹丝不动。

　　整整半个月，夏言的意念，都是全部沉浸在神通秘法水晶球之内。此时的夏言，完全放弃一切外界的感知，连气息都几乎完全消失，他一心只想要快点参透那一级神通大隐藏术！若不是偶尔在双目内有光华闪过，那看起来简直与一具死尸无异。

　　半个月时间，夏言竟还没有成功捕捉到神通结晶。若是换做一般人，此时恐怕都已经不能平心静气、收敛心神，要变得暴躁、焦躁了。可是夏言，心中虽然也愈发焦急，但是心境却仍然能保持宁静，灵台仍然能保持清明，尽全力去参透这大隐藏术。

　　……

　　“半个月了！”

　　“是啊，再有半个月，那小子就该从神通楼内出来了！”

　　“呵呵，不知道，他现在已经是什么样子。”

　　两位守护着，又一次从修炼中醒神过来，淡然的聊了几句，双目内闪过一丝光彩。虽然他们随时可以进入神通楼，看看夏言的进展。不过，因为不想打扰夏言在神通楼内参透神通，所以他们并没有起身进入神通楼。不到规定参透结束的时间，他们不会主动进去打扰里面正在参透的修炼者。

　　“给我抓！抓住！”

　　在神通秘法水晶球内，夏言的意念，狠狠抓向一群数以百万计的闪着亮光的神通结晶。

　　可是，还没等他成功碰触那些结晶，那些飘动的神通结晶，便一下子完全消失，一粒不留。而后，又出现在数千米之外，上下飘动飞舞，竟是有些嘲讽夏言不自量力的味道。

　　此时的夏言，已经将自己的意念催动到极限！

　　每一个刹那，都有庞大的运算，在夏言脑中闪现。可是即便如此，仍然无法成功捕捉到那些结晶！

　　“难！”

　　“哼，再难！我也要参透你们，给我吸收！”夏言的信念，坚定如磐石，任何东西都不能将其动摇。

　　就在这时候，夏言的心灵，突然震颤了一下。随即，一股股诡秘的气息，便充斥在夏言的脑海之中。

　　“怎么回事？”

　　感觉到不可思议的变化，夏言也是大吃一惊！

　　“我的灵罗心法第一部分大精炼术，竟然自行运转了？”夏言马上感应了一下，才发现，竟然是灵罗心法第一重的大精炼术，在自己的脑海中运转。

　　古朴的气息，顿时从夏言身上散发而出。这大精炼术，是夏言从还没有踏入灵师境界的时候，就已经修炼。

　　到现在，已经有很长很长时间，都没有使用过。原本，夏言都渐渐的淡忘了大精炼术。夏言踏入灵皇境界后，所有以前学习的武技，都几乎完全丧失了用处。大精炼术，自然也就不需要去催动其运转。

　　可是此时，这精炼术，却是在夏言脑海中，自动的运行起来。可能是夏言的意念催动到极限，触动了这大精炼术。

　　“咦？”

　　一团团虚影，不断从夏言的脑海中开始放射，随着意念，渗透进神通秘法的水晶之内。这些虚影进入水晶后，竟然开始凝结，形成实质般的一道道白色痕迹，直接映射在整个水晶球内。那些散发这亮光的结晶，在这白色实质般的念头之中，一个个都被固定在空间，仿佛陷入沉睡了一般。

　　意识看到这一幕，夏言先是一愣，而后顿时大喜，目光，也骤然亮了起来。这样的机会，当然不会被夏言错过。

　　“给我吸！”

　　随着夏言念头一转，那意念形成的白色痕迹，就好像一条条无边无际的传送带，从四面八方，将整个空间内的结晶，都以不可思议的速度吸收到自己的脑海中。

　　源源不断的结晶，迅速的被夏言吸收。不过，这些结晶数量太多，即便以这样的速度吸收，也是足足吸收了两个时辰的时间，才将数以百万计的结晶，全部吸收到脑海内。

　　随即，夏言微微吸了口气，将意念收回。

　　“哦？”

　　夏言恢复心神之后，赫然看到，那刚才自己意念渗透的水晶，竟是暗淡了下去。显然，这颗水晶球，已经没有了神通秘法结晶，也就失去了原本的价值。

　　这些神通秘法水晶球，都是被那些夏言无法揣测实力的大能者，直接灌输进神通秘法。所以里面的神通秘法结晶一旦被修炼者吸收、参透，也自然就失去了原本的价值。

　　这也是为什么，神通秘法如此珍贵的原因之一。

　　“果然是吸收了！”夏言脑中意念转动，庞大的信息，顿时充斥在夏言脑海中，这些信息，正是那一级神通秘法大隐藏术的内容。

　　“虽然吸收了，不过，我还是没有参透这种神通！嗯，不过现在已经不需要在意了，我回去之后，有足够的时间，可以参透这些内容，彻底领悟，掌握！”夏言目光眯起，扫射四周，看到这个空间内，还有七颗光芒闪耀的神通秘法水晶球。

　　“没想到……”

　　“真的没想到，我的灵罗心法大精炼术，竟然还有如此神奇的作用！太好了，真是太好了！”夏言激动的身躯一颤。

　　他自己都万万没想到，大精炼术，竟如此神奇。

　　不过想想也是，灵罗心法，那可是虚幻之主留下的一套强大心法。任何一部分，都是无上神通。若仅仅只能精炼普通的修炼者修炼的武技，那岂能入虚幻之主的法眼？

　　“如此天赐的机会，我岂能轻易的放过？”夏言嘴角一扬，意识旋即快速散发，意念，紧接着，便是快速进入到第二个神通秘法水晶球之内。

　　有了第一次经验，这一次，夏言完全不浪费任何时间。

　　意念瞬间化为实质凝结，随后全速吸收神通结晶。又是两个时辰时间，第二个水晶球内的神通结晶，便全部夏言吸收。

　　深深的吐出一口气，竟是有一种普通人吃了大量美味的食物之后的饱感。

　　不过，即便是饱了，夏言也不会就这样离开。这进入神通楼的机会，可是非常难得。这一次获得一个月参透时间，当然要将自己的利益最大化！

　　随后，便是第三个神通秘法水晶球！

　　第四个神通秘法水晶球！

　　一连，夏言吸收了这个空间内的七个神通秘法水晶球内的神通结晶！

　　此时的夏言，已经感觉非常撑。那种肿胀的感觉，也是极为不舒服的。每一个念头，都膨胀了足足一倍。夏言这是将这些神通结晶吸收到脑海内，却是没有消化，没有参透领悟吸收。所以，才会有这种肿胀的感觉。

　　“还有这最后的一个！”

　　夏言的眼睛，死死盯在眼前不远处的最后一个神通秘法水晶球上。

　　这个空间内，只有八个神通秘法水晶球！

　　神通楼内，有许多空间。每个空间，都是被一股强大的能量隔离，显然是一种极为厉害的禁制。夏言，也不敢去碰触那些可怕的禁制。而这些相对独立的每一个空间，都是放着八个神通秘法水晶球。

　　“给我收！”

　　虽然已经接近于饱和，不过夏言，仍打算将这最后一个神通秘法水晶球内的神通结晶吸收。撑一次，无关紧要。只要坚持一下，自然就熬过去。

　　这一次回去，夏言也必须马上闭关，一个个参透这些神通秘法，将其彻底吸收，成为自己的神通。

　　意念渗透，吸收！

　　“呼！”

　　将最后一个神通秘法水晶球内的神通结晶吸收后，夏言的脑海之中，也几乎到了承受的极限。就算再有神通秘法水晶球，他也只能眼睁睁的看着，不能去吸收。

　　就算眼前的东西再好，也不能将自己撑死。夏言的心中，自然有一个衡量，知道自己的承受极限。他知道自己可以承受多少，所以才会一个接一个的吸收神通结晶。

　　“现在该走了！”夏言看了看四周，那一团团可怕的气息，仍然时刻不断的压迫着夏言。

　　“嗖～”

　　身影一个闪动，脚下便是窜出百米，到了神通楼的正门处。再一闪，夏言已然出了神通楼。扑面而来的气息随之一变，心神顿时清爽了许多。

　　连续半个月的不断参透，夏言早已经有些疲惫。

　　盘坐在门外的两名黄袍、红袍神通楼守护着，感觉到夏言的气息出现，都是微微一震，马上睁开眼睛向着夏言凝视过去。

　　他们看到夏言真的从神通楼内出来，眉头都是一皱。

　　“夏言，时间还未到，你怎么就出来了？”红袍守护着，诧异询问。

　　这才过去半个月时间，距离参透时间结束，足足还有接近半个月。夏言，竟然从神通楼内出来了。

　　“两位守护着，我已经获得神通，现在该离去了。”夏言笑了笑，对两人微微一躬身，淡然的说道。

　　“哦？”两人都是吃惊了一下，那黄袍守护着轰隆隆的嗓音道，“夏言，你已经参透了一种神通？可是，这才半个月，怎么会这么快？”


第六百五十八章 闭关

　　夏言此时，脑海中全是从一重天神通楼内获得的八种神通秘法的信息，恨不得马上闭关进行参透，此时根本没有心思在这里多耽搁。

　　当下就对两名守护者说道，“两位守护者，那我就先走一步了！”

　　说话间，夏言已经展动身形，化为一道流光，快速向着考核院八号居住区飞行而去，就连信息院，夏言都来不及去取自己的身份令牌。

　　红袍和黄袍神通楼守护者看着夏言快速消失在天际，眉头都是凝结成一团，而后相互对视一眼，两人目中，都闪过一丝无法置信的神色。

　　“若是我记得不错的话，好像是在两千年前，有一名年轻的修炼者也是花费了半个月时间，便参透一种一级神通。可是，那是两千年前的事情了……”红袍修炼者沉思了片刻，凝声缓缓说道。

　　“嗯，我也记得那个年轻人。他名字叫拓飞，在星斗殿修炼了八十余年，便踏入九级灵皇境界，只差一步，就能成为天神。可惜，后来他死在了外面！真是太可惜了！”黄袍守护者摇头叹息一声。

　　“我们还是进去看看，不知道，这夏言是参透了哪一种神通。待清点后，我们还得及时向二重天神通楼上报。”红袍守护者连忙说道。

　　旋即，两个人同时进入到神通楼内。

　　而刚才夏言所在的那一个独立空间内，八颗原本光华闪耀的神通秘法水晶球，此时已经完全失去了光泽，变成灰不溜秋的灰色石块。

　　当两名神通楼守护者看到那颗颗灰色的水晶球时，脸上的表情，一下子完全的凝固住、僵硬住，目光，都一下子被完全定格住。

　　“这……这是怎么回事？”

　　过了足足几个呼吸的时间，红袍守护者，才惊呼一声，脸上满是恐慌之色。

　　“怎么回事？八颗神通秘法水晶球，怎么全部失去圣洁光华？这岂不是……八颗水晶球内的神通结晶，都被人吸收了……”

　　红袍守护着，倒抽一口冷气。

　　半个月前，这里还一切都正常。而现在，竟是出现了这样大的变故。

　　“那种神通，都被那夏言参透了！”黄袍守护者巨大的声音，连忙说道。

　　“这怎么可能？没有人，能在这么短的时间内参透如此之多的一级神通！除非……除非是天神境界！可是，天神境界的强者，怎么还要这些参透一级神通？”红袍修炼者狠狠的喘息着说道，低沉的声音，不断在神通楼内徘徊。

　　“我也不知道。”黄袍守护着摇头，“不管如何，现在我们必须马上前往二重天神通院上报这件事。这件事，不是我们应该过问的。我们的职责，只是守护一重天神通楼。”黄袍守护者，思维转动很快。

　　“对，上报！必须马上上报！若不然，上面还以为是我们两个人中饱私囊，吞了这些神通，那可就糟糕了！”红袍守护者目光一凝。

　　随后，两人便快速离开一重天神通楼，向着天边快速飞去。

　　※※※

　　夏言回到考核院八号居住区之后，马上进入闭关状态。

　　“八种神通！”

　　“我这一次闭关，要将八种神通，通通参透，彻底参透！”

　　此时的夏言，只觉得脑海中自己的每一个念头，都膨胀足足一倍，仿佛要爆裂开。现在夏言唯一想做的，就是吸收消化这些多出来的庞大信息。任何事情，都要等到自己将这些信息吸收掉之后再说。

　　夏言现在的神通，只有大精炼术、大吞噬术、大重力术！其实，这三种神通比较特殊，都不是直接的攻击手段。其中只有大重力术，算是直接作用于敌人身上，可是仅仅靠大重力术，激战的时候，手段就显得比较匮乏了。

　　现在获得的八种神通，虽然都是最低级的一级神通，可是对于夏言来说，这无异于雪中送碳，来得非常及时。

　　灵罗心法的第四部分，夏言也许多次试图去领悟，可是一直都不得要领。夏言隐约有一种感觉，是因为自己的境界不够，也就是自己的灵魂强度不能达到要求，所以无法寻找到那一丝领悟的契机，不能进行参透。

　　……

　　最先开始进行参透的，当然是一级神通大隐藏术。这大隐藏术，夏言在神通楼内便已经对其参透了半个月，也已经抓到了一个轮廓。现在再接再厉，争取一举参透，将其彻底吸收！成为自己的神通秘法！

　　随着夏言心神内敛，整个世界，也随之归于一片寂静！

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间，悄然过去整整三个月之久。

　　“我在神通楼内得到的八种一级神通，第一种是大隐藏术，第二种是大巨力术，第三种是大静心术！前三种神通，我已经将其参透，吸收。而且我利用灵罗心法第一部分的大精炼术，竟是能将各种神通进行融合，变化为全新的神通”

　　“这第四种神通，是叫做大碎裂术，与那朱亮使用的大毁灭术，有一定相似之处。不过，这大碎裂术，要比大毁灭术差得多。就连大崩裂术，都要比大碎裂术强上许多。”夏言的念头，正在不断参透大碎裂术的信息。自从开始参透大碎裂术，已经有半月时间，到今日，夏言也已经抓到大碎裂术的轮廓，虽然还有些模糊不清，但是再过一些时日，必能彻底参透。

　　“每一种一级神通，平均算下来的话，我大概都需要一个月时间才能参透一种。这八种神通完全参透领悟之后，也就是八个月后。嗯，时间也不算长！”夏言心念转动百遍后，嘴角浮现一抹笑容，再次心神渐渐沉浸下来，继续参透神通大碎裂术。

　　※※※

　　“刘宏修炼者，大丘山修炼者，纪兰修炼者！”

　　星斗殿五重天内，数名修炼者，聚集在一座院落内。这几个人之中，赫然有夏言认识的刘宏，连于威，都在这里。

　　说话之人，正是于威！这于威，竟然通过五重天的挑战，成为星斗殿精英门人。

　　“嗯，于威，你实力确实不错，顺利通过五重天的挑战，成为星斗殿精英门人。”刘宏冲着于威点点头，阴郁的脸上，有些沟沟壑壑，“今日叫你过来，是有一个好消息告诉。上面传来消息，可以让你加入漓水洞，以后，你于威，便是五重天漓水洞一员。以后，我们可以一起获取贡献度，争取早日获得挑战六重天的资格！”

　　刘宏说话时，旁边的几名修炼者，也都点头轻笑。这几名修炼者，实力都是七级灵皇境界，只有于威一人是六级灵皇境界。

　　“哈哈……多谢刘宏修炼者的推荐。若不是刘宏修炼者，我恐怕很难成为漓水洞的一员！”于威连笑着说道，颇为得意，“刘宏修炼者，这是五十颗四元丹，还请你收下。”

　　说话间，于威拿出一个乾坤锦盒，递送到刘宏面前。

　　数月前，于威就曾说过，要拿出自己获得的十万颗一元丹之中的一半，来做为酬劳送给刘宏。现在刘宏帮他加入漓水洞，他自然要拿出五万颗一元丹报答刘宏。

　　五十颗四元丹，便是五万颗一元丹。

　　“嗯！”刘宏丝毫没有推辞，直接接过乾坤锦盒，打开略微看了一下，便手心一番，显然是将元丹收入到了自己的空间戒指内。

　　“于威，你现在是我们漓水洞一员。以后在这五重天，完全可以横行无忌，任何人，都不能踩踏你，只有我们漓水洞的人踩踏别人的时候。”刘宏目光闪亮说道，“在这五重天百万精英门人之中，只有其余三十五洞天的一些修炼者，能令我们忌惮。你以后碰到他们，不要发生冲突，若不然，虹飞大人可能会对你不满！”

　　“不过你也不用太在意，这五重天百万精英门人中，属于三十六洞天势力的门人，只要区区两万名的样子。”刘宏连续说道。

　　“刘宏修炼者说得没错，我加入漓水洞这百年来，在五重天，就没怕过谁。嘿嘿，那些精英门人见到我们，从来都是绕道而行。哪里出了灵药，只要我们及时发现，便能抢夺到手。即便已经被他们那些人采到，我们也能施展手段抢夺！就算他们不满，也不敢多说什么！”

　　刘宏身边的一名黑袍修炼者，笑着说道，他是叫做大丘山。

　　大丘山的一旁，是一名女子，正是刚才于威口中所说的纪兰。

　　纪兰一脸冷傲之色，“五重天，完全是我们的天下。一般的精英门人，百年能得到一万贡献度就可以烧香拜佛，而我们漓水洞的人，百年足足可以得到十万贡献度。”

　　听几人连连所说的话，于威心中得意更甚。他之所以急于加入漓水洞，目的就是为了能够踩踏其他的修炼者。那种高高在上的感觉，才是他最想要的。

　　“哈哈！”于威哈哈大笑，目中阴毒的光芒忽然闪了一下，转目低声说道，“刘宏修炼者，你可还记得数月前那个新人实力考核获得第一的修炼者夏言？这几个月，我一直忙于五重天的挑战，也不知道他现在怎么样了！不知道，他有没有成为星斗殿的精英门人。”

　　……


第六百五十九章 羞辱

　　“夏言？”

　　听到夏言这个名字，刘宏的双目中，便闪过一丝阴狠。当初在一重天考核院斗武场内，他当众邀请夏言加入漓水洞，却被直接拒绝。那么多修炼者亲眼所见、亲耳所闻，简直将他的脸皮都丢得干干净净，他如何能忘记这个名字？

　　“这夏言，名气倒是大得很，即便是在五重天，前一段时间，也有不少人在议论他。听说他是这一届新人实力考核中是名列第一的人物。数月前，我在进行一个星斗殿的任务，没能前往一重天观战，真是可惜。”纪兰冰冷的脸上，并无太多表情，就连语气，都无太多变化。

　　“我也没有前去观战，原以为，新人实力考核也没什么看头。刘宏修炼者，听说你邀请那个夏言加入我们漓水洞，却被他拒绝了！”大丘山看向刘宏，目光凝聚问道。

　　“哼，不识抬举的东西！”刘宏怒道，转而说道，“自从新人实力考核之后，他便一直待在一重天，也不知道在做些什么。这小子，莫非是担心到了五重天会被我们欺压，所以迟迟不敢上来？”

　　刘宏目光一眯，猜测道。

　　夏言名气在五重天，都很大，许多修炼者，都听说过他，知道他虽然仅仅是六级灵皇境界，力量却是强横无比，能释放出三亿度的武技威力，这已经足足可以堪比七级灵皇境界。而且，他还有一件威力非常大的攻击神器，能释放出红色剑芒，无坚不摧！就连六级神通，都被他生生击破！

　　刘宏一直关注夏言动向，自然知道夏言并没有上到五重天、挑战五重天。

　　“哈哈，他不上来，我们可以下去找他！这夏言，太可恨。现在我们的身份可都是星斗殿的精英门人，而他仅仅是一重天的普通门人。论地位，他跟我们没法相比。”于威大笑后，阴毒说道。

　　“不错的主意！”刘宏点头，“这夏言，得到殿主水雾大人召见，所以现在我们也不能将他彻底击杀。不过我们下去狠狠的羞辱他，倒是完全可以，至少也能稍微解我心头怒火。”

　　“那还等什么？这夏言竟然不加入我们漓水洞，简直是不识抬举。哼，现在，我们就去好好羞辱他，让他知道得罪我们的下场！”一旁的大丘山，马上就要抬脚飞跃而出。

　　四道人影，从此处院落中飞出，化为一道道流光，快速在天际消逝。

　　※※※

　　“咦？”

　　盘坐于房中的夏言，猛然感觉到几股气息从四面八方压下。

　　这考核院的十个居住区，已经没剩下几名修炼者。而这几道气息，却是突然出现。

　　“一、二、三、四！”

　　“有四个人来了，而且，气息完全释放，好像生怕别人不知道！”夏言睁开双目，眉头紧皱，虽然他在参透神通，不过外界若是有杀机隐现，他立刻就能知道。

　　若是无法感知外界的情况，那闭关就太危险了，就连有人靠近袭杀自己，都不能知道，谁还敢随意闭关？

　　修炼者闭关寻找僻静地方，倒不是因为担心在闭关中被莫名其妙击杀，而是不想被别人打扰。原本在这考核院居住区，就比较僻静，平常根本无人进出。一连几个月，夏言也是没有被打扰。

　　而今天，却突然出现了几道气息，将正在参透神通的夏言惊醒过来。

　　“哧～”

　　这几道气息，到了八号居住区，陡然停住。

　　“夏言！”

　　这几个人，正是刚刚从五重天下来的刘宏四个人。这四人，知道夏言还留在考核院，便马上赶了过来，想要狠狠羞辱夏言一番。

　　“什么人？是来找我的？”

　　夏言在房中，听到外面声音传来，眉头皱得更紧！

　　“嗖～”

　　随后，夏言便出了房间，来到院中，目光陡然一凝，便看到四道人影。这四人中，有两人夏言认得，分别是刘宏和于威，还有两人夏言并未见过，不过显然是与刘宏和于威是一伙，都是境界比自己高的修炼者，应该是七级灵皇境界。

　　夏言瞬间便明白，这四个人，恐怕是专门来找自己的，当下脸色一暗，目光冰冷凝视着这四个人。

　　“哈哈，果然还在这里！”

　　“这小子，当起缩头乌龟了！”

　　“嘿嘿，不过他倒是不傻，知道到了五重天，肯定要被我们欺压，所以迟迟不上去，一直缩在这里避难！”

　　“可惜啊，他不知道五重天的好处。在五重天修炼速度，提升实力，可是比在这一重天快得多。五重天的灵力之浓郁，岂是一重天可比。而且，五重天各种灵药、灵石孕育众多，若是运气好，能让修炼速度提升数倍甚至数十倍！”

　　几个人见夏言出现，纷纷出声说道，高高在上俯视着夏言。

　　“你们来这里干什么？”夏言听几人言语，暗暗记下，心道原来五重天还有那么多的好处，难怪五重天才是精英门人聚集地，口中却是如此喝问。

　　“来这里干什么？当然是来找你！我们也算是老熟人，这都几个月不见，真是很想念你。”于威眼神一闪，阴森森的嗤笑道，“夏言，我现在也已经通过五重天的挑战，成为精英门人，而你，不过是普通门人。你见到我，也该叫一声大人。你若是对我不敬，我可是有权利惩罚你的！”

　　“哈……”夏言闻言，顿时笑了一声，蔑视的看着于威，“惩罚我？就凭你吗？斗武场内那一剑，若不是击你的手臂，而是你的脑袋，你现在还能在这里说话吗？”

　　“这四个人此时来找我，必然是要羞辱我！哼，他们来得倒是正好，我已经将四种神通融合，成为一种新的神通，正好可以拿他们来试试，我的新神通威力如何！”夏言心中念头一转，倒是希望这四个人对自己动手。

　　“你！”于威面色一沉，咬牙发出一个音节，随后眼神一转，看向刘宏，“刘宏修炼者，这夏言见到我们这些精英门人，竟然毫无恭敬之意，必须惩戒他，狠狠的惩戒他！”

　　于威也不傻，他在新人实力考核的时候，就败于夏言，知道自己不是夏言对手。所以，他才转向刘宏，自然是希望刘宏等人出手。

　　刘宏、大丘山，还有纪兰，都是七级灵皇境界，实力强横，对付夏言，应该绰绰有余。

　　刘宏，脸上阴晴不定，眼神扫向大丘山和纪兰。

　　在斗武场的时候，刘宏曾与夏言交手半招，虽然没有用出全部实力，可是也清楚夏言不好对付。一旦出手，若是不能将夏言拿下，那必然颜面扫地，所以此时才迟疑不定。

　　“这小子，果然狂妄，与传言中一样！”大丘山却是不知道夏言的厉害，口气不满说道，“夏言对吧？听说你名列本届新人考核第一，我就看看，你的实力，到底有多强！敢在我们面前放肆！”

　　大丘山说话间，身影一个闪动，便是一抓向着夏言抓下，铺天盖地的灵力，顿时将整个院落覆盖。所有的房舍，都是飒飒作响。不过这星斗殿的建筑，都是有特殊材料建造，坚韧无比，想要破坏，也很困难。

　　夏言见大丘山攻击自己，当下毫不犹豫，手臂一抬，手指连连弹射。一道道金色灵力迸射，急速撞向大丘山轰向自己的灵力。

　　“砰砰砰～”

　　一阵巨响之后，灵力激荡，巨大的声音，传递出数十里。

　　“嗯？”

　　大丘山微微一愣，没想到自己蓄力一击，竟被夏言如此轻易化解，顿时眉头皱起。

　　“这夏言力量强大，不以法则之力压制，难以将他击败。”刘宏出声，“大丘山，用空间法则之力压制他！让他跪地求饶！”

　　“对，狠狠压制他！”于威更是叫嚣说道。

　　大丘山一声冷哼，旋即催动灵力，运转法则之力，顿时间，空间为之一凝，狠狠向夏言束缚过去。

　　“哼，区区七重空间法则，就想压制我？做梦！”

　　夏言一声长啸，脚下一划，灵力暴涨，直接将压缩的空间撑开。随后，便是到了大丘山身前近处，一拳打出。

　　这一拳，带着无以伦比的威能，连空间都要被打爆。

　　感觉到夏言这一拳的威力，大丘山脸色巨变，连连后退，同时运转灵力，神通施展。

　　“大冰封术！”

　　随着大丘山的一声大喝，夏言身体周围，顿时出现一层寒冰，要将夏言死死冻结。

　　“哦？又是一种神通？”夏言轻哦一声，随即身体一个扭转，拳头直接轰在冰层之上，那坚韧无比的冰山，顿时一阵剧烈摇晃。

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　一座冰山，竟然开始龟裂，而后不断脱落，最后消散在空气中。

　　“什么？我的大冰封术，可是三级神通，竟然被他一拳打破？这怎么可能？”大丘山，瞪圆眼睛，不敢相信看着夏言，口中连连发出惊呼。

　　“这夏言，实力果然非常厉害！”一旁的纪兰，娇躯一个抖动，身体之内，一柄蓝色剑光，瞬间发出，直接刺向不到百米的夏言，这一剑，竟要将夏言直接斩杀！


第六百六十章 恐怖如斯

　　一出手，便是直接斩杀！

　　夏言感觉何等敏锐，当然知道这一剑的威势、杀意，根本就丝毫没有留手。这个与夏言第一次见面的女人，真是狠毒、狠辣。一剑刺来的时候，竟还同时运转法则之力，将夏言死死束缚。

　　两个人同时使用七重空间法则之力，虽然威力彼此略微有些影响削弱，可是即便是被削弱之后，两人的法则之力威力还是要远远大于一个人运转七重法则之力。

　　夏言一拳轰破大丘山施展的大冰封术后，那七级灵皇纪兰便出剑，与大丘山两人联手击杀夏言。

　　这时候，夏言也是目中闪过一丝狠厉之色。对方想要自己的命，自己岂能再隐忍，即便是精英门人又如何？自己在这考核院居住区闭关修炼，而这几人不但上门挑衅，竟然下狠手想要自己性命，若是此时再不反击，那要这一身力量，又有何用！

　　“哧～”

　　就在这十分之一刹那个时间，夏言的怒火，一下子燃烧起来，双目之中，也是一片赤红光芒闪烁。惊天杀气，突然间从夏言身躯内散发而出，将整个考核院，都快速笼罩在内。浓稠的杀意，令那些花草树木，竟都颤抖不断，似乎是在恐惧。

　　自从夏言融合了虚幻之主留下的攻击神器之后，便一直控制自心中己的杀意，夏言也不想变成一个杀人狂魔。现在夏言被彻底激怒，毫不控制，所有的杀意自然流露，那实质般的杀意，简直让人的灵魂都在震颤。

　　“给我死！”

　　夏言猛一咬牙，金光之中，一道恐怖的红色剑芒，陡然激射而出。即便是在纪兰和大丘山的七重法则之力压迫下，夏言爆发的力量，都没受到太大影响。

　　超过五亿度的攻击力，直接洞穿空间，剑气过处，空间都被深深的切割。

　　那纪兰的蓝色剑气与夏言的红色剑芒碰撞，只是稍微一个僵持，便直接消融，化为片片碎片，不断在空气中消散。

　　“啊！”纪兰娇呼一声，她只感觉到一股毁天灭地的力量，快速袭向自己，转瞬便到身前。下意识的，体内的防御神器，便自动在身前形成一道黑色防御能量罩。

　　可是五亿度的攻击力，何等惊人，即便是中级防御神器，在七级灵皇的灵力催动下，也不能抵挡这样强大的攻击力。而且，夏言使用的，可是那虚幻之主留下的攻击神器。

　　这一剑，几乎要毁天灭地。

　　“噗～”

　　在所有人都还没有反应过来的时候，恐怖的红芒，便洞穿纪兰身躯。在纪兰的胸前，留下一个硕大的触目惊心的伤口。眼红的血液，好像喷泉一样喷洒而出。

　　“咳～”

　　纪兰，目光微微转动了一下，低头看了看自己的胸前。随后，身躯便无法控制，从空中摔落，啪的一声坠于地面，生机急速消逝。

　　这一切，都是在电光火石之间发生，那刘宏等三人，根本来不及做出任何反应。他们万万想不到，夏言的实力竟然强大到如斯的地步，一剑就将与他们实力相近的纪兰击杀。那一剑的威势，简直神鬼难挡。

　　那一剑的影子，此时还不断在他们脑海中重放，若是那红色剑芒是冲着自己而来，那自己，根本也无任何办法抵挡。

　　倒抽一空冷气之后，刘宏三人，终于目中闪过一阵恐慌，骇然的看向夏言，身躯都微微有些颤抖。在死亡面前，没有人会真的丝毫无惧。此时的夏言，就像是一个魔神，恐怖的杀意，仍然没有消散掉。

　　……

　　考核院办公处，考核长老等人，都感应到这股强烈的浓稠杀意，微微愣神后，马上就闪出了办公处，向着八号居住区赶来。

　　一些修炼者，也都迅速赶来，他们并不知道到底发生了什么事情。只是这杀意，真是骇人听闻，如此庞大的杀意，到底是什么人才能散发出来？

　　“什么？”

　　“是夏言！还有五重天的精英门人。”

　　“那是刘宏，漓水洞的！”

　　许多修炼者赶到后，看到八号居住区内的情形，不禁被狠狠的震动了一下。这些人，都远远的便停下来，根本不敢靠近。

　　“夏言！”

　　考核长老见到眼前这一幕，也是惊呆了一下。而他身边，还有一个身着灰色长袍的年轻男子，这个人在考核长老面前，竟是双手负于身后，身上自然带着一种俯瞰苍生的味道，身份竟然要比一重天考核长老李天寻还要高的样子。

　　“不好了，那是漓水洞的修炼者！夏言，将她杀死了！”

　　考核长老喊出夏言的名字，心中念头快速转动，“该死的，这五重天漓水洞的负责人虹飞，正巧在这里，现在……”

　　他身边的人，正是五重天漓水洞的负责人，虹飞！此人，就是刘宏等人口中多次提到的虹飞大人！

　　果然，虹飞眉头看到眼前一幕，眉头猛的一皱。刹那间，身体就到了院中，落在纪兰尸体旁边，微微感应了一下，知道纪兰已经彻底死亡。

　　脸色猛一变，双目眼神凝成两道实质般的光芒，死死盯在夏言脸庞上。

　　“你……为何要杀他？”虹飞的气息，都似乎要凝注，此时他的愤怒，随时都可能爆发。一股威压，自然从他身上散发，狠狠的向夏言压迫过去。天地之间，仿佛都一下子暗淡下来，逼迫得夏言几乎窒息。

　　夏言感觉到这股威压，心神都为之一震。这绝不是七级灵皇能有的威压，对方，恐怕已经是八级灵皇境界！！

　　“是她要杀我！我只不过，是反击！是自卫！”夏言虽然被这股威压压迫，不过还是咬牙，一字一句说道，“这几个人……从五重天来这里，就是要杀我，我岂能引颈带戮！”

　　“好！”虹飞灰袍鼓荡，猛一吸气。

　　“你能反击是吗？好，很好！那你就反击反击我，我倒要看看，你能不能杀了我！”虹飞怒不可遏，七窍生烟。一道磅礴的灵力，旋转而出。这灵力从虹飞手臂释放之后，便在神通运转之下，化为一道银光闪烁的白虎，怒吼一声，猛的扑向夏言。

　　“虹飞大人！”

　　“那是五重天虹飞大人！虹飞大人，竟然亲自出手击杀夏言！”

　　“不好了，夏言要被杀了！”

　　远处的许多修炼者，都是惊呼连连。凝聚成形的神通，一般都只有中级神通，起码是四级神通，才可能！

　　此时虹飞使用的神通，显然就是一种中级神通。

　　“虹飞修炼者，万万不可，夏言是殿主水雾大人要召见的人！他若死了，殿主大人势必问罪下来。到时候，即便是你，恐怕也要担责！”

　　考核长老见虹飞手臂一挥，就知道大事不好，连连呼喊道。当虹飞神通运转的时候，他的声音，已经传入虹飞耳际。

　　虹飞眉毛一掀，随即，他释放的力量，便减弱了一半。原本对夏言的威压，随之减轻了许多，夏言才能松了口气，连忙催动自身的灵力，抵挡着被减弱至少一半的攻击。

　　即便如此，夏言也是感到前所未有的强大力量。这减弱一半的神通，竟然都有七八亿度的攻击力，实在是恐怖至极。

　　“砰！”

　　金色光芒，带着夏言刚刚融合的四种神通，重重撞在那银色白虎之上。

　　紧接着，夏言身体便急速在大力之中后退，慢慢卸去这股强悍的力量。

　　“可怕！太可怕了！八级灵皇，实力竟强大如此地步。在没有运转法则之力情况下，只使用一般力量，我抵挡起来都如此费尽！”从倒退中顿住身躯的瞬间，夏言脑中便冒出这样的想法。

　　“嗯？”虹飞目光再次一凝。

　　他方才听到考核长老的喊声，便放弃了击杀夏言的打算。不过，他还是使用一半的力量，就是想要击伤夏言。可是却没想到，夏言竟然堪堪挡住了自己的一半攻击力。若是继续出手，显然又有些失身身份。一时间，倒是顿在了那里。

　　“李天寻长老，此人竟敢击杀我漓水洞修炼者，我应该马上击杀他！不过，他又是殿主大人要召见的人，就先留下他这条命。待到殿主大人召见他之后，我必会亲手收了他的命。”过了一个呼吸时间后，虹飞才转目看向考核长老，沉声说道。

　　“嗖～”

　　话音落下后，虹飞便身影化为一道流光，消失在考核院。

　　直到这时候，四周的修炼者，才惊醒过来，一个个无语对望。

　　刘宏等三人，也都微微醒神后，带着纪兰的尸体，离开考核院。今天这件事，是他们也始料不及的。原本，他们只不过闲来无事来这一重天想要羞辱一下夏言，却不想，夏言一剑击杀纪兰。而虹飞大人，正巧在一重天考核院……

　　这一切，都无法提前预料到。

　　“夏言，你闯下大祸了！”考核长老李天寻，这时候才靠近夏言身边，叹息一声，无奈的沉声说道，“那虹飞，是漓水洞五重天的负责人，五重天内的门人，无人不知道他，地位之高，连我们一重天、二重天、三重天、四重天的各院长老，都不如他！”

　　考核长老嘴角抽搐了一下，再次摇头叹息。

　　虹飞临走之前留下那句话，显然是下定决心要击杀夏言。除非是殿主亲自出面，或者是漓水洞洞主出面阻止，不然恐怕任何人，都无法阻止虹飞！


第六百六十一章 殿主召见

　　已经有很长时间，夏言未感觉到这种切身的致命危险的气息。刚才若不是李天寻及时喊出一句，让虹飞突然收了神通的一半威力，夏言恐怕自己真的无法抵挡得住那一次攻击。这个虹飞要杀自己，自己当然不能坐以待毙！

　　虽然对方实力很强，强到现在自己根本无法与之抗衡。但是，夏言并没有被吓到，害怕、恐惧是没有任何用处的。而唯一的办法，就是提升自己的实力，提升自己在星斗殿的地位。有了实力，地位自然会水涨船高。

　　方才，仅仅是因为殿主大人要召见自己，那虹飞便投鼠忌器。由此可见，星斗殿中地位的重要性。

　　当然，五重天一般的精英门人是没什么威慑性的。在普通门人面前，精英门人自然是高高在上。可是在虹飞这种人面前，精英门人与普通门人，并没有什么太大的区别。除非……除非是拥有与他相媲美的地位！

　　夏言的脑海中，一个个念头、想法快速转动。

　　李天寻见夏言半天没有说话，只以为夏言是被刚才虹飞那一击吓到了，接着又说道，“希望殿主大人能晚点时候召见你，在水雾大人见你之前，虹飞修炼者，也必然不敢对你下手。不过，即便如此，你也要小心，虹飞修炼者不会亲自出手，可是他却能让许多人暗中对你出手。”

　　李天寻压低声音，目光一扫四周，竟是直接隔空传音给夏言。

　　就连他，都不敢得罪虹飞。由此可见，虹飞在星斗殿地位之高。

　　夏言目光看向李天寻，微微点头，“多谢长老大人，刚才若是长老大人及时出言，恐怕也现在不死也要重伤。至于那虹飞，我会小心他。”

　　“嗯……还有，刚才那杀意，难道是你释放而出？你怎么会有如此强烈的杀意？整个一重天的考核院，都被那杀意笼罩，我初时还以为是敌对势力的修炼者打进了星斗殿呢。”李天寻疑惑看向夏言，依夏言的实力和性格，应该不可能释放出那么浓郁的杀意。

　　“这……可能是与我的一件攻击神器有关！”夏言眉头微皱，露出无奈的神情随口说了一句，随后转过话题道，“长老大人，我刚才正在闭关修炼，被那刘宏几个人打扰，现在我想回去继续闭关，一直等到殿主大人召见。”

　　“嗯，也好，你现在才六级灵皇境界，与虹飞修炼者境界相差太多。你若是能突破到七级灵皇境界，以你惊人的力量，他要想杀你，恐怕也难。好了，那我就不多说了，我也该走了。”考核长老李天寻话音落后，目光扫向四周还没有散去的一些修炼者，随后身影一闪，向着考核院办公处快速飞行过去。

　　此时的夏言，也皱了皱眉头，看向四周的众多修炼者。这些修炼者，大多都是三级、四级灵皇，是一重天的门人。被夏言目光一瞪，顿时有些惶恐。

　　不过夏言当然没时间理会他们，扫视一圈后，便马上隐入房中，继续闭关参透剩余的四种神通。

　　“我现在利用大精炼术融合了四种神通，形成新的一种神通威力还是不够大。若是能将八种神通都融合，实力还能再提升不少……”

　　夏言念头转过，脑海中，在一重天神通院内获得的第五种神通信息，便迅速浮现。

　　※※※

　　五重天一座巨大的宅院之内，一脸阴沉的虹飞，站立于院中。

　　他的身前，是刘宏三人！

　　虽然虹飞并没有让他们过来，但是三人，却是不敢不过来。因为今天这件事，是因他们而起。其实虹飞早就听说过夏言，也知道刘宏曾招揽夏言，被夏言拒绝。不过这些事，他根本就没放在心上。以他的地位，也不闲暇去过问这些琐事。

　　二十年就有一届新人实力考核，每一届都会有个第一名。他身为漓水洞在五重天的负责人，当然不会花费精力去主动招揽一个新人。五重天的精英门人之中，不乏实力强大的修炼者。这些修炼者中，能有机会加入漓水洞的都寥寥无几。

　　不过，能成为新人实力考核第一名的新人，定然都有独到之处。所以，虹飞也让手下的人注意去招揽，但这也仅仅只限于让手下的人去注意而已。

　　“说说吧，到底怎么回事！”虹飞看似随意的问了一句，刘宏三人，却是脸色瞬间苍白，诚惶诚恐的躬身，连腰身都不敢直起来。

　　刘宏将事情经过说了一遍，自然是避重就轻，主要是说夏言如何不识抬举，如何蛮横霸道。自己做为三十六洞天之一漓水洞成员，忍不下这口气。

　　“你们是骄纵惯了！”

　　“在五重天，你们就无法无天！在一重天，那定然更是高高在上，任何人都不放在眼里。我也懒得管你们如何欺压别人，在星斗殿，本就以实力说话。令我气愤的是，你们这几个废物，竟然连一个新人都打不过！”

　　虹飞的声音，逐渐恢复淡漠。可是刘宏三人，却是额头都渗出汗水。那种犹如实质一般的压迫，令他们三人都已经好一会时间不能呼吸。

　　“以后，你们还是将心思都提升在实力至上。没有实力，如何成为人上之人？”虹飞语气微微一松。

　　“至于这个夏言，我会寻机会击杀他！现在连精英门人都还不时，即便杀了他，也没什么顾虑。只是殿主大人竟然要召见他，暂时得留下他的命。哼，一旦殿主大人召见他之后，我便要他的命！”虹飞冷哼一声，目中寒光射出。

　　“虹飞大人，以这夏言实力，恐怕挑战五重天并不会费力。他若成为精英门人，那大人你若是要杀他……”刘宏微微松了口气，虹飞大人显然已经不再追究这件事，将话题引到夏言身上。

　　“精英门人又如何？他杀死我漓水洞纪兰，我会将事情上报，然后申请到击杀他的权利。哼，星斗殿像他这样的门人，多如牛毛！死一个又何妨！”虹飞不屑说道，眼神轻微眯起，随后一摆手，“你们都去吧，记住，以后别再给漓水洞丢人。实力不如别人，就不要去现眼。”

　　“是！”

　　三人忙应声，如蒙大赦一般离开了这庞大的院子。

　　※※※

　　夏言在一重天的考核院，足足待了一年。这一年之中，夏言几乎寸步未离开八号居住区。原本夏言以为在这一年之中，虹飞会派人下来骚扰自己，却没想这一年里，一切都很平静，仿佛所有的事情都过去，雨过天晴。

　　融合了八种一级神通后，夏言也从信息院中得到自己的令牌。至于五重天的精英门人考核，夏言并没有马上前去。

　　这一日，夏言正在房中继续突破六级灵皇的最后枷锁，突然外面传递来一股气息，随后一道声音响起。

　　“夏言！”

　　这声音，正是展云主考官。

　　听到声音，夏言马上出了房间，来到院中，果然看到展云主考官。

　　“展云大人！”夏言忙行礼。

　　“嗯，别多礼了！”展云摆摆手，笑了笑说道，“刚才接引使通知我，说是殿主大人记起了你，要召见你，所以我马上就来找你了。你现在准备一下，随我上九重天。”

　　“哦？”夏言一愣。

　　等着一天，夏言足足等了一年多。

　　现在这一天突然来临，倒是让夏言一下子愣住了。终于……是能见到殿主大人，星斗殿的殿主，无法无天的强横人物。

　　“别愣了，准备下跟我走吧！”展云见夏言表情，也是不由笑了笑，再次说道。

　　“展云大人，我没什么需要准备的，那我们……是去九重天？”夏言眉头微微一掀，试探着问道。

　　连二重天，夏言都还没去过。至于九重天，更是无法猜测是什么样子。

　　“嗯，我先将你带到九重天。之后，接引使会将你引到天外天。殿主大人和一些太上长老，都是在天外天修行，万年都难得露一次面。”展云沉声说道，脸上也自然显露出一丝神往、向往。

　　“好！”夏言应声。

　　重天之门，是在每一重天的最中央。而每一重天的各院，也是在中央。所以，夏言跟在展云身边，很快便到了重天之门。

　　想要从一重天到二重天，应该说只有一个办法，那就是通过重天之门。当然，还有一个不是办法的办法，那就是直接撕裂重天空间的壁垒，通过空间通道进入下一重天。

　　不过，那除非是大能者不能做到。仅仅撕裂空间，那根本不行。空间壁垒后面，便是众修炼者所说的时空乱流，非大能者进入是空乱流，瞬间就会被湮没，更别说是找到下一重天的正确通道。

　　“那是一重天的重天之门，夏言，我们通过这重天之门，进入二重天。然后进入三重天，不断上升，一直到九重天。”展云指了一下前方的一道白色大门，这大门，仿佛超脱空间之外，却又实实在在矗立在那里，给人一种无法感应、感知的感觉，虚虚实实，似幻还真。


第六百六十二章 天外天

　　夏言意识散发，自然的去感应重天之门，却意外的无法感应到其真实存在，那一片区域，就好像只是虚无之地，不存在任何能量体。

　　“嘶～”

　　正当夏言跟随展云从空中落下时，重天之门内，一道人影忽然闪动而出，随即，连续出现几名修炼者。这几人见到展云和夏言，也未多停留，只是眼神一扫，便快速向着星斗殿的大门快速飞去。

　　“应该是上面几重天的门人，实力都很强！”夏言心中念头转过。

　　“夏言，我们这就上去吧，直到九重天！”展云和夏言落到重天之门前方，转过身，对夏言道。

　　“好。”夏言自然听从展云安排。

　　身影闪烁而出，片刻间，夏言便感觉到自己进入到寂静空间，与当初从分世界到主世界来的时候进入空间通道时是一样的感觉。就连现在的身处地方的景象，都是与空间通道完全一样。

　　不过，这一次，通道很短，在里面飞行片刻便已经看到了尽头，只是几个呼吸时间，夏言和展云便从出口飞了出去。

　　“现在继续去三重天。重天之门有上行通道和下行通道，我们现在走的都是上行通道，等你从上面下来的时候，便要走下行通道。”展云又对夏言凝声说道。

　　“嗯，明白了，怪不得刚才我进入重天之门后，便感觉到有两条通道在我的意念之中。”夏言点点头。

　　大概只过了半盏茶时间，夏言和展云两人，便是经过各个重天，最终到了九重天。

　　每上一重天，夏言便感觉到所处空间的灵力几乎就浓郁一倍。到了九重天之后，浓郁的灵力，让夏言都感觉到有一种全身被液体浸透的感觉。

　　“难怪……难怪所有修炼者，都想往更高的重天来！若是能在这九重天修炼，那进步速度，定然非常惊人！”

　　夏言狠狠的吸了口气，空间内的灵力，便好像河堤上突然出了个缺口，猛让夏言身体内灌了下去。不过，夏言境界太低，能吸收的灵力太少太少。

　　就好像一个穷小子突然得到一座金山，却无法搬得动，脸上表情自然很纠结。

　　展云在一旁，自然将夏言行为看得真切，不由笑着说道，“夏言，你以后的时间还多，机会无数，也不必急于一时。这九重天一共有三十六洞府，那三十六洞天里面，才是真正的修行圣地。在那里修炼一天，能及得上在这外面修炼十天！”

　　“什么？”

　　夏言狠狠的吃了一惊！

　　三十六洞天，也就是三十六圣地，这夏言已经知道。可是此时展云却说，在三十六圣地修炼一天，及得上在这外面修炼一天！

　　这怎么可能？

　　即便是在这外面，夏言都觉得，若是能在这里修炼，已经很满足。却不想，那三十六圣地，更是妙不可言！

　　“呵呵，星斗殿无数门人，谁不挤破了脑袋想要进入三十六洞天，成为三十六洞天的一员？可惜，三十六洞天的人数控制相当严格，一般人，根本就进不去。”展云微微有些唏嘘着说道。

　　“啊……原来，三十六洞天如此厉害！”夏言神色连变，“可惜，当初那个刘宏主动邀请我加入，却被我拒绝了！”

　　那时候，夏言根本不知道三十六洞天的意义。现在想起来，还真是有点后悔。不过，当时那刘宏的态度，让夏言非常反感。

　　“夏言，你也不必为此太介怀。”展云听夏言嘀咕，便笑着说道，“想要进入三十六圣地，那可不容易。除非是实力强大到一定程度，起码需要九级灵皇境界，而且必须领悟强大的神通，有一些特殊的能力，才可能有机会进去修炼。五重天、六重天、七重天、八重天的门人，根本不可能真正进入三十六圣地。只要挑战九重天之后的三十六洞天的门人，才可能进入圣地。”

　　展云这一番话，让夏言倒是舒心了一些。即便他成功加入了三十六洞天，在实力没有能够挑战九重天之前，也是无法进入九重天的三十六圣地修炼的。

　　毕竟，三十六圣地，位置是在九重天。没有挑战九重天成功，根本就没有资格到九重天来。

　　夏言之所以能上来，是因为殿主大人的召见。若不是殿主亲自召见，夏言根本就没资格上得来。

　　“夏言，我们先等一会。接引大人，应该马上就来了！”两人在九重天的重天之门外，展云看了看远处的天际，随后转身对夏言说了句。

　　“好的。”夏言当然没任何抱怨可说。

　　星斗殿每一重天，都是有与一重天训法长老类似职务的修炼者。一旦有人进入当前重天，而没有相应的身份标识，那么很快就会每一重天的大阵探查，从而被那些修炼者知道，然后立刻就会被追上来仔细盘查。一旦发现异常，那些修炼者自然会做出相应的反应。

　　夏言和展云一同上到九重天，已然被盘查过多次。然而因为展云在，夏言也不需要多费口舌。

　　大概只等了短短十分之一盏茶时间，夏言便看到天边，一道光影闪了一下，随后一股威压感，盘旋压下。随后，人影便已经到了自己和展云的身前。

　　“展云修炼者！”

　　那人到了近处之后，看到展云和夏言，口中淡然的说了一句。

　　“见过接引大人，这就是夏言，本届新人实力考核第一，也是殿主大人要召见的人。”展云毕恭毕敬说道。

　　“嗯，知道了，殿主大人正在等他！”接引大人点点头，目光凝聚，从夏言身上扫过，仿佛是要将夏言完全洞穿。当然，这光芒只是快速扫过，并没有盯着夏言看。

　　尽管如此，夏言也感觉到一阵灵魂震颤。面前这个接引大人，实力深不可测，不是自己能够想象的境界。

　　“你就是夏言，跟我来吧，我们马上前往天外天！”接引大人扫过夏言之后，对夏言说道，“记住，到了天外天，万万不可离开我身边十米之内。一旦离我身体超过十米，你就可能遇到致命危险。”接引面色一整，肃穆道。

　　“是！”夏言也是脸色一凝，自然不敢多问什么。

　　“走吧！”接引话毕，便身影一个展动，向着刚才他来时的方向快速飞去。

　　“快跟上！”展云对夏言道。

　　夏言连忙催动灵力，脚下灵力骤然迸射，身影急速追向前方的接引大人。接引大人有意放慢自己的速度，让夏言能跟得上。

　　“小子，你运气很不错。也不知道为什么，殿主大人竟然说要亲自召见本次新人实力考核第一名修炼者。这样的机会，可是千载难逢。这一千年来，殿主大人，还从未召见过新人。”接引大人今日似乎心情不错，竟主动的与夏言说起话。

　　“能见到殿主大人，也是我的荣幸。能见到接引大人你，同样也是我的荣幸。”夏言眼神闪了一下，恭声说道。

　　“呵呵，小子，你倒是挺会说话的。”接引大人目光闪烁了一下，微微看了夏言一眼，“你现在是六级灵皇境界，不过力量却远超六级灵皇境界。你体内的灵力，非常特殊，似乎是经过某种神秘的力量改造过。”

　　接引，竟然能直接看穿夏言的实力。

　　夏言不由心中一惊！要知道，他可是已经融合了神通秘法大隐藏术，现在一般的修炼者，就算境界比他高，也很难看透他的真实境界。可是这位接引大人，却是一眼就洞穿，不仅看穿自己目前的境界，还看穿了自己的灵力特殊性。

　　“殿主大人既然召见你，自然会给你一些奖励。说不定，直接提升你一两个境界。你现在灵魂强度足够，力量也足够。欠缺的，只是对法则之力的领悟。殿主大人若是心血来潮，当场凝结法则让你观想，只要你不傻，那突破一两个境界就轻松得很。”接引大人又接着说了一句。

　　在他看来，像夏言这样的境界，想要突破，那很容易简单。站在不同的高度，感觉自然不同。修炼到他这种境界，想要突破一层，那当然比夏言突破困难百倍千倍。所以他觉得夏言要突破，就会很轻松很容易！

　　“呵呵，希望殿主大人看我顺眼！”夏言笑了笑，仍然保持恭敬之色。

　　“前面就到天外天入口了，记住，万万不可离开我身边超过十米距离。天外天，对你来说，太过危险。”接引大人再次叮嘱夏言。

　　“我记住了！”夏言忙应声。

　　果然，两个呼吸时间之后，夏言先是感应到一股神秘的能量从前方传递而来。再过片刻，便是看到一片灰色能量形成的神秘区域。那骇人的能量波动，就是这些灰色物质所散发而出。

　　令夏言惊愕的是，接引大人，竟然直接向着灰色物质飞行过去。

　　夏言虽然愕然，不过当然也紧随其后，直接进入灰色物质。刚一进入，夏言便是心神剧烈一颤，所有的五感和意念，全部都被冻结，就连呼吸，都根本不能。

　　而眼前的景象，完全发生了变化。这似乎，又是另一个与星斗殿空间完全没有任何联系的独立空间。


第六百六十三章 殿主水雾

　　入眼处，完全是一片混沌。这……就是一个灰色与黄色组成的世界！没有任何生机，任何生灵！

　　“什么？这些力量……”

　　夏言的目光、视线所看到的，竟然是一片片不停蠕动的黄色能量，组成各种形态。这些能量，夏言却不是第一次见到。当初夏言刚刚从光离分世界来到主世界的时候，便是被一团混沌之力改造身体、提升实力。那混沌之力，赫然就是眼前看到的这些力量。

　　“接引大人，这些……难道是混沌之力？”夏言惊愕之后，还是忍不住望着接引大人问了出来。如此多的混沌之力，实在是太惊人了。夏言可是清楚得很这些混沌之力的好处，只是被混沌之力改造几个时辰，夏言的实力，几乎是提升十倍不止，而且还提升了足足两个境界！

　　“是的，这些力量，都是神秘的混沌之力！”接引微微一笑，“不过，你能看得到，抓得到，却是无法将其吸收。主世界的修炼者原住民，在踏入灵皇境界那一刻，感悟空间法则之力，便会自动吸引混沌之力，改造其身体。至于改造的程度，是与每个人的潜力有关。而分世界的修炼者，则是在第一次来到主世界的时候，同样自动吸引混沌之力改造其身体。”

　　“而被改造过的修炼者，即便再碰到混沌之力，也无法再次将其吸收！”接引大人缓缓说着，身体也在这些混沌之力中，不断向前飞行。

　　夏言，则仅仅跟在接引大人身后。

　　那混沌之力相隔的空间，竟是一道道黑色裂缝隐现。正如接引大人所说，夏言若是距离他太远，他都不能保证夏言的安全。

　　这天外天，果然神秘，诡异，深不可测。

　　当然，夏言现在所能看到的仅仅是冰山一角。在这天外天，他的意识，也就能探知百米内的空间。再远，便根本无法感应得到。而视线，也仅仅能看到以自己身体为中心的方圆几十米。再远的地方，也无法看清。

　　“接引大人，你也是在这天外天进行修炼吗？”夏言在飞行中，小心开口问道，同时注意接引大人的脸色。

　　若是接引大人露出不悦之色，他当然会马上闭口。

　　“我倒是能经常进入天外天，因为我的职务是接引。接引，也就是殿主大人的仆人。至于修炼，呵呵……这天外天，是殿主大人和各位星斗殿太上长老修行的地方。”接引并没有对夏言的问题产生反感。

　　“哦……我要是能在九重天修炼，便满足了！根本不奢望，能到这天外天来。”夏言回忆了一下在九重天内的那种感觉，不由羡慕说道。

　　在九重天的那种感觉，非常舒适。就好像沐浴在灵力形成的液体里，无穷无尽的灵力，就算不去吸收，都是拼命的往修炼者身体内钻。

　　“等你的境界达到一定高度，就不会这么想了。”接引笑了笑，“九重天，星斗殿的门人只要有了足够的实力，便自然可以挑战九重天。当然，还需要一定的贡献度。这贡献度，是星斗殿每一个门人修行的根本。用贡献度，几乎可以兑换到所有修炼所需要的好东西。”

　　接引侃侃而谈。

　　“贡献度，是要完成星斗殿的各种任务，才能获得？”夏言听到贡献度，自然下意识的问了一句。

　　“没错，完成星斗殿的各种任务，便可以换取相应的贡献度。一点贡献度，价值与一颗一元丹几乎等同。嘿嘿，若是想要快速赚取贡献度，倒是有个去处。不过，这个去处，却是非常危险，进入其中的修炼者，即便是天神之境的修炼者，死亡的概率也是超过一半。”接引目光一凝，脸色突然阴郁了许多，旋即才恢复正常。

　　“啊？”夏言被这句话，狠狠的吓了一跳！

　　天神之境，死亡率竟然都超过一半？那灵皇之境进去，岂不是有去无回？这到底是什么地方？竟然可以快速赚取贡献度？

　　“这个地方，是叫做混沌空间，异常玄奥、诡秘，无法揣度，从来都没有人能将混沌空间了解。就算是我们星斗殿的殿主大人，对混沌空间，也仅仅是一知半解而已。而我们所知道的就是，混沌空间在我们琅邪界，一共有三百六十个进出口，与三百六十殿、三百六十城相对应。从每一个城市中，都有一个进入混沌空间的进出口。在混沌空间之内，修炼者可以采集到神秘的混沌之力。就是这些混沌之力……”

　　接引指了一下四周无数正在蠕动的黄色力量，“用这些混沌之力，可以在星斗殿内换取大量的贡献度。三百六十殿，每一天，都有无数的无法估算的门人，进入混沌空间，采集混沌之力。当然，每一天，也有无数的三百六十殿门人，死在混沌空间！”

　　“这……”夏言，也是倒抽一口冷气，对那混沌空间，脑中充满各种想象。混沌空间，到底是什么样子？

　　以后，自己也得去混沌空间看看才行！夏言来到这主世界虽然超过一年时间，可是对这主世界的了解……寥寥无几……

　　“哧～”

　　接引大人的身躯，突然微微一顿。夏言也连忙降低自己的速度，近乎是贴在接引大人的身侧一米处。

　　“前面，就是殿主大人居住也是修炼的地方，是十二星斗宫殿。十二星斗宫殿，共有十二层。每一层，都是一个独立空间。殿主大人和各位长老，都是在里面修炼，即便千年时间也难得从里面出来一次。”接引一边缓缓飞行，一边给夏言介绍说道。

　　这时候，夏言只感觉到眼前视线微微一明，视线似乎恢复了许多，竟能看到几百米远的地方。随后又过去几个呼吸时间，视线已经恢复到数千米的距离。

　　赫然……一处巨大的黑色宫殿，出现在夏言视线之内。

　　这宫殿，根本看不到顶端。

　　“这……就是接引大人所说的十二星斗宫殿了吧？殿主大人，就是居住在这里！”夏言屏住呼吸，感受着迎面扑来的古老气息，那厚重感，寸寸如实质。

　　几千米的距离，很快便飞到。接引和夏言，同时落在宫殿之前。

　　“我们现在进去，只能到殿外空间，然后我会禀报殿主大人，就说你已经到来了。殿主大人若是没有什么特别的事情处理，应该就会马上现身见你。”接引大人对夏言凝重道，表情异常严肃，在这里，接引也是丝毫不敢大意。说任何话，都是小心翼翼。

　　夏言闻言，只是点点头。

　　此时的夏言，感觉自己就好像是刚进城的山沟里的小子。

　　“嗖～”两人进入十二星斗宫殿。

　　殿外空间，各种散发着明亮光芒的宝石，镶嵌在顶壁之上，将这整个殿外空间，都照耀得一片明亮。

　　接引大人，忽然伸出自己的手臂，手心微微一翻，在他的手掌上，便出现一枚蓝色的水晶。随后，夏言感觉到，接引大人微微催动了一下体内的灵力。那蓝色水晶，竟是蓝光闪耀了一下，而后又恢复正常。

　　“好了，我已经将消息传送给殿主大人知道。夏言，你就在这里等着，一直到殿主大人现身。而我，必须先暂时离开，等殿主大人见你后，我会听从召唤将你再送出去，或者是殿主大人使用神通将你直接送出天外天。”接引说完，便身影一闪，近乎是瞬移一般消失在夏言的视线内，夏言根本不知道接引大人是怎么离开的。

　　“叫我等？一直等？万一……万一殿主大人把我这个小角色给彻底忘记，那我岂不是要等一辈子？”夏言心中嘀咕了一句，眉头微微纠结，开始四下打量这个殿外空间。

　　这殿外空间的墙壁上，雕刻有许多图案。各种图案，显得很凌乱，似乎完全没有关联。而夏言，却是感觉到这些图案似乎有着一种非同寻常的力量，心神不由沉浸下来，开始仔细的琢磨着。

　　这一沉浸心神，便是完全无法感觉到时间的流逝了。对墙壁上的雕塑一点点，一寸寸，不断的观想……

　　也不知道过了多久，忽然，空间出现一丝波动，猛然将夏言惊醒过来。夏言大吃已经，目光马上扫视四周，赫然发现，一道浅灰色的影子，就在自己的身前几米处。

　　看到这个影子，夏言着实吓得不轻。在这样一个毫无声息的空间内，突然出现一道影子，就在自己面前，而且近乎是无法感知的存在，任何人遇到这情况，都会狠狠的被吓一跳。

　　“你是夏言？”

　　影子此时，才渐渐变得清晰起来。夏言眼神微微一抬，快速从这清晰起来的人影脸上扫过，随后低垂下眼帘。

　　“我是夏言，你是星斗殿殿主水雾大人吗？”夏言躬身，他从未见过殿主水雾，当然不知道眼前这个人到底是不是殿主水雾大人。

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“奇怪，我方才明明看到他的长相，可是此时，我竟然无法想起他的样貌。”夏言低下头后，脑海中，自然开始勾勒眼前之人的样貌。可是他猛然发现，自己竟然完全想不起来就在前一刻才看过的那张脸。

　　“呵呵，我正是星斗殿殿主，水雾。”身前影子微微一动，随后水雾大人发出一种朦胧的笑声，说道。


第六百六十四章 观想空间法则之力

　　闻言，夏言心神微微一颤，旋即马上深深的一躬身。

　　“夏言见过殿主大人！”

　　面对水雾大人这种存在，夏言从心底深处，便心甘情愿的行礼。这种内心发出的潜意识，根本原因，是双方境界差距太大，而且夏言本身就不排斥对方。即便水雾没有任何要压迫夏言的想法，但是他在夏言面前一站，夏言便是感觉到一股股厚重的威严扑面而来。

　　这与当初夏言还是灵宗境界的时候去见圣皇方暮雨完全不同，那时候，方暮雨根本不能给夏言带来这样强烈的灵魂威压感觉。可是在水雾大人面前，这种感觉却格外强烈。

　　“嗯，你是从光离分世界飞升上来的修炼者是吗？”水雾微微点头，朦胧的声音，让夏言根本不知道这些声音传来的方向，可是声音却在夏言的耳际萦绕，又好像是声音直接在夏言心中响起。

　　感觉飘渺、神秘，无法琢磨！

　　“是的！”夏言脸色肃穆，忙应道。

　　星斗殿，掌控一千八百个分世界，想不到，殿主大人竟然知道自己是一千八百个分世界之中光离分世界飞升上来的修炼者。

　　“嗯，光离分世界，在星斗殿一千八百分世界之中，排名算是靠前的。不过，四千年前，光离分世界与主世界的空间通道因为一场打斗而损坏。自那时候起，主世界的修炼者便无法通过空间通道前往光离分世界，好在光离分世界的修炼者仍然能够继续飞升到主世界。”

　　“我与诸位星斗殿太上长老，耗费四千余年，才将这条空间通道修复完成。想不到，在完成之后，竟是飞升上来一位堪称风华绝艳的修炼者。呵呵，夏言，在本届新人实力考核之后，我就很快得到你的信息，知道你才六级灵皇境界，便能释放出数亿度的攻击力。你的身体强度，远超一般修炼者，所以你以后的成就，必然超过一般的修炼者。你的灵力很独特，我曾专门施展神通，查探过你的灵力，知道你的灵力，是被一种神秘力量改造！”

　　水雾殿主，缓缓说道。

　　夏言却是不断愣神，他万万没想到，高高在上的星斗殿水雾大人竟然如此关注自己。而且，竟然还曾亲自出手查探过自己的灵力。

　　这不由让夏言，心中狠狠的暗惊了一下。因为，他根本就不知道，水雾在什么时候查探过自己的灵力、身体强度等等。

　　按道理，像夏言这样的小角色，不应该引起星斗殿高层的主意。可是偏偏这位水雾大人，就非常关注夏言，夏言，也不知道为什么。

　　当然，夏言此时也不能询问，只能保持沉默。

　　突然间，夏言心神微微一动，想起了光离分世界原圣皇钟无花、方暮雨。钟无花，是比自己早一步来到琅邪界，可是，夏言却未曾在门人考核和新人实力考核之中看到钟无花。连方暮雨，夏言也是不曾见到！这确实有些奇怪。

　　根据自己的经历来看，那两个人，也应该从飞升上来之后就被引导进入星斗殿一重天，等待门人考核才对！

　　“殿主大人！”夏言想到了两人，便忍不住开口询问了，毕竟，他们都是一个分世界光离分世界飞升而来的，算是老乡，尤其是方暮雨，对夏言也是有恩德，“我在分世界的时候，就曾听说过大人的名字。”

　　“哦？”水雾轻微的发出一声惊疑声。

　　“光离分世界有两片大陆，其中一片大陆是叫做暗夜大陆。暗夜大陆上，有一名圣皇叫做钟无花。我与钟无花见过面，他说曾见过大人你，你还帮助他将灵魂强度提升了两个等级。而且，还传授一种神通给他，是叫做大转移书，可以转化空间法则之力。”夏言诚惶诚恐的说起这件事。

　　当时钟无花空中所说的人，正是水雾大人。不过，他所见到的，只是水雾大人的一缕灵魂，水雾大人的本尊，并没有去光离分世界。

　　“哦……我想起来了！”水雾大人听夏言说完，便恍然笑道，“没错，主世界与光离分世界的空间通道修复之后，我的一缕灵魂，便直接穿过通道进入过那个分世界。当时，正好碰到一名修炼者，应该就是你说的钟无花吧。我见他已经是二级灵皇境界，便索性将其灵魂强度随手提升了两个等级，还传授他一种神通秘法，说来，也算是与他有点缘分。”

　　水雾大人略微摇摇头，微笑着说道。

　　原来，他只不过是灵魂穿过空间通道，查验一下是否完全修复，偶然下碰到钟无花，才顺手帮了钟无花一把。

　　若不是夏言今天提起，水雾大人，根本就已经忘记了此人。

　　夏言心中，也不由唏嘘了一下。

　　“殿主大人，那钟无花，比我先一步来到主世界，可是我却并未见到他人在哪里，不知道他是不是有可能根本就没有来到星斗殿？难道星斗殿掌控的分世界飞升上来的修炼者，还有其他选择的去处吗？”夏言念头转过后，又恭声问道。

　　“有这样的事？”水雾也迟疑了一下说道，“应该不会。被星斗殿掌控的一千八百分世界，是完全由星斗殿掌控的。任何一名飞升者来到主世界，必然会先被引导进星斗殿。不过，下面的事情我很少亲自过问，所以也不知道其中缘由。你回去后，到资料管理处查找一下，应该就能清楚了。”

　　水雾耐心的说着。

　　“哦……多谢殿主大人。”夏言眼神一闪，眉头微微掀动了一下，不过连忙就道谢，而后心道，“张清泉现在任职的地方就是一重天资料管理处，我下去之后找她，应该能知道方暮雨和钟无花两人的下落。”

　　“今日叫你过来，自然要给你一些奖励。说吧，你想要什么！虽然这仅是我一个分身，不过也不能耽搁太长时间。”水雾话锋一转，似乎是想要结束谈话，从而说到了对夏言的奖励上面。

　　夏言再次一愣。

　　分身？现在的水雾大人，仅仅是一个分身？

　　夏言不由倒抽一口冷气，一个分身都如此可怕，若是本尊站在自己面前，那该有多大的威严？夏言简直无法想象得到。

　　不过，夏言也不傻，马上就惊醒过来，连说道，“还请殿主大人指点，我想要对我目前帮助最大的东西。”

　　“哦？”水雾闻言也是一愣，夏言这句话，说得太高明了。他要对自己现在最有帮助的，这个看起来是很谦虚，实际上是非常狡猾的。

　　水雾，也是轻轻一笑，点点头。

　　“好吧，你的灵魂和力量，相对你现在的境界来说都已经非常强横。现在你所缺乏的，主要是对法则之力的领悟。那么，我就凝结一段空间法则之力，让你亲手能够触摸、观想法则之力，这样，应该算是对你现在这个阶段最有帮助了吧。”水雾话音落后，双手微微一曲。

　　夏言便马上感应到，空间内，一丝丝莫名的力量，不断被汇聚。

　　仅仅片刻时间，这些力量，竟然形成白色的柳絮状，纷纷扰扰的盘旋在自己的面前。

　　“这……这……这就是空间法则之力？”夏言看到白色的柳絮状物体，心中的震惊，简直无法用言语来表达。

　　空间法则之力，竟然被直接抽离出来！这太可怕了！

　　而且，现在的殿主，只不过是一个分身而已。分身的能力，就如此可怕，若是本尊……

　　夏言猛一摇头，旋即收敛精神，所有的心神，在下一刻，便都沉浸于那白色的柳絮状物质之中。

　　“好奇妙！”

　　“空间法则之力，原来是这样的！”

　　“第一重……第二重……第三重……第四重……第五重……第六重……第七重……第八重……第九重！”

　　从第一重空间法则之力，到第九重空间法则之力，竟然是完整的。

　　夏言对前面六重法则之力，都已经领悟过。自然，下面就是从第七重法则之力开始领悟。

　　“轰～”

　　在那一刻，夏言的心灵之上，一个原本封闭的缺口，豁然洞开。久久停滞不前的对空间法则之力的领悟，一下子豁然开朗，清晰起来。

　　空间法则之力在这个空间内，再次出现轻微的波动。

　　仅仅不到几个呼吸时间，夏言便一下子突破，达到了七级灵皇境界。所有的枷锁，一下子全部解除掉。

　　这种好事，那是可与而不可求的。所以，夏言虽然一下子突破到了七级灵皇境界，却是并没有从观想之中醒悟过来，而是继续观想第八重法则之力。

　　这第八重法则之力，比第七重法则之力，难上十倍。若不是有凝结的空间法则之力被夏言观想，那想要在正常情况下领悟第八重空间法则之力，那恐怕即便是以夏言的资质，也需要百年以上的时间。而现在……

　　“这小家伙，倒是不浪费机会。已经领悟第七重法则之力，竟然想要一鼓作气，趁机开始领悟第八重法则之力……”

　　一旁的水雾大人分身，眼神微微一亮，嘴角浮现一抹笑容看着夏言，心中一个念头转过。


第六百六十五章 莫大好处

　　“虽然我的灵魂强度和灵力积蓄，现在还都可能无法达到踏入八级灵皇境界、九级灵皇境界的要求。但是，这并不影响我单单领悟八重空间法则，甚至是九重空间法则！”

　　夏言的念头，争分夺秒观想着被水雾大人凝结为实质的白色柳絮状的空间法则之力。夏言，潜意识之中，竟是非常担心这些空间法则之力突然消失掉，要知道这种机会，千载难逢！所以，他此时就好像饥饿了整整三天的难民，忽然间见到一堆白白胖胖的馒头就在面前，哪里还肯放手！

　　其实，水雾大人见他此时的表现，根本就没有将已经凝结的空间法则之力消散的打算，既然他已经决定将此做为对夏言的奖励，自然要让夏言觉得满意。

　　随着时间的流逝，夏言对第八重法则之力，已是渐渐掌握，渐渐领悟，渐渐明悟。

　　轰～

　　夏言的心念之中，又是被打开一个缺口，一瞬间，第八重法则之力的所有玄奥，在夏言心中便豁然开朗。接下来，便是第九重法则之力，夏言几乎没有耽搁任何时间，便一头扎了进去，狠狠的领悟！

　　※※※

　　也不知道过了多久，终于，夏言将九重法则之力，完全都领悟，彻底的明悟，才悠悠回过神来，似乎还有一些意犹未尽的样子。

　　“啊？”

　　当他再次看到水雾大人的时候，才一下子想起来，自己此时可还是在十二星斗宫殿的外殿空间内，还是在殿主水雾大人分身之前。

　　刚才，他竟然将这些都完全忘却，抛诸脑后，心中任何杂念都没有的领悟空间法之力，完全忘记自己现在所处的地方。

　　“不错！”

　　“很不错！”

　　“你这小子，竟然能在短短半月内，就将第七重、第八重、第九重这三重法则之力领悟，真是天才中的天才！我都没想到，你能如此快的领悟三重法则之力。现在你虽然还是七级灵皇境界，可是以后只需要足够的积累，就能顺利成为九级灵皇！”

　　水雾大人的分身，满意的对夏言说道。

　　“什么？半个月？”夏言一愣，“水雾大人，可是……这……我竟然耽误了你半个月的时间吗？”

　　水雾大人，那可是星斗殿的殿主。自己，竟然是耽误了水雾大人半个月的时间……

　　“呵呵，无妨，我耗费了一些元丹，在小空间内运转时间法则之力。小空间内过去了半个月的时间，但是在外界，正常的时间不过才过去数个时辰而已。”水雾大人的分身笑了一下，摇摇头，摆手不在意的说道。

　　“时间法则之力？”夏言一听到这句话，心中又咯噔一下。时间法则之力，对于夏言来说，还是完全陌生的，他根本无法感知到时间法则之力的皮毛！

　　“嗯，等你踏入天神之境，自然可以感悟时间法则之力。现在，你的实力还无法感知得到。好了，我与你的这次见面，就到此吧。嗯，我再另外送你一种神通，与当初我送那钟无花的神通秘法类似，都是可以进化的神通。”

　　水雾大人说完，夏言便感觉到，自己的脑海中，所有的念头，都一下子沸腾起来。随即，便是大量的信息从四面八方涌入，一下子充满自己的脑海。

　　过了两三个呼吸时间，所有的念头才渐渐平稳下来。

　　等夏言脑海恢复清明，却是发现，水雾大人已经消失。而自己，已经离开了外殿空间，已是重新处身于九重天之中。背后数百米之外，就是那灰色的能量体。

　　“呼～”

　　这时候，夏言才长长的呼出一口气，心神渐渐放松下来。

　　“最后我出来之前，水雾大人似乎给了我一种神通秘法。他是强行将神通的信息，灌入我的脑海，真是厉害！”夏言心中微微一颤，骇然的想着，“水雾大人还说，是一种可以进化的神通秘法。与钟无花当时在离火分世界得到的神通，类似！”

　　夏言连忙在脑海中将那些神通信息浮现出来，不过这些内容却是深奥晦涩，想要一下子参透，很难。

　　“算了，等我回去之后，再慢慢将其参透。现在，我得离开这九重天。这里，可不是现在我有资格待的。”夏言目光一转，又狠狠的吸收了一下这里浓郁如液体一般的灵力，随后展动身形，向着九重天的重天之门快速飞去。

　　“这一次见水雾大人，我真是得到了莫大的好处！若是正常情况下想要领悟后面三重的空间法则之力我，至少也需要数百年时间。而现在，竟然直接领悟！只要我接下来进行足够的积累，自然便能顺利踏入八级灵皇境界和九级灵皇境界！”

　　现在夏言要积累的便是灵力，以及强化灵魂坚韧度。这两个条件一旦达到，夏言将水到渠成进行突破灵皇境界，不会碰到任何阻力。

　　“嗖～”

　　夏言飞行到九重天的重天之门后，没有任何迟疑，马上化为一道流光直接冲入其中。意识中，快速探知到下行通道，随后意念一转，一个闪身，迅捷冲了进去。当然，这九重天的冲天之门，只有一个下行通道，是没有上行通道的。

　　几个呼吸时间，夏言便已经来到八重天。

　　接着是七重天，六重天，五重天。

　　到了五重天之后，夏言并没有再继续下去。而是停住身体，目光凝聚，意识散开，感应着五重天内的空间。

　　“那里……应该就是各院集中所在！”

　　夏言的意识内，感应到一幢幢比较集中的建筑。与一重天的情形，倒是有些类似。

　　各院集中的地方，就好比一个大陆上的城市。而这重天之门，是交通要道，自然不会距离城市太远。夏言意识散发，想要感应到距离重天之门并不很远的各院，自然不会很难。

　　略微一迟疑，夏言便展开身形，化为一道流光，向着探知到的地方快速飞行过去。

　　夏言不仅在意识之中探查到各院，还探查到很远地方的一些修炼者。这些修炼者，有的修建了院子，有的只是随便寻一山洞，各自修炼。

　　这星斗殿空间，与外界大陆几乎没有什么不同。山川河流，草木森林，全部俱全。因为灵力浓郁，自然也孕育许多灵石、灵草等等珍奇之物。

　　若是运气好，便能在各重天找到这些东西。当然，越是往上的重天，孕育的灵石、灵草等级就越高。

　　这五重天是精英门人的主要集中地，容纳百万精英门人。想要在这五重天寻到灵师、灵草等宝物，那可不是一件容易的事。

　　“错了……”

　　正当夏言快速飞行的时候，心中陡然一震，“我要挑战五重天，那应该是去四重天的考核院申请，不应该直接来这五重天！”

　　眉头一挑，夏言刚要转身。

　　“嗖～”

　　几道身影，陡然出现在千米之外，向着夏言急速飚射而来。夏言目光一凝，看向这几道冲着自己的人影。这几人的气息，直接将自己锁定，夏言自然知道他们是奔着自己来的。

　　“什么人？擅闯五重天？”

　　这几人，看到夏言，为首的一人，顿时大喝说道。此人身穿浅黄色长袍，看上去四五十岁的样子，双手负于身后，眼睛瞪圆，带着一股威严看向夏言，夏言竟无法看清他的修为。而他身边的两人，也都是七级灵皇境界。

　　“我是夏言，本届新人实力考核第一名，方才殿主大人召见我，我刚刚从天外天下来。”夏言一下子就猜测到这几个人的身份，应该是五重天的训法长老等人。

　　“哦？”

　　那为首的一人，顿时发出一声惊愕声，眼神也是流光一转，仔细看着夏言，“将你身份令牌拿来！”

　　夏言闻言，当即递送过自己的令牌。

　　“嗯，果然是夏言！既然如此，你还是速速离开五重天。现在你还不是精英门人，没有挑战五重天，这里你是不能随意走动的。”这名修炼者神色缓和了一下，将黑色令牌交还给夏言，说道。

　　“是，我马上就离开，这就前往四重天考核院申请挑战五重天！”夏言接过自己的令牌，忙点笑着说道。

　　随后，夏言便转身向着五重天的重天之门又飞回去。

　　“很快，我便也能到这五重天来了！”夏言在快速飞行之中，目光微微眯起扫视着四周快速掠过的景象，心中暗道。

　　“长老大人，此人，便是本届新人实力考核名列第一的夏言？”

　　当夏言离开后，刚才三人之中，一名七级灵皇修炼者，向着身前的年纪略大的修炼者恭声问道。

　　“没错，他就是夏言！刚才殿主大人召见他，不知道他得了什么好处。不过此人得罪了漓水洞的虹飞，恐怕……”

　　这长老摇摇头，有些惋惜的样子。他，正是五重天的训法长老，八级灵皇境界。他只比夏言高出一个境界，所以无法感知到已经学习了大隐藏术的夏言的真正境界。若不然，他一定会诧异的发现，传言之中只有六级灵皇境界的夏言，怎么一下子变成了七级灵皇境界？


第六百六十六章 挑战五重天

　　“这座建筑，就是四重天的考核院了！”

　　夏言从五重天重新回到四重天后，马上就用意识，探查找到各院的聚集地，随后在一处颇为庞大的院落外停下身形。这一路上，夏言碰到过数次匆匆而过的四重天修炼者。这四重天的修炼者，只差一步，便是能挑战五重天，成为精英门人，获得一步登天的机会。

　　不过，想要挑战五重天成为星斗殿精英门人，也并不那么容易。首先需要足够的贡献度，然后换取挑战机会，而且挑战成功的几率，连十分之一都不到。也就是说，十个人挑战，连一个成功都不到。这还是因为，众多修炼者是对自己有了自信之后才去挑战，若不是因为有贡献度这道门槛在，阻拦了绝大多数修炼者的挑战，那恐怕这个失败的几率必然更大得多。

　　“嗖～”

　　夏言身影展动，快速进入考核院内。

　　四重天的考核院，相比一重天的考核院，要小得多。毕竟，这里没有特设的十个居住区。四重天的修炼者，基本上都有属于自己的修炼之所，自然不会需要在考核院居住，与刚刚进入星斗殿的新人不同。

　　夏言的申请，没有遇到任何障碍。四重天考核院的长老查看过夏言的身份令牌后，马上就开始安排下属，将夏言的信息资料报上去。

　　夏言有一次挑战五重天的机会，加之夏言在新人实力考核之上的表现，让这位四重天的考核长老，都不敢怠慢夏言。这位四重天的考核长老，同样是七级灵皇境界。

　　大概只用去一个时辰时间，申请工作便已经结束。

　　“夏言，你是现在就要进行五重天的考核吗？”四重天考核长老，目光看向端坐一旁的夏言，出声询问道。

　　申请上报之后，修炼者便可以随时进入五重天进行挑战！挑战时间，修炼者自己决定。一般来说，修炼者都会选择立刻挑战。

　　毕竟，早点成为精英门人，便能早点获得定额的元丹辅助自己修炼。

　　“是的，就是现在！”夏言点点头，站起身，脸上微笑，“我们可以去五重天了吗？”

　　“嗯，夏言，我亲自带你去吧！”四重天的考核长老沉吟了一下，说道。

　　一般来说，四重天的门人挑战五重天，会有一个人带其前往五重天，不过，显然考核长老不会亲自做这件事，这是他下属的工作。

　　而夏言的身份，却是有些特殊的。所以，四重天的考核长老，亲自要带夏言上五重天。

　　“那就多谢长老大人了！”夏言忙笑着拱手道谢。

　　两人来到四重天的重天之门，直上五重天，旋即，径直飞向五重天的考核院。

　　……

　　“那是四重天的考核长老！”

　　“嗯，没错！”

　　几名五重天的精英门人，似乎刚刚从五重天信息院中出来，突然看到四重天考核长老与夏言两人，快速飞近，不由说道。

　　这些修炼者，都是从四重天上来，当然认得考核长老。

　　“咦？他身边的人，是谁？似乎……是向着考核院去的！莫非是挑战五重天的人？可是，为何是考核长老，亲在带他上来？”一名身形偏瘦的修炼者，诧异的说道。

　　“果然是……”

　　“那是夏言！”突然，另一名蓝衣修炼者出声说道。

　　“夏言？谁是夏言？”身形偏瘦的修炼者自然的问了一句。

　　“本届新人实力考核获得第一名，夏言！”蓝衣修炼者眼神扫了那名修炼者一眼，抿嘴说道。

　　“什么？他就是那个前段时间风头大盛的夏言？听说他在新人实力考核对战之中，抵挡住了一名修炼者的六级神通的攻击？这件事传的神乎其神，都不知道是真是假。”偏瘦男子眼睛一翻，愕然说道。

　　“这件事是真的，我亲眼所见。那一日，我刚刚完成一个任务回到星斗殿，恰巧新人实力考核刚开始，便与两个朋友前去观战。”蓝衫修炼者微微吸了口气，眼神中闪过一丝莫名的光彩，沉声说道。

　　“什么？这件事竟是真的？这夏言，如此厉害？实力如此之强？他现在挑战五重天……看来，马上就能成为精英门人了。真是运气好呀，我们进入星斗殿后，都是修炼了近两千年，才慢慢积累成为精英门人，而他，进入星斗殿却才一年多时间……”

　　这名修炼者带着妒忌和羡慕的语气说道。

　　“他确实天资纵横，千年难见，若是能不断修炼下去，数千年后，不一定会成长到怎样的境界。可惜啊，他得罪了三十六洞天之一的漓水洞，以后……唉，或许不久之后，就再也见不到此人了！”蓝衫修炼者摇头叹息。

　　※※※

　　“夏言，这就是五重天的考核长老，李元长老！”

　　四重天长老，与夏言介绍说道。

　　此时，夏言已经到了五重天考核院内，他的身前，便是五重天考核长老李元。

　　“见过李元长老！”夏言忙行礼说道。

　　“嗯，你就是夏言？”李元对着夏言点点头，目中光华闪动了一下，随后摆了摆手，“你现在，就要挑战五重天？你需知道，若是你不能通过挑战，那么就丧失这次机会。想要再次挑战五重天，就得从一重天开始慢慢积累，一直到四重天，获得足够的贡献度，才能再次使用贡献度换取申请挑战五重天的资格！”

　　李元长老，不急不缓说道。

　　“我已经决定现在就进行挑战！”夏言坚定无比说道，以他现在的实力，挑战五重天，犹如探囊取物一般容易，自然不需要再拖延。

　　“好，那你跟我来吧，去试炼广场，进入烈焰地狱。”李元一点头，身影闪动而出。

　　夏言向着四重天考核长老微微一躬身，而后便随着李元长老的气息，快速追了上去。

　　片刻之后，夏言便感应到，前方的李元长老身体一顿，似乎是停了下来。便也马上减慢速度，徐徐飞行。

　　很快，夏言就看到了前面巨大的试炼广场，竟是与一重天的试炼广场大小几乎等同，就算是一万人聚集在这里，也不会显得拥挤。

　　“夏言，你看到了广场中央处的烈焰环了吧？”

　　等夏言靠近之后，李元手臂一伸，指着前方广场中央处的一个巨大火环。这火环上，烈焰重重，火势滔天，好像永生不灭一般。

　　“看到了！”夏言看着火环，重重点头。

　　“嗯，这火环之后，便是烈焰地狱，乃是殿主大人千万年前发现的一个特殊空间，后来放置在这五重天，做为精英门人考核使用。在烈焰空间的中央地方，有许多淬火神晶，你拿到之后出来，将淬火神晶递送到考核院，便是通过五重天的考核，然后就可以前往五重天信息院，获得五重天精英门人令牌。”李元将挑战五重天的规则，讲述给夏言听。

　　夏言听得仔细，不时点头。

　　“好了，现在你就去吧。记住，挑战时间只有三个月。若是三个月内，你还无法拿到淬火神晶回到五重天考核院，那这次挑战，你便是失败了。”李元目光一凝，嘴角拉了一下，似乎是笑了一下。

　　“我明白了，多谢李元长老！”夏言微微一躬身。

　　骤然，灵力滚滚催动，身影便向着烈焰环飞速激射过去。一个刹那间，夏言的身影，便已经消失在烈焰环之后。

　　“哼，得罪了漓水洞！真是不知死活！”夏言身影消失后，李元才冷哼一声，阴沉的目光连闪，“即便成了精英门人，又有什么用？得罪三十六洞天的漓水洞，以后连死，都不知道是怎么死的！”

　　这李元阴郁的眼神凝了一下，而后也身影模糊，消失在原地。

　　“哦？”

　　“这里就是烈焰地狱？温度好高，就好像处身烈火之中！不好……我的灵力，竟然在快速消耗！”夏言眼前景象骤然一换，马上就感觉到四面八方袭来的惊人高温。身体内的灵力，自动形成一团金色能量，将夏言身躯笼罩，把高温隔绝开。不过，夏言的灵力，却是急速在消耗。

　　“这空间，竟然没有任何灵力！想要吸收补充，都不行！”夏言骇然发现，自己感应不到一丝一毫的灵力。

　　整个空间，都显露出赤红色光晕。连地面，都是裂开的红色岩石！

　　“得抓紧时间。按照李元所说，在中央位置，有一些淬火神晶，拿到一枚淬火神晶回到考核院，就算是挑战成功！”

　　夏言眼神一凝，目光射向远处。身影随后展动！

　　“古怪！我在这个空间，飞行速度竟然降低百倍不止！这个烈焰地狱，还真是可怕！”夏言吸了口气，灵力快速流转，向着前方飞行。但是他的速度，比在外面的正常时候，要慢上许多许多。

　　而且，飞行的时候，所需要消耗的灵力，也是外界的十倍。好在夏言身体内的灵力十分充盈，消耗这点灵力，还不足以对夏言产生真正的影响。


第六百六十七章 烈焰地狱

　　“厉风，我们现在还有多长时间？”

　　烈焰地狱中，几名同样挑战五重天的修炼者聚集在一处。此时的他们，身体内灵力处于散乱状态，双目赤红，头发蓬乱成一团，哪里还有一丝修炼者的气度。就连身上，都时刻散发出一股焦臭味。

　　几人身上的服饰，也都早已破烂不堪。

　　“我们只剩下三天的时间了，若是还无法找到淬火神晶，那我们挑战五重天就要失败了。”一名短发修炼者精神萎靡说道。

　　“三天了……三个月时间，只剩下三天了！”

　　“我们几个人，为了挑战五重天，足足准备了三百多年，积攒了数万颗一元丹。而现在，仍然要前功尽弃吗？”

　　“是啊，为了获取足够的贡献度，我们甚至枯燥的做了一百多次星斗殿任务……唉……”

　　这几名修炼者，都已经丧失信心。三个月挑战时间期限，即将过去。若是再无法找到淬火神晶，那他们挑战五重天便是失败。

　　“还有三天时间，我们还是再努力试试吧，不到最后一刻，不能轻言放弃！机会……很难得到……”短发修炼者努力振奋了一下自己的精神，目光凝视着前方天空。手心一番，拿出一颗一元丹迅速吞入口中，顿时体内恢复了不少灵力。

　　在这烈焰地狱，每时每刻，都要不少灵力被消耗，而且这个空间没有灵力可以吸收补充。体内灵力消耗太多，就必须服用元丹，否则很可能就会灵力耗竭，被无处不在的烈焰活活烧死，化为灰烬！

　　“嗯？”

　　就在这时候，一道人影，竟是快速飞行过来。

　　“快看，有个人过来了！”短发修炼者，眼神一凝，微微有些激动的看向拿道万米之外的白色人影。

　　“什么？这个人竟然是在飞行？天那，他真是太浪费了，不知道这里飞行极度耗费灵力吗？他肯定带了大量的元丹。”

　　“没错！我们几人带了数万颗一元丹，在这烈焰地狱徒步行走三个月，也已经将元丹消耗光了。可是此人，竟然直接飞行，这得消耗多少元丹？他的身上，肯定有大量元丹，不然必然不敢如此耗费灵力。”

　　“嗯？那……我们要不要，抢夺？反正在这烈焰地狱内，又没人知道！”短发修炼者目光一厉，压低声音，阴森说道。

　　“这……”另一名修炼者眉头一拧，有些沉吟的看向其他几个人。

　　“若是抢夺，那就要将他击杀，不然等他出去，将事情说出去，我们会受到训法院的制裁！”一名身形粗壮的修炼者狠声道。

　　“嗯，就这么办！杀死他，抢夺他的元丹。若不然，我们恐怕连这最后三天都坚持不下去！”短发修炼者手指一探，灵力滚滚运转起来。这近三个月时间，他们都是努力节省灵力使用。

　　“嗖～”

　　“哦？这里有几名修炼者，应该与我一样都是挑战五重天的！”夏言当然也看到了有些狼狈的那几名修炼者，速度不减，从万米之外，几个呼吸，便到了几人的近处，愈发清晰。

　　“咦？这几个人，为何虎视眈眈看着我？目光不善，好像与我有仇一般！难道，他们是想对我不利？”夏言心中念头电转，马上戒备起来。

　　这几名修炼者，都是五级灵皇境界，只有一人，是六级灵皇境界，实力一般，对夏言根本构不成任何威胁。

　　“嗡～”

　　随着夏言微微一抬手，磅礴的可怕气息，顿时充斥周围万米内的空间。

　　“什么？”

　　短发修炼者大吃一惊，这庞大的力量，根本就不是他们能够匹敌的。方才，他刚要冲上去拦截飞行的夏言，便感应到这股可怕的力量，身体猛的又顿住，生生没有窜出去。

　　“可怕！这个修炼者实力，很强！该死的，怎么会这样？如此可怕的力量，怎么可能现在才来挑战五重天？”短发修炼者心中震撼的想着。

　　一般挑战五重天的修炼者，实力都不会非常强横。实力越强的修炼者，赚取贡献度的速度就越快，积累元丹的速度自然也就越快。那样，当然会选择尽早就挑战五重天，哪里会一直拖延下去。

　　“糟糕，这个人，不是我们的实力能击杀的。”大个头修炼者，也是眼神一转，从身边几人身上扫过，脚步硬是没有抬出去，强壮的身躯站在了原地。

　　“还好，我们没有主动冲杀去对他出手。不然的话，我们几个人，恐怕都要被对方击杀！”另一名修炼者隔空传音对同伴道。

　　“嘿嘿，看来是成功将他们吓住了，这样最好，省得我再出手。他们有自知之明，也就是命不该绝。若是真的要找死，那我也不介意出手击杀！”夏言心中冷笑，方才他故意释放出庞大的灵力，将这几人给震慑住。

　　他来这烈焰地狱，是要寻找淬火神晶，可不是杀人，能不出手，那是最好。

　　“大人！”

　　短发修炼者等夏言身影飞跃他们几人上空的时候，突然出声喊了一句。

　　“哦？”夏言身影微微一顿，眉头皱了起来，目中杀机隐现。

　　“大人，你也是挑战五重天的吗？”短发修炼者忙躬身，恭敬的声音问道。

　　“是的！”夏言点头。

　　“大人，我们几个人，也都是挑战五重天的修炼者。现在，我们距离三个月的期限，只剩下三天时间。若是在这三天时间内，我们还是无法找到淬火神晶，那就是挑战失败。数百年积攒的贡献度，都要白白浪费。大人神通惊天动地，能不能在此时拉我们一把，待到出去，我们一定重重报答大人恩德！”

　　这短发修炼者，也是疾病乱投医。他知道，如此请求被答应的机会很小，不过还是打算试试。

　　说完，其他几名修炼者，也都期待的殷切看着夏言。

　　“嗯？你要我帮你们，找那淬火神晶？”夏言目光一转，眉头微微舒展开，从几人身上扫过，缓声问道。

　　“请大人帮我们一把！”几人同声应道。

　　“呵呵，帮你们原本也不是不可以！不过，以你们的实力，能如何报答我？你们就算有一些元丹，我也未必看得上眼！”夏言摇摇头，迟疑着说道。

　　“我还赶时间，你们自求多福吧！”夏言说完衣袖一挥，灵力催动，便快速向着前方激射而去，转瞬消失在三人视线之内。

　　“可怕，太强了！”

　　“差距太大，我们根本没有任何机会！”

　　“是呀，若是刚才出手，恐怕瞬间就会被他击杀！”

　　几名修炼者，见夏言背影消失在这个红色世界天际，才低声说道。

　　……

　　“淬火神晶……”

　　夏言在这烈焰地狱，一直飞行了整整三天时间。这一日，意识笼罩之内，夏言骤然感应到一股纯净的能量波动。心中，顿时微微一颤。

　　“莫非，那就是淬火神经？我去看看！”

　　说话间，夏言便快速向着感应到释放出一股股能量的地方飞射过去。

　　十分之一盏茶时间后！

　　“果然是这个东西！”

　　夏言看到，一块赤红色的矿石，在一处熊熊燃烧的红紫色火焰之中，发出耀眼的红光，正是淬火神晶！

　　“出！”

　　随着夏言一声轻喝，一股灵力，骤然从夏言手臂挥洒而出，向着那一团火焰笼罩过去。

　　灵力碰触到火焰，竟然被燃烧起来，片刻便消耗大半。等到夏言灵力碰触到淬火神晶的时候，灵力竟是被完全的燃烧，剩下的一点也逸散掉。

　　“这火焰好可怕，比蓝茵火焰厉害得多。不过，区区火焰，如何能挡住我？”夏言嘴角一拉，一丝笑容弥漫在脸上，眼神也是两了一下。

　　金色灵力，忽然凝聚成一团，向着那红紫色火焰倾轧而下。一直虚空手掌，狠狠将其中淬火神经拉出，悬于空中。

　　“得到淬火神晶，可以回考核院了。呵呵，之后，我便到信息院，领取五重天精英门人的令牌。接下来，就要赚取贡献度，然后挑战六重天！”夏言目光一闪，心中念头快速转动，几个呼吸时间，灵力便将那淬火神晶冷却下来，收进自己的灵罗戒内。

　　※※※

　　“李元长老，你通知我过来，是有什么事情吗？”

　　考核院内，一身金色长袍，表情淡漠的漓水洞五重天负责人虹飞，坐在考核长老李元的对面。

　　李元，在三日前，便派人去请他过来一谈。不过这几日，他一直忙于一件事情，到现在，才抽出时间，便马上来到考核院。

　　“呵呵，虹飞修炼者，我知道你很忙。不过，前些日你说让我注意的那个修炼者夏言，三日前已经开始挑战五重天。所以，我才让你过来，将此事告知你！”李元笑了笑，目光闪动，对虹飞缓缓说道。

　　“哦？”虹飞眉头一皱，目中厉光闪动了一下，“我倒是听说，殿主大人已经召见过他。没想到，他马上就来挑战五重天。哼，莫非以为成为星斗殿精英门人，我就拿他没有办法了吗？我已经向上面申请，得到允许，可以在生死擂台将他击杀！”


第六百六十八章 生死擂台决战书

　　“什么？虹飞修炼者，你申请到了生死擂台决战书？”闻言，李元大吃一惊，脸色也微微一变，睁大眼睛看向对面的虹飞。

　　星斗殿门人，是禁止互相厮杀的。尤其是对精英门人，规则更是严格。若是一名精英门人杀死了另一名精英门人，一旦被查到，那肯定会被各重天训法院制裁，而且不是一般的制裁。就算是虹飞这样地位很高的门人，都不能随意击杀另一名精英门人。

　　这生死擂台，便是用于门人之间解决巨大仇怨、恩怨的地方。在擂台上，击杀对方便是合法，不会受到任何制裁。当然，上生死擂台，必须申请决战书，而且需要详尽的理由。一旦决战书申请成功，那么被挑战之人，就必须上擂台应战。若不上擂台，那么发起挑战的修炼者，则完全可以使用任何手段杀死被挑战的修炼者。

　　夏言当初在一重天虽然击杀了一名精英门人，不过那是因为自卫。所以，夏言并没有受到制裁。当然，当时的情况，上面的一些大人物，也是经过调查的。一重天的考核长老李天寻，也出面为夏言做了证人。

　　这些事情，夏言到现在还并不知道。

　　“是的！那夏言，杀死我漓水洞的修炼者，我若不击杀他，如何能解我心头只恨？这口气，我必须要狠狠的出。李元长老，你刚才说他三天前进入烈焰地狱了吗？嗯，等他出来之后，你要将他尽量留在考核院，我会过来，亲自向他发起挑战，上生死擂台！”虹飞阴冷的目光凝成两条线，低沉的声音从他口中发出。

　　“这……没有问题！”李元点点头，“不过，他可是见过殿主的门人，你杀死他，殿主若是……”

　　李元的意思，虹飞瞬间就明白。

　　“这一点，我也想过。不过，殿主大人是何等存在，岂会在意他一个小小的角色？殿主都有千年未露面，星斗殿内的事情，基本上我们都是三十六洞天在管。况且，我有生死擂台决战书，根本无需担心那么多。”虹飞眉头轻轻一挑，不在意的说道。

　　“呵呵，听说那夏言实力不错，若不是锋芒太露，不懂做事……以后修炼几千年，还真可能踏入九级灵皇境界。”李元暗叹说了一句，不过他脸上并没有丝毫惋惜的神色，旋即转而说道，“他实力不错，在烈焰地狱，应该比较轻松。我想，应该不用一个月时间，他便能在烈焰地狱中找到淬火神晶。”

　　“嗯……一个月！”虹飞眼神微眯，点头，“就让他再多活一个月！一个月后，便让他命丧生死擂台！”

　　这一段时间，他在五重天内，时常能听到一些议论声，那就是关于五重天漓水洞与新人夏言的关系。

　　夏言击杀了漓水洞的一名修炼者，虹飞做为五重天漓水洞的负责人，竟然没有任何办法制裁夏言。虹飞听到这样的议论，当然怒火冲天。

　　所以，他要让所有星斗殿的门人都知道，他会亲手击杀夏言，在生死擂台上，杀死夏言！

　　“李元长老，那我就先告辞了！等你的消息！”虹飞身影略微一动，旋即起身，向着李元抱拳说道。

　　“好！”李元也站起身，将虹飞送出房间。

　　两人刚到房间之外，便看到一名考核院的工作人员，向着这边快速行走过来。

　　“长老大人，那夏言已经从烈焰地狱出来，说是完成了任务！”那工作人员看到李元和洪飞两人，表情一凝，马上行礼说道。

　　“什么？”

　　两人同时露出惊愕之色，眼神闪动，“夏言已经出来了？怎么会这么快？这怎么可能？他才进入烈焰地狱三天时间！难道，三天时间里，他就寻到了淬火神晶？这不可能！他就算实力再强，毕竟只是六级灵皇境界！”

　　李元长老吃惊的竟然忘记了自己的身份，在考核院一名普通的工作人员面前，就大声的叫喊起来。

　　当他叫喊之后，才猛然意识到自己的反应似乎是过于激烈，脸色微微一沉，对那名工作人员挥手说道，“你去吧，我这就过去，看看他到底有没有拿到淬火神晶。”

　　“是，长老大人！”那名工作人员忙退下。

　　虹飞转目看向李元，低沉说道，“既然他已经出来了，那么，我就现在通知他上生死擂台。哼，原本还以为，让他多活一段时间，不想他竟然主动送上门来求死！”

　　两人身影一个闪烁，便向着考核院的前面快速窜去。

　　夏言站在院中，目中睿智光芒闪烁，耐心等待，白衣在微风中轻轻飘动。

　　蓦然间，夏言便是看到，两道人影从内院闪出。目光一凝，眉头微微挑了一下。

　　“怎么……这虹飞也在这里？”

　　虽然已是过去不短的时间，但是夏言对虹飞记忆幽深。当初那一击，此时回想起来，还是清晰得很。

　　“夏言！”李元到了外院内，目光看向夏言，口中沉声道。

　　“见过长老大人！”夏言微微躬身。

　　“嗯，你进入烈焰地狱寻找淬火神晶，此时出来，莫非是已经找到了淬火神晶？半途从烈焰地狱出来，即便时间未到，可也算是失去一次机会了！”李元目光闪动说道。

　　“我已经寻到淬火神晶！”

　　夏言翻手之间，手中便多了一颗赤红色的晶石，正是淬火神晶，一股炽热气息，从淬火神晶上，迅速散发，顿时整个外院空间内，温度都升了不少。

　　一旁的虹飞，冷冷盯着夏言，嘴角冷笑连连。

　　“果然是淬火神晶！嗯，夏言，你将淬火神晶交给我吧！”李元眼神落在淬火神晶之上，脸色轻微变了一下，随后迅速恢复常色说道。

　　“是！”夏言手指一弹，一道灵力发出，淬火神晶，便向着李元长老缓缓飞了过去。

　　李元将淬火神晶拿在手中，手心也是一翻，多了一颗指头大小的白色晶球。

　　“这是你挑战成功的证据，你将此物拿到信息院，自然可以证明你已经是星斗殿的五重天门人，他们会给你更换现在的门人令牌。”李元面无表情对夏言道。

　　“嗯，好的，多谢长老大人！”夏言接过白色晶球，微微感应了一下，里面有一股微弱的能量流转。夏言意识探入，自己的资料，便瞬间进入自己的脑海。这小小晶球中，还有着李元对自己通过五重天挑战的验证。

　　“夏言！”

　　这时候，虹飞终于开口，眼神阴冷。

　　“看看这是什么！”

　　虹飞手心一抖，一张黑色文书，便在他手心处显露出来。随着灵力灌入，文书内，一道道黑色的纹路在空间内投射出来。

　　夏言看到此景，大吃一惊。只见这些纹路中，一个个字迹显露出来。

　　“虹飞挑战夏言，生死擂台决斗书。三日之内，两人于五重天生死擂台进行生死决斗。未到场者，逐出星斗殿！”

　　纹路上的字迹，不断闪出白色光芒。一道道气息，不断扑向夏言。

　　看到这些字迹，夏言心头猛的一跳。

　　“这上面生死擂台决斗书，是什么东西？”夏言第一次听说此物，自然不懂。

　　“夏言，我已申请生死擂台决斗书，于你在三日后，生死擂台上决一生死。哼，你若是不来，便自动逐出星斗殿，到时候，我有一千种、一万种方法，将你彻底弄死！”虹飞身上气息一发，在那生死决斗书光芒慢慢消散的时候，骤然压下夏言。

　　夏言眉头猛一皱，眼神也变得阴沉下来，目光盯着虹飞。

　　“这虹飞，势必要杀我！好……生死决斗，那就决斗吧！我现在已是七级灵皇境界，实力比先前提升足足数倍，想要杀死我，哼！也难！”夏言心中转念。

　　“虹飞，我答应你的挑战，三日后，生死擂台见！”夏言冷声说道。

　　“哦？”虹飞闻言，也是一愣，他虽然不怕夏言不答应，但是却也没想到夏言会答应得这么爽快。就连一旁的李元，都诧异的看着夏言，有些意外的样子。

　　“李元长老，那我就先告辞了！”夏言话音未落，就一个转身，向着门外闪了出去。

　　夏言何等聪敏，他当然早就看得出来，这李元与虹飞是一丘之貉。

　　“生死决斗！好吧，虹飞……想弄死我，那我就要看看，到底是谁死！”夏言出了考核院，身体骤然加速，向着信息院快速奔行过去。

　　短短十分之一盏茶时间，夏言便已经到了信息院之外。

　　“你有什么事吗？”

　　夏言到了信息院的办公处，一名女子看到夏言，马上询问道。

　　“我通过五重天挑战，现在成为精英门人，这是考核院的证据！”夏言将手中白色晶球扬了一下，那女子，马上就看到了白色拇指大小的晶球。

　　“嗯，将晶球交给我吧！”那女子眉毛眨动了一下，柔和的声音说道，心中却想着，“今天又有一个挑战成功的修炼者，这已经是今天的第四个了。看起来，似乎也不怎么样，不过倒是非常年轻……长得也不错……”

　　女子随意的接过白色小晶球，意识渗入其中，脸色一下子变了。


第六百六十九章 议论纷纷

　　晶莹如玉的脸颊上，先是微微有些变白，而后又开始出现潮红之色。小巧玲珑的鼻尖，轻轻抽动了一下，美目旋即瞪圆看向夏言，纤细的手指，拿着那拇指大笑的白色水晶球，竟是微微的颤抖了一下。

　　“你……你就是那个新人实力考核中第一的夏言？”女子终于是结巴着说出一句话，只是这原本清脆的声音，此时却微微又一些尜音，鼻息间的呼吸，都是加重了许多。

　　她在这五重天信息院中，每一天，都是与许多刚刚挑战五重天的修炼者接触，从那些修炼者的口中，她听说过夏言这个名字许多次。而且，她所认识的一些五重天的修炼者，也都听说过夏言，甚至多次议论到此人。

　　却是没想到，眼前站立的这名看起来非常年轻并且很好看的修炼者，就是那传言中那非常厉害的夏言！

　　“是的，有什么问题吗？”夏言清楚看到女子脸上丰富的表情变化，却是没想到自己竟然给她带来如此大的震撼力。夏言探知到，此女不过是五级灵皇境界，能在这五重天信息院工作，也算是不错的差事。

　　“没……没有问题！”女子脸上红晕更甚，连忙摇头，然后又低下头，将拇指水晶放入一个阁子内，而后过了一两个呼吸时间，才恍然记起来，连忙带着紧张之色对夏言说道，“你的令牌得给我，我帮你重新输入信息！”

　　“好。”夏言手指微微一曲，随即一道黑光弹出，令牌便瞬间到了女子的面前。

　　女子小心翼翼将令牌内的信息重新输入，加上五重天精英门人烙印之后，才将令牌还给夏言。

　　“恭喜你，你现在，已经是五重天的精英门人，地位超群。每个月，可以在五重天炼丹院领悟一百颗一元丹。”女子神态恢复正常，轻笑着对夏言说道，眼角的余光，不时偷偷打量夏言，心中暗暗想着，“确实长得很好看，怪不得玉莲姐总是提起他呢。玉莲姐说新人考核的时候，她亲眼见此夏言对另一名同样很厉害的六级灵皇出手，实力很强很强……”

　　相比她来说，夏言的实力，确实很强很强！

　　“哦？才一百颗一元丹？”夏言闻言，眉头微微一皱，有些失望的摇摇头。一百颗一元丹，太少太少。

　　“啊？每个月，就有一百颗的呢。一年，就是一千二百颗呢。这是我们星斗殿五重天精英门人，才有的待遇！”女子听夏言竟然嫌少，顿时瞪圆杏眼，娇声说道。

　　“那些普通门人，一个任务做了几百年，才能获得一两千颗一元丹呢……”似乎是觉得自己刚才的口气有些不对，又连忙软绵绵的补充个了一句。

　　夏言轻笑了一声，说道，“明白了，那多谢你，我先告辞了！”

　　说毕，夏言便催动体内的灵力，身影一阵模糊，消失在这个房间内。

　　直到夏言身影完全消失，女子还目光发亮，暗想，“见到玉莲姐，我就能跟他一起说了，现在，我也见到这个夏言了。很多人都说，他是千年难见的修炼奇才，就连我们主世界的原住民，都无法比得上他……”

　　※※※

　　“三日后，便是我与那虹飞生死决战之时！我就利用这三日，好好参透殿主大人给我的神通。若是能参透成功，到时候也多一种手段。”

　　夏言在空中缓缓飞行，想要寻找一处僻静之地，好好修炼。

　　“在一重天神通院内获得的八种神通，我已经融合为一种新的神通秘法。这种神通，竟是有八种神通的特性。不仅能隐藏我的实力境界，还有大巨力术、大碎裂术、大静心术……等等神通的特性。我参透其他神通，仍然要与这种神通进向那个融合！嗯，我的大精炼术，实在是太强大了！我应该将这种不断融合的神通，重新命名，那么……就将它叫做大混沌术吧！”

　　夏言一边飞，一边在脑中转动各种念头，“现在的大混沌术，融合八种一级神通，应该是相当于二级神通的威力吧，甚至能勉强及得上三级神通。不过我的大混沌术，可是比那些一般的二级、三级神通厉害得多。我的大混沌术，里面不仅蕴含防御神通，隐藏神通，静心神通，还有攻击神通！一旦施展出来，各种神通便自行运转！”

　　夏言嘴角微微扬了一下，“殿主大人送给我的神通，说是可以不断进化的一种神通，也不知道，到底是何种神通，需要等我参透之后，才能知晓！”

　　“嗖～”

　　一道流光在空中滑过，一闪而逝！

　　※※※

　　“你说什么？”

　　“不可能吧？传言不可信！完全是谣言！”

　　“什么？你敢怀疑我说的话？我告诉你，这是我认识的一个在考核院工作的朋友，亲口对我说的，他当日亲眼目的，亲耳听到！”

　　“我还是不相信！”

　　“可恶！敢怀疑我的话，我要与你上生死擂台！”

　　“上就上，你以为我怕你？我们境界相同，神通也一样！哼！”

　　……

　　当日，夏言与虹飞上生死擂台的消息，便在五重天内慢慢的传递开。当然，五重天地域之广袤，长宽都超过千万里，消息要完全传到五重天的每一个角落，起码要一天的时间。

　　五重天训法院！

　　“虹飞申请了生死擂台决战书，势必要将夏言击杀！”

　　五重天训法长老，脸上带着一种诡异的表情，出声说道。在他的身边，还有五重天的统战长老，炼丹长老，神通长老等等人物。这些长老，全部都是八级灵皇境界，地位崇高。

　　“是啊，昨日夏言挑战五重天成功，回考核院的时候，碰到了虹飞。虹飞当场拿出决战书，向夏言约战，而夏言，当场答应下来！”五重天的统战长老摇摇头。

　　“不答应也不行呀，决战书都出来了。若是夏言不答应，那就要被逐出星斗殿。夏言一旦不是星斗殿门人，那虹飞要杀死他，恐怕有无数种手段。虹飞，可是漓水洞在五重天的负责人，地位之高，不在我们几人之下！”炼丹长老微微吸了口气，看了看其他几人一眼。

　　“明天……后天便是决战日期。唉，夏言这小子我是见过的，天赋惊人。六级境界便能硬生生抵挡住六级灵皇施展的六级神通大毁灭术，可以说前途无量。而现在，却很可能死在虹飞手中，真是可惜了！”

　　“没有办法，我们也无法阻止！决战书一出，恐怕只有九重天的一些人物才能阻止吧！可是，九重天的那些人物，又怎么会无缘无故出面呢。虹飞能申请到生死擂台决战书，那就说明漓水洞的高层已经默许虹飞击杀夏言了。”

　　“是啊，夏言拒绝加入漓水洞，恐怕也触怒了上面的人物！夏言这小子，真是有些太狂傲了，不仅直接拒绝加入漓水洞，还击杀了漓水洞五重天的一名修炼者。”

　　……

　　几名五重天的长老，在一起议论此事。他们，对此事也没有任何办法，根本无法阻止。决战书，便是无上的权威。只有三十六洞天的高层，才能发放生死擂台决战书。当然，若是九重天的训法长老出面，也可以令三十六洞天的决战书无效。不过，九重天的训法长老。那可是早就踏入天神境界的强者，岂会轻易因为一张决战书亲自出面？

　　“玉莲姐！”

　　五重天一座小院落中，两名女子处于一个房间内。其中一人，正是接待过夏言的那名女子，五级灵皇境界。而另一人，个头高挑一些，身穿一身黑色长裙，六级灵皇境界。

　　“莹莹，你怎么来我这了？”玉莲见到莹莹，嘴角浮现笑容问道。

　　“玉莲姐，你听说了吗？漓水洞的虹飞修炼者，向夏言修炼者发出挑战，还用了生死擂台决战书！”莹莹柳眉都簇成一团，微微的咬着玉牙。

　　“我昨日便听闻此事了！不过，你怎么会到我这来突然说这件事？”玉莲眉黛轻轻弯了一下，有些疑惑的看向莹莹。

　　“我见过那夏言修炼者，昨日他到我们信息院，更换五重天精英门人的令牌。玉莲姐，你说那夏言，怎么可能是虹飞修炼者的对手。他答应接受这样的挑战，岂不是要被虹飞修炼者杀死吗？”莹莹轻声一叹，眼神有些迷茫，长长的睫毛轻轻眨动，然后又很不明白的摇晃着脑袋说道。

　　“他不答应也不行，生死擂台决战书一下，他若是不应战，就要被直接逐出星斗殿。”玉莲声音一凝，随后诧异道，“莹莹，你怎么如此关心那夏言修炼者了？难道是……咯咯……”

　　“玉莲姐，你……你是三十六洞天玉女洞的修炼者，难道不能向兰凤修炼者说说，让兰凤修炼者帮帮夏言吗？那夏言如此年轻，就那么厉害，以后肯定能成为天神境界的强者呢。”莹莹此时也顾不得被玉莲笑话。

　　“那不可能的，兰凤修炼者，才不会管此事，也管不了。莹莹，你别整日胡思乱想，好好修炼才是。到他们决战之日，我们一起去观战。”玉莲神色一正，对莹莹道。

　　莹莹不知道生死擂台决战书的至高权威，玉莲却是知道，她很清楚，兰凤修炼者虽然是玉女洞在五重天的负责人，可是却根本没有权利插手此事。


第六百七十章 夏言敢来吗？

　　一天时间内，漓水洞五重天负责人虹飞将在生死擂台向夏言决一生死一事，便几乎传遍了星斗殿五重天的每一个角落。五重天百万星斗殿精英门人，除去在外正在完成任务的一些修炼者，几乎都是听闻此事。就连那些闭关修炼的强者，都是对此事津津乐道。

　　要知道，虹飞修炼者在所有五重天的所有修炼者之中，实力可是公认的能排在前十之内的。就连其他三十六洞天在五重天的负责人，大多数实力都要比虹飞差上一点。虹飞在五重天的名望，也是极高，他向夏言下生死擂台决战书，无形中便将夏言的名字也推到了一个非常高的高度。

　　五重天一座院落内，数名属于漓水洞的修炼者，聚集在此处。而这个院子，正是虹飞平时修炼居所。此时，虹飞也正在院中，端坐于一个圆桌旁，眼神微微眯起。

　　“虹飞大人，明日你一定要狠狠将夏言羞辱一番，然后再将其彻底斩杀，在所有精英门人和各院长老面前，让我们漓水洞出这一口恶气。”

　　“是啊！这些天，我们漓水洞，可是被其他洞府的人，不断嘲笑。就在前几日，我们几个漓水洞的修炼者，还被那黑风洞的几个可恶的混蛋，暗中讽刺！”

　　“哼，那夏言，实在是可恨，竟然敢杀死我们漓水洞的人。我们漓水洞的修炼者，从来都是只有踩踏别人的时候，还没有人能踩踏我们。这夏言不过是一个新人，仗着在新人实力考核之中获得第一名，便无法无天，不将我们看在眼里。”

　　“嗯，听说他现在已经成为无冲天的精英门人，不过，虹飞大人你申请了生死擂台决战书，他定然难逃一死！”

　　“呵呵……你们说，夏言那小子会不会暗中逃出星斗殿。他若是离开星斗城，到外面那些部落中去苟活，甚至是直接前往其他城，那我们要找到他，也难！”

　　七八名漓水洞的修炼者，站在虹飞的不远处不断的发出猜测，一个个好像都与夏言有着不共戴天之仇，恨不得将夏言碎尸万段，化为飞灰。

　　“夏言那小子……仍然在星斗殿内，我早已经与各重天打过招呼，若是见到夏言经过重天之门，便马上拦住他！哼，想跑，那不可能！”虹飞面色阴沉，双目中历光闪动，身上暗黄色长袍不断鼓动，庞大的能量气息，萦绕在他身体周围。

　　“那就好，只要他还在星斗殿之内，就算逃到天边去，也躲不过我们手心。”一名留着胡须的修炼者，恶狠狠咬牙说道，眼神内闪过一道阴狠目光。

　　只要还在星斗殿内，夏言无论逃到什么地方，都不可能逃过漓水洞势力的耳目。

　　※※※

　　次日，五重天内，一道道流光不断在天空中呼啸而过。有一些修炼者，甚至从数百万里之外的地方匆忙赶来，为的就是一观今日虹飞修炼者与夏言修炼者的决战。

　　“嗖～”

　　“嗖嗖嗖～”

　　原本平静的天空，却在这一日，沸腾起来。五重天生死擂台附近，聚集的修炼者也是越来越多。一名名五级灵皇、六级灵皇、七级灵皇，甚至还有一些八级灵皇，都纷纷赶到，聚集在擂台之外等到不久之后就将开始的一场生死决战。

　　“哈哈……好久不见，明关修炼者，听说你最近在突破六级灵皇境界的最后枷锁，今日如何有空来此处？”一名留着络腮胡的高壮汉字，对着令一名整整比他矮上一头的修炼者笑着说道。

　　“听闻虹飞与一名新人修炼者要上生死擂台，我心中按捺不住好奇，便自然来了。至于突破境界，也不是一天两天便能成功。”那叫明关的修炼者看了络腮胡一眼，淡然说道。

　　“哈哈，还不知道那夏言新人会不会现身。他难道不知道虹飞修炼者的实力？明知虹飞要杀他，他还敢来？若是来了，那就是送死，若是我，我肯定会想办法躲在一个安全的地方。”络腮胡粗犷的声音哈哈大笑说道。

　　“这也未必！在星斗殿，躲在任何地方都没用……想要躲过三十六洞天的耳目，那除非实力踏入天神之境！”明关摇摇头，眉头微掀，对那络腮胡汉字简单的说了一句，眼神旋即扫向前方。

　　在众多修炼者的前方，便是一个巨大的黑色擂台。擂台之大，简直比一重天考核院斗武场内的擂台还要大上数十倍。

　　整个擂台的上空，竟是被乌云笼罩。那乌云之内，雷光隐现，隐约竟是能听到滚滚雷鸣之音。擂台四周，更是磅礴的能量气息波动，显然整个擂台都是被庞大的能量隔离开。这些能量，应该是一种阵法散出来。

　　无法计数的修炼者，相互熟稔的，都聚集在一起闲聊。

　　一般的生死擂台决战，是不可能吸引如此多人暂时放下修炼，前来观战。而今天的这一战，却是非常特殊的。

　　一人是漓水洞五重天负责人虹飞，令一人却是刚刚加入星斗殿的新人夏言。这两个人的身份放到一起，就非常特殊了。

　　许多人都有些不明白，为何夏言一个新人能将虹飞得罪到这种程度，竟然特意向九重天漓水洞申请了生死擂台决战书。他们也都在心中暗想，今日夏言到底能不能躲过这一劫。其实他们心中的想法大概就是夏言会以什么样的方式、怎么死在擂台之上。

　　密密麻麻的修炼者，有的立于地面，有的悬于空中，真是热闹非凡。

　　“你们看，那是黑风洞的五重天负责人孤狼修炼者！”

　　“还有还有……好冷，玉女洞的五重天负责人兰凤修炼者！”

　　“清源洞，红晶洞，上合洞，映雪洞……这些三十六洞天的大人物，来了好多！”

　　平时难得一见的大人物，今天竟然有如此之多汇聚在此处，五重天的生死擂台。这些三十六洞天在五重天的负责人，之所以来观战，主要还是因为虹飞修炼者。虹飞，是漓水洞在五重天的负责人，地位与他们这些人相同。而三十六洞天，关系也不是那么和睦，相互之间争锋不断。虹飞用生死擂台决战书将一个新人拉上生死擂台，其实有不少人心中都是对虹飞的做法很不屑。

　　不过，他们还是打算来看看热闹，看看虹飞如何欺辱一个新人。到时候，他们也能将此件事报上九重天各圣地，甚至是报上九重天的训法院。虽然可能无法依次制裁虹飞，却是能对虹飞造成一些恶名。

　　三十六洞天在五重天的负责人，一共当然是三十六名。而现在来到生死擂台的，就有十多名。这些人，各自带着各个洞天的一些修炼者，盘踞一方。

　　那些普通的五重天精英门人，自然都站得远远的，不敢靠近。

　　“哧～”

　　这时候，从远处一道惊人的灵力波动顷刻间传递过来。众修炼者的目光，旋即便凝视过去，数道人影，快速飞近过来。

　　“是虹飞修炼者！”

　　一名七级灵皇境界的修炼者惊声呼喊道。

　　其他人，也都凝神看清人影，正是漓水洞五重天负责人虹飞。虹飞一袭暗黄色长袍，面色阴冷，环视四周的修炼者，气息一沉，速度不减直接窜入到擂台之上。而漓水洞的十多名修炼者，则都停在外面，眼神不时看向四周的其他修炼者，一个个高高在上，目中无人的架势。这十多人之中，于威和刘宏两人，赫然在内。

　　“那夏言怎么来没来？”于威看了看四周，阴沉的脸上闪过一丝不耐烦，烦躁说道。

　　“于威，无需担心他不来，他若真的不来，那今日之后，他便会被逐出星斗殿。到时候，嘿嘿……”刘宏嘿嘿笑道。

　　“你们看，那是玉女洞在五重天的负责人兰凤，啧啧……”刘宏瞳孔猛然收缩，看向玉女洞众修炼者所在的位置。

　　“就是那个吗？果然漂亮。她身边的那些玉女洞修炼者，也都个个貌美如花！”于威眼神一转，露出诡异的光华，口中低声说道。

　　“那是，玉女洞，没有任何男性修炼者。就连玉女洞的洞主，都是一名女子，而且实力非常厉害。千年前，玉女洞洞主和我们漓水洞的洞主曾比斗过一次。我们漓水洞的洞主，竟没能将其击败。”刘宏摇头感叹道。

　　※※※

　　“时间到了！”

　　“可惜，我没能参透此种神通。算了，还是等这次与那虹飞决战之后再好好参透吧！”

　　五重天的一个山洞之内，夏言倏忽间睁开双目，微微摇头。而后站起身，身上衣衫轻微一抖，目中凌厉的璀璨光华渐渐隐去。

　　这两天多的时间，夏言一直在此洞参透殿主水雾大人给他的那种神通，可是这时间太短，根本就来不及进行参透其中玄奥。甚至，夏言这两天时间，还未能知道这种神通到底是什么攻击方式。

　　“该去生死擂台了，那虹飞等人，应该都在那里等我了吧！去得晚了，他们还以为我故意躲着……他们想杀我……哼，我又岂是那么好杀的！今天，我便要让他永远没有机会后悔。”夏言眼神一厉，身上一团杀意，骤然间散发出来，而后渐渐消散在空气中。一个呼吸时间后，夏言的身影便急速从洞中射出，灵力轰然爆发，转眼消失在天际。


第六百七十一章 生不如死

　　“那夏言……怎么还不来？这都过去这么久了！”

　　“莫非真的不来了吗？被吓破了胆子？”

　　“换做是你，恐怕也不会来，明知必死，谁肯来？”

　　“说得也是，可是咱们在这里，岂不是要白白等着？浪费宝贵的时间？”

　　一些修炼者等得有些不耐烦起来。

　　“夏言今天来，是死！他不来，也是死！我知道他现在还在星斗殿内，今日就算他不来，我也要让他在从现在开始算起的一天之内，死无葬身之地！”

　　这时候，虹飞悬于擂台上空浓密的乌云之下，身上灵力不断滚动，空间法则之力，将附近的空间都略微凝结住。

　　“当日在五重天考核院内我向他宣布决战书，他毫不犹豫便应战，我当时觉得，这夏言还有三分骨气。可是现在看来，也是一个卑劣的懦夫。现在当起了缩头乌龟，莫非他以为躲起来，就能逃得过去！哼，真是天真！”

　　虹飞也脸色阴沉得可怕，一道道线条沟壑，在他脸上显现，灵力剧烈催动，发出嘶嘶的响声。他此时简直气得肺都要炸开，在这里傻傻的等了超过一炷香时间，竟然没见到夏言人影。

　　而众多修炼者，听到虹飞的话，也是清晰的感觉到虹飞此时的怒火。就连漓水洞的不少修炼者，都缩了缩脖子，面面相觑。

　　“嗖～”

　　距离五重天生死擂台数万米之外，一道弧形的金色流光，划破天际。

　　“咦？”

　　“好多人！”

　　“嗯，也不奇怪。那虹飞在五重天，名望非常高。他与我进行生死决战，肯定有很多人想看看我是怎么死的！”

　　夏言在数万米之外，便看到了黑压压人群，心中念头转过。

　　几个呼吸时间之后，夏言便已经距离五重天的擂台只有几千米的地方。

　　“哦？这虹飞，竟然如此愤怒，当众说出这些话！”夏言这时候，正好听到虹飞如响雷一般的声音滚滚而来，心中微微一颤，目光陡然凝成实质一般，向着生死擂台上空激射而去。

　　“虹飞……你将自己看得太高了！要我躲着你，你还不够资格！”夏言冰冷的声音，突兀的直接在空间内响彻。

　　原本那些修炼者，还都不知道夏言已经到来，直到此时听到这声音，一下子，便将目光聚集过来。

　　这附近修炼者众多，那些修炼者，不断有修炼者从远方聚集到此次，乱糟糟的一片，自然无法知道夏言已到了生死擂台的附近。

　　“嗯？”

　　“夏言来了！”

　　“这个新人……真的来了……好傻！”

　　“金色灵力，果然是金色灵力，与传言中的一模一样！”

　　……

　　夏言在空中身体微微一顿，速度急速降低下来，金色光芒却是依然闪耀，灵力在身体周围不断荡漾，仿佛水纹一样向着四周扩散。白衣飘动，淡漠的脸上，此时也是带着一丝怒火，看向虹飞。

　　“夏言，你终于来了！”虹飞原以为夏言不会来，此时见到夏言，心中也是微微一愣，而后才冷笑说道。

　　“哼，我当然会来！你以为，凭你的实力，真的能击杀我吗？”夏言嗤笑一声，“虹飞，这生死擂台上，我们只有一个人能离开！而另一个，必定要血洒当场！”

　　夏言心中的杀意，萦绕在身体周围，并不扩散开，他此时，也在尽力克制自己的杀意。

　　“哈哈哈，真是笑话，天大的笑话！夏言，别再废话了，速速上擂台，看我如何将你碾压成粉末！”虹飞仿佛是听到了这个世界上最好笑的笑话。

　　※※※

　　“哦？这就是那个夏言？”

　　三十六洞天玉女洞五重天负责人兰凤身边的十多名修炼者，都将视线看向夏言。其中一名绿衣女子，张着小口，美目翻转道。

　　“他就是夏言！”红衣女子，便是玉莲，玉莲在一重天的考核院就见过夏言。

　　“哎呀，莹莹妹妹，难怪你刚才总是说到夏言夏言！原来……竟真生的如此俊俏，就连我，都动心呢。”莹莹身边一名妖娆妩媚的女性修炼者，眼波流转，目光从夏言身上收回，看着莹莹咯咯笑着说道。

　　“茗芳姐姐，你休要乱说！”莹莹柳眉微蹙，脸上却是有些焦急，紧张的看向场中。她也不知道为什么，自己竟会担心一个只见过一次面的男人。

　　“真是狂妄！”莹莹话音刚落，令一名蓝衣女子面上带着讥笑看了其他几人一眼，冷声说道。

　　“这虹飞修炼者，实力之高，在五重天无人不知、无人不晓。那夏言，区区六级灵皇境界，竟然说出那样的话，只能说他无知，并且愚昧。”这蓝衣女子不屑的连说道。

　　“确实有些狂妄……不过，他的力量，倒是非常强横，就连六级神通大毁灭术，他都能抵挡。而且，他有一件品质非常高的攻击神器，很神秘！”玉莲也是皱了下眉头，那蓝衣女子虽然话说得难听，不过说得也是事实。

　　“你怎么能这样说呢？那虹飞要杀夏言，难道夏言一声不吭给他杀？夏言肯定要生气，生气了自然会说一些气话的！”莹莹脸色一红，反驳说道，不过她的声音有点太温柔了，软声细语，丝毫没有压迫力。

　　“莹莹，你莫非是见过一次面就爱上了这个人？我劝你还是趁早放弃这些念头，此人狂妄嚣张，今日必死！真不知道，他是怎么修炼到今天这种境界的，早该死了才对。”蓝衣女子讥笑声更甚，看了一眼莹莹，竟是嘲讽似的口吻。

　　“苏婕，你这么说就有点过分了吧？”那妩媚女子茗芳，柳眉簇成一团，“莹莹虽然不是我们玉女洞的修炼者，可是她与玉莲姐是很好的朋友，我们也常常见到她，大家都将她当做妹妹，你怎么能这样说她？”

　　“我说的只是实话！我说这些，是为了她好！”那叫苏婕的蓝衣女子，冷冰冰的眼神一转，一摆手说道。

　　“好了，都别说了！我们今日来，只是观战，其他的事情不需要讨论！”

　　这时候，一直没有说话的玉女洞负责人兰凤眉头微微一拧，对着几人淡漠说道。

　　几女闻言，都娇躯一震，连忙住口，不再多说。莹莹有些委屈，撅着小嘴，眼神看了看玉莲。玉莲自然看到莹莹的眼神，对莹莹微微摇头，示意她别在多说什么。

　　※※※

　　“嗖～”

　　夏言这时候，也已经到了生死擂台，悬于擂台上方乌云之下。在此处，能清晰感受到来自头顶的雷霆之力。那隐现的天雷，仿佛随时都会自上而下降临，轰杀空间内所有的一切。浓烈的毁灭气息，充斥整个生死擂台。

　　夏言悬于虹飞对面，两人目光凝聚，互相对视，同样双手负于身后，一人白袍，一人暗黄色长袍。两人的气势，都在不断攀升，战斗，一触即发！

　　“马上就要开始了，不知道这夏言，能挡住虹飞修炼者几次攻击。听说这夏言力量强横，拥有强大的攻击神器！”

　　“可惜，他的境界与虹飞修炼者相差太多。力量就算再强，难道还能强过八级灵皇境界的虹飞？再好的攻击神器，无法发挥出其真正的威力，最后也只能被虹飞白白抢夺过去，成为虹飞的东西。”

　　“快看，两人开始动手了……”

　　……

　　“夏言，我不会马上就击杀你，我会让你尝尝一种叫做生不如死的滋味！”虹飞面目狰狞，阴森恐怖的牙齿露出，带着诡异笑容，目光盯着夏言。

　　就在这时候，生死擂台上空，只见虹飞手臂猛然间扬起，一股巨大的灵力，顷刻间便从他的身体内，骇然发出。旋转的灵力，催动一种神通秘法快速运转，形成一个土黄色的光圈，疯狂向着夏言倾轧下去。不过，周围的修炼者中实力比较高的一些人，也都看出，虹飞并没有用出全力，很显然，他并不打算一下子就将夏言彻底击杀。

　　“哧～”灵力催动的神通，仿若一块从星空中坠落的流星、陨石，带着尖利的呼啸声，直接向着夏言所在的地方砸了过去。就连空间，都发生扭曲，变得模糊。里面的光线，好像都断裂开，一条条黑色的裂缝，向着四面八方蔓延。

　　“可怕……这是四级神通，大陨石术！中级神通的威力，果然厉害，果然恐怖！低级的神通根本无法与之比拟。即便是四级神通，也比三级神通威力大十倍不止。”一名八级灵皇境界的修炼者，睁大眼睛，连连惊叹说道。

　　中级神通的价值，远远超过低级神通。一种中级神通，即使仅仅是四级神通，也让无数的星斗殿门人一生都没有机会修炼。就算是六重天甚至是七重天的精英门人，也需要花费很长很长时间积攒贡献度，才可能兑换到一种四级神通。

　　虹飞做为五重天漓水洞的负责人，学到中级神通，倒也不令人意外。以虹飞的实力，其实都足以挑战七重天，成为七重天的精英门人。


第六百七十二章 错愕、惊愕

　　巨大的黄色流星陨石，以迅雷不及掩耳之势，狠狠砸向夏言，简直惊天动地。一股股能量浪潮，不断向四周狂暴冲出。而夏言，显然就是在这狂暴的能量中心，即将要被那可怕的黄色陨石砸落。即便这虹飞一击没有用出自己全部的力量，可是这一击，在四级神通运转之下，也足足有七八亿度的攻击力。

　　而且，神通秘法，可不仅仅是力量攻击那么简单，它自身，就带有一些属性攻击，可以加成攻击效果。当日朱亮使用的大毁灭术，就是形成一个骇人的黑洞，吞噬一切。越是高级的神通，威力就越是可怕。

　　虹飞也知道夏言依靠攻击神器，能抵挡得住七八亿度的攻击，在一重天考核院的时候，他就曾对夏言出手过。不过现在他加上四级神通大陨石术的特殊属性攻击，虹飞有把握能一下子先击伤夏言。

　　虹飞想要的效果，就是先轻伤夏言，然后再慢慢一次一次攻击加重其伤势。让所有五重天的人都亲眼目睹，都知道……得罪漓水洞，最后会落得何种下场，得罪他虹飞，会如何悲惨的死去。

　　想到这里，虹飞嘴角再次浮现一丝狞笑，身体内的灵力，竟是在运转的时候，发出风雷之音，滚滚流淌！

　　而夏言，此时只感觉到好像一颗巨大的星球，重重向自己压下，那强大的灵力波动，让夏言的脸庞，都微微的开始扭曲。

　　突然间，夏言目光一拧，右臂陡然携带磅礴的灵力向前一推。而那黄色的陨石，已经到了他身前。夏言的手掌，竟然是直接轰在陨石之上。

　　夏言使用大精炼术融合了八种一级神通之后，还是第一次真正的使用这种神通。夏言也不知道，此神通到底威力如何。不过夏言可以确定的是，这种被自己命名为大混沌术的神通，是包含了防御和攻击以及各种辅助效果的全能神通。

　　“轰～”

　　“轰轰轰～”

　　巨大的黄色陨石，泛着黄色光芒，碰到夏言的手掌之后，原本急速坠落的形体，一下子在空中顿住，一道道振聋发聩的巨响，将四周的许多修炼者，都震得脸色发白，心浮气躁，气血翻腾！

　　“什么？”

　　“那夏言，竟然硬生生用手臂，抵挡大陨石术！”

　　“太疯狂了！真是太疯狂了！从来没有见过如此疯狂的人！”

　　“咦？不对，你们看，那夏言用的其实是一种神通，并不仅仅手掌。这神通真是奇怪，竟然形成一团防御能量。而这防御能量之中，还带有攻击能量！古怪，真是古怪！”

　　“没错，确实是一种神通，这种神通看其威力，似乎并不强。但是，我却从未见过这种神通。或许高级的神通可能有这种形态的，但是中级和低级神通之中，我从来没有听说过，一种神通既可以防御又可以攻击！”

　　不仅是那些普通门人，就连那些三十六洞天在五重天的负责人，也是被夏言这一种神通震动了一下。

　　“夏言这小子，竟然有如此多的底牌。先前大家都已经知道的高品质攻击神器不算，现在竟然又弄出个这样的神通！威力不怎么样，也就相当于强一点的二级神通或是弱一点的三级神通。可是这神通攻守兼备，确实珍奇。”

　　五重天的训法长老，也是一边点头一边目中露出精光，缓缓说道。

　　五重天的数位长老，也是都到了擂台周边。包括那考核长老李元，也在众人之中。

　　“咔嚓嚓～”

　　那土黄色的陨石，竟是开始不断裂开，原本扭曲的空间，渐渐开始平复。而夏言的身影在空中，也是倒退出百米，才将巨大的冲击力渐渐卸下。

　　夏言在六级灵皇境界的时候，便能随意释放五亿度的攻击力。若爆发凝结自己的灵力，足足能发出超过十亿度的攻击力。而现在夏言踏入七级灵皇境界，实力更是增加了一倍多，近两倍。即便是灵力对轰，夏言都是能发出大概十五亿度的攻击力，与那虹飞力量相当。若是爆发的话，那夏言的力量，就更是令人无法置信的恐怖。

　　不过，夏言在境界上，却是低于虹飞的。虹飞若是使用空间法则之力，那夏言便要被大大的限制，需要分出许多力量去撑开空间的封锁。

　　以前在六级灵皇境界的时候，夏言在虹飞面前，确实不堪一击。光是空间法则的优势，虹飞就能轻易击杀夏言。

　　但是现在，夏言不仅踏入七级灵皇境界，更是连第八重和第九重的空间法则之力都领悟。只因为自身的灵魂强度和力量没有足够积累，才不能将第八重、第九重的空间法则之力发挥出来。

　　夏言的起点高，所以突破时需要的力量就更大。别人从七级灵皇突破到八级灵皇，大概只需要五六亿度的力量，而到了八级灵皇境界实力大增，能发出超过十亿度的攻击力。可是夏言却不行，他想要从七级灵皇踏入八级灵皇，至少需要十五亿度到二十亿度的力量才行。

　　当然，一旦夏言突破到八级灵皇境界，那力量再次暴增，恐怕就能释放出五十亿度的攻击力。这是非常恐怖的！

　　虹飞是八级灵皇境界中的佼佼者，现在若是不依靠神通秘法，也就能发挥出十五亿度到二十亿度之间的攻击力。他比夏言高了一个境界，但是在力量上，却是与夏言相当。

　　虹飞这一击，没用全力，夏言原本要抵挡住，应该很轻松，可是夏言却故意让自己倒退百米，目的就是麻痹虹飞，让虹飞暂时不动使用空间法则之力的念头。

　　虹飞一旦使用空间法则之力压制夏言，那夏言面临的压力就要大大增长。

　　即便如此，夏言释放出来的灵力，还是让四周的许多修炼者睁大了眼睛，张大了嘴巴。

　　“这……这……这怎么可能？这怎么解释？”一名六级灵皇，眉头都纠结成一团，张着嘴巴，问向身边的另一名六级灵皇境界修炼者。

　　“解释？解释个屁！我跟你一样！”那六级灵皇翻了个白眼。

　　他们实在是不能想象，同样的六级灵皇境界，为何差距这么大呢？若是他们此时站在夏言的位置，刚才那土黄色的巨大陨石，恐怕直接就能将他们砸趴下。而夏言，却仅仅是后退了数百米，而且以一种古怪的神通，抵挡住了四级神通大陨石术！

　　这力量，着实有些夸张了！

　　这些修炼者，都是认为夏言是六级灵皇境界。夏言融合大隐藏术之后，境界便自动被显现为六级灵皇，除非是实力非常强的人，比夏言境界高出很多，才能一眼看出夏言的境界。就像是星斗殿殿主水雾大人，不过是一个分身，也能瞬间看出夏言的境界，而且不仅如此，还能在夏言没有施展灵力的情况下，看穿夏言的灵力特殊之处。

　　“好家伙！六级灵皇境界，竟然能发出如此可怕的力量。这力量，堪比我全力出手了！”一名七级灵皇，也是倒抽一口冷气，惊诧的看向场中的夏言。

　　“不过，我在空间法则之力上，足可以压制他。所以他就算有强大的力量，要是与我交战，我也能利用境界上的优势击败他！”这名七级灵皇旋即又摇摇头，嘴角抽动，安慰自己说道。

　　其实有很多修炼者，都是认为这一场生死决战，会马上就结束。很多人潜意识之中，都觉得只要虹飞一出手，夏言马上就会被击杀。

　　却是没想到，夏言能挡住虹飞的这第一次攻击。

　　“这个夏言，力量确实很强，真不知道他是怎么修炼的。他明明是六级灵皇境界，可是身体，为何能承受如此多的灵力，爆发出如此强大的力量！”

　　玉女洞在五重天的负责人兰凤修炼者，美目也是转动了一下，口中发出疑惑声，随后又说道，“可惜，他的力量虽然堪比七级灵皇境界修炼者。但是对比虹飞的真实实力，相差还是十万八千里。虹飞第一次攻击大概只用了一半力量不到，若是虹飞用出自身的八成的力量，就能将夏言彻底击杀！”

　　这兰凤，旋即又摇摇头，虽然有些惋惜，可却也很无奈。

　　“兰凤大人，那虹飞，为何不直接击杀夏言，才仅仅使用一半的力量？而且，我见他似乎也没有使用法则之力。”玉莲柳簇起，不解问。

　　“那还不很明显吗？虹飞，是不想一下子就杀死夏言，他是想慢慢凌辱夏言，让夏言在众修炼者面前，凄惨的死去！”蓝衣女子苏婕，面带不屑的冷声说了一句。

　　“虹飞如此混蛋，他这样做，真是太过分了！”莹莹捏着自己的粉拳，露出恶狠狠的模样，目光恨恨的看着场中的虹飞。

　　“莹莹呀，难道你是想让虹飞一下子就杀死夏言吗？”哪红衣妩媚女子笑声看着莹莹故意说道。

　　“当然不是……”莹莹马上说道，可是她突然又发现，自己所说的话似乎有些矛盾，一下子不知道该怎么说下去，脸色一红咬了咬嘴唇。


第六百七十三章 受伤的为什么不是夏言

　　“竟然能如此轻松抵挡我的大陨石术？竟然能够没有受伤？”

　　施展大陨石术攻击夏言的虹飞，面色也是微微一变，眉头略显得有些纠结，不过，目光却是愈发明亮，嘴角的笑意，也是渐渐拉开。

　　“很好，若是一下子就死了，那就没有什么意思，生死擂台决战书，可不容易申请得到。”随后，虹飞便是长笑一声，手指在空中连连翻动。一道道灵力形成的气浪，仿若要贯穿这星斗殿空间，到那时空乱流中去。

　　“再接我一招吧！”

　　气息一沉，随着黄色光芒大盛，虹飞又是一掌直接轰出。

　　“崩塌崩塌～”

　　生死擂台空间范围内，都是响起一种高山崩塌的声音，连续不断。这一次攻击，对比方才，攻击力又是上涨了近乎三分之一。刚才那一招，大概有七亿度的攻击力，而现在这一招，却携带着十亿度左右的攻击力！

　　虹飞，并不想一招就直接轰杀夏言！他要慢慢让夏言知道自己是如何死的！

　　“哼！”夏言身影随之展动，竟是主动迎接上来，双掌齐发。他身上的白色长袍，迅速膨胀起来。丝丝缕缕的金色光芒，几乎映射入上空的黑云之中。

　　兹兹兹！

　　金色灵力，不断的在夏言的双掌上凝聚，渐渐形成一团，犹如一个金色的圆球。只是这圆球上，却是光芒不断激射出来。磅礴的能量，即便是相隔万米，距离夏言和虹飞两人万米之外，都能清晰感受到那雄浑的力量。

　　“大混沌术！”

　　夏言，也是张口一声大喝，仿若用出自己全身所有的力量，就连脸色，都憋得一片赤红，眼睛也是瞪到最大，气息都为之凝结。

　　双掌看似缓缓向前推出，实际上是快到极限。一片朦胧的光芒，顿时将夏言笼罩起来。而这一片光芒中，又是分出一道厚重的灰色力量，狠狠抵挡住那迎面而来的巨大土黄色陨石。

　　两种力量的碰撞，终于引起附近空间的全部崩塌。

　　两人中间的空间壁垒，直接崩塌，出现一个骇人的黑色空间断层。巨大的吸引力，瞬间从断层内渗透而出，直要将两人都要吸进去的样子。两人都是忙催动灵力，抵消这股巨大的吸力。

　　而星斗殿空间的灵力，也是快速向那个断层内涌动过去。短短一个呼吸时间不到，便有无数的灵力被吸收。

　　“哧～”

　　这一次力量的撞击之后，夏言直接就是倒飞出去，就好像一片枝头落下的落叶，足足飞出数百米之远，才堪堪稳住有些狼狈的身形，而后又迅速的转过身，正对着那虹飞，目中一片赤红。身上一股股杀意，终于是毫不控制的散发出来，寒若冰霜！

　　“哈哈……是受伤了吗？”

　　“能抵挡得住我十亿度的攻击力，这可是我运转四级神通大陨石术的十亿度攻击。夏言，你确实足以自傲了！”

　　“在这五重天内，能抵挡得住我这一次攻击的人，很少很少。百万精英门人，绝对不超过一万人能抵挡住。而你不过是刚刚进入星斗殿才一年多的新人……”

　　“不过，你今天，必须要死！若是留下你，以后必然成为大患，我也不会好过！”虹飞忽而发笑，忽而声嘶力竭叫喊，目光死死盯着数百米之外的夏言，竟是要将夏言生吞活剥的样子。

　　“我要一次次的令你受伤，慢慢加重你的伤势，让你可以有足够的时间，体验死亡的味道！”虹飞叫嚣着嘶吼道。

　　而夏言，却是一句话都没有说。此时，虹飞根本就没有使用空间法则之力对付他，虹飞太大意了，他觉得夏言可以被他玩弄于鼓掌之间。

　　他并不知道，夏言方才被他十亿度攻击的时那就要抵挡不住的样子，其实完全是装出来的！而且，夏言装得很像。

　　“呼～”

　　而擂台四周的修炼者，再次微微做出一次深呼吸。

　　这一场生死决战，比他们预料中的，有波折得多了。原本他们以为，这一战，必然是一边倒的情形。可是没想到，虹飞竟然打算慢慢玩弄夏言。而夏言的实力，也比他们想象中的更强，竟然能承受虹飞修炼者两击而没有倒下。

　　……

　　“大陨石术！”

　　虹飞第三次出手。这一次，他的力量，又加了三分。足足十二亿度的攻击力，在空间内疯狂的咆哮，尖利的声音，仿佛能传递到五重天整个空间的任何角落。

　　一些实力比较低的修炼者，马上就运转灵力，抵挡那声音对自己的侵袭！即便如此，他们也是面色苍白，咬着牙齿。

　　观看这两人的决战，可不轻松！

　　“轰！”

　　这一次，夏言再次动了。

　　这一次，虹飞的大陨石术，还没有完全出手，夏言便动了。夏言，这次是真正的主动出击。夏言的身影，一个快速闪动，便是到了虹飞的身前，金色的巨大拳头，轰隆一下爆炸而出。强烈的气流，直接形成一道龙卷风。

　　夏言的攻击，并不仅仅如此。随即，他的体内，一道诡异的红芒，直接刺出，跟随在金光之后，红芒，竟是若隐若现，连金色灵力形成的光芒似乎都要洞穿。

　　所有人，都看得眼睛发直。没有人能想到，夏言会主动攻击虹飞。确实是没有人能想到！

　　而且，现在看来，这一次攻击，迅速而果断，显然是蓄谋已久，并不是临时起意。先是运转神通的灵力轰击，而后又催动体内的高品质攻击神器。

　　在距离如此近的地方，夏言骤然发难。一般人，根本就反应不过来。

　　不过虹飞，也确实了得。他马上感觉到扑面而来的不一样的气息，夏言的力量，似乎并不仅仅只有十亿度。这连续的两次攻击，力量凶猛的程度，连他都有些心颤。

　　已经凝聚在手中的大陨石术，蕴含的十二亿度攻击力，被虹飞一下子加到最大。他这时候惊恐的嗅到一丝危险的味道，这种感觉，是他多次完成星斗殿高难度任务中渐渐才生成的、养成的。

　　是的，夏言的攻击，让他感觉到了一种心灵上意识到的危险。所以，他几乎是下意识的，就将体内全部的灵力，灌入大陨石术之中，去抵挡夏言的这连续攻击。

　　“轰隆～”

　　“砰砰砰～”

　　红光，金光，土黄色光芒，一下子撞击到一起。各种力量，不断相互淹没，恐怖的情景，令所有的修炼者，都是倒抽一口冷气。就连三十六洞天在五重天的负责人，都是不由的身躯震颤着。

　　这一幕，他们恐怕永远都不会忘记，深深的烙印在心中！

　　虹飞和夏言两人的攻击，竟然都是超过十五亿度，达到八级灵皇境界的强者都未必能拥有的程度！

　　太可怕了，太疯狂了！天地色变，就连那上空的雷云，似乎都在微微的颤抖着，那原本隐现的雷光，竟然消失了，悄然隐没在黑色的乌云之内。

　　整个事件，仿佛都一下子静了下来，在那一瞬间。所有人，都听不到任何的声响。

　　不过，这仅仅是一瞬间罢了！随后，那海啸山崩的巨响，就在空间震动之中传入所有人的耳际。

　　“噗嗤～”

　　虹飞的身躯，在这恐怖的力量碰撞中，以无法看清的速度，被大力抛飞甩飞出去。一个刹那，就是到了数千米之外，全身的衣衫，都被粉碎。而夏言，却仅仅是后退的了百米，而后便稳稳当当的悬于空中，冷冷看着数千米之外的虹飞摔落在地上。

　　夏言的力量，原本就不弱于他，加上攻击神器的强悍，就连拥有四级神通大陨石术的虹飞，都无法抵挡得住。而且，他还是在最后时刻才发力，并不是早就蓄力抵挡。夏言的攻击，非常突兀，任何人都没想到，也无法想到，夏言竟然拥有着超过十五亿度的力量！

　　“噗～”

　　面色苍白的虹飞，马上便从地面上窜起，不过口中的一道血液，却是压制不住，直接喷射而出。脸色，也是泛出灰色的苍白。一双眼睛，有一种无法用言语表达的复杂眼神看着悬于空中的夏言。

　　“这……”

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事吗？为什么，为什么吐血受伤的是虹飞大人，而那夏言，却好像一点伤都没有！”

　　十多名漓水洞的修炼者，有些干涩的声音说道。

　　尤其是于威，他几乎无法言语，脑海中嗡嗡作响，全是刚才夏言施展的攻击景象重放。那连续的两次攻击，一次是神通攻击，一次是攻击神器的攻击。爆发出来的力量，光是在远处仅仅是观看，都令他浑身虚脱，甚至灵力都要无法运转。

　　“差距，难道真的有那么大吗？”于威的心中，一个念头不断的盘旋着。

　　其实在新人实力考核的时候，他与夏言的差距，确实没有那么大。可是……现在的夏言，已经是七级灵皇境界。夏言现在要杀死他于威，并不比捏死一只蚂蚁难多少！

　　“虹飞大人……”

　　刘宏张口，想要大声的询问伤势。不过他蓦然发现，他的声音，不知道为什么竟不能发出大喊，喉咙处就好像有一些坚硬的东西阻塞住。刘宏眼神无意中看到一身白色长袍的夏言的时候，他感觉自己的心脏，都在轻轻抽搐。


第六百七十四章 全力催动的攻击神器

　　而此时玉女洞蓝衣女子苏婕，脸上的冷笑，却骤然间僵硬在脸上。她原本是带着一丝不屑的眼神，此时更是完全惊住。方才就在夏言主动施展攻击虹飞的时候，她是说了一句话的。

　　“真是够疯狂，够狂妄。以为自己主动去攻击，就能找到一丝机会吗？或许应该说这是愚昧才更恰当，实力差距如此之大，就算是偷袭，都……”

　　她说出的这句话，却是并没有能够说完。夏言在出手的时候，她才开始说这句话。而夏言攻击结束，她这句话虽然没说完，却是没法继续说下去了。因为现在场中的情形是，虹飞被夏言击伤了，倒飞出数百米上千米之远，并且是抑制不住，吐出了两口血液，显然是受伤还不轻。

　　生死擂台四周的精英门人们，一个个带着惊愕的眼神，面面相觑。

　　“好厉害！好厉害！夏言他……竟然如此厉害，连虹飞修炼者，都被他打伤了！”莹莹眼神一转，拍了拍纤纤玉手，眉黛展开，酥胸微微起伏，口中发出欢快的声音。

　　“这夏言不仅力量强大，而且极为聪明，激战的时候，竟是能如此冷静，沉稳，丝毫没有被对方的力量影响到心思。他已经是七级灵皇境界，可是刚才却让我们所有人，一直都认为他是六级灵皇境界。若虹飞早知道他踏入七级灵皇境界，便不会如此大意。虹飞若是小心一点，夏言断然无法将他击伤！”玉女洞五重天负责人兰凤修炼者出声徐徐说道，眼神也是发亮，这个夏言的表现，实在是让人很意外，就连她，都开始欣赏起夏言。

　　“可恶！”

　　“卑鄙的家伙！”

　　虹飞脸色微微有些泛白，不过却是咬牙切齿怒目瞪着夏言。

　　他虹飞，竟然被击伤了，而且，是在这么多人面前被一个新人击伤。原本他想的是，让所有人都看到自己是如何将夏言斩杀。而现在，却是在这么多修炼者面前，颜面尽失，彻底失去了高高在上的威望。

　　在整个五重天，在百万精英门人之中，他虹飞的实力，都是能排进前十的。当然这不是绝对，可是也足以能证明他的实力，以及他的地位。

　　就连五重天的那些长老，见到他，一般也都是谦让三分。以他的自傲，竟然在那么多星斗殿修炼者的面前，被一个加入星斗殿才一年多的新人击伤，那是对他心境何等的打击？

　　“夏言，不杀你，我誓不为人！”

　　虹飞，抓狂了！彻底抓狂了！

　　现在，他不会在留下哪怕一丝一毫的力量。不过，刚才遭到的这一次重创，也是让他经脉有些受损，运转灵力的时候，都微微有些不能圆润。

　　众人只看到，从虹飞身上，一道道灵力激射而出。这些灵力，不断围绕着他运转。而与此同时，八重空间法则之力，也一下子在空间收缩，形成一重重看不见却厉害无比的恐怖封锁，向着夏言全身笼罩过去。

　　夏言悬于虹飞对面，目光也是坚毅无比。对于刚才的一击效果，夏言还是比较满意的。虹飞，毕竟是八级灵皇境界中的佼佼者。

　　见到虹飞不断凝聚的灵力，夏言也是面色渐渐凝重起来。来自空间的压力，愈发浓烈，沉闷。

　　“嘶～”

　　随着夏言全身微微一震，一道朦胧的金光，便从夏言身体内射出，将不断封锁压迫的空间，一下子撑开了一些。

　　若是被空间彻底封锁，彻底压制，那夏言就等于是被人绑在那里，只有被宰杀的份。

　　“幸好！幸好我在见殿主水雾大人的时候，突破了一层境界。若不是成功突破到七级灵皇境界，那这一场激战，我必败无疑，真的会被那虹飞杀死。而现在，我还有着一拼之力！”夏言心中念头电转，目光却是死死盯着虹飞，凝视虹飞每一个轻微动作。

　　夏言，在等待虹飞出手。

　　“哼，依仗自身灵力力量，撑开我的八重法则之力？”

　　“确实是一个很直接有效的方法，你的力量强大，又只比我第一个境界，倒是可以撑开！不过，你这样做，你就要分出大量的灵力力量，去应付空间法则之力。而对我的攻击，我看你还如何抵挡！”虹飞燃烧着烈火的双目，穿过千米空间，射在夏言的脸上。他的声音，也是凝结发出，沉重的声音，轰隆隆如滚石在地面上滚动。

　　“大陨石术！”

　　虹飞，再次催动灵力，运转大陨石术！这一次，他没有任何留手，全部的灵力，都在催动大陨石术。

　　超过十五亿度的强大攻击力，在大陨石术的运转之下，直向着夏言轰杀过去。惊人的土黄色能量，几乎将整个擂台，都覆盖。

　　在擂台之外的修炼者，都是屏住自己的呼吸，表情凝重自动运转体内灵力抵御那庞大的土黄色能量！

　　“嗖～”

　　“哧溜～”

　　空间，完全被划开一道黑色口子。巨大的陨石，仿若要将夏言碾压成肉酱，碾压成粉末。恐怖的攻击，竟是带着撕裂的属性。

　　夏言奋力支撑空间法则到的压迫，现在还能运转的灵力，大概也就只有十亿度左右的样子。

　　“糟了！”玉女洞兰凤，目光一凝，口中冒出两个字来。

　　不仅仅是她们这十多个人，其实擂台四周的所有修炼者，大部分的心神都是放在现在夏言与虹飞的激战之中。

　　兰凤修炼者身边的莹莹听到兰凤说出的两个字，马上就自然的问道，“兰凤大人，夏言有危险了吗？”

　　她听到兰凤说出遭了两个字，就自然想到，夏言可能要有危险。

　　“嗯，虹飞修炼者，使用空间法则之力了！八重空间法则之力！夏言虽然踏入到七级灵皇境界，可是在空间法则运用上，对比虹飞修炼者，整整差了一个档次。所以，他若是想要不受到完全限制，就必须依靠自身灵力，将封锁的空间暴力撑开。可是这样的话，夏言就得分出很多一部分力量。”兰凤点点头，分析说道。以她的眼力，自然要比莹莹等人强得多。对战场上发生的一切，她几乎都了若指掌。

　　“那怎么办？那夏言，分出力量抵挡虹飞对他身边空间封锁，那面对虹飞的大陨石术攻击，岂不是不能使用自己的全力应对了吗？”玉莲也是簇起眉头，紧张的问道。

　　“是的，我猜测，夏言现在能动用的灵力，恐怕最多只有十亿度。虹飞全力运转大陨石术，夏言十亿度的力量，根本无法抵挡……”

　　兰凤所说的，基本上都很准确。听到兰凤所言，莹莹又捏起了自己的手掌，目不转睛的看向场中。

　　※※※

　　“不知道，我的攻击神器，能否抵挡！”

　　“试试吧！”

　　“自从我到了这主世界，还从未将攻击神器的威力，完全发挥出来！今日这一战，我恐怕真的要拿出全部的实力……这虹飞，实力确实厉害！唉……我若是能踏入八级灵皇境界，那击杀他就轻松了！可惜啊！”

　　随着夏言念头的转动，属于夏言自己的神通大混沌术，先是直接对着土黄色的陨石轰了出去。大混沌术的攻击部分力量，直接撞击在那陨石上。

　　接着，夏言身上的金色灵力内，一片殷红如鲜血一般的颜色，不断的冒了出来。

　　就算是刚才攻击那虹飞的时候，夏言都不曾完全催动攻击神器。这攻击神器，杀意太重，就连夏言，都无法控制，掌握。

　　若是完全催动攻击神器，那杀意，恐怕惊天地泣鬼神。夏言，也不知道这些杀意会不会对自己造成真正的副作用。所以，他平时，都是不敢随意动用这件血色攻击神器。

　　此时，那一片如鲜血一般令人骇然的血色光芒，全部流转而出。鲜血颜色的光华，十分之一刹那间，便辐射这方圆几万米之内的每一个角落。

　　浓烈的杀意，可怕的杀意，令在场的所有人，所有修炼者都是全身一颤。就连那虹飞，都是不由自主的哆嗦了一下。

　　“嗡嗡嗡～”

　　夏言体内的攻击神器，完全显现出路。细长的剑身，充满一种诡异的魔力，一道道剑吟之声，不断的传出。

　　自从夏言融合这件神器后，还是第一次，将剑身显露出来。

　　“崩～”

　　这时候，大混沌术，终于是被那大陨石术彻底的击溃，随后就消散掉。巨大的陨石，再次向着夏言轰隆隆倾轧而下。

　　“破！”

　　夏言，一声大吼，赤红色长剑，骤然激射而出。剑身，几乎没有用到任何时间，就与那大陨石术重重的接触。

　　“昂～”

　　这长剑，好像拥有自己的生命一般。遇到大陨石术的阻挡，竟然发出高昂的愤怒尖啸声，随后剑身上的鲜血般红光，又变得强烈一倍不止。

　　“嗤嗤～”

　　随着古怪声音的传出，大陨石是，竟然被渐渐开始洞穿。这一幕，所有人都能看得清楚。那巨大的陨石，正中心部分，正在慢慢出现一个清晰的洞口！！！


第六百七十五章 大千杀术

　　“什么？”

　　“那是什么神器？到底是几级的神器？竟然能有如此大的威力！竟然……竟然连四级神通大陨石术，都被其蚕食、洞穿！”

　　“这件神器，绝对是高级神器，至少也是七级，甚至是八级攻击神器，或者更高的品级！”

　　就连五重天的多名长老，都瞪圆了眼睛盯着那空间内的血色长剑，那正在渐渐洞穿巨大黄色光芒闪耀的巨大陨石的血色长剑。

　　要知道，高级神器的价值，丝毫不比高级神通差。低级的神器，确实并不太值钱。在主世界之中，炼制低级神器的材料，太多太多。即便是一些普通的野兽身上，也能获得炼制低级神器的材料。可是要炼制高级神器，那是非常困难的。

　　一件高级神器，足以让无数修炼者眼红。甚至，有一些天神，都是没有高级神器！

　　“攻击神器！”

　　虹飞看到夏言这件攻击神器全貌之后，心思也快速动了起来，“品质……绝对是高级神器，十亿度的力量，就能洞穿我的大陨石术。这神器的威力……简直不可想象、无法想象！我！一定要得到这件神器。击杀他，杀死他，杀死他我就能得到这件威力无穷的神器！”

　　虹飞，竟是比方才被夏言击伤的时候还要显得疯狂。

　　而夏言此时，也并不舒服。他控制攻击神器，抵挡那巨大陨石，也是极为消耗灵力。而且，操控这件神器，需要极大的精神支持。夏言的灵魂强度虽然非常坚韧，可是此时，也显得有些吃力。面色，苍白了许多。

　　“给我死吧！”

　　虹飞的身躯，突然间变得有些模糊，下一刻，他竟然直接窜出，向着夏言所在的方向闪动过去。与此同时，他的身体内，同样是一把蓝色剑芒的神器长剑刺出，眼看便要洞穿夏言的身躯。

　　夏言目光一凝，心中暗叫一声，“不好！”

　　“大重力术！”猛一咬牙。

　　虹飞速度太快，夏言几乎是下意识的，便使用灵罗心法的第三部分大重力术。

　　大重力术瞬间作用在虹飞的身体上，一股巨大的力量，便一下子拽住了虹飞。虹飞原本化为流光的身躯，被大重力术作用下，速度竟然降低到原本到三分之一。被突然间的巨大力量向下拉扯，虹飞原本刺向夏言身体的攻击神器蓝色剑芒，自然也就变了方向，直接刺在这一片空间之中，呼啸的剑气，旋即逸散开。

　　“怎么回事？我的身体，怎么会一下子莫名其妙的加重了千倍、万倍？”虹飞惊讶的目光看向夏言，很显然，刚才那股力量，必然是夏言发出来的。

　　“可恶，这夏言的身上，到底有多少秘密？那先前用出来的诡异神通秘法，就是攻守兼备。随后又使用了一件高级攻击神器，连我都没有的高级神器。而现在，竟然又能使用出这种不可思议的手段，似乎也是一种神通秘法，可是这到底是什么神通，我从来都没有听说过，还有神通可以有这样的效果！”

　　虹飞一时间，脑中闪过千百种念头，看向夏言的眼神，更显得抓狂。夏言身上的一种种手段用出来，好像层出不穷，无穷无尽！

　　其实别说是虹飞了，就连只是观战的其他三十六洞天五重天负责人，乃至那些五重天的长老，都是有些崩溃。他们的眼力比较高，当然能看出虹飞是受到夏言的一种力量影响，才会身体猛然下坠，速度骤然降低。

　　“呼～”

　　这时候，夏言气息微微一沉。血色长剑，将大陨石术彻底洞穿，大陨石术便一下子四分五裂。不过那裂开的陨石，仍然向着夏言飞速撞击过来。

　　夏言心念一转，将攻击神器收回，随后便是催动防御神器，在身前形成一个巨大的闪耀光环，将自己的身躯完全保护住。

　　“轰隆隆～”

　　那些陨石碎片，有一部分，实实在在的撞在了夏言的身上。不过夏言身体周围的光环，一阵闪烁，便将陨石全部抵挡下来。

　　“哧～”

　　被防御神器抵消掉大部分力量，可是还是有一部分力量，透过神器防御作用在夏言的身体上。夏言身躯剧烈震动中，在空中向着后方不断后退，才慢慢卸去这强大的陨石撞击力量。灵力全力催动，堪堪稳住身形。

　　“嗖～”

　　虹飞，再次身影一晃飞跃而起。接连数次出手，都被夏言全部化解。他身上的暗黄色长袍，早就破碎不堪，刚才被夏言的一击，几乎令他一丝不挂。

　　“看来，我必须用我的最强攻击了！就算受伤，也必须使用。这个夏言，身上不知道有多少秘密，再拖延下去，连我，都要渐渐丧失击杀他的信心！”虹飞心中沉重的转过念头，眼神更加凌厉。

　　这一次，他飞跃而起悬于空中后，并没有马上就出手，只是用冷冽的眼神盯着夏言。

　　大概过了一个呼吸的时间，虹飞才开口说道，“夏言！已经有很久很久，没有人能让我使用这一招了。几天为了击杀你，我想我真的必须使用这一招！”

　　“嗯？”夏言眼神一凝，看向虹飞，心道，“这虹飞，莫非还有什么厉害的手段没有用出来？他到现在为止，已经用了大陨石术，而且攻击神器也使用过。到底还有什么手段？”

　　夏言念头快速转动，丝毫不敢大意。此时，他仍然在分出一部分灵力力量，抵御虹飞对自己释放的空间封锁的压力，硬生生将空间撑开。

　　“嘶～”

　　虹飞话音刚落，他的手臂，便陡然举起，向着天空。

　　“大千杀术！”

　　随着虹飞喊出一种神通的名字，虹飞的攻击神器，也赫然出现在他的手中。手持散发蓝色光芒的神器长剑，虹飞此时，神情无比凝重。

　　当最后一个字喊出之后，他的蓝色长剑上，竟然涌动出一片水纹图案。这些图案，忽然间变化成一道道剑气。

　　剑气不断增多，转瞬间，就是化为千万道之多。铺天盖地的长剑，将整个天空，都笼罩住，就好像是一片长剑组成的蓝色云朵。

　　擂台上空的黑色乌云，都被隔绝开。

　　这千万道剑气，仿若要洞穿一切，洞穿星空，连时间，都要洞穿。

　　夏言，当然能清楚的感受到这千万道剑气形成的威压，那就好像整个宇宙星空，都向着自己压迫下来。

　　“什么？大千杀术？七级神通大千杀术？”

　　五重天考核院的长老李元，惊讶的叫喊出来。

　　七级神通秘法，大千杀术！一种高级神通！

　　“连大千杀术这样的神通，他都学过了吗？好，好，好！”兰凤，口中连说出了三个好字，只是目光却有些阴冷。

　　“他八级灵皇境界的实力，强行施展七级神通，恐怕是打算孤注一掷了吧？”

　　高级神通秘法，就连九级灵皇境界的修炼者要运转，都是有些勉强。而八级灵皇境界要施展出七级神通，那自身根本无法承受其巨大的反噬力量。显然，虹飞是想要孤注一掷。拼着自己受伤，也要击杀夏言！

　　“这就是他最后的底牌吗？大千杀术？似乎是一种非常厉害的神通秘法！”夏言的意念一动，手中，一颗颗散发着光芒的元丹不断出现显现，而后便快速飞入夏言口中。这些元丹，可都是五元丹，每一颗五元丹，就是一万颗一元丹。而此时这些价值连城无比珍贵的五元丹，正在被夏言源源不断吞入自己的口中，化为一股股精纯的灵力。

　　夏言知道，面对虹飞的这致命一击。自己的大吞噬术，大重力术，大混沌术，通通都无法阻挡。唯一能凭借的，便是体内的两件神器，还有自身灵力。

　　一脸吞服了二十颗五元丹，也就是足足二十万颗一元丹，夏言体内的灵力，已经充盈到前所未有的程度。若不是他经脉强横程度超过一半修炼者几十倍，那根本就无法承受这暴涨的灵力！

　　“死吧，夏言！”

　　千万道恐怖的蓝色剑光，骤然间，毫无声息的向着夏言袭杀而来。那一瞬间，空间内除了蓝色的剑光，根本就看不到任何的其他事物。夏言和虹飞的身躯，都丝毫看不见。即便那些八级灵皇强者，五重天的众位长老，三十六洞天在五重天的负责人，都是根本就看不见夏言的和虹飞的身躯，蓝色剑光，天空之内全部都是绚烂的蓝色剑光。

　　“结束了！”

　　“没想到虹飞修炼了七级神通秘法大千杀术。若不是此神通，虹飞和夏言，还真的不好说谁能击败谁。”

　　“是啊！大千杀术一出，那就没有任何余地了。虹飞是不惜自己被这神通力量反噬重伤，也要击杀夏言了。”

　　一些修炼者，早已经后退到更远的地方，甚至距离生死擂台都有上万米的地方。看着生死擂台上的绚烂蓝色剑光，吸气说道。

　　“唉，夏言真是运气不好。五重天三十六洞天的负责人中，恐怕只有虹飞一人，能修炼到七级神通吧！”玉女洞的兰凤修炼者，摇摇头，无奈的叹息一声说道。


第六百七十六章 漓水洞洞主

　　此时的夏言，也是完全杀红了眼睛！激战到这种程度，再有丝毫的保留，那就可能被当场击杀。

　　夏言，不想死！

　　足足二十颗五元丹也就是相当于二十万颗一元丹化作的灵力，不断的在夏言的体内膨胀。这些灵力，急于寻找一个突破口宣泄。即便是夏言，都不可能吸收这么多的灵力。这些灵力，必须宣泄出来，否则，那就要将夏言的身躯给爆破开。

　　“灵力凝聚！”

　　夏言的眼睛，瞪得如同两个红色圆球。面对那铺天盖地无孔不入的蓝色剑光，夏言此时，也是做了孤注一掷的决定。

　　不是你死，就是我亡！

　　红芒出，蓝光炫耀。不过诡异的是，在生死擂台的场中，竟是没有丝毫的响声传出来。两种骇人的剑芒，都是悄无声息，空间壁垒，早已经化为一片碎屑。

　　“死吧！”那虹飞，咬牙吼道。

　　“杀！”夏言同样是一声大喝！

　　两人的剑芒，终于是在一瞬间，撞击到了一处。两种剑芒，同时开始爆炸。远远看上去，却是红色剑芒，完全被蓝色剑光包围住。那蓝色剑光，完全就是铺天盖地，红色剑芒，却是凝聚在一起。

　　即便是两种剑气碰撞，竟然都没有任何的声音发出。就好像是两股并不急湍的水流，合流到了一处。不过，虽然没有声音，可是那两种颜色的剑光，却是不断向外激射，向着四面八方激射出去。每一点剑光，都是直接洞开一处空间壁垒。

　　就算是八级灵皇境界的修炼者，到了那剑光笼罩的空间之内，恐怕都要被瞬间洞穿身体。这种程度的战斗，已经超出了八级灵皇战斗应该有的威力，这完全是九级灵皇战斗造成的恐怖景象！

　　“噗～”

　　在空中的夏言，灵力凝聚后，足足超过三十亿度达到近四十亿度的攻击力，与那蓝色剑光碰撞，竟是无法一下子洞穿蓝色剑光。

　　大千杀术，太过凶猛了，不愧是高级神通，罕见的七级神通。不过，蓝色剑光，竟也无法彻底湮灭夏言手中长剑发出的红色剑芒。

　　夏言，此时一口鲜血，狠狠的吐出。他的身体，显然是承受不住如此恐怖的力量绞杀，虽然只是被零星的蓝色剑光碰触到，可是即便如此，拥有强悍防御神器的夏言，身体还是被重重的震伤。

　　夏言很清楚，若不是这件强大的防御神器，自己的身体就算再强悍十倍，都要被那些零星散乱射出的蓝色剑芒给洞穿。

　　蓝色剑光，看上去就是完全将夏言笼罩住了。

　　不过，那虹飞，此时更加不堪。他强行施展七级神通巨大的力量对他的反噬，也是非常重的。此时虽然他还没有被红色剑芒攻击，但是，那大千杀术反噬的力量，已经让他的身体渐渐崩溃，体内的所有经脉，都是寸寸断裂开。一些细密的血滴，不断从他的身体内渗出来，此时的虹飞，完全成了一个血人。

　　说时迟，那时快。其实两种剑芒的僵持，连两个呼吸时间都不到。

　　蓝色剑光，一下子溃散开来，逐渐消散在空间内。虹飞，支持不住了。他的身体，已经残破不堪。体内的灵力，完全处于溃散的状态，他当然无法继续支持下去。能催动七级神通这近两个呼吸时间，虹飞已经是孤注一掷。

　　“为什么！”

　　“到底为什么！”

　　虹飞的心底，冒出的一股股滔天的怨念。他这样，都不能杀死夏言，连以他现在的实力还无法施展的七级神通都拼命强行的施展了，最终还是不能杀死夏言！

　　虹飞想不通，为什么夏言的力量，一下子能暴涨那么多。从十五亿度，再次暴涨到超过三十亿度。如此恐怖的力量，到底是从何而来的？

　　刚才，夏言确实是吞服了不少元丹，可是，他的身体，到底是怎么能承受五元丹那些精纯的庞大能量的？

　　许多个为什么，虹飞全部都弄不清楚！他万万想不到，夏言的身体内，足有上千条经脉可以同时承受元丹的灵力。他也想不到，夏言的经脉坚韧程度，是他的数十倍！

　　一般的修炼者，用一百零八条武道经脉承受灵力，夏言却是一千多条经脉同时承受灵力。同样的力量，一下子就能将一般的修炼者身体撑爆，可是夏言，却是能承受得住，虽然也很辛苦，却不会因此致命。

　　“哧～”

　　蓝色剑光崩溃后，夏言手中神器发出的红色剑芒，却是一下子失去了所有的阻力，仿若大坝决堤，一下子畅通无阻，迅捷无比的向着跌落地面的虹飞身体激射而去。

　　夏言，也是杀意弥漫，对虹飞早就有了必杀之心。此时，当然不会再留手，他不会轻易放过虹飞。对要杀自己的人，夏言当然不会仁慈！

　　眼看着一个刹那间，那漓水洞五重天负责人虹飞，就将丧命于此，死在夏言剑下。

　　突然间！

　　擂台上的空间，竟然是一下子禁止了！

　　夏言只感觉到，自己的身躯，一下子被禁锢，完全的禁锢！没错，是那种根本无法使用出任何手段的彻底被禁锢，就连在空间内快速激射的红色剑芒，这时候都近乎停止，在空间内激射的速度，变得无比缓慢。几乎是破碎一点空间壁垒，才能向前移动一点。

　　“这是……”

　　夏言的心中，生出一个个不好的念头。显然，是有人插手了。而且这个插手的人，实力之强，根本就不是自己现在能够揣度的。此人，要对付自己的话，自己连还手的能力都不会有。彻底禁锢，夏言根本就无法动弹。体内的灵力虽然可以运转，但是运转灵力，也是没有用处，根本就连攻击都无法发出。而且，就连防御神器，都无法催动而出体外。

　　“混账，胆敢行凶！”

　　就在夏言脑中一个个念头翻转的时候，一道声音，突然出现。随着声音的出现，夏言看到。一个模糊的影子，渐渐清晰在擂台上变得清晰起来。

　　此人，穿着一件花纹灰色长袍，留有常常的胡须。站在那里，仿佛天地之间，就只有他一个人。夏言的感觉，就好像自己只能看到这个人，其他的事物，都不能看见。只见他一抬手，夏言攻击神器释放的已经失去夏言灵力支持的残存红色剑芒，便自动的在空间内消散掉。

　　这人对夏言说了一句话之后，目光又一转，扫向擂台四周的众多修炼者，似乎是沉吟了一下，才转向那跌落地上已经无法动弹的虹飞，“飞儿，你如何了？”

　　“咳～”

　　虹飞看到来人，听到问话，蠕动了下嘴唇，竟是不能说出一个字来，最后只是轻咳了一声，脸色如白纸一般。

　　“哼，你这新人刚入我星斗殿，便敢在这里杀人？难道，你不知道星斗殿的规矩吗？刚才如此浓烈的杀意，便是你身上发出吧？我看你杀心太重，留下必然是个祸害，今日便收了你的性命！”此人身上，飞出一颗丹药，快速落入那地上的虹飞口中。而后，又一拂袖，看向夏言，目光阴冷凝声说道。

　　夏言心中大骇，焦急说道，“我如何触犯了规则？我知道，你要杀我，也仅仅是弹指之间。不过，此处如此多修炼者看着，你要杀我，总不能没有一个合理的原由吧？”

　　夏言这时候哪里还能不明白，此人完全是站在虹飞那一边的。或许，他早就在关注自己与虹飞的这一战。刚才见虹飞就要被自己击杀，才现身阻止，现在更是想要自己的性命。

　　“哼，无知小辈，竟然敢对我如此说话。就冲你说的这几句话，我便能将你击杀在此地！”目光一暗，脸色露出狰狞之色。

　　说话间，此人便要出手，一道灵力，已然在空间内疏忽间形成。此时的夏言身体被禁锢住，根本就没有任何抵御能力。就连融会贯通的各种神通，也是无法施展出来。

　　“呵呵，这位……漓水洞洞主大人，还是来了！”

　　“他不可能，眼见自己的儿子被杀死的。虹飞被伤成这样，也难怪他要愤怒，想要击杀夏言。不过，却是没有什么好的借口。生死擂台，也是虹飞约战夏言。再者说，生死擂台上，生死自负……”

　　玉女洞兰凤，目光盯着那刚刚到来的老者，出声说着。漓水洞与玉女洞这两个修炼圣地，关系其实一直很差。在千年前，漓水洞洞主还与玉女洞洞主交手过，兰凤见到这漓水洞洞主，也就自然的没有任何恭敬之意了。

　　虹飞，竟然是漓水洞洞主之子！

　　难怪，能够轻松申请到生死擂台决战书。

　　“恐怕就是这位洞主，也是以为自己的儿子能轻松杀死夏言吧。所以，才会发出一张可笑的决战书。可是他都万万没想到，夏言的实力竟然强悍如斯，竟然能将他儿子虹飞打成这样。”兰凤冷笑一声，低声说道。

　　“什么？兰凤大人，那虹飞修炼者，是三十六洞天漓水洞洞主的儿子？怪不得，怪不得他能修炼七级神通大千杀术，这一定是漓水洞洞主想办法传授给他的！”玉莲，先前也不知道虹飞是漓水洞洞主的儿子。其实知道此事的修炼者，并不多，而且一般都是对此讳莫如深，并不会轻易提起此事。


第六百七十七章 夏言的新身份

　　像玉莲这样的身为三十六洞天修炼者，都不知道虹飞是漓水洞洞主之子，其他一般的精英门人，那就更难知道了。五重天内修炼者中知道此事的，恐怕也就只有三十六洞天像兰凤这样的一些负责人。

　　“哼，父子都很无耻、卑鄙！”兰凤极低的声音厌恶道。

　　虽然她对漓水洞洞主并无恭敬之意，不过身份悬殊太大，她也不敢得罪漓水洞洞主。说这些话，自然不能让漓水洞洞主听到。

　　而生死擂台四周的众多修炼者，大多数人，其实都并没有见过漓水洞洞主。此事经过互相打听之下，才渐渐知道这突然出现的实力强横的老者身份，不由都是脸色大变，心神大震。

　　现在，连漓水洞洞主都出现了。不过，他们也都有些疑惑，五重天内的修炼者生死擂台决战，怎么会将漓水洞洞主这样高高在上的人都引出来呢？而且，漓水洞洞主此时的表现，也太过明显了，对那虹飞的关切之情虽然从脸上看不出来，可是只要不傻的人，都能清楚的感觉得到。

　　就在漓水洞洞主挥手间便要斩杀夏言之时，空间内，突然又是一股威压感盘旋而下，丝毫不比那漓水洞洞主对众人的威压弱小。

　　“呵，虹东莫，你竟然真的在这里！”

　　威压感出现的时间很短，只是一刹，马上就消失不见。不过擂台上，众人也看到多了一道灰色人影。这人影出现后，众人才看清其长相，虽然年纪看起来颇大，可却比那漓水洞洞主虹东莫要好看得多，而且面部显得温和许多。

　　“嗯？连仙风洞的洞主，竟然也来了！”兰凤眉头一皱，吃惊说道。

　　仙风洞，同样是三十六洞天之一。三十六洞天洞主这样的人物，平时一个都难见，即便是成为九重天内的门人，都很难见到三十六洞天的洞主，可是今日，却是接连有两名洞主，出现在五重天内！

　　几乎所有的修炼者，都是吃惊万分，能看到三十六洞天洞主这样的大人物，也是值得庆贺的一件事。

　　三十六洞天洞主，那是何等身份？星斗殿之内，除了天外天，这三十六位洞主，在星斗殿九重天，便是地位最高的人。再往上，那便是星斗殿殿主水雾，以及星斗殿一干太上长老。

　　“嗯？钟远离，你不在九重天你的仙风洞修炼，为何来此？”漓水洞洞主虹东莫原本对夏言的攻击，也因为钟远离的出现，不得不暂时停止。

　　而夏言，心中终于是暗松一口气。可以说，刚才他与死亡几乎是擦肩而过。若是这叫钟远离的强大修炼者再晚现身一个呼吸时间，他便必死无疑！

　　旋即，夏言便感觉身体一轻。那原本对他的空间禁锢之力，倏忽间完全消失。那钟远离，目光微微看了夏言一眼，似乎是对夏言轻笑了一声。

　　而后，钟远离才眼神一转，望着虹东莫笑道，“难道只许你虹东莫来这里凑热闹，就不许我来？虹东莫，方才你要击杀这年轻人吗？呵呵，你竟然因为自己的儿子战败，就怀恨在心，要击杀这年轻人？虹东莫啊，你若是做出这种事，被传出星斗殿，岂不是要让整个星斗城地域的修炼者都耻笑？”

　　钟远离一指夏言，摇头缓缓说道。

　　“哼，与你何干！”虹东莫眉头一皱，翻着眼睛说道。

　　“当然关我的事，这年轻人，是我仙风洞在五重天的负责人，你要杀他，能不关我的事吗？”钟远离突然声音一沉，目中光芒闪烁道。原本的笑意，顷刻间便收敛消失。

　　“什么？”

　　虹东莫一愣，眉头一皱，诧异的看向夏言，“你说他……此人，是仙风洞五重天负责人？钟远离，你莫不是开玩笑吧？此人，才加入星斗殿一年多时间！”

　　“我虽然爱笑，却不喜欢开玩笑。此人叫夏言，从现在开始，便是我仙风洞在五重天负责人！今日生死擂台之事，我很清楚，夏言一点错误都没有，并没有触犯任何星斗殿规则。倒是你虹东莫，做的事太不合乎一洞之主的身份了吧？”钟远离有些嗤笑的味道，声音变得高昂。

　　※※※

　　“夏言，他竟然成了仙风洞五重天的负责人？”

　　“这……简直……简直……”

　　“真是峰回路转呀！想不到短短时间内，就发生这许多变故。”

　　“太好了，夏言不会死了！”莹莹也是彻底放心下来，方才她可是一直在揪心。

　　“嗯，夏言从此以后，便真正是成为星斗殿的核心了！”兰凤也点头说道。

　　……

　　“钟远离，此人是你仙风洞五重天负责人又如何？我要杀他，你以为，你能阻拦得了吗？”虹东莫长笑一声，目光一厉，看向夏言，灵力运转，似乎又要对夏言出手。夏言忙小心翼翼，全身戒备。就算自己万万不是对手，也不等于会毫不反抗！

　　“呵……这里竟然这么热闹！咦，钟远离，你怎么在这里？什么？这不是漓水洞洞主吗？竟然也在这里？你们难道是在这擂台上决战？可是，你们怎么来这五重天生死擂台决战，为何不在九重天的生死擂台决战？”

　　这时候，又是一道声音响起。随后，一道娇小的白衣人影也是出现在擂台上。这个人，竟是个女人，眼神异常明亮。她一出现后，便是站在虹东莫与钟远离两人中间。

　　“洞主大人！”

　　这女人一出现后，兰凤就惊呼一声，便向着场中飞行过去。而其他的玉女洞修炼者，也都纷纷展动身形飞了过去。

　　“见过洞主大人！”兰凤忙行礼。

　　“不必多礼！”那女人看了兰凤一眼，随手一挥，数道白色流光便是到了兰凤身前，显然是几颗元丹，兰凤忙接过来，连说道，“多谢洞主大人赏赐。”

　　“好！很好！王素，你与钟远离是商量好的是吧！哼，很好！”虹东莫见到玉女洞洞主王素竟然也现身，刚刚运转的灵力，再次沉寂下来。

　　他很清楚，今天在这里，他不可能将夏言击杀了。王素与钟远离，关系非常好。两个洞天，也是很亲密，合作颇多。这两人同时出现，显然是早就身在这五重天之内了。

　　夏言在一旁，倒是等于看了热闹。这些三十六洞天的主宰，接二连三的现身，而自己，竟然莫名其妙的突然间就变成了三十六洞天中仙风洞在五重天的负责人，事情发展得果然是神奇无比。

　　夏言清楚，这王素修炼者和仙风洞洞主钟远离修炼者在这里，那自己的性命，暂时算是安全了。至于以后这漓水洞洞主虹东莫会如何对付自己，现在夏言也不愿意想那么多。

　　“虹东莫，这你就说错了，我们有什么商量好的！我们两人，又没有联手击杀你。你这么说，我们还真有动手的打算了！”王素眼睛一转，笑着说道。

　　闻言，虹东莫身躯一震，气息都沉重凝结了不少，他还真担心在此处两人联手对付自己。虽然这两人也不敢真的联手杀了自己，可是在这五重天这些小家伙面前，自己若是被打得狼狈不堪，岂不是……

　　想到这，虹东莫觉得还是趁早离开为好。

　　“哼，钟远离，王素，你们最好记住今天！”

　　虹东莫话音还未落，便是展动身影，瞬间消失在生死擂台上。而那原本躺在地上的虹飞，也随之消失不见。地面上，只有一些紫黑色的血迹。

　　见虹东莫离开，仙风洞洞主钟远离才看向夏言，面上恢复笑容，“夏言，你还真是不错，难怪殿主大人都对你印象深刻……哦，刚才我说的话，是作数的。不过，也要看你的个人意愿，你若是不愿意担任仙风洞五重天负责人，那我可以收回刚才的话。”

　　钟远离，对着夏言微微点头。

　　夏言忙说道，“多谢洞主大人，夏言非常愿意担任此职务！”

　　这样的好事，夏言当然不会拒绝。成为仙风洞五重天负责人，这其中的好处，夏言现在还无法想清楚，不过第一个能想到的最为直接的好处就是，那虹东莫想要出手击杀自己这个仙风洞五重天负责人，恐怕也得好好想想会造成的后果、影响。

　　“很好！”钟远离对着夏言笑着点头，“第一次与你见面，自然少不得一份见面礼。殿主大人已给了你一种神通，我再给你神通，肯定也没有殿主给你的神通好。而你的神器，我刚才看到似乎也很高级……嗯，还是给你元丹吧，呵呵，元旦是消耗品，而且你也需要元旦，多多益善！”

　　说着，钟远离手指一弹，一个乾坤锦盒，快速在手心上方浮现，而后飞向夏言。夏言脸色一喜，接过这个锦盒，连行礼道谢。

　　“钟远离，恭喜你呀。这小家伙，若不陨落，以后的成就可能比你我都高。若是他以后能接替你成为仙风洞洞主，你可能就有资格进入天外天修炼了吧！”一旁的玉女洞洞主王素叹息一声，又说道，“可惜我玉女洞只收女子，不然，我可不会让你！”

　　王素，也是很欣赏夏言的样子。


第六百七十八章 见面礼

　　“哈哈……”

　　钟远离哈哈一笑，好不掩饰自己此时从内而外发出的喜悦之情，目光一转，落在夏言身上，“这小家伙，确实厉害呀。七级灵皇境界，便是能击败那虹东莫的儿子虹飞。这个虹飞，可是连七级神通大千杀术都施展出来，最后还是败得一塌糊涂！虹东莫那老家伙，恐怕要被气疯了吧，他这么多年苦心栽培的儿子，啧啧……”

　　“不错，很不错，确实不错。以后我仙风洞洞主的职位，真可能被你夏言接手，那样的话……我可就轻松了！”钟远离微微舒出一口气，脸上洋溢着笑容。

　　“夏言，我一会便与信息院那边打一声招呼，你可以随时去更换自己的门人令牌。现在你是仙风洞在五重天的负责人，五重天近一万名仙风洞修炼者，便都被你管制了。嗯，王素洞主，我看我们也该走了。”钟远离看了看远处天空，忽而又侧目对玉女洞洞主王素说道。

　　“嗯。”王素轻微一点头，应了一声，目光又看了夏言一眼，白色身影便倏忽间变得模糊，随后消失不见。而钟远离，也是几乎在同时，身影消失在生死擂台上。

　　生死擂台上空，乌云密布，雷光闪烁。

　　“夏言修炼者！”莹莹等到几位洞主离开之后，才慢慢飞过来，目中光彩流动，轻轻喊了一声。

　　“哦，你是信息院的……”夏言看到莹莹，一下子便想了起来，在信息院中，他见过这名女修炼者。

　　“是呀，你一会还要去信息院更换令牌的呢，不如还是让我帮你更换，反正我现在也该回信息院了。”莹莹目光一转，说道。

　　“好啊！”夏言点头，笑着说道。

　　自己现在身份变化，自然是要去更换门人令牌，重新输入个人信息。现在夏言的身份，可是与以前发生了天翻地覆的变化。仙风洞在五重天的负责人，这身份，比五重天的各院长老，也丝毫不差。

　　“恭喜！”

　　玉女洞的兰凤修炼者，也出声对夏言说道。她已经担任玉女洞五重天负责人几百年时间，在这五重天修炼的岁月，超过两千年。

　　“多谢……”夏言刚才看见这十多名女修炼和向那玉女洞洞主王素行礼，自然是知道她们都是玉女洞的修炼者。

　　“呵呵，夏言，恭喜你，成为仙风洞五重天负责人！”

　　这时候，五重天各院的几名长老，也都飞行过来，纷纷向夏言道贺。以后在五重天，他们与夏言也会时常有交集，有很多地方，他们甚至都有求于夏言。夏言在这五重天，已经没有任何人的地位在他之上。虽然各院长老还能约束他，但是各院的长老，可不敢真的对夏言进行制约。三十六洞天修炼者，在每一重天，那都是称王称霸的角色，更别说是各重天的负责人。

　　“多谢诸位长老大人！”夏言也还礼说道。

　　而那玉女洞的蓝衣女子苏婕，脸色却是有些发青。刚才，她可是多次说夏言必死无疑的，现在夏言摇身一变，竟然变成了与她们兰凤大人一样身份的人物，这是她始料未及的。其实她说方才那些言语，也并不是有意，她与夏言又没有仇怨，而是因为她天生就是那种刻薄刁钻的性格。

　　“各位，那就先行告辞了，我现在去信息院更换自己的门人令牌。”夏言旋即又目光一转，一一从身边众人身上快速扫过，笑着告辞道。

　　“好好！”众人也应声。

　　※※※

　　夏言和莹莹一起离开后，擂台四周的众多修炼者，才又开始议论起来。现在，他们的议论都没在非常小心用极低的声音，而是很随意。

　　“想不到，那虹飞修炼者的另一个身份竟然是虹东莫洞主的儿子！这后台，真硬！”

　　“难怪，难怪他刚刚成为精英门人的时候，就成功加入了漓水洞，而后更是成为漓水洞五重天的负责人！”

　　“不仅如此，他还修炼了七级神通，那种叫做大千杀术的神通，真是厉害。漫天的蓝色剑光，太可怕了！每一道溢出的蓝色剑气，都能直接洞穿空间壁垒！”

　　“不过，他最终还是败给了夏言。你们说，那夏言到底得有多强？他明明，就是七级灵皇境界，与我一样的境界，可竟然如此的厉害。就连修炼七级神通的八级灵皇，都不是他的对手。他若是踏入八级灵皇境界，岂不是……”

　　今日生死擂台决战，让他们也是一次次意外。先是夏言的实力，远超出他们的想象。然后，竟然接连出现三位三十六洞天的洞主。平时难得一见的洞主大人，一下子就看到了三位，也让他们新潮澎湃，振奋心神。

　　不少七级灵皇境界修炼者见到夏言今日表现出来的实力，都是百思不解。自己的差距，与夏言，为何如此之大呢？自己若是与夏言交手，恐怕一招都抵挡不住吧？

　　至于其他的属于三十六洞天修炼者，则抓紧时间，将今天生死擂台上发生的事情，向上面禀报。而虹飞是虹东莫之子这件事，算是人尽皆知了。恐怕不出一天时间，在五重天内的精英门人，都能听到这个消息。

　　夏言的名字，也将传遍整个星斗殿五重天。不仅是在五重天内，在其他重天，必然也会对夏言这个名字开始熟悉！

　　夏言和莹莹一起到了信息院之后，按照正常的程序，夏言获得了一枚新的门人令牌。有了这个令牌，夏言能得到的好处，就要比以前多百倍了。光是每个月能领取的元丹，便是一般五重天精英门人的百倍。

　　一般的五重天精英门人，每个月只能领取到一百颗一元丹。而夏言，每个月，却是能足足领取到一万颗一元丹，也就是一颗五元丹。五元丹蕴含的灵力之磅礴，夏言可是非常清楚的，使用这五元丹修炼，可以快速提升自己的实力。

　　随后，夏言又来到一处院落内，这是属于他个人的院落。做为仙风洞在五重天的负责人，夏言在五重天内，当然有一个修炼的居所。不仅是夏言，其他三十五洞天的五重天负责人，也都各自有独立的修炼居所。这个修炼居所，也是像夏言这样的洞天重天负责人，聚集属于各个洞天修炼者的地方。

　　夏言一旦召唤他们，那属于仙风洞的五重天内的修炼者，都将第一时间赶来此处，听候夏言的差遣。三十六洞天修炼者，无论是地位，还是平时能获得的好处，都远远超过普通的五重天精英们人。

　　“不错！”

　　“这个院子，竟然有一种阵法在运转。这阵法，可以凝聚空间内的灵力，让整个院子内的灵力浓度，都要高于外面的。”

　　夏言虽然有大吞噬术，可以随意吞噬空间灵力。但是大吞噬术，总不可能时刻运转！而且，修炼需要的灵力，是不断积累，最后突破境界枷锁。灵罗心法之中的神通秘法大吞噬术，并不能满足这样的需求。

　　“不过，相比九重天的灵力浓郁程度，却是差太远了。嗯，我一定要快点修炼，进入九重天修炼。九重天的普通地区，灵力都那么浓度，若是在三十六洞天之内，还不知道是怎样的情形！”

　　“还有那漓水洞洞主虹东莫，肯定还会找我的麻烦！以我现在的实力，根本无法与他抗衡！修炼……”

　　夏言在一处房间内，念头暗中转过，坚毅的眼神看向天际云层。

　　“一个月一颗五元丹，太少了！根本不足以我修炼所消耗的，我还必须想办法，赚取贡献度。那天外天的接引大人说前往混沌空间内采集混沌之力，可以换取大量的贡献度。我得好好打听一下，看看混沌空间的入口在什么地方！”

　　夏言想到混沌空间，目光微微一辆。

　　在星斗殿内，有贡献度，便等于有了一切，贡献度几乎可以换取修炼者想要的任何东西，元丹、灵草、灵石、神器、神通，以及更高的地位等等，完全都可以兑换。

　　“呼～”

　　三个时辰之后，夏言睁开双目，从床榻之上站起。这三个时辰时间，夏言在与虹飞激战时身体受到的创伤，已经彻底的痊愈。夏言此时，又变得生龙活虎，精神饱满，念头通达。夏言身体内的灵力，治愈自身伤势的效果，丝毫不比低级的元丹差。灵力在体内运转百次，便将夏言的伤势彻底治愈。

　　“现在我的境界，一时半会还无法突破。嗯，看看洞主大人给我的见面礼，有多少颗元丹！”夏言心念一转，手心上翻，便将仙风洞洞主钟远离送给他的乾坤锦盒拿到了手中。

　　随着乾坤锦盒被打开，房间内，一股股浓郁的香气弥漫。

　　看到里面的元丹，夏言眼睛陡然亮了起来。

　　“好家伙，不愧是三十六洞天的洞主。出手，竟是如此的阔绰。”夏言眼睛立刻就看到的，便是乾坤锦盒内一颗颗六级元丹。要知道，一颗六级元丹，那就是足足十万颗一级元丹。一颗六级元丹的价值，堪比一种一级神通！


第六百七十九章 夏言的外公梅羽

　　看到这个乾坤锦盒内的一颗颗光辉闪耀的六元丹，夏言都是瞪大了眼睛，心神也是随之微微一震，磅礴的精纯的灵力，在锦盒内的六元丹表面聚而不散。

　　“一、二、三……”

　　夏言在清点六元丹的时候，显得非常小心翼翼。生怕一个不小心，弄破一颗六元丹的样子。其实就算是一名普通的灵皇，想要清点出这些元丹，都能一个呼吸时间内完成。意识散发而出，这些元丹的数量，自然就能瞬间知晓。

　　但是夏言，却是一颗颗仔细的清点，足见夏言此时心情的激动！

　　“阔绰！”

　　“大手笔！”

　　“洞主大人，真是富有，出手给我的一份见面礼，竟然足足有五十颗六元丹，足足相当于是五百万颗一元丹呀！有了这些六元丹，我就完全有把握、有信心，冲击八级灵皇境界。一旦我踏入八级灵皇境界，实力、力量又能提升两三倍之多！”

　　夏言眼神闪烁，心中兴奋的念头快速转动。

　　“倏～”

　　随着夏言手心一个翻转，便将六元丹锦盒，收入到了自己的灵罗戒中。现在，夏言还有三十颗五元丹，五十颗六元丹，还有不少一元丹和二元丹。那些一元丹等低级元丹，大多是张清泉当时给夏言的报酬，数量大概有一千多颗的样子。

　　“嗖～”

　　随着一道轻微的破空声响起，夏言已然出了院落，向着五重天的冲天之门快速闪动过去。白色流光，一闪即逝。

　　一重天，资料管理处！

　　“唉……我好可怜……天天对着这些资料，好无聊呀！”

　　在一个房间内，一名绿衣女子，蹙着小巧的眉头，小嘴轻微嘟起，眼睛咕噜噜转动着，正是在一重天夏言认识的张清泉。

　　“十年，才有一百颗一元丹的奖励，真是小气。一百颗一元丹，都还不够我修炼一个月使用的呢。父亲也不让我回家族……”张清泉喃喃自语，房间中，还有一只翠绿色的小鸟，发出清脆的叫声。

　　“哧～”

　　一道灵力波动，忽然出现。张清泉，马上便感应到了这灵力波动，眼睛顿时瞪大，警惕的看向四周。

　　随即，夏言的白色身影，便出现在这个房间之中。夏言也是经过一番打听，才找到张清泉所在的地方。

　　“夏言？是你？”张清泉原本戒备的眼神，看到是夏言，马上就放松下来，脸上可爱的笑容浮现。

　　“你怎么好久都不出现呀，每次去考核院找你，你都在闭关，我也不敢打扰你，怕影响你的修炼！”张清泉小鼻子轻微抽动了一下，说道。

　　这一年多时间里，张清泉去找过夏言许多次。不过每一次，夏言都是闭关中，她当然不敢随意打扰夏言。

　　“夏言，你去挑战五重天了吗？听说若是能够成为星斗殿五重天的精英门人，可是有很多好处的呢。夏言，你快点成为星斗殿精英门人吧。我父亲若是知道我在星斗殿能够认识一名星斗殿精英门人，一定会高兴的。哎呀，也不知道，我什么时候才能成为精英门人呢。听说要从一重天进入二重天，都需要一万的贡献度呢。我现在在这里工作一年，除去元丹的奖励，才能获得十点贡献度。要积攒一万点，那就要足足工作一千年呀。天呀……”

　　见到夏言，张清泉变得很兴奋，掰着自己纤细的手指，叽叽喳喳一点点算账给夏言听。

　　见此，夏言再次苦笑起来。每次碰到张清泉，夏言都会有一种哭笑不得的感觉。这张清泉，简直就是一张无暇的白纸，所有的情绪，都会从她的行为和表情上看出，根本就不会隐藏自己的想法。

　　“星斗殿信息院之中其实也有一些任务，能快速获得元丹和贡献度。当然，任务的奖励丰厚程度，是与任务的危险性成正比的。危险越大的任务，完成之后，奖励就越好。”夏言不由说道。

　　“哦？危险任务？夏言，你要去做危险的任务吗？你带我去吧，放心，我不会拖你后腿的，我现在可是三级灵皇境界了，而且我有神通和神器，说不定我还能帮你。夏言，你要是去做任务，一定要带我去啊！”张清泉马上拉着夏言的胳膊，娇声连连说道。

　　“好好好！”夏言连连点头，只好暂时答应。

　　“张清泉，我今天来找你，是想请你帮个忙的。”夏言旋即话锋一转，正色对张清泉说道。

　　“好啊，你说，帮什么忙，嘿嘿……”张清泉连忙说道，大眼睛一眨不眨的看着夏言。

　　“嗯，我想你帮我查找一下从光离分世界最近飞升上来的修炼者，他们现在到底有没有在星斗殿！”夏言略微沉吟，便说道。

　　钟无花和方慕雨两个人，比自己先一步来主世界，按道理，这两个人，也应该先一步到星斗殿内等待星斗殿的门人考核。可是在门人考核之中，夏言根本就没发现这两个人的踪影。虽然考核的修炼者足足有一万多，可是在这一万多名修炼者之中，从各个分世界飞升上来的修炼者，还不到二百人。若是这两人参加本届考核，夏言肯定一眼就能发现。

　　这两个人既然来了主世界，又没有参加门人考核，那么他们，到底是去了什么地方？

　　不管怎样，他们两人到底都是与自己从一个分世界飞升上来的修炼者，打听一下他们的下落，也是应该。而且，方慕雨对自己有恩，自己又怎么能不感恩呢？

　　“这个啊……是小事情，我现在就去拿光离分世界的资料文件！”听到夏言所说，张清泉马上便扭动腰肢，小脚轻轻一滑，向着里面那一排排资料柜台走了过去。

　　这些资料，都是被整理好的。

　　星斗殿，掌控的一千八百个分世界，每一个分世界的资料，都被分类单列出来。所以找起来，也很容易。

　　只用了几十个呼吸时间，张清泉便拿着一个文件走了过来。夏言看到这文书上面，写着光离分世界飞升者个人资料等字样。

　　“咦？”夏言眉头略皱，不解的说道，“为何我看有的分世界文书很厚，而有的却又很薄呢？奇怪，光离分世界的资料，怎么那么少？”

　　夏言看着张清泉手中关于光离分世界的资料，心中很是疑惑。

　　“咯咯，夏言，你那么聪明，这都想不到呀？哎呀，一千八百个分世界，又不是同时存在的。有的分世界都存在几百万年上千万年了，有的分世界，只存在了几万年呢。光离分世界，只不过才存在一万多年时间，当然飞升者就少了。飞升者少，当然资料就少了！”张清泉笑嘻嘻说道。

　　“原来如此！”夏言恍然的点点头，嘴角也是轻微咧了一下。

　　随后，张清泉便翻开这本文书，夏言也与张清泉共同观看。

　　果然，每一名飞升者的资料，飞升时间，都有详细的记载。四千年前飞升的修炼者，确实比较多，有主世界的修炼者引导修炼，那分世界上灵皇诞生的速度要比没有主世界修炼者的引导快得多。

　　自从主世界修炼者不能降临光离分世界，光离分世界上的飞升者，就变成了一百多年，才有一人的样子。

　　随着张清泉不断将资料向后翻，文书也是越来越薄，渐渐到底。

　　突然，夏言的目光一下子凝住了，这一页上的资料人名，竟然是叫做梅羽。夏言的外公，就是叫梅羽！

　　夏言连忙看此人的飞升时间，眼神再次微微一变，气息都变得凝重许多。

　　“二十年前飞升，从光离分世界飞升，梅羽，那肯定是外公！外公，也在星斗殿之中！”夏言忙拦住张清泉，不让她继续翻下去，而后仔细看着梅羽的个人资料。

　　“怎么了，夏言？”张清泉眼睛一转，看向夏言，她见夏言此时神色凝重，忍不住问道。

　　“这个叫梅羽的修炼者，是我在分世界上的外公！”夏言指了一下梅羽的名字，微微吸气说道。此时的夏言，心中自然的涌动起一股股心绪。

　　“啊？你的外公？太厉害了，你们都是飞升者，我也知道飞升者很难诞生的，想不到夏言你和你的外公，都是飞升者呢，真是厉害。”张清泉张着小口，惊讶的神色说道。

　　“可惜，不知道外公现在情况如何，这上面也没有记载。”夏言摇摇头，这资料上，只是梅羽当初刚飞升的时候，进入星斗殿等级的个人信息。星斗殿一重天如此之大，夏言当然很难找到梅羽现在人在哪里。

　　“夏言，你不用着急的。梅羽爷爷既然在一重天，那他肯定会做一些任务呀，你去信息院一看，不就能知道梅羽爷爷最近在做什么任务了吗？梅羽爷爷才飞升二十多年的时间，他一定还在一重天内的。”张清泉一边点着手中的文书，一边分析缓缓说道。

　　一般的修炼者，二十年时间根本就不可能积攒到一万贡献度前往二重天。

　　闻言，夏言眼睛一亮！是啊，信息院，肯定能找到关于梅羽的任务信息！夏言方才的一时间，还真没想到这种办法。张清泉，虽然看起来傻乎乎的，不过却不是真傻，她的脑子一点都没问题，若不然即便用元丹，也不可能修炼到三级灵皇境界，她只是太过天真罢了。


第六百八十章 勒索

　　闻言，夏言目光陡然亮了一下。虽然夏言从未与这个外公谋面，但是夏言对母亲的感情，实在是太深了，母亲在夏言心中留下的印象，永远都无法磨灭，不会因为时间的流逝而减轻分毫。

　　做为一个其他大陆的女人，在夏家倍受冷眼指责，却一直坚韧的活着，并且从未在夏言面前将自己的苦楚表现出来。从夏言还很小的时候，夏言就深深的明白，也理解母亲内心之中的那一份高傲和不屈！

　　因为对母亲的爱戴，让夏言对这位外公，也有着爱屋及乌的一种感情。见到自己的外公名字出现在这本黑色文书上，夏言当然激动。

　　“说得没错，我马山就去信息院，便一定能找到外公现在所处地位置。”夏言点头，对张清泉轻笑了一下。

　　“下面的，应该就是方暮雨和钟无花两个人了！”夏言旋即又示意张清泉继续翻下去，外公梅羽是二十多年前飞升的，这二十多年之中，光离分世界上，除了自己，就只有方暮雨和钟无花两人飞升到主世界。所以，下面的人员资料，不用想也能知晓。

　　随着张清泉纤手翻过梅羽的资料页，果然，夏言看到了方暮雨的资料。

　　方暮雨，确实是已经来过星斗殿一重天，而且登记了个人资料。

　　“怎么会这样呢？”夏言眉头皱起，“方暮雨既然已经来了星斗殿一重天，那么肯定会参加星斗殿门人考核成为正式门人的！若是不参加门人考核，那他根本就连星斗殿门人都不是，也就不能在星斗殿中修炼。”

　　夏言很确定，在门人考核的时候，他根本就没有看到方暮雨和钟无花两人的踪迹。

　　张清泉，随手又翻过一页，果然是钟无花的名字。钟无花之后，便是夏言自己的名字和资料。

　　“真是奇怪！他们两个人，难道考核之前就离开了星斗殿？不应该呀，他们刚刚飞升到主世界，却是为何又离开？”夏言，对此也是百思不得其解。

　　他比方暮雨和钟无花两人，晚来的时间并不长。就是这短短时间内，却是没能碰到这两个光离分世界的人。

　　“或许……普孙修炼者会知道一些关于他们的事情！”夏言心中念头一转，想到了看守七号传送神殿的普孙。

　　方暮雨和钟无花两人，定然与自己一样也是从七号传送神殿飞升上来，应该也是普孙将他们两人引导进入星斗殿的。

　　“张清泉，你在做什么？”

　　这时候，夏言突然感觉一道气息进入房间内，旋即便看到人影闪动，随即一道尖利的叫嚣声，便从对方口中发出。

　　张清泉被这一声叫嚷吓得娇躯一个哆嗦，目光旋即看向此人。

　　夏言，也同样皱眉看着这个刚刚进入房间的女人。这个女人，看上去像普通人三十岁左右的样子，定然也是修炼了超过一千年的修炼者，她也是三级灵皇境界。

　　“张清泉，你竟然敢违反规定，将资料给外人观看，你胆子也太大了吧？”女人仿佛是发现了什么证据一般，快速窜到张清泉身边，一手按住张清泉面前的文书，嘴角泛出一丝刻薄的笑容。

　　“哼，考核长老知道你违反我们考核院的规定，一定会狠狠的惩罚你，将你逐出资料管理处，罚光你所有的元丹。”这女人眼神发亮，从夏言身上扫过，神色微微凝滞了一下，不过马上又转了一种口气说道，“不过，你若是肯拿出一千颗一元丹给我，我自然会帮你将此事隐瞒下来。还有这位公子，你和张清泉是认识的吧？”

　　夏言听她连续说出几句话，心中不由冷笑起来，这简直就是勒索！张清泉在这里，恐怕没少受到她的排挤和欺压吧？以张清泉的性格，肯定不是她的对手。

　　果然，张清泉眼睛瞪得大大的，狠狠的样子瞪着眼前的女人。不过，她就算把眼睛瞪得像灯笼，都没有任何杀伤力。

　　“你到底给不给我一千颗一元丹？好，你要是不给，那我可现在马上就去考核长老那里告发你！让你被狠狠的惩处！”这女人见张清泉沉吟不出声，又尖利的声音说道。

　　夏言眉头早就纠结成一团，不过一直都没开口说话。

　　“好，我给你一千颗一元丹，不过你要说话算数，你答应我不告状，那你不能在收了我的元丹，又去告状。”张清泉酥胸剧烈起伏，深深的吸了口气，最后还是选择退让。

　　见张清泉答应自己的要求，这个女人，眼角又露出一丝诡异光芒，连说道，“我当然说话算数，现在就将一千颗一元丹交给我！记住，一颗都不能少，少一颗，我都不答应！到时候，可别怪我。”

　　说话的时候，女人又看了夏言一眼。夏言一直冷眼旁观，心中却是念头翻转，早就有了惩处这个欺负张清泉的女人手段。

　　“张清泉！”

　　张清泉刚将意识探入自己的储物戒指，夏言便出声了。

　　“啊？”张清泉看向夏言。

　　“元丹，一颗都不能给她！你在这里，是不是常常被她欺压？”夏言淡漠的声音，问向张清泉说道。

　　“可是……夏言，我拿这些资料给你看，确实是违反了规定的呀。若是被考核长老知道这件事，我一定会被教训的。”张清泉苦兮兮的说道。

　　“无妨，就让她去告你，我倒要看看，你会受到怎样的处罚！”夏言冷笑说道，严重一道厉光闪烁。

　　资料管理处，便是考核院的一部分。

　　“什么？”

　　“张清泉，难道你连一千颗一元丹都不舍得拿出来吗？好好好！这是你自找的，可别怪我！”女人叫嚣不断，拿起那本文书之后，一拉张清泉手臂，“走，跟我去见考核长老，哼哼，我倒要看看，你们到了考核长老面前，还能不能这么冷静自如！”

　　女人见夏言阻止夏言给自己元丹，竟然发疯了一般，也不待张清泉再多说什么，马上就拉着她出去。

　　张清泉也是脸上怒气浮现，一把甩脱了女人的手臂，“我跟你去就是，有什么大不了的，大不了，我以后就不在这工作了！反正我又不缺元丹的，夏言，你以后带我去做任务哦，我要赚好多贡献度，然后才能学会星斗殿的神通。”

　　张清泉看向夏言。

　　“嗯。”夏言点头，并没有多说什么，眼角余光看了那女人一眼。

　　“走走走！”

　　她连续催促张清泉向考核院办公处走去。

　　三个人，出了资料管理处，向着考核院办公处走去。这资料管理处，与考核院并不远，大概只走了半盏茶时间，三人便进入办公处。

　　“到了，现在你们就算给我元丹，我都不会答应隐瞒此事，看考核长老大人如何惩罚你们两人！”女人刻薄说道，嘴角笑意弥漫，仿佛能看到夏言和张清泉两人被惩罚，便是她最大的乐趣一样。

　　“嗖～”

　　进入办公处，一些考核院的工作人员，自然的都看向夏言三人。

　　“我要见长老大人！”女人大声叫道。

　　“你叫嚷什么？你们是什么人？”一名个头高壮看起来已经修炼了两三千年的修炼者一下子跃出来，指着那女人呵斥说道。

　　“我要告发他们，他们违反了……”女人被那名工作人员呵斥，声音顿时变得小了一些，不够仍然非常凶悍。

　　“什么事？”从里面房间，一道黑影闪出，随着声音传来，那女人还没有说完的话，自然中断。这个从内间出来的人，正是一重天考核院的长老李天寻。

　　“长老大人，我要告发这两个人。尤其是这个张清泉，她看守我们一重天考核院的资料库，竟然让一个外人进入资料库，并且查看飞升者的资料，被我当场抓住。”女人见到考核长老，行礼后，急促说道，当然她在李天寻面前，气场就弱小了许多。

　　“嗯？”李天寻眼神一凝，张清泉，确实违反了考核院的规矩。

　　不过，随后，他的目光就落到了夏言的身上，身躯猛的一颤。夏言在张清泉面前，面无表情，一双眼神却是精光微微隐现。

　　那些考核院的工作人员，见到此情景，也都目不转睛看向张清泉。违反规矩，是要受到惩罚的。这张清泉长得楚楚动人，灵动的眼睛显得非常可爱，倒是让许多人都不愿意看到张清泉受到惩罚。

　　不过，违反规矩就是违反规矩，他们这些人虽然与考核长老常常在一起，但是此时也不能说情。再者说，他们也根本就与张清泉不熟悉。

　　“长老大人，你一定要重重处罚她！刚刚进入考核院才一年时间，就如此违反规定，一定不能姑息。我觉得，应该将她逐出考核院，让她灵石山脉做苦力挖矿！”这个女人，仍然在继续尖酸刻薄的说着，同时手指指着张清泉。

　　张清泉嘟着小嘴，也不说话，不过眼神却带着一丝愤怒狠狠的瞪着身前的这个女人，小手也捏得紧紧的，恨不得掐死这个可恶的女人的样子。


第六百八十一章 求饶

　　“夏言修炼者？”

　　一重天考核长老李天寻，上次见到夏言的时候虽然是一年前，但是他对夏言的印象，可是无比深刻的。而且，以他的身份，自然不是张清泉等人可比，他对五重天生死擂台发生的事情，都是一清二楚。对现在夏言的身份，也完全知道。

　　夏言，是现在三十六洞天中仙风洞在五重天的负责人，身份之高，堪比五重天的各院长老。他这一重天长老，在夏言面前，都根本算不得什么。

　　当初那虹飞来一重天考核院的时候，李天寻，也是不敢在虹飞面前说任何过分的话，并且始终保持一份恭敬。

　　“李天寻长老，我们又见面了。上次见到你，似乎是一年前了吧？”夏言笑了笑，对李天寻略微点头打了个招呼。

　　此时，四周的那些考核院工作人员，都是错愕的看向夏言。

　　看夏言的年纪，并不大，修炼时间，最多也就一两百年。可是夏言，却如此对李天寻长老说话，这能是普通门人应该有的口吻吗？就算是星斗殿的精英门人，也要向李天寻长老行礼才对吧？

　　而那一旁滔滔不绝不断发出刻薄声音的女人，声音也是一下子戛然而止，瞪着一双眼珠子，不可思议的看着夏言。

　　夏言身旁的张清泉，张着小口，香舌若隐若现，露出傻傻的可爱样子。

　　“呵呵，是啊！上次见到夏言修炼者你，还是一年前。这一年多时间过去，夏言修炼者不仅成为五重天精英门人，更是成为三十六洞天中仙风洞在五重天的负责人。真是想不到，夏言修炼者你刚刚加入星斗殿才一年多时间，便有了这番成就。”李天寻有些感慨说道，“新人实力考核之后，我便觉得夏言修炼者一定不是池中之物。现在看来，果然如此！”

　　随着李天寻这几句话说出来，那刻薄女人，身躯一下子软了，双腿微微的在打颤！

　　三十六洞天在五重天的负责人？

　　这样的人物！自己竟然得罪了这样的人物！回想其刚才她自己所说的话，心中不由一阵发慌。她很清楚，像夏言这种身份的人，要捏死他，就如同捏死一只蚂蚁一般。

　　精英门人，或许还需要费一些手段，可是对付她这样的普通门人，就冲她对夏言的不敬，夏言都可以当场击杀她。

　　这就是身份上的差距！

　　“呵呵，李天寻长老，当时也多亏了你。若不然，当时我还真不能与那虹飞抗衡。说不定，已经死在了虹飞的手中。”夏言笑着说道。

　　夏言所说，是当初李天寻对虹飞喊出的一句话，让虹飞收了攻击夏言的一半力量。那时候，夏言才六级灵皇境界，根本就无法与虹飞匹敌。

　　“夏言修炼者言重了！”李天寻也笑着摇头道，不过还是有着一丝满足感流露出来，“夏言修炼者，你方才是去资料储存室了吗？你查看的是，应该是光离分世界的资料吧？”

　　李天寻，也知道夏言是光离分世界的飞升者。夏言在新人实力考核之中表现异常优秀，他当然要过问一下夏言的身份。

　　“是的，在我飞升之前，光离分世界有两名修炼者已经飞升到主世界，我却没见到他们的踪迹。所以，我想查一查，他们是否到了星斗殿内。”夏言点点头说道，转动目光看向张清泉，“张清泉是我的很好的朋友，她现在在一重天考核院工作，我自然是寻她帮忙。不过，似乎在考核院中有人时常欺压她，若不是我今日亲眼所见，真是无法想象。”

　　说到这里，夏言的语气骤然冰冷了许多。

　　而那女子，闻言全身都是一颤，一张脸完全成铁青色，她万万没想到，一直以来被自己常常欺辱的张清泉，竟然有如此硬的后台。而且，今天恰好自己又踢在这块铁板之上。一时间，这女人脑中嗡嗡作响，完全没了主意。

　　“嗯？镜雨，你怎么做出这样的事？你在考核院，也有千年之久了吧，真是令我失望！”李天寻脸色一暗，看向那叫镜雨的女子，随后挥手说道，“从今天开始，你就不用在考核院了，去一重天灵石矿脉挖矿去吧！”

　　刚才，镜雨正是要李天寻这样惩罚张清泉。现在，这惩罚却是落到了她自己的身上。

　　“长老大人，你……求求你，别让我去挖矿，别让我去挖矿呀！”镜雨修炼者一下子跪拜下来，苦苦央求说道。

　　那些考核院的工作人员，一个个都是看得心惊。

　　原本这件事，确实是张清泉违反了规定，可是就因为夏言的身份，错误的对象完全转换。那镜雨，竟然成为被惩罚者！

　　实力为尊，这就是实力为尊！

　　有实力，便有了地位，有地位，那就是掌握左右无数人生死的生杀大权。就像水雾大人，他一句话，恐怕在星斗殿之中，任何人的生死他都能决定。

　　“哼！”李天寻冷哼一声，没有马上说话。

　　“夏言，长老大人，我觉得……我觉得还是不要了吧？”张清泉见到镜雨苦苦哀求的样子，竟然给那镜雨求情。

　　镜雨好像看到了一线希望，忙一个扭身，噗通一声就扑到张清泉身前，死死抱住张清泉的双腿，“清泉，清泉你别让我去挖矿……”

　　张清泉眼睛看着夏言，小嘴撇了撇。

　　“算了，李天寻长老，这件事就这样吧！”夏言摆摆手。

　　“既然夏言修炼者不追究，那……镜雨，还不赶快向夏言修炼者道谢！”李天寻眼神一凝，看向镜雨。

　　镜雨忙又给夏言跪拜，连连道谢。

　　“从今天开始，张清泉便是资料管理处的主管，掌握整个资料管理处！”李天寻气息一沉，大声说道。

　　张清泉微微一愣，大眼睛眨巴了几下，又看了看夏言，有些不敢相信的样子。

　　夏言笑了笑，旋即说道，“李天寻长老，我还有一些事情要去做，就不打扰了！”

　　夏言告辞说道。

　　“呵呵，夏言修炼者慢走！”李天寻笑着说道。

　　“夏言修炼者……我听说过他！当初在我们考核院的居住区，我还见过他，想不到现在一年多而已，就已经……”

　　“是啊，差距……实在是太大了！”

　　“夏言修炼者的实力好强，竟然能担任仙风洞五重天负责人！”

　　“……”

　　考核院的一些工作人员，在夏言走后，纷纷感叹的议论道。

　　张清泉，是与夏言一同从考核院中走出。

　　“夏言，我们现在做什么呢？是去找梅羽爷爷吗？那得去信息院，夏言，真想不到，你都是三十六洞天仙风洞在五重天的负责人了。夏言，你说说，你到底是怎么成为仙风洞负责人的？我听说，三十六洞天，每一个洞天，都是非常难加入的呢。就算是精英门人，都只要极少部分能加入三十六洞天！”

　　出来后，张清泉的话匣子又打开，接连不断说道。

　　不过，夏言一句话都没回答，而是径直向信息院飞了过去。

　　张清泉跟在夏言身后，也不以为意，又接着说道，“夏言，我现在是资料管理处的总管了，我权力现在很大的，以后你要看什么人的资料，我就有权力给你看了……”

　　夏言无语！

　　信息院内，一幢幢建筑相连，这些建筑，都是一种光洁的水晶构筑而成。从外面，几能看到建筑内的修炼者。

　　夏言和张清泉，快速进入到信息院中。两名信息院的工作人员，马上迎上来，一人目光盯着夏言两人问道，“你们来此有什么事？”

　　信息院，与其他院不同。其他院，每一重天都是有一名长老，每一重天的各院，都是独立的，并没有绝对的直接上下级关系。而信息院，却不是如此。九重天的信息院，信息相通。对此，夏言当初刚刚来到星斗殿的时候，就曾听普孙说过。

　　“我要查找一名修炼者的任务记录，元丹领取记录，贡献获取记录！”夏言直接对那人说道。

　　“嗯？”那人微微一怔，诧异的看向夏言。

　　夏言提出的这些要求，可不是任何人都能去要求的。只有各院的长老，才有这样的权力。可是夏言，显然不是长老。

　　“你是什么人？这些都是隐秘信息，星斗殿的普通门人，无权查看。”那名修炼者仔细的再次打量着夏言和张清泉，有些沉吟的问道。

　　“我是夏言！”

　　夏言口中说道，同时将自己的身份令牌在灵力推送下，飞到那名修炼者的面前。

　　“夏言！”那名修炼者看到夏言的身份，顿时全身一震，“仙风洞五重天负责人！夏言修炼者，呵呵，原来你是仙风洞五重天的负责人。嗯，我马上就去帮你查找，不过，你能先说出你要查找的修炼者的名字吗？若是没有名字，那会很麻烦，需要打量的时间！”

　　这名修炼者，十分恭敬的说道。

　　而另一人，腰身也从原本的直立状态弯了下去，脸上带着笑容。

　　“嗯，我知道名字，是叫梅羽的门人。那就麻烦你了！”夏言收回自己的令牌，对那修炼者点头，微笑说道。

　　其实，夏言也不能确定自己的外公是不是还活着。毕竟，星斗殿每天都有许多门人死去。优胜劣汰，这个世界非常残酷。在修炼之路中死去的修炼者，太多太多了！


第六百八十二章 千刀斩大人

　　那工作人员应声之后，便转过身，走到一片晶石之前，意识迅速灌入其中。这晶石，竟是变得明亮起来，一道道流光向着四面八方闪射而出，非常漂亮。

　　在这工作人员查找关于梅羽修炼者信息的时候，夏言心中，也是有着一丝紧张。他担心，外公梅羽这二十多年时间过去，没有任何任务信息留下。

　　只过了短短十个呼吸时间，那巨大水晶散发的光芒，便渐渐变得暗淡下去，最后趋于原状。而那名帮夏言查找梅羽任务信息的工作人员，也转过身，从他脸上的笑容看，应该是找到了梅羽的下落。

　　夏言心中也是微微一松。

　　“夏言修炼者，你刚才说的那名梅羽修炼者，在三天之前，还来信息院提交过一次任务。他现在所在的地方，正是青浦药田。”工作人员笑道。

　　“青浦药田？”夏言眼神转过。

　　“是的，就是一重天内的一块种植灵草的药田，那梅羽修炼者现在就是在种植灵草。三天前，他种植的一批灵草成熟，所以他来领取星斗殿奖励，一共是获得了一百一十八颗一元丹，还有五十点贡星斗殿贡献度。”那工作人员看过信息，对梅羽的任务信息当然了解，便解释了一下。

　　“哦？种植灵草？”夏言点头，心中暗道，“外公，现在竟然是种植灵草，就等于是农夫一样的工作。这工作，相比普孙的工作看守传送神殿也要差不少吧？”

　　想到这，夏言心念中想要见到外公梅羽的想法，更加强烈了一些。

　　“夏言修炼者，其实这种植灵草的工作已经算是很不错了。梅羽修炼者，才二十年时间，便得到了一百一十八颗一元丹，还有不少的贡献度。当然，这是比较低级的灵草。高级一些的灵草，成熟时间比较长久。若是两百年时间，那梅羽修炼者，一定能获得比现在多十倍甚至二十倍的奖励！”这工作人员，也看出夏言与那梅羽，似乎有着某种关系，所以才多嘴如此说。

　　灵草品级有高级，越低级的，成熟时间当然越短。而略微高级点的，成熟时间自然就越长。有的灵草，成熟时间是十年，有的是二十年，有的甚至是一百年、一千年才成熟。一些真正的高级灵草，可能万年才成熟一次也未知。

　　“嗯，多谢你了！”夏言略微沉吟，便抬目向那工作人员道谢。

　　“夏言修炼者客气了，这都是小事情，能为你效劳，我也很荣幸。”工作人员连忙说道，转而又补充了一句，“这青浦药田，是在我们信息院的东南方向一百万里处，那一片一共有一千多个药田，是我们一重天的一处灵草种植地。”

　　“东南方向一百万里的地方！”夏言点了点头，眼神微微一闪，“嗯，现在就去看看。”

　　“夏言，我也要去。”张清泉毫不犹豫的就脆声对夏言道。

　　“你别去了，你的速度没有我快，带着你，要花费更多时间。而且，你现在可是资料管理处的总管，很多事情需要你处理的。”夏言摇头说道。

　　张清泉闻言，有些失望，不过还是乖巧的点点头，“那你小心哦。”

　　其实，在这一重天内，根本就没有任何危险。就算是修炼者之间偶尔有的争斗，以夏言的实力，一重天的修炼者还能有人对夏言造成威胁？

　　“呵呵，我知道了。”夏言笑了笑道。

　　※※※

　　几个时辰之后，夏言便到了东南方的百万里之处。这一片，确实是一处药田。各种灵草，满满的就好像是一片灵草海洋，无穷无尽，延伸到不知道什么地方。

　　夏言看到，一些修炼者，不停的进进出出。这些人，大多都是一级灵皇、二级灵皇、三级灵皇。四级灵皇，很少很少，夏言一路行来，只看到三名四级灵皇。

　　而种植灵草的修炼者，成千上万。

　　“青浦药田，不知到底是哪一处，我找个人问问！”夏言目光一转。

　　这一片药田，实在是太多太多，夏言若是一个个看名字寻找，那还不知道要浪费多少时间。夏言随便看了几个牌子，都不是青浦药田。

　　“嗖～”

　　夏言身影一个闪动，便到了一名刚刚从一座小院之中飞出的灵皇身边。那灵皇骤然间感觉到有人过来，还没来得及反应，就见到白色人影已经到了身边，不由心中一震，警惕的看向夏言。

　　“你好！”夏言笑着向他打了个招呼。

　　“你有什么事情？”这名修炼者，戒备的眼神看着夏言，眼神流转，脸上表情也非常凝重。

　　“嗯，我想询问一下，青浦药田是在什么位置！”夏言直接说道。

　　“青浦药田？你说的是千刀斩大人掌管的那个青浦药田？”这灵皇一听夏言问的是青浦药田，顿时脸色大变，满是惊恐的样子。

　　“千刀斩？”夏言闻言一愣，他倒是第一次听说这个千刀斩的名字。

　　“怎么？你不是找青浦药田吗？青浦药田一共一百零一块药田，千刀斩大人就是掌管青浦药田的大人，青浦药田在最南边！”

　　这灵皇修炼者一说完，就快速转身头也不回的飞向远处。而夏言，则眉头微微一皱，身影也是渐渐模糊起来，随后消失在远处。

　　“南边！”

　　“嗯，应该就是这样了！”

　　夏言速度骤然降低下来，看了看药田边上的牌子。

　　“果然是青浦药田！”夏言目光一转，看着这一片片药田，一颗颗不同品级的灵草，正在生长。有的药田内灵草已经快要成熟，而又的药田内的灵草，却是才刚刚播种。不过，这些灵草，品级最高的也就是三级，再往上则没有。

　　星斗殿一重天内的灵力，很难供养大片的中级或者高级灵草生长。当然，有一些地方或许会孕育出一些野生的中级、高级灵草。只是概率太小，基本上不可能撞见。若是有修炼者撞见，就完全可以据为己有。

　　一株中级灵草，即便是四级灵草，也是很昂贵的。

　　至于药田种植的灵草，绝大多数都是要上交给星斗殿的。

　　“那是一个居住地，应该是这青浦药田种植人居住的地方，我过去看看！”夏言目光微微一扫，从一处院落上扫了过去。心中念头微微一动，身影随即便闪动了过去。

　　※※※

　　“梅羽，你的实力，又有进步了呀！”

　　这个院落中，此时正有人说话。一名蓝色长袍的修炼者刚刚从房中走出，原本坐于院中的另一名长发男子，便笑着对那刚刚走出的蓝衫修炼者说道。

　　蓝衫修炼者，叫做梅羽！

　　“呵呵，茂星，你进步也不慢呀。十年前，我们切磋的时候，我的实力略微强于你。三年前，我们两人切磋，你已经超过我了。”蓝袍修炼者梅羽，看着那长发修炼者茂星摇头说道。

　　“那是因为我在五年前领取了一次星斗殿的元丹奖励，我使用元丹修炼，才能暂时的超过你。而你是直到数日前，才成熟一批灵草，领取了奖励。你用这奖励的一百多颗元丹修炼，实力很快就能超过我。”茂星眼睛一瞪，说道。

　　其实他们两个人的天赋，相差并不大。

　　“嘿嘿，说得也是！”梅羽嘿嘿一笑，而后又感叹的看向远处天空，感叹说道，“可惜呀，我们的元丹太少太少。虽然这星斗殿空间灵力比外界浓郁得多，可是若能得到足够的元丹修炼，我们实力进步会快的多。”

　　“说得没错，你看千刀斩大人，现在都已经踏入五级灵皇境界了，真是可怕！”茂星也是羡慕的说道。

　　“小声，千刀斩大人脾气可不好，容不得人背后议论他。”梅羽连忙看了看左右，担心有人听到他们说话，然后向千刀斩大人举报。

　　“嗯！”茂星也忙点点头，脸色微微有些不自然。

　　千刀斩，脾气极差。曾经因为一件小事，便一招击杀了一名种植灵草的二级灵皇修炼者。而且因为他的地位很高，那二级灵皇被击杀，也只能是白死，根本就没有任何人敢多说什么。

　　“梅羽，其实我们在千刀斩手下，真的不如在其他大人手下。”茂星看了看左右，又压低声音，带着抱怨的味道说。

　　“这……”梅羽眉头微微皱了一下。

　　“在千刀斩手下，每次灵草成熟之后，我们捞不到半点好处。我认识几个修炼者，他们是在另外几个大人的手下，每次他们照料的药田灵草成熟，都是可以获得一些大人的赏赐。而我们在千刀斩手下，根本连一颗灵草都没有得到。”茂星目光闪了闪，“我想我的这一批灵草成熟后，就离开，去其他大人手下做事。梅羽，你也跟我一起去吧，我认识的一个朋友，是可以帮我们两人引荐过去的。”

　　“可是……”梅羽眉头皱起，有些担忧，“我也真想走，可是千刀斩若是发怒，那我们可就危险……”

　　“哧～”

　　这时，突然一股威压旋转而下，从空中向着两人狠狠压迫下来。随后，一道黑影，便是出现在院落之内。

　　“大……大人！”茂星修炼者看到此人，不由张了张嘴巴，目中露出惊恐之色，忙起身行礼。此人，真正是青浦药田的掌管者千刀斩！


第六百八十三章 梅灵的儿子

　　感觉到那种恐怖的威压感，茂星全身都不由自主的战栗着。茂星不过是二级灵皇境界，在五级灵皇境界的千刀斩面前，根本就无法抵挡。境界上的差距太大，直接就决定灵魂上、精神上的差距非常大。

　　梅羽，也是心神巨震。

　　在分世界的时候，他可以叱咤风云，纵横大陆，而到了主世界，他渺小到简直就是一只蝼蚁无异。仿佛任何一个人，都能将自己捏死。

　　不过，梅羽也并不后悔来到主世界。主世界，才是修炼圣地。分世界修炼十年，也不及主世界修炼一年。在分世界，他想要踏入三级灵皇境界，恐怕至少要几百年，而在主世界，几十年就应该能突破，甚至在元丹帮助辅助下，可能再过几年时间就能突破。他现在，已经是二级灵皇的巅峰境界。

　　“茂星！”

　　千刀斩，带着戾气凝视茂星，“你刚才说什么？你想要离开青浦药田？呵呵，很好！你还说了什么？你还说在我的手下，你连一颗灵草都没有获得过！你的胆子，很大！”

　　“没错！我千刀斩，几乎从没有赏赐过给任何卑微的农夫哪怕一颗最低级的灵草，你们这样的农夫，不配我的赏赐！”

　　“哼！既然你想离开，我不会阻拦你！”千刀斩脸色阴沉，目中厉光闪动，“只要你能挡住我一击，我便亲自送你走出青浦药田！当然，我这一击，并不那么容易抵挡。”

　　听到这几句话，茂星脸色一下子变得惨白。

　　五级灵皇的攻击，他区区二级灵皇，根本就没有任何抵挡的可能。可以说，在千刀斩的一击之下，他茂星必死无疑。

　　“千刀斩大人，你……原谅我这一次吧，我以后一定本本分分照顾那些药田的灵草！”茂星，也不得不认错，请求千刀斩的谅解。

　　“放过你？”千刀斩冷冷一笑，“呵呵，我千刀斩，从不喜欢放过什么人。好了，准备接招吧。一招之后，你活着，就自行离开！”

　　千刀斩，仿佛是在玩一个好玩的游戏。他气息微微一沉，身体内的灵力，顷刻间便快速运转起来。双臂之上，一团灵力，不断涌动，随时就是要轰击而出的样子。

　　“千刀斩大人！”梅羽当然不能眼睁睁看着自己的好友被击杀，当即出声。

　　“哼，你给我闭嘴！再敢多说一句，我连你一起杀掉！”千刀斩入刀锋一般的眼神，狠狠的看了梅羽一眼。

　　梅羽只感觉到心神都是一震，全身，都一下子出了一层的冷汗。那种直接震慑灵魂的精神力，太可怕了。

　　仅仅是五级灵皇，精神就如此可怕。若是更高级的灵皇境界，恐怕一个念头，都能直接让一级、二级灵皇精神完全崩溃，甚至是直接杀死，令其灵魂灰飞烟灭。

　　“嘶嘶嘶～”

　　千刀斩催动的灵力，慢慢在空间内凝聚。五级灵皇的力量，单单是自身不依靠任何神通加持就起码有几千万度的攻击力，强大的一些的修炼者能达到一亿度的攻击力。

　　磅礴的能量，顿时充斥在院中。

　　“好，来吧！看我能不能抵挡这一击！”茂星也知道，多说无益，当下全身灵力也是催动起来，准备尽全力抵挡这一击。

　　“咦？那院中，有人在交战！”

　　夏言刚刚来到院外上空，就看到院中情景，随即感应到一股股的灵力涌动，心中念头快速转过。

　　“是五级灵皇修炼者，和两名二级灵皇！”夏言眼神一凝，迅速感应到院中那三人的实力，心中念头迅速转动。

　　这个院子中，外公很可能居住在这里。现在有人在这里交战，我得过去问一下。

　　随着白光一闪，夏言便是突破院落上空，来到院子之中。夏言一出现，那原本正要对茂星攻击的千刀斩，眼神一转，看向夏言，眉头不由皱起。因为，他并不认得此人，此人并不是他的手下，也不是附近几个药田的修炼者。

　　“你是什么人？竟敢到我的院子中来？”千刀斩眼神转了一下，他的意识，马上就去探查夏言的实力。不过，他却是无法探查确定夏言的实力。在他的感知中，夏言好像是三级灵皇，又好像是四级灵皇，再仔细探查的时候，又发觉像是五级灵皇。很奇怪！

　　夏言修炼了大隐藏术，即便是境界比夏言高一些的八级灵皇，都不能探查出夏言的真实实力。这千刀斩区区五级灵皇，自然更不可能探查出。

　　“你的院子？”夏言转目，眼神闪动，随后笑着说道，“莫非，你就是千刀斩？”

　　“叫我千刀斩大人！你到底是什么人？”千刀斩一咬牙，恶狠狠说道，目中阴冷的光芒，并不掩饰。

　　“还真是千刀斩！”夏言轻笑一声，又看了看茂星和梅羽，再次看向千刀斩，“青浦药田，现在是由你掌管的吗？”

　　夏言很随意的语气，扫了茂星一眼。

　　“没错。”千刀斩傲然道。

　　“嗯，那你这里，有一个叫梅羽的人吧？”夏言眼神一亮，紧接着就问了一句。

　　“哦？”梅羽在一旁，听到夏言说出自己的名字，不由发出一声惊疑声，原本他就在打量夏言，此时更是目光凝聚，心道，“这个修炼者，难道是在找我？可是，我根本就不认识他呀！在星斗殿，我也不认识任何人。以前光离分世界飞升上来的修炼者前辈，我也从没有能找到他们的下落。”

　　梅羽心中纳闷。

　　“哈哈！”千刀斩哈哈一笑，“小子，你到底是什么身份？再不说，我可要一招将你击杀了！”

　　千刀斩进夏言年轻，便有意要试探一下。

　　“嗯？”夏言脸色微微一变，有些不悦看向千刀斩，“怪不得别人提起你还有青浦药田，就好像见到了魔鬼一样。莫非，你时常在这里杀人？刚才，你难道是要杀这两个二级灵皇修炼者？”

　　夏言指向梅羽和茂星！

　　“是又如何！这里，我就是天！我想怎么做，就可以怎么做！没有人能约束我！”千刀斩低吼道，身体内的灵力，又仿若泉水潺潺流动的声音流转起来。

　　“狂妄！”夏言并没有理睬千刀斩运转灵力，而是转向梅羽，问道，“你这里，可有一个叫梅羽的人吗？”

　　夏言看着梅羽。

　　“我的名字就叫梅羽，可是……我并不认得你，你恐怕不是找我的吧？”梅羽皱眉有些不确定的说道。

　　“啊？你是梅羽？你是光离分世界的飞升者吗？”夏言心中不由激动起来，期待的看着梅羽。

　　“你怎么知道？”梅羽也是一愣。

　　“你可知道梅灵？”夏言微微一沉吟，稍微过了片刻，才又问道。现在，夏言虽然已经确定此人就是自己的外公梅羽，不过还是多问了一句。

　　“什么？梅灵？你……莫非你是光离分世界的飞升者？”梅羽身躯一震，双目中竟然泪光闪出，虽然说修炼者踏入灵皇境界后，最大的愿望就是提升境界，感情都会慢慢淡忘。可是，人终归是人，感情永远不会完全的消失。就算是丧心病狂的杀人魔头，也不会完全没有一丝感情。

　　“嗯！”夏言点头。

　　“你认识，知道梅灵吗？她现在，怎么样了？”梅羽语气有些急促。

　　“梅灵是我母亲！”夏言突然说出一句话来，将梅羽震得眼睛都直了！

　　他万万想不到！

　　梅灵的儿子，竟然会站在自己面前。他当然清楚，他的女儿梅灵，到现在应该也就才四五十岁吧。自己飞升的时候，梅灵是二十岁左右。现在二十多年过去，梅灵即便是在自己飞升后就有了孩子，也最多就二十多岁，不会超过三十岁。

　　可是，三十岁，怎么可能来到主世界？

　　所以，梅羽根本就没想到夏言会是梅灵的儿子，自己的外孙！这简直就是天方夜谭，不着边际。

　　可是，夏言有必要欺骗他吗？他又不是什么大人物，在这星斗殿，基本上算是最底层角色的了。欺骗他，根本就没有任何好处。莫非是看上了自己刚刚得到的奖励，那一百多颗元丹？这个，或许还真的有一点点可能性。若真是这样，那他来的可真不是时候，现在千刀斩大人，正在发怒，说不定一下子就将自己三个人全部杀了。

　　“不对不对，他不是骗我的。他知道梅灵，知道我的这个女儿，怎么可能是骗我？他若不是光离分世界飞升的修炼者，根本就不可能知道梅灵这个人。而且，他看起来，确实很年轻。”梅羽心中各种念头不断闪现，一个个想法转过。

　　“哈哈哈……有趣，真有趣！”

　　那千刀斩，被夏言晾在一旁足有几个呼吸时间，这时候哈哈大笑起来，看着夏言和梅羽，“竟然是祖孙两人见面？真的不错！梅羽，你飞升到主世界，好像时间并不长久吧？对了，你是哪个分世界的飞升者？”

　　千刀斩，刚才并没在意或者说是并没有仔细听夏言刚才开始时问梅灵是不是光离分世界的飞升者这个问题。


第六百八十四章 眼泪鼻涕一起流

　　“千刀斩大人，请息怒！”梅羽连忙目光看向一脸阴沉的千刀斩，战战兢兢说道，“他还小，刚刚来到星斗殿，完全不懂规矩，触犯了大人的威严。还不快向千刀斩大人道歉！”

　　梅羽一转目看向夏言，眼神连连示意。

　　“哈哈，真是挺有趣，我在星斗殿修炼千年，还从来没见过飞升者之中有祖孙两人同时飞升的！”千刀斩嘴角轻轻一拉，眼神看向夏言，“小子，你外公好像也才飞升二十多年，你应该是新近飞升的修炼者把？”

　　一般来说，即便是分世界上有一些强大的家族，可能出现两名甚至更多的灵皇强者，但是却不可能相差仅仅这么短的时间。对于主世界的修炼者来说，二十年时间就是短短的一瞬。

　　“千刀斩，你没有资格与我这样说话！”夏言目光一冷，嘴角荡漾开意思冷笑，眼神扫过千刀斩的脸庞。

　　千刀斩闻言，脸色又黑了下来，竟是愣了短暂的一瞬。

　　“哈哈哈……”随后，千刀斩便狂笑起来。

　　“你……”梅羽连焦急的悄然将夏言挡在身后，弯腰躬身向着千刀斩练练赔不是。

　　“好，今天真是一个好日子。你们三人，就一起死去吧！胆敢冒犯我千刀斩大人，真是活腻味了！我要杀了你们这三只小猫……”千刀斩体内流转的灵力，骤然间爆发出来，狠狠向着夏言三人轰击过去。这一击，近乎一亿度的攻击力。

　　梅羽和茂星两人，就算拼尽全力，都不可能阻挡得住这一击。

　　“你，你快走！”

　　见到千刀斩出手，梅羽连呼喊道，同时早已经默默运转的灵力，也凝聚而出。

　　“嘶～”

　　就在此时，空间突然一下子凝结起来。随后，夏言右臂微微一挥，一团金色灵力，便是将那千刀斩轰过来的能量阻拦住。瞬息之后，金色灵力便完全击溃千刀斩轰杀过来的力量，而后将千刀斩全身包裹住。

　　“啊～”

　　千刀斩还没来得及反应，就被金色灵力包裹住，随后，他便是感觉到自己身体内的灵力，渐渐开始无法凝聚。而且仅仅过了不足一个呼吸时间，体内的灵力，竟然开始溃散，无法控制。紧接着，剧烈的痛楚，便在全身弥漫开。

　　这一系列变化，都是在一个呼吸时间内发生。

　　梅羽和茂星两人，原本以为自己已经必死，想不到竟然会出现这样的变化。夏言随后一道灵力挥出，就将那凶悍的千刀斩给彻底击溃。此时的千刀斩，不断的喘息着粗气，脸色狰狞得可怕，并且惨叫连连。

　　“这……”

　　“你……”

　　茂星看相夏言，眼中带着不可思议，有些不知道该如何说话。

　　夏言的实力，竟然强到如此程度。要知道，千刀斩可是五级灵皇境界，在整个一重天，都算是真正的强者。可是在夏言面前，竟然连一招都无法抵挡。

　　“外公，我现在就杀了这个恶霸千刀斩！”夏言面色一沉，冷声说道。

　　梅羽，也是有些发呆，听到夏言所说，连忙就要阻止。千刀斩，可不是一般的修炼者，他是精英门人。他之所以在一重天，是因为要掌管清浦药田。

　　“你……你不能杀我！”

　　千刀斩虽然此时痛苦无比，但是脑子却还是清醒的，他听到夏言说要杀死他，顿时呼喊出声说道。

　　“哼！”夏言冷哼一声，手指就要弹出。

　　“你，我是精英门人，你若杀我，必然要被星斗殿训法院制裁！”千刀斩此时已经完全顾不得其他，他知道，夏言此时一个念头，就能决定自己的生死。此时的他，根本就连灵力都无法使用，就算是一个普通的灵师，都能轻松击杀现在的自己。

　　“精英门人？”夏言微微一沉吟。

　　“那个……千刀斩确实是星斗殿的精英门人，你若击杀他，星斗殿恐怕不会放过你。”梅羽还不知道夏言的名字。

　　“精英门人又如何，是他先对我动手！想杀我，我不过是以其人之道还其人之身。”夏言随后便不在意的摇摇头，淡漠道。

　　“你……竟然真敢杀我？你，你若杀我，三十六洞天一定不会放过你，仙风洞一定不会放过你！”千刀斩声嘶力竭，眼睛瞪得滚圆，一片赤红。

　　“什么？仙风洞？”

　　夏言听到仙风洞，动作停顿了一下。听起来，这个千刀斩似乎与仙风洞还有一定的关系。而自己，正是仙风洞在五重天的负责人。

　　夏言刚刚担任此职务，当然不可能见过仙风洞在五重天的所有修炼者。

　　“没错，我是仙风洞的修炼者，你应该知道三十六洞天吧？哼，你若是杀死我，就算你实力强大，也不可能逃过仙风洞的制裁，不可能逃过训法院的制裁！”千刀斩见夏言动作停下来，马上又接着叫咬牙切齿的嚣吼道。

　　“倏～”

　　夏言手臂向内一拦，从他体内释放的灵力，便慢慢消散掉。原本笼罩千刀斩全身的金色灵力，也渐渐消散。千刀斩身上的痛楚，不断减轻。

　　见夏言收了灵力，千刀斩终于是松了口气，目光转动。不过刚才他与死亡擦肩而过，也是心惊胆战。若不是报出仙风洞的名字，那他就要身死当场了。

　　“你不过区区五级灵皇境界，如何能成为仙风洞一员的？”夏言皱眉问道。

　　三十六洞天，想要成为其中一员，那是很难的。五重天百万精英门人，其中只要极少部分能加入三十六洞天。像千刀斩这样实力的修炼者，按道理，根本就不可能加入仙风洞，他能成为五重天的精英门人，其实都有些勉强，应该是运气比较好。

　　“哼，怀疑我的身份？”千刀斩脸上肌肉轻微抽搐了一下，随后便拿出自己的身份令牌，灵力灌入其中，顿时黑光一闪。几行黑色的字迹，便是映射到空气之中，千刀斩的身份和信息，都被夏言三人看得一清二楚。

　　“确实是仙风洞的成员！”夏言微微点头。

　　“哼，现在知道我的身份了吧？马上给我赔罪，我便放你一马，若不然……”千刀斩愤怒的看着夏言，不过此时，他当然不敢再出手。夏言的实力，比他强得太多。千刀斩，现在也拿不准夏言到底是什么身份。

　　不过，夏言显然才飞升不久，应该也不是什么大人物。

　　“呵呵……你竟然敢让我赔罪？你不后悔？”夏言笑了一声。

　　“哦？”千刀斩闻言微微一愣，目光转动，心中各种念头不断翻涌。

　　“哧～”

　　还没等他说话，夏言也是手心一翻，同样拿出一块黑色的令牌。灵力注入其中，一行行字迹，也显露在空气之中。

　　“什么？”

　　“夏言大人！”

　　“你是夏言大人！”

　　千刀斩身为仙风洞成员，当然第一时间就知道五重天新的负责人夏言的名字。见到夏言令牌内映射而出的信息，马上就睁大了眼睛，旋即便是一下子跪拜在地上。

　　“夏言大人，你一定要原谅我啊！”千刀斩竟是一把鼻涕一把泪的哭了起来，那神情，还真是让人动容。

　　看到这一幕，夏言也是一下子愣住了。

　　而那旁边的梅羽和茂星，更是瞪圆眼睛。

　　千刀斩大人，竟然如此？梅羽和茂星在星斗殿时间也不短，对三十六洞天自然有耳闻。不过，毕竟是地位悬殊太大，在他们看来，三十六洞天根本就是遥不可及的东西，所以一直也都是那种听过却从未见过。

　　千刀斩大人，是三十六洞天中仙风洞的人，身份当然高贵。可是此时，竟然直接就是跪拜在……

　　“夏言大人，我……我错了，我真的错了，我知道自己就是个可恶的混蛋。夏言大人，只要你不杀我，无论叫我做什么都行！”千刀斩慢慢爬到夏言面前，仰起头，脸上是老泪纵横。

　　“你先起来！”夏言眉头一皱，对千刀斩道。

　　闻言，千刀斩这才慢慢的站起身，一双眼睛畏畏缩缩的看着夏言。

　　“你是如何加入到仙风洞的？以你的实力，正常情况下，根本就不可能！”夏言问道。

　　既然千刀斩是仙风洞的修炼者，夏言当然也不可能说杀就杀，自然要问个清楚。

　　“回夏言大人的话，其实我也是飞升者。我的太爷爷的太爷爷的太爷爷的父亲，是六重天仙风洞的一名修炼者，而且与六重天仙风洞的启林大人关系不错。所以……所以我才挑战五重天精英门人之后，便走了一些关系，加入到仙风洞中。但是我的实力实在是有些弱小，在五重天仙风洞很丢人，所以便被安排到这里来看守药田了……”

　　“夏言大人，我真的不知道梅羽……梅羽大人是你的外公呀，我发誓！”千刀斩信誓旦旦的发誓说道。

　　“原来是这样！难怪你能加入仙风洞。你在这看守药田多久了？”夏言心中念头转过，点点头，又开口问道。

　　“回夏言大人，我已经在这里看守药田八百多年了。”千刀斩想也没想就直接说了出来。


第六百八十五章 炼制元丹

　　“八百多年？”

　　“不错！”

　　夏言笑着点头，“如此说来，你一定利用职权积攒了不少各种灵草了吧？虽然说这药田之中成熟的灵草，大部分都要上交给星斗殿。但是，你身为一片药田的掌管者……”

　　听到夏言说出这句话，千刀斩的心咯噔一下便沉了下去，大鼻头一吸，眼睛看着夏言。他很想装傻，可是又不敢。

　　果然！

　　“嗯，我最近缺少一些灵草炼制元丹，你若是有多余的灵草，就送一些给我吧！当然，我也不会白白使用你的灵草，等我炼制出元丹，自然会给你一些做为酬谢！”夏言笑眯眯对着千刀斩说道。

　　“哦……”千刀斩轻哦一声，随后就马上说道，“能为夏言大人做一点事，我千刀斩感到很荣幸。不过大人，我这八百多年虽然积攒了不少灵草，可是大部分都已经卖掉换了元丹。剩下的，可能不太多！”

　　千刀斩，倒是没说谎。

　　他不是炼丹师，要这灵草也无法用，所以他得到的灵草，每过一段时间，他都会直接到星斗城中的万重楼卖掉，直接换取元丹。

　　“嗯！”夏言点头。

　　千刀斩随后便将意识探入自己的储物戒指内，一堆堆各种级别各种级别各种颜色的灵草，全部都被搬了出来，放在院子之中。当然，这些灵草，最高级的也就是三级。大多都是一级，而三级以上的灵草，是一颗都没有。他看守的药田，最高也就能种植三级的灵草。而且三级灵草成熟周期非常长，一般的三级灵草，都起码要一两百年才能成熟一次，更别说是三级以上的灵草。

　　“夏言大人，这些就是我全部的灵草了！”

　　过了片刻，千刀斩停止动作，指着地面上的一堆堆灵草说道。

　　“嗯，谢谢你了！”夏言随口说道。

　　心念一转，便将这些灵草，瞬间放入自己的戒指之内。有了这些灵草，夏言便可以炼制一些一元丹。

　　“以后，我得想办法多多储存灵草才是！”夏言目光一动，心中暗道。

　　“千刀斩，以后该怎么做，你该知道了吧？”夏言笑着凝视千刀斩说道。

　　“大人请放心，千刀斩完全明白。一定不会令大人失望的！”千刀斩毫不犹豫、斩钉截铁的就说道。

　　他心中其实也转过各种念头，不过，夏言的地位，实在不是他能够撼动的。所以，他觉得自己还是老老实实的配合。夏言在五重天击败漓水洞负责人虹飞这件事，千刀斩也是知道的。对五重天仙风洞新的负责人，千刀斩当然不会毫不打听。

　　“好了，你去忙你的吧。”夏言一挥手说道。

　　“是，夏言大人！”千刀斩应声后，便如逢大赦一般快速飞出了院落，转瞬消失在天际。刚才被夏言吓得几乎魂飞魄散，小命都要不保，千刀斩现在最想找个地方，好好调节一下自己被吓到的情绪。

　　“外公！”

　　千刀斩离开后，夏言看向梅羽，出声道。

　　“哦……你……你叫夏言？”梅羽有些不自然的问道。

　　论是谁，突然之间冒出一个如此厉害的外孙，恐怕都会不自然。

　　“嗯，是的！”夏言点头。

　　随后，夏言与外公梅羽聊了足足半个时辰的时间，将光离分世界发生的一些事情都讲与梅羽听过。梅羽，也是叹息不已，后悔当初自己飞升主世界太过匆忙，导致梅家发生的巨变。

　　夏言询问梅羽是否愿意继续在药田工作，梅羽并不愿意离开这里。在这药田工作，其实还是能得到不少利益的。先前，那是因为千刀斩太过霸道，根本不与手下的人分任何的灵草。正常来说，其实每一名种植灵草的修炼者，在灵草成熟之后，都能分到一部分灵草做为额外的奖励。

　　梅羽不愿意离开药田，夏言自然也不会强求。夏言在临走的时候，将戒指内的一千多颗一元丹全部留给了梅羽。这一元丹，对夏言来说用处已经不是很大。但是对梅羽来说，在其自身修炼上的帮助却是非常大的。

　　对此，茂星显然是非常羡慕，可惜……他没有像夏言这样的一个强悍外孙！

　　※※※

　　之后，夏言回到信息院，让信息院的几名工作人员留意一下一个叫普孙的修炼者。若是叫普孙的修炼者引导新人来信息院领取奖励，便马上通知自己。信息院在九重天是想通的，所以这一重天的信息院，也可以以最快的速度给夏言传递消息。

　　夏言，并不打算现在前往七号传送神殿，询问普孙关于装方暮雨和钟无花两人的下落。第一，普孙也未必就知道两个人的下落。第二，七号传送神殿距离星斗城非常遥远，即便以夏言现在的速度全力飞行，也起码需要五六个时辰的时间。

　　回到五重天自己的院落，夏言再次开始闭关。

　　“我现在有了第一批灵草，看看这些灵草能炼制出多少元丹。元丹对修炼者来说太重要了，即便是九级灵皇，甚至是三十六洞天洞主那种人物，也不可能离开元丹！不知道，这些从千刀斩身上拿来的灵草能炼制出多少元丹。”

　　元丹，当然是多多益善！

　　夏言将自己关在房间内，将虚幻之主留给自己的鼎炉拿出来，以及那一堆堆大量的灵草也全部都拿了出来。

　　灵力灌入鼎炉之内，原本黑色的鼎炉，顿时变得明亮起来。一道道光华闪过，在整个房间内产生水纹一样的纹路。

　　夏言收敛心神，将精神集中。

　　“嗖～”

　　随着夏言手臂微微一动，一堆灵草便是随着夏言的心念直接落入到鼎炉之内。一丝丝药力，不断在夏言的灵力催动下被分离，而后慢慢汇聚……

　　大概过了一个时辰的时间，夏言感觉到灵草内的药力都被抽离干净，气息一沉，将那些凝聚的元丹连续不断飞出鼎炉。

　　“难怪炼丹院，能够每日炼制出那么多的元丹。原来，这炼制元丹，一下子竟然能炼制出那么多！”夏言心中暗道。

　　这凝聚的元丹，足足有几百颗之多。这还是因为夏言第一次炼制，不敢放入太多的灵草。其实这个鼎炉内的空间，几乎无穷无尽大，这可是虚幻之主留下的炼丹鼎炉。

　　“起！”

　　随着夏言喝出一个起子，一枚枚散发着光芒的元丹，便都飞出鼎炉，在空中盘旋。夏言早已经拿出乾坤锦盒，将这些元丹，都落入锦盒之内。

　　几个呼吸时间后，数百颗元丹，便都是到了锦盒内。

　　“嗯？”

　　不过，还未等夏言拿起锦盒观看，便感应到，那些元丹的灵力，竟然在剧烈的减少。而且，这种减少的趋势，越来越快。

　　片刻时间，所有的元丹，便都全部化为一缕缕的灵力，消散在空气之中。

　　“这是怎么回事？”夏言眉头一皱，他炼制丹药的手法，绝对没有任何问题。灵力的控制，也非常精准。但是炼制出的元丹，竟然无法凝聚不散。成型才十多个呼吸时间，就都完全消散。

　　“古怪！”

　　“我在分世界的时候，炼制出的九品丹药，也能与这一元丹相媲美了。可是为什么……九品丹药都可以炼制成功，这些一元丹，却是失败？”

　　摇摇头，夏言也不知道问题出现在什么地方。

　　心念转过之后，夏言便直接收了鼎炉和丹药，离开房间。

　　※※※

　　“夏言，你怎么会来这里？是……是有什么事情吗？”

　　五重天信息院内，一座座水晶建筑，美轮美奂。

　　一个水晶房间之中，莹莹看到突然出现的夏言，顿时惊喜的声音问道。原本她是想问夏言是不是来找她的，不过随后又觉得不太好，便改问夏言是不是有什么事情。

　　夏言随即点头。

　　他来到星斗殿时间并不长，认识的人，也是极少。虽然现在是五重天仙风洞的负责人，可是关于炼丹这件事，他也不方便去问一个不熟悉的下属。

　　“莹莹，你知道炼丹都需要一些什么吗？”夏言想了想，还是直接问道。虽然与莹莹也并不太熟悉，不过夏言觉得莹莹并不是那种长舌的女人，不会将此事到处宣扬。

　　“炼丹？”莹莹微微一愣，柳眉略微纠了一下，而后便是说道，“炼丹院中，有许多炼丹师呀。我们星斗殿的炼丹师，几乎全部都是被炼丹院收拢去了。”

　　莹莹并没有明白夏言的意思，继续说道，“夏言，你若是想要炼制丹药的话，可以去请炼丹院的炼丹师帮忙的。以你的身份，这个很容易。”

　　夏言听到莹莹所说，忙摇头说道，“我其实也是炼丹师，不过从未炼制过元丹，刚才我试了一次，却失败了。”

　　夏言再次回忆了一下刚才的炼丹过程，并没有什么不妥的地方。显然，炼丹之中肯定是有自己不知道的问题存在，这显然并不是简单多试几次熟悉一下过程就能成功的。


第六百八十六章 壮大灵魂

　　“啊？夏言，你是炼丹师？”

　　炼丹师，在主世界也非常稀缺。莹莹听到夏言说自己是炼丹师，自然小口微张，露出惊讶之色。即便是在星斗殿，炼丹师在所有修炼者中所占的比例，也不足万分之一。也就是说，星斗殿中大概一万名修炼者中，才勉强能有一名炼丹师存在。

　　“是的！”夏言点头。

　　“炼制元丹，夏言，你是如何炼制元丹的？我虽然不是炼丹师，不过也知道一些炼丹的手法。”莹莹美目微微一转，望着夏言问。

　　“我有一件炼丹鼎炉，按照我在分世界炼丹的手法，将灵草放入鼎炉内，然后抽取药力，催动我的灵力将这些药力凝聚！”夏言眉心处微微凝结了一下，缓缓将自己炼制元丹的方法讲述出来。

　　“哎呀！夏言，你竟然这样就想炼制出元丹？”莹莹闻言，顿时惊叫说道，随后温婉一笑，“夏言，炼制元丹，不仅需要灵草，还需要灵石。除此之外，还需要最关键的炼丹宝典。因为炼丹宝典能将修炼者的空间法则之力嵌入到元丹之内，元丹之中，都是有空间法则之力的。元丹不仅蕴含精纯的灵力，还能坚韧修炼者的灵魂！若是没有空间法则之力在其中自成空间，元丹根本就无法凝聚不散。”

　　莹莹的语速比较快，大眼睛看着夏言。

　　夏言闻言，心中才恍然大悟。没错，元丹与分世界普通丹药最大的区别，便是空间法则。就算是一元丹，都是有法则之力蕴含的。夏言凭借炼制普通丹药的方法炼制元丹，自然不可能成功。

　　夏言眉头微皱，心中念头转过之后，又看向莹莹问道，“炼丹宝典是什么？”

　　夏言还是第一次听说炼丹宝典这种东西。

　　按照莹莹所说，炼丹必须有炼丹宝典，才能将修炼者自身领悟的法则之力嵌入到元丹之中。这炼丹宝典，显然至关重要。

　　“炼丹宝典，也是分等级的。炼制一元丹，需要一级的炼丹宝典。而炼制二元丹，则需要二级的炼丹宝典。炼制几元丹，就需要几级的炼丹宝典。我们星斗殿的炼丹院，都是有炼丹宝典的。不过一般人想购买炼丹宝典那很难，除非是去万重楼，使用大量的元丹才能交换！”莹莹将自己所知道的，都告知夏言。

　　万重楼，修炼者可以在其中做各种交易，不管是什么稀奇古怪的东西，都可以卖得出去，同样，也可以买到各种稀奇古怪的东西。

　　当然，中间相当于分世界金币一样作用的东西，就是元丹。对于修炼者来说，元丹是越多越好，永远也不会有元丹用不尽的时候。

　　“看来，我真得去万重楼一趟了。不过，我现在还真是穷得很，虽然我每个月都能领取到许多元丹。但是这点元丹，远远不足。得想个办法，获取大量的元丹才行！我的身上，也没有什么能换取元丹的宝物。我虽然有两件神奇，可是这万万不能卖掉！”夏言心中暗道。

　　“莹莹，多谢了！若不是你告诉我这些，我还真不知道。这星斗殿中，我又不认识什么人！”夏言笑了笑说道。

　　莹莹马上露出迷人笑容，如花朵一般道，“你现在可是我们五重天仙风洞的负责人，你一句话，多少人都得遵命。你想知道什么信息，哪里还需要向我打听。”

　　以夏言的身份，确实几乎可以打听到任何消息。

　　夏言闻言，也只是笑了笑，随后便向莹莹告辞。

　　离开信息院之后，夏言又回到自己居住的院落。现在对夏言来说，很多事情，都必须赶快去做。其中最迫切的事情，便是提升自己的实力。

　　夏言虽然现在身为五重天仙风洞负责人，可是相对于那漓水洞洞主虹东莫，地位还是相差十万八千里。虹东莫，绝不会轻易放过夏言。一旦有机会，虹东莫势必欲杀夏言而后快。现在夏言的实力，还根本无法与虹东莫抗衡，甚至根本无还手之力。

　　“我现在对八重法则之力，已经是完全的领悟。灵力力量的积蓄，有三十颗五元丹和五十颗六元丹，也应该足够。唯一还差一些的，便是我的灵魂强度。元丹虽然也可以在一定程度上提升我的灵魂强度，不过那终究太少太少！”

　　夏言盘坐于房间之中，心中默默想着。

　　随后，夏言的意识，便探入到灵罗戒第二重空间之内，灵罗戒第二重空间，是一个房间，夏言的灵魂，渐渐在空间帮助之下，凝聚成人形。

　　若不是依靠这个空间，夏言的灵魂强度，根本不可能凝聚成形，甚至根本就不能离开肉体。相对于那些真正的大能，现在夏言的实力还差得远。

　　“在灵罗戒第二重空间，我的灵魂坚韧度确实提升很快！”夏言甚至能够感觉到，自己的灵魂逐渐在壮大之中。

　　夏言的目光看了看圣皇爷爷夏邑。此时的夏邑，仍然在沉睡之中。这灵罗戒第二重空间，可以确保夏邑的灵魂不会因为时间的流逝而消散。

　　“不过，即便是在这灵罗戒的第二重空间，我的灵魂坚韧度想要达到晋升八级灵皇境界的条件，恐怕也需要很长很长一段时间！”

　　夏言对自己的灵魂强度，当然很清楚。

　　境界的提升，越往后越难。三个必须条件，缺一不可。其中最难的一个条件，是领悟空间法则之力，这一点对夏言来说，已经完成。

　　“嗖～”

　　夏言的灵魂体，一个刹那，飘动当房间的门处。夏言虽然进入过这第二重空间许多次，但是还从来没有离开过这个房间。今天，夏言看到房门，心中突然有一个念头。

　　“这房间之外，是什么样子？”

　　念头一转，自然就到房门处，随手将房门来开。

　　“哦？”

　　随着房门被打开，夏言眼睛一睁，脸上也露出惊愕之色。

　　“好美的世界！”

　　这第二重空间房间之外，竟然是一个仙境一般的地方。花草、山水、云朵等等，入眼处，一望无际！

　　脚下一窜，夏言已然站到了外面的空间。

　　在这个仙境一般美丽的时间中，唯一欠缺的，就是生气，生灵散发的生气。这个世界中，没有任何圣灵，连一只小动物都没有，甚至连一只虫豸都没有。整个世界，一片宁静，没有任何声响发出。

　　“嗯？”

　　“好浓郁的灵魂能量气息！”

　　夏言在这一片美丽的时间中走了片刻，便感应到一股精纯的灵魂能量，正从自己前方传递而来。

　　眼神一亮，夏言加速飘动速度，向着这一股灵魂能量气息传递过来的方向飞去。

　　过了五分之一盏茶时间，夏言便感应到，那散发灵魂能量气息的源头，应该就在附近。

　　“这里没有生灵，怎么会有灵魂能量？难道，是像夏邑爷爷一样的灵魂体？”夏言眉头喂喂一皱，眼神扫动四周。

　　随即，夏言便看到了一口暗黄色的泉眼。

　　随着夏言飘动过去，泉眼上面的几个字，也映入夏言的视线之内。

　　“灵魂之泉？”

　　简单的几个字，却让夏言眼睛一下子瞪大。灵魂之泉，什么意思？

　　“这是……”

　　当夏言看到这口泉眼内的物品时，几乎要忍不住叫出声来。这一口圆形的泉眼内，一种黄色的液体，显得异常安静。刚才夏言感应到的精纯灵魂能量，正是这黄色的液体散发而出。

　　“天地间……竟然还有这样形态的灵魂能量！竟是……竟是形成了液态，就好像流水一般。”夏言心中顿时升起一股异样的感觉。

　　“这灵魂能量，我的灵魂能吸收！”惊讶之后，夏言马上就联想到自己能不能吸收这些液态的灵魂能量。若是能吸收……

　　夏言的脸上，惊喜的表情顿时流露而出。接着，他便伸出一只手，触及这泉眼之中的灵魂能量。一丝涟漪，在原本平静的灵魂能量组成的液体中慢慢荡漾开。

　　一丝丝灵魂能量，不断的顺着夏言的手臂，蔓延到全身。在灵罗戒第二重空间的夏言，本身就是灵魂体。吸收这些灵魂能量，竟是非常顺利。

　　“太好了，我果然能吸收这些灵魂能量！”夏言连忙催动意念，速速吸收这些灵魂能量。

　　有了这些凝成液态的精纯灵魂能量，夏言灵魂坚韧度的提升，简直不知道快了多少倍。原本需要一百年甚至数百年时间才能将灵魂坚韧度提升到满足踏入八级灵皇境界的夏言，现在就可以大大的缩短提升境界的时间。

　　“咦？”在夏言试图控制吸收灵魂泉水速度之后，一声惊异声，又从夏言口中发出。因为夏言发现，自己无论如何催动意识想要快速吸收灵魂泉水，都是不能成功。灵魂泉水被自己灵魂吸收的速度，始终是相同的速度。

　　“我知道了，我的吸收速度，是与我自身的灵魂强度有关的。我的灵魂越强，那么吸收的速度就越快。我的灵魂强度弱小，吸收速度就慢！”夏言的灵魂体，很快就明白其中关键，微微的点头。


第六百八十七章 见普孙

　　足足吸收了三个时辰，夏言才感觉到灵魂已经有些饱满，灵魂饱满，就好像一个人已经吃饱喝足，再吃的话，就要撑了。果然，紧接着没过片刻，夏言便无法继续吸收灵魂泉水。

　　“我现在仅仅是吸收了这些灵魂泉水，还没有将这些灵魂泉水的能量与我的灵魂彻底融合！嗯，现在我得回去开始将其融合，壮大自己的灵魂。不知道，我得吸收灵魂泉水多长时间，才能满足踏入八级灵皇境界的条件！”

　　夏言将自己的手臂缩回，转过身，向着灵罗戒第二层的那个房间飘回去。

　　“不对！”

　　“圣皇爷爷当初灵魂受损，为何不使用这些灵魂泉水恢复、修复呢？”夏言眉头皱起，他看到房舍后，才猛然想到夏邑。

　　按道理，夏邑灵魂刚刚受损的时候，并没有陷入昏迷之中，应该是可以自行来到这灵魂之泉，吸收灵魂泉水，将受损的灵魂修复的！可是很显然，夏邑并没有吸收灵魂泉水。

　　一边飞一边在脑中想着，终究夏言还是没能想明白。摇摇头，夏言踏入到房间之中，而后便盘坐下来，开始慢慢炼化刚刚吸收的灵魂泉水。有这些泉水帮助提升自身的灵魂强度，夏言的灵魂壮大的速度，不知道快了多少倍。

　　这灵罗戒，果然不是凡物。而虚幻之主，也不知道到底是什么层次的人物，竟然能拥有灵罗戒这种逆天的宝贝。

　　灵罗戒的作用若是公布于众，那夏言恐怕连一个时辰都活不下去，便会被击杀，灵罗戒也将被实力强大的修炼者抢走。

　　能够如此提升灵魂强度，这简直不可思议！

　　不过此时，夏言没想那么多，现在当务之急，还是好好的提升自己的灵魂坚韧度，为踏入八级灵皇境界做准备。

　　时间匆匆而过，夏言一直在灵罗戒第二层提升自己的灵魂坚韧度，足足过了三年之久。

　　“呼～”

　　“我的灵魂坚韧度……”夏言感觉到，自己的灵魂强度似乎已经足够，那种境界的突破感，隐约已经出现。

　　这一日，夏言的意识，终于是从灵罗戒的第二层空间退了出来。因为，他感觉到院内有人进入。

　　夏言虽然意识在灵罗戒空间内，但是只要有人靠近这个院子，他马上就能感应得到。若不然修炼的时候不能感应危险，那被人击杀可能都不知道。

　　睁开双目，夏言马上身体一跃，旋即出了房间。这三年时间，也没人来打扰他修炼，今日，是这三年来第一次有人进入这个院落。

　　“嗯？是莹莹？”夏言看到来人，竟然是信息院的莹莹。莹莹进入院落，四下张望，几次想开口喊夏言的名字，又似乎觉得有些不妥。正当不知道该不该离去的时候，夏言已然现身，脸上不由露出喜色。

　　“莹莹，你来找我有事？”夏言望着莹莹，嘴角轻微拉了一下，目光转动问道。

　　“嗯，夏言！一重天的信息院传上来消息说，一个叫普孙的修炼者，此时正在一重天信息院内，问你是不是要过去见他！”莹莹对夏言说道，她刚刚接到这个信息，便马上赶来找夏言。

　　“普孙？”夏言眉头轻微挑了一下，立刻想到了普孙修炼者。这普孙，倒是很热情，当初还是普孙给夏言说了许多关于星斗殿的事情。

　　一转眼，夏言也有近五年的时间没见到普孙。夏言在三年前，曾吩咐过一重天的工作人员，若是见到一个叫普孙的修炼者来领取奖励，就马上通知自己。虽然过去三年时间，一重天的工作人员，还是将这件事没敢忘记。

　　“嗯，我知道了，我去见见他！”夏言点点头，笑着对莹莹说道，“多谢了，莹莹！”

　　“这没什么的！”莹莹微微一低头，看着自己的脚尖，沉吟了一下又道，“夏言，你这几年，都是在修炼吗？三年了，你也没去过信息院。每个月你可以领取的元丹，也都没有领取，现在已经积攒下不少了。”

　　夏言每个月，可以领取足足一万颗一元丹，也就是一颗五元丹。一年，那就是十二颗，也就是说，夏言现在已经能领取三十多颗五元丹。

　　“哦，我一直在闭关修炼，所以没能来得及去领取！”夏言笑了一下，“嗯，现在跟你一起去信息院，将元丹领取了，可真的有不少呢。”

　　对于一般的修炼者来说，夏言这次领取的元丹，简直就是一笔巨款。

　　普通的五重天精英门人，一个月能领取一百颗一元丹。而夏言是仙风洞在五重天的负责人，每个月能领取一万颗一元丹。

　　“好呀！”莹莹笑着点头。

　　从五重天信息院领取了三十七颗五元丹后，夏言便与莹莹告辞，而后快速飞向五重天的重天之门。

　　※※※

　　“这位大人，你说叫我在这里等待，到底是谁要见我呀？”

　　在一重天的信息院，身材魁梧的普孙，诧异的看向一名信息院工作人员问道。

　　刚才，信息院的工作人员让他先别走，有一位大人物要见他，这令普孙非常纳闷。像他这样的小角色，大人物为何要见他？他虽然是星斗殿看守七号传送神殿人员中的一名队长，可是这样的地位，根本就不可能认识什么大人物。

　　“一会你便知道了，这位大人物，点名是要见你。原因，我也不清楚。你……还是耐心点吧，你能认识这位大人物……唉，真是好运！”那工作人员微微一叹，因为夏言的关系，他对普孙说话，也比较客气。若是一般的修炼者，他不可能如此客套的说这么多。

　　“好吧，那我等一会。不过，我真不认识什么大人物呀！训法长老我见过次数最多了，可是训法长老，哪里可能知道我的名字！”普孙自言自语的说了几句，便站在一旁，耐心的等着。他甚至觉得，很可能是与自己重名重姓的修炼者。

　　“希望，那位大人不要见到我之后发现我不是他要找的人，迁怒于我！”普孙，也心中有些担忧。

　　可是，他又不敢就这样离开。

　　“哧～”

　　随着一道气息涌入，这房间中，一道人影逐渐显露出来，正是刚刚从五重天赶到一重天信息院的夏言。

　　夏言一现身，便马上锁定了普孙，目光一闪，脸上露出笑容来。

　　普孙，也看到了夏言。虽然近五年时间没见，但是对于灵皇境界的修炼者来说，五年的时间很短，基本上容貌上不会发生什么变化。

　　“普孙修炼者！”夏言先开口说道。

　　“夏言，是你？”普孙微微一愣，马上就笑着说道，“夏言，你现在成为星斗殿的门人了把？对了，你现在是在做什么任务，赚的元丹和贡献度多吗？”

　　普孙看守七号传送神殿，消息其实并不非常灵通，他根本就不知道现在夏言的地位。而且自从上一次将夏言引导进入星斗殿，这还是他第一次再回星斗殿空间。

　　“嗯？普孙，你怎么说话的？”

　　那信息院的工作人员，马上就站出来，呵斥说道。从普孙说的两句话看，他就断定，普孙与夏言并不熟悉，若不然，不可能不知道夏言现在的身份和地位。

　　夏言却是摆摆手，笑着说道，“无妨，我与普孙修炼者，是朋友！”

　　一句话，便是令那工作人员露出羡慕之色。他在信息院工作，论身份和地位，都要比普孙高出许多许多。可是与夏言相比，那简直就是星辰与日月之别了。能被夏言说是自己朋友的人……

　　“这……”普孙的脑门上，顿时出现一个纠结的“川”字，他有些不明白，为何信息院的工作人员要呵斥自己。

　　“普孙，这位大人是仙风洞五重天负责人夏言！”那工作人员气息一沉，目光闪亮万分恭敬对普孙说道。

　　“啊？”

　　普孙，一下子张大嘴！

　　震惊！

　　在星斗殿修炼了这么多年，普孙，还从未如此震惊过。他清晰的记得，夏言是他在四年前，从七号传送神殿引导进入这星斗殿的。

　　不到五年的时间，现在夏言，竟然成了三十六洞天之一的仙风洞在五重天的负责人！

　　普孙，当然明白仙风洞在星斗殿中的意义！也明白，仙风洞在五重天的负责人，到底是什么地位，什么身份。

　　“呵呵，不必惊讶，我们还是像以前那样聊天就是！”夏言笑了笑，没有丝毫的架子，对普孙说道，“走，我们出去随便走走，我还有一件事想问你。”

　　“是！夏言大人！”普孙身躯一震，马上应到。

　　即便夏言说自己是他朋友，普孙也不敢真的托大，将自己当做是夏言的朋友。心中的各种疑惑，普孙也不敢真的问出来。随着夏言的脚步，普孙也离开了信息院。

　　看着夏言和普孙离开信息院的背影，那工作人员，也是感叹说道，“真是运气好，竟然能与夏言大人攀上关系。只怕，离飞黄腾达也不远了。”

　　说着，这工作人员摇摇头。


第六百八十八章 土覃部落

　　“夏言大人，你……你找我是……”普孙，还没能完全从震惊之中恢复过来，他的表情仍然有些不自然。

　　两人走到信息院之外，普孙有些惶恐的看着夏言问道。

　　“我找你，是想询问两个人的消息！”夏言直接道，关于普孙对自己的称呼，夏言并没有再多说什么。他与普孙，确实也不可能成为真正的朋友。以后在某些地方，自己多照应普孙一下便是。当然，这需要自己能一直在星斗殿中站住脚。

　　“夏言大人请问！”普孙忙一正颜色恭声说道。

　　“嗯……在我飞升之前，光离分世界，应该还有两名修炼者飞升上来。我想，应该也是你引导他们进入星斗殿的吧？我在星斗殿资料管理处，见到有他们两人的登记资料，可是却没有在门人考核之中，见到他们！”夏言眉头略皱望着普孙，“你应该对他们有印象，毕竟从分世界飞升上来的修炼者，并不很多！”

　　普孙听闻夏言所说，当即回忆起来。只一两个呼吸时间，他便想了起来，神情一松说道，“在大人之前，从光离分世界确实有两名飞升者来到主世界。光离分世界的飞升者比较多，所以我们对光离分世界都比较关注。那两名飞升者飞升的间隔时间也不长，现在见到他们，我都能认出来。”

　　夏言点头。

　　“不过，我并不知道他们为什么没有参加星斗殿的门人考核。对于修炼者来说，加入星斗殿，几乎算是唯一的出路了。”随后，普孙又脸色一凝，仿佛他不知道两人下落便是犯了天大的错误，眉头紧皱成一团。

　　“算……”

　　夏言刚想说算了，既然普孙不知道方暮雨和钟无花的下落，那也没办法。

　　普孙却突然间目光放亮，好像一下子想到了什么似的，连说道，“夏言大人，我认识一个考核院的朋友，我想他或许知道那两名修炼者的下落。那两名修炼者既然进入星斗殿，肯定也是到了考核院。两人之所以没有能参加门人考核，或许就是在考核院发生了什么事！”

　　闻言，夏言也是眼神一亮。

　　普孙说得没错，方暮雨和钟无花，很可能是在考核院出了什么事，所以才没能参加门人考核。既然普孙认识考核院的工作人员或许能问出一些消息。

　　“走，我们现在就去考核院！”夏言手臂微微摆动了一下。

　　随后，两人便向着考核院方向快速飞行过去。考核院，夏言已经来过多次。在考核院之外，两名守卫正聚精会神站的笔直。这两名守卫的其中一人，还是夏言见过的，夏言刚刚进入星斗殿的时候，正是此人带夏言前往居住区。当时，夏言还叫过他几次大人，让他心中畅快了许多。

　　“倏～”

　　夏言与普孙，迅速落于考核院之外。两名守卫，感觉到两道气息迅速靠近，旋即便看到两个人影清晰起来，马上迎上前。

　　“普孙，是你呀！”

　　其中的一名守卫，认出了普孙，便笑着打了声招呼。

　　“嗯，余亮，这位是夏言大人，仙风洞五重天负责人！”普孙快速将夏言的身份说了出来，他很担心他的这个朋友冒犯夏言，那样可是很危险。

　　“哦？”

　　“啊？”

　　两名考核院的守卫，都是一惊，目光看向夏言。夏言也淡然的看着两人。

　　那叫余亮的修炼者反应快一些，马上便大声说道，“见过夏言大人！”

　　“见过夏言大人！”另一人也惊醒过来，连忙行礼说道。

　　“你们不必多礼！”夏言轻笑了一下，摆摆手说道。

　　其实这两人，在三年前，也听说过夏言。当时资料管理处的一名女修炼者，因为不认得夏言，得罪了夏言的一个叫张清泉的朋友，最后在考核院办公处考核长老李天寻面前才知道夏言身份。

　　这件事，当然很快就在考核院传播开。所有考核院的人，也自然的都对夏言有一定了解。知道夏言非常年轻，加入星斗殿不久，便成为仙风洞在五重天的负责人。

　　那余亮眼神转动，看了看普孙，显然是对普孙和夏言在一起，很诧异。

　　“余亮，夏言大人今日来，是想问一件事。”普孙这时候又出声，将光离分世界那两名比夏言先飞升的修炼者的事情说了一遍，询问在那一段时间，考核院有没有什么事情发生。

　　余亮皱眉回忆了一挥，突然猛然想了起来，当时，确实是有一件事情发生。

　　当时，在考核院有一次闹得挺严重的激战。当然，那不是在斗武场内的激战，而是发生在居住区。是一名飞升者，得罪了另一名叫“狂”的修炼者。后来，那飞升者被打断了四肢，直接送出了星斗殿空间。

　　而且，当时还有另一名与那被打断四肢的飞升者似乎相熟。那名修炼者，当时也是与那被打断四肢的修炼者一同离开了星斗殿空间。

　　“我想起来了！”余亮激动道，“当时，有一名飞升者被狂修炼者打断了四肢，还有一名飞升者与那修炼者认识，是我送他们离开星斗殿空间的。我记得，我将他们送出了星斗城，我还将他们送到了城北百万里之外的土覃部落。”

　　“他们，若是还活着，应该还是在土覃部落之中！唉，四肢被打断的修炼者，不知道在主世界还能不能活着了！在城外，竞争更加激烈和残酷的！”余亮摇头叹息一声。

　　听到余亮所说，夏言心中大概能断定，那两个人可能就是方暮雨和钟无花。若真的是他们两个人，那不知道，是方暮雨还是钟无花被打断了四肢成为一个废人。

　　夏言自然也记得那个狂修炼者，当时狂修炼者还曾与自己交手，不过被自己击败。狂修炼者也成为星斗殿门人，现在应该在星斗殿之内。

　　“嗯！”夏言对余亮点了点头，“多谢了！”

　　“夏言大人，能为你效劳，我很荣幸！”余亮忙笑容满面恭敬说道。

　　“好了，那我就先走一步了。普孙，我会给信息院打声招呼，让你进入信息院任职！”夏言说完，便一闪身，消失在三人面前。

　　普孙还没来得及道谢，就不见了夏言的踪影。

　　听到夏言最后所说的话，普孙也是兴奋不已。能进入信息员任职，可是要比他在七号传送神殿看守传送阵舒服得多，不仅能获得更多的奖励，而且地位也是提升不少。

　　“普孙，你……你运气真好！”余亮羡慕不已。

　　“呵呵，确实是运气好。不过，夏言大人，真是没架子，对我们说话都很客气。”普孙笑着说道，露出憨厚的表情。

　　“是啊，夏言大人还向我道谢呢！”余亮点头道。

　　而令一名修炼者，也是凑上来，与普孙热络的说话。普孙即将进入信息院任职，他与普孙打好关系，以后也很可能因此获得一些好处。

　　※※※

　　“土覃部落！”

　　“星斗城北部百万里之外！嗯，我现在就去看看到底是不是钟无花和方暮雨他们两人。我来到主世界近五年时间，自从进入星斗殿空间，还没有出去过一次！这一次，便出去转转。”

　　夏言心中念头转动的时候，便是已经到了星斗殿大门之前。

　　随着一道流光闪动，夏言直接出了星斗殿大门，来到星斗殿之外的星斗城街道上。与几年前第一次来到这里的时候一样，外面没有任何变化。

　　不过，夏言的心境，却是发生了不小的变化。

　　从一条条宽敞巨大街道的上空飞过，夏言快速接近星斗城的北城门。其实，若是直线飞行，夏言可以更快的抵达北城门。但是，夏言还记得普孙说过的话。在城市中这些建筑之内，很可能有一些实力强大的修炼者存在。他们，可不喜欢随便就有人飞过他们的头顶。

　　星斗城，方圆上千万里。从星斗殿飞到城门，即便夏言全速飞行，竟也用了足足一个时辰的时间才到北城门。

　　城门处，一百多名守卫，仍然在不断收取一名名修炼者的元丹，进入城市的修炼者，必须缴纳一定数量的元丹。当然，出城则不必交纳。

　　夏言通过城门，离开星斗城。整个星斗城，都是被一个巨大的阵法笼罩，修炼者，不能直接穿透阵法。若是碰触到能量罩，便会被这厉害的阵法攻击。

　　能够笼罩整个星斗城的阵法，威力可想而知。夏言若是强行穿过，恐怕瞬间就会被击杀。

　　“土覃部落……”

　　夏言看了看阴沉的天空，略微一沉吟，灵力随即催动，瞬间化为一道流光向着北方急速窜去。百万里，以夏言的速度，也是需要数个时辰才能飞抵。

　　在星斗城四周，有不少部落。这些部落，大多是在城市中无法立足的修炼者聚集地。修炼者数量实在太多，就算星斗城如此庞大，也无法全部容纳。所以，便是在城市周围，衍生出一个个部落。几乎每一个部落，都是有一个实力强横的首领。


第六百八十九章 九级灵皇

　　土覃部落，远远看去，也是一片黑色的建筑为主基调，偶尔有几幢灰色建筑掺杂其中。这些建筑，也都是用主世界一些坚固的矿石建造。当然，与星斗城内的建筑，无论是规模还是坚韧程度那绝对都无法相比。

　　在土覃部落的中央位置，有一幢看起来相对比较宏伟的院落。院落内，此时一共有三名修炼者，两男一女，面色都很凝重，似乎正在争论。

　　“大哥，你别说了，我是不会走的，我不会离开土覃部落。”一身红色长裙的女子，目光坚定，果决摇头。

　　“冷烟！”站立于中间个头最高的修炼者眉头陡然一皱，看向女子，“再不走，就来不及了！不行，你必须马上走！”

　　“冷烟，大哥说得对，你还是走吧！今天我和大哥若是战死，将来也有你可以为我们报仇。你留下，也不可能逆转局势。黑狼部落的首领裘禄，竟然踏入九级灵皇境界……”

　　站在左侧的黑衣男子，咬牙说道，目中凶狠的光芒连闪。

　　“我不管，大哥、二哥，其他事情我可以听你们的，但是今天，我绝对不会走！裘禄来，我们就和他拼了，大不了我们三人一起战死！”冷烟气息凝结，冰寒的声音说道。

　　“冷烟，你怎么这么固执？就算加上你，我们也根本不可能战胜裘禄那混蛋！”

　　“我们土覃部落与黑狼部落争斗几百年，原本两个部落实力相当，谁都奈何不得谁。现在，那裘禄突然踏入九级灵皇境界，今日他率领黑狼部落的修炼者，势必要彻底摧毁我们土覃部落！”高大男子脸上的肌肉都有些颤动，显然心中挣扎到极点。

　　他，便是土覃部落现在的首领郭林。而他身边两人，正是多年以来共患难情同手足的异性兄妹包飞和冷烟。

　　像这样一个部落的首领，一般每过几千年到几万年就会更替一次。而更替首领的原因一般有两个，第一个原因就是原首领陨落，第二个原因则是原首领成功踏入天神境界，离开部落。

　　郭林担任土覃部落首领大概已经有千年，而裘禄，则仅仅才担任黑狼部落的首领三百余年。但是从他担任黑狼部落的首领以来，就从没中断过与土覃部落的交战。土覃部落占据着一个比较丰富的灵石矿脉，裘禄一直想将这座灵石矿脉据为己有。

　　不过，因为两个部落原本的势力都相差不大，他多次率人攻占，一直都没能如愿。而现在，他终于是踏入到九级灵皇境界，自然马上就要清洗土覃部落，将那灵石矿脉彻底占据。

　　“首领！”

　　就在这时候，突然一名灰袍修炼者快步走入院内，向着躬身三人一行礼，随后快速说道，“首领，不好了，黑狼的那些混蛋已经在千里之外！”

　　显然，这名修炼者是负责放哨的。

　　“嗯？”

　　虽然早有预料，不过听到裘禄真的已经来了，郭林还是心神微微一震。

　　“迎战！”

　　旋即，郭林便是气息一沉，骤然喝出两个字。

　　“嗖嗖嗖～”

　　而在土覃部落的东方千里之外，一名名实力强横的修炼者，正在空中快速飞行，正是向着土覃部落飞速赶来。其中，飞行在队伍最前面的，有四个人。

　　“首领大人，这一次，我们一定要将土覃部落拿下。土覃部落的灵石矿脉，可是比我们的灵石矿脉蕴含的灵石还要丰富。若是有了两个灵石矿脉，嘿嘿，我们黑狼部落，一定能更加壮大、快速壮大！”一名八级灵皇境界的修炼者嘿嘿笑道。

　　“那是自然！首领大人这次踏入九级灵皇境界，收拾郭林那三人，自然手到擒来、轻而易举。至于其他人，根本就不足为惧，一群蝼蚁而已！”另一名红衣修炼者眉毛一挑，扫了那先前说话的修炼者一眼，不屑的神色说道。

　　“哼，土覃部落郭林那三个混蛋，与我黑狼部落争斗三百多年。今天，我一定要狠狠镇压他们，彻底击垮他们，让他们知道我裘禄大人的厉害，也出我心中一口恶气。至于那灵石矿脉，嘿嘿，当然要归我黑风部落！”

　　被三名修炼者围在中央的精瘦修炼者，此时阴森的声音快速说道，目中闪动着炽热的光华。此人，正是黑狼部落的首领裘禄。他觊觎土覃部落的矿脉，已经不一天两天，从他还未担任黑狼部落首领之前，就已经开始打土覃部落矿脉的主意。

　　他担任黑狼部落首领之后，更是亲自率人多次去攻打土覃部落。不过因为土覃部落的郭林三人实力也是极为强横，都是八级灵皇巅峰境界，他每次攻击都没能取得什么实质性的效果。这三百多年时间，双方不知道发生多少次大大小小的厮杀。

　　“首领大人，踏平土覃部落！”

　　“首领大人，踏平土覃部落！”

　　“……”

　　众多在后方飞行的土狼部落修炼者，都是情绪激昂，不断的大声吼道。

　　因为，一旦将土覃部落攻破，那他们就可以大大的掠夺，获得丰富的各种资源。元丹、灵草、灵矿，甚至是女人，土覃部落可是有不少女人的。这些，足以令他们疯狂，进攻的欲望节节攀升。而且因为他们的首领裘禄踏入九级灵皇境界，踏平土覃部落，似乎已经与翻手看自己手心一样简单，一样容易。

　　终于，土覃部落的轮廓已经渐渐的清晰起来。

　　※※※

　　“首领，我们与他们拼了！”

　　“对，战死，也不屈服！”

　　“那群可恶的混蛋，我就算是死，也要杀死他们几个！”

　　土覃部落的修炼者，也已经都聚集到一处。当然，都是一些实力较强的修炼者。那些实力比较低的，根本就在这种战斗之中插不上手。

　　“我刚才已经说得很清楚了！”郭林目光环视众人，“黑狼部落的首领裘禄，已经踏入九级灵皇境界。今日这一战，我们土覃部落，可能便会被黑狼部落踏平！你们之中想离开的，现在走还来得及。再不走，等裘禄的人来了，想走也都来不及！毕竟，只要活着，便还有机会。而死人，那就无法做任何事情了！”

　　“首领大人，我们不会走的！你别再说了！”

　　“裘禄那恶棍虽然踏入九级灵皇境界，但是想要霸占我们土覃部落，也必须付出惨重的代价！”

　　一名名土覃部落的修炼者，都是战意盎然，粗犷的声音，在土覃部落上空不断回荡。

　　他们这些人，大多都已经在土覃部落修炼了上千年，有的甚至都是几千年时间。对土覃部落的归属感，很强，就算知道很危险，也不会轻易的离开土覃部落。

　　而且，土覃部落的首领郭林，是一个胸襟宽广的人，各种资源的分配，让大家都没有任何怨言。众人，都是极为拥戴郭林的。

　　“那好……我们今日，便与他决一死战！”郭林，也是猛一咬牙，拳头突然扬起，目中两道精光射出，大声吼道。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，一道狂笑声传来，随后便响起了裘禄的声音。裘禄踏入九级灵皇境界，实力大涨，率先进入土覃部落地域，郭林等人竟然没有发现。

　　“郭林，今天我就让你知道，九级灵皇的实力，到底有多强！”裘禄低沉的声音之中，缓缓从空中盘旋压下。

　　所有的修炼者，在这种威压之下，都是感觉有些不适，脸色微微泛白，不过所有人，都是瞪大眼睛凶狠的看向口中裘禄的影子。

　　就连郭林、冷烟三人，都必须运转灵力才能抵挡这股威势。差上一个境界，实力上的差距就很难弥补。不管是力量，还是灵魂强度，以及空间法则之力等等。即便只是低上一个境界，都是相差十万八千里。

　　“裘禄！”

　　郭林咆哮一声，身体便直接窜上空中，一道剑光疾射而出，直接刺向空中忽隐忽现的一道黑色精瘦人影！

　　“区区八级灵皇，也想攻击我！”裘禄冷哼一声，双手直接在空间内一拍，空间法则之力随即被运转。郭林的激射速度，骤然降低下来。而那一双虚空内涌动而出的手掌，也才此时轰然对着郭林拍下。

　　其实他自己，也就刚刚在几天前才踏入九级灵皇境界。

　　“轰隆～”

　　一声巨响之后，郭林的身体，瞬间被击退上千米，全身哦度是猛烈颤动。体内的灵力，几乎被郭林催动到极限，才堪堪稳住。

　　“郭林，感觉如何？我可没用全力！嘿嘿，我还不想杀你，我要……将你们禁锢起来，然后让你们在灵石矿脉之中挖矿，一直到你们老死！哈哈哈……嗯，不错，真不错，这真是一个天才才能想出的主意！”裘禄一掌将郭林击飞出千米，心中无比得意，舒畅。

　　以前他与郭林交手无数次，每一次都是势均力敌。而现在，却能轻松击杀郭林，他当然心情舒畅。

　　“嗖嗖～”

　　冷烟和包飞二人，见郭林被一掌击飞，马上便飞到郭林身边，三人悬于一处，面目阴沉，冷冷望着对面的裘禄。


第六百九十章 从不放过肥羊

　　“九级灵皇的实力，不是我们三人现在能抗衡的！”

　　郭林传音于身旁两人道，“正面对抗，我们必死无疑，就算再来几个我们这样的八级灵皇，也不能击败这个裘禄。包飞，冷烟，一会我吸引裘禄的注意，你们从侧面偷袭。或许，我们还能有一线机会！”

　　其实他虽然口中说还有一线机会，可是他也很清楚，这种机会太小太小了，几乎等于零。九级灵皇的感知，根本就不是他们八级灵皇能够相比的。包飞和冷烟两人无论如何隐藏自己的气息，也不可能成功在裘禄不知道的情况下接近裘禄。

　　一旦裘禄感知到两人的气息，空间法则之力随即运转，那两人就会受到空间内无处不在的束缚，受到封锁。而且，裘禄随便催动自身的灵力防御，都能轻松抵御两人的正面攻击。裘禄虽然才刚刚踏入九级灵皇境界，还是九级灵皇初期，但是单单在力量上，就足足超过他们两倍。

　　加上其他手段的运用，一般的八级灵皇在裘禄面前确实没有任何机会。

　　“大哥，我们知道了！”包飞马上应到。

　　郭林怎么说，他就怎么做。就算明知道不会有机会，也会毫不犹豫的执行。至于结果，他不会去多想。

　　“嗯。”冷烟，也微微点头，冰冷的目光盯着对面千米外的裘禄。

　　“嗖嗖嗖～”

　　突然间，在裘禄的身后，又出现三道人影，正是黑狼部落的另外三大高手，全部都是八级灵皇境界，这三人在整体实力可能稍微不如郭林三人，但是差距也不是很大。

　　“首领！”三人到来之后，连忙向裘禄行礼。

　　刚才裘禄在接近土覃部落千里的地方，便是全速飞行，他们三人自然是跟不上，所以才晚到了一会。至于其他的黑狼部落修炼者，则还在后面，现在还没能抵达土覃部落外围。

　　“嗯，你们到了！这样，你们三人去与郭林三人交手！”裘禄目光一闪，从三人身上扫过，笑着说道。

　　“是，首领！”三人都是身躯一震，马上应到，灵力随即催动起来，便是要立刻动手的样子。

　　“主意，别杀了他们三个。哼，我要将他们禁锢，然后让他们一辈子在灵石矿脉挖矿，一直挖到他们大限到来老死！嗯，我会使用空间法则之力限制他们的行动，你们放手攻击吧。”裘禄说话间，空间法则之力便是运转起来。

　　他的空间法则之力，境界要比郭林三人高一些。不过，因为他刚刚踏入九级灵皇境界，对九重法则之力运用还不稳固。所以，虽然在法则之力上他能够压制郭林三人，却也不能彻底压制死。只要郭林三人分出力量抵抗，就能撑开。

　　但是即便如此，这样一来，三人分出大部分的力量去抵消法则之力的束缚，那么面对对方三人的攻击，就肯定无法抵挡了！

　　“无耻！卑鄙！”

　　冷烟气得花枝乱颤，身躯在空中一晃，便是率先出手，向着裘禄等人轰杀过去。不过，随即而来的空间法则之力，直接就将她化为流光的身影给束缚住，就好像落入一个浓稠的泥潭中，无法自拔！

　　“可恶！”冷烟咬牙怒声喊道。

　　“冷烟！”包飞眼见对方三人向着冷烟包围过去，马上便也加入战斗，体内一件神器骤然而出，黑色的见光，直接划破天际，向着那三人袭杀而去。

　　“不自量力！”裘禄只是运转法则之力，并没有上前，此时见到包飞的见光直刺而来，手臂一伸，同样是一道黑色剑光发出。

　　两道剑光碰撞，裘禄的剑光，只一个刹那，就将包飞的剑光击溃。

　　“嘿嘿嘿……”裘禄的三名手下，阴笑连连，将收到空间法则之力束缚的冷烟包围在中间，也不全力攻击，只是一掌一掌慢慢消耗冷烟身体内的灵力。

　　“战！”

　　这时候，地面上书名土覃部落的修炼者，五级、六级灵皇，竟直接大喝一声，便向着裘禄冲杀而来。

　　“蝼蚁！”

　　裘禄眼角余光只是随意瞄了一眼这些修炼者，手掌随即翻滚而下。那几名五级六级灵皇，瞬间便都被直接轰杀，化为粉尘。他们的实力与裘禄相比，相差实在太多了。

　　几名修炼者被瞬间轰杀，其他的人，虽然愤怒异常，但是也不敢再冲向裘禄。那无异于送死，根本没有任何效果，白白送死。

　　郭林三人，与裘禄的三名下属，此时已经交手到一处。原本三人的实力，要比裘禄的三名下属强大不少，可是因为裘禄的空间法则之力，将三人束缚，所以现在看上去，三人完全落于下风，若是不出意外，被擒拿也是迟早的时候。

　　三人虽然焦急万分，可是丝毫也没有办法。

　　“嘿嘿，你们全部都要变成我的奴隶。哈哈哈……”裘禄疯狂大小。

　　土覃部落内，一些比较弱小的修炼者还有一些女人，都是战战兢兢看着天空。他们的命运，完全是掌握在别人的手中。

　　一旦郭林三人被擒拿，那他们，也肯定也是相同的命运，不是被擒拿变成奴隶，就是被当场击杀。

　　土覃部落内，甚至还有许多灵宗境界的修炼者，他们更是如蝼蚁一般的活着，面对这种情况他们只能在心中祈求上天。

　　※※※

　　“哦？”

　　“前面，似乎有人厮杀！嗯，这里应该就是土覃部落附近了。前面的部落，难道就是土覃部落？那厮杀的人，是什么人呢？”

　　“我先过去看看再说！”

　　夏言正在快速飞行之中，感应到前面滚滚灵力气息扑来，便马上感应了一下，随即就发现在千里之外，有数道能量碰撞。

　　夏言还是六级灵皇境界的时候，就是可以感应千里之内的一切生灵。现在踏入七级灵皇境界，更是能感应数千里之远。

　　“嗖～”念头闪动之后，夏言身影再次飞窜出去，悄然接近战场。

　　这时候，裘禄的眼角微微一颤，眉毛上挑了一下，目光看向远处。

　　“有人过来！”

　　“看气息，似乎是六级或者七级灵皇境界！嘿嘿，正好，一起宰杀掉，说不定还能掠夺到一些神器什么的！”

　　“哧～”

　　裘禄的身躯，随即便在空间内窜了出去，流光一闪，向着夏言飞来的方向快速迎上。

　　千里的距离，对于裘禄和夏言这种实力的修炼者来说，只短短几十个呼吸时间就能飞跃过去。在裘禄身影展动的时候，夏言就马上感应到了有一道气息冲向自己。他一直散发意识，探查前面的情况。

　　“糟糕，被发现了。这个人，似乎是冲着我来的。”夏言身体一顿，停立在快空中，脑中快速闪过一个念头，“我现在是逃走？还是在这里等着见到他，说明自己只是路过？”

　　夏言眉头微微一皱，想着该如何决定。

　　就在夏言转念的时候，裘禄的身影，已然出现在夏言视线之内。两三个闪烁，便是到了夏言身前。

　　“果然是冲着我来的。”夏言看到对面的裘禄到了自己的近处后就止住身形，目光凝视看着自己，当然知道对方是冲着自己来的，心中戒备起来，灵力在体内不断滚动，准备随时出手。

　　夏言可以感觉得到，对方身上的灵力气息非常磅礴。

　　“前辈，你为何拦住我的去路？我只是路过这里！”夏言率先开口问道，他根本不知道对方的身份。

　　“嘿嘿，拦住你的去路？”裘禄嘿嘿一笑，看着夏言，“小子，你运气还真是差，这星斗城外的空间如此之大，你偏偏是往我的地盘飞。”

　　裘禄的声音，有些阴森。

　　夏言听到裘禄所说，心中顿时咯噔一下。心道，“这个老家伙，莫非是想要掠劫自己？”

　　这星斗城之外，可是非常混乱的，而且常常有厮杀发生。部落与部落之间为了抢夺资源厮杀，一些独行的修炼者为了争夺宝物厮杀，总之是乌烟瘴气，没有任何安全感，可不比在星斗城之内。

　　“前辈，我先前真的不知道这里是你的地盘，我现在就离开！”夏言忙说道，接着转身就要离去，夏言现在可以断定，对方的实力远远在自己之上。从对方身上散发出来的灵力波动，比那虹飞还要强大得多。

　　“小子，想来就来，想走就走，哪有这样的好事！嘿嘿，我们黑狼部落，可从来不放过任何到手的肥羊，哪怕仅仅是一只小羊羔！”这裘禄，已经将夏言当成是羊羔了。他现在心中想的是，如何将夏言身上的东西都抢夺，然后将夏言禁锢起来，拉去做为矿脉上的奴隶使用。当然，若是夏言实在不听话，不愿意交出身上的神器和储物戒指，那就直接击杀。反正杀死之后，神器等物自然会显露出来。

　　“嗯？黑狼部落？”夏言眉头一皱，按照地形和位置，这里应该是土覃部落才对，怎么变成了黑狼部落。“这不是土覃部落的地盘吗？怎么变成黑狼部落了？”

　　夏言疑惑问道，他并不知道黑狼部落，这还是第一次听说。但是很显然，黑狼部落绝对不是土覃部落，名字都没一点相似处！


第六百九十一章 逃脱

　　“哈哈哈……”

　　“小子，土覃部落，今天便将成为历史！从此以后，再也没有土覃部落存在！今天，是我黑狼部落灭掉土覃部落的好日子！哈哈哈……”裘禄狂笑不止，三百多年了，今日，终于可以灭掉土覃部落。黑狼部落，将再一次壮大。

　　“小子，我乃是黑狼部落首领裘禄，现在赶快交出你身上的空间戒指和神器，我便饶你一命，仅仅将你禁锢，送到灵石矿脉去挖矿。”裘禄目光一转，盯在夏言的身上，体内灵力不断流转。显然，若是夏言不答应交出自己的神器和空间戒指，他马上便要出手击杀夏言，然后掠夺。

　　“交出神器和空间戒指？”夏言眉头一皱，心中暗道，“这老东西，显然就是一个强盗。不过，听他所言，前面正在进行的修炼者厮杀，应该就是黑狼部落和土覃部落的两方人马。这老东西此时还有时间来掠劫自己，那恐怕黑狼部分是完全占据上风。”

　　夏言心念电转，也在思索对策，“不知道，方暮雨和钟无花还在不在土覃部落，若真是在土覃部落内，这件事，我还不能这样不管不顾就一走了之。方暮雨，对我有恩，他现在可能有难，我若是袖手旁观，岂不是忘恩负义之人？”

　　只短短一瞬，夏言便转过各种念头，“可是，这个叫裘禄的老家伙，显然不好对付。他身上的灵力气息，要比虹飞强大得多，恐怕已经是九级灵皇境界。我比他整整低上两个境界，仅仅是在空间法则之力上的差距，我都无法抗衡！”

　　若是只高一个境界，那夏言还能硬拼试试。而高出两个境界，夏言也几乎没有机会。

　　“不行，我不能硬拼，还是先逃走再说！”一个呼吸时间，夏言便已经打定主意。

　　“小子，我可没时间给你慢慢考虑，再不按照我说的去做，我现在就将你彻底杀死！”裘禄气息凝结，手中的灵力，已经开始涌动而出，在空间内形成一片虚影。

　　夏言忙笑道，“前辈，你的吩咐，我当然……”

　　看到夏言赔笑，裘禄也是心神微微一松，他自认这个年轻的修炼者在自己面前，根本就不可能耍出什么花招。裘禄可以断定，夏言的境界不会太高，最多是七级灵皇境界。哼，别说是七级灵皇境界，就算是八级灵皇境界，他裘禄也能轻松将其击杀。

　　“我当然不能遵从，去死！”

　　夏言突然脸色一变，早就已经蓄势待发的攻击神器，直接就是化为一道红色剑光，从体内激射而出，向着裘禄轰杀过去。

　　剑光在空间内卷出一道黑色的空间风暴，瞬息间便是到了那裘禄的身前。

　　裘禄万万没想到，夏言竟敢主动对自己出手，微微愣神之后，才是骤然出手。他的体内，一道黑色剑光，硬生生抵挡住夏言的红色剑光。

　　夏言这一剑，并没有用出全力，只是用七八亿度的攻击力。夏言很清楚，自己就算是出其不意，也不可能击杀九级灵皇强者。他这一剑的目的，只是想稍微阻挡一下裘禄，然后自己能有时间逃离。

　　“轰隆！”

　　两道剑光撞击，剑光在空间内不断相互湮灭。整个空间，都一下子黑暗下去。地面上方圆万米之内的岩石，都全部化为粉尘。这些岩石，可不比那些用来建筑的矿石坚硬。

　　“可恶，小混蛋，在我面前竟然想跑！”

　　看到夏言的身体微微一闪，此时已然到了数十里之外，裘禄瞬间催动灵力，快速追击上去。

　　夏言速度虽然快，可是毕竟相比裘禄相差了两个境界。短短一瞬，就被裘禄追上了一般。

　　“嘿嘿，小子，敢戏弄我，我一定要将你碎尸万段！”裘禄心念一动，空间顿时发生变化，强大的压力，向着夏言束缚而来。

　　“小家伙，看你还往哪里跑！”

　　在裘禄看来，自己施展的九重空间法则之力，必然能将夏言束缚得死死的。然后等自己贴近，一拳便将夏言的脑袋给轰爆。所以，裘禄在将九重空间法则之力施展而出后，便嘿嘿得意的笑了起来。

　　感受到这股压力，夏言目光一凝，全身都瞬间绷紧，牙齿紧紧咬住。

　　“给我破！”

　　随着夏言眼睛瞪圆，目中光华闪烁，一声大喝传出，从夏言体内催动而出的灵力，一下子凝结为一个圆点，足足超过二十亿度的攻击力集中在一起，直接轰在裘禄束缚夏言的空间法则之力上。

　　裘禄的九重空间法则之力若是已经稳固，那么夏言想要轰开，恐怕还得花费一些时间和手段。但是裘禄的九重空间法则之力是刚刚形成，夏言全力一击，一下子就将这九重法则之力给炸出一个洞口。

　　随后，夏言便毫不犹豫毫不耽搁，身影再次从轰出的洞口内闪了出去，急速飞窜。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　裘禄眼见自己的九重空间法则之力被轰开，顿时露出愕然之色。他再次万万没想到，一个七级灵皇境界，竟然能破开自己的九重空间法则之力。

　　“哼，我就不信，还抓不到你！”这短短一刹那的时间，夏言再此飞出几十里之外，与裘禄拉开距离。不过，随着裘禄再次快速最忌，这距离，又慢慢的缩短。

　　夏言当然能感觉到身后裘禄慢慢在逼近！

　　“老家伙，想追上我！”夏言一咬牙，身体内的灵力，轰的一下滚动而出。

　　“大重力术！”

　　夏言也不回身，直接一声大喝而出，大重力术，便立刻作用到了后方追击夏言的裘禄身上。在那一刻，裘禄只感觉到自己的身体一下子重了百倍、千倍，速度顿时骤减，而且竟是向着地面喂喂沉了一下。

　　“这……什么情况？”

　　裘禄警惕的看了看四周，并没有发现什么异常，目光一凝，此时的夏言再次飞出几十里之外。

　　“可恶，这小子，竟然有如此多的保命手段！”裘禄阴沉的脸上，皮肉微微一颤，旋即便再次加速，继续追击夏言，他还是没有放弃。

　　“老东西，又追上来了！”夏言感到身后的强大气息靠近，心中暗骂道。

　　“大重力术……”

　　这一次，裘禄虽然有了准备，可是还是无法不受到大重力术的影响。身体速度再次大减，并且微微下沉！

　　“该死的，这小子还真是邪门。我要追上他，还真是不容易！”接连几次都不能追上夏言，裘禄心中暗道，“现在黑狼部落正在与土覃部落交战，我不在场，我的那三个下属，恐怕不是那郭林三人对手。不行，我不能离开太久。”

　　土覃部落和黑狼部落，还在交战之中。他刚才掠劫夏言，不过是顺手，临时起意。若是为此耽搁了太长的时间，那就得不偿失了。

　　“算了，今天算这小子走运！改日若再遇到，定然直接轰杀，丝毫不会给他机会！”

　　随着裘禄眼珠子转动，他的身躯，旋即就消失在这一片空间，向着土覃部落所在位置快速返回。

　　“呼～”

　　夏言一直飞出数百里，意识之中，感应到裘禄慢慢离开自己的感知范围，这才微微松口气。若是被这老东西追上，那自己还真的可能小命不保。虽然有大混沌术、大重力术、大吞噬术，还有攻击神器防御神器，但是要对付九级灵皇，夏言没有任何把握。能逃出来，已经算是运气不错。

　　“从刚才交手来看，这个老东西的力量，应该是在二十五亿度到三十亿度左右。不过，看他的年纪，恐怕修炼了至少也有五千年以上，肯定会有一些厉害的神通。加上九重法则之力对我压制太狠……”

　　夏言心中暗暗盘算。

　　星斗殿漓水洞虹飞修炼者自身的力量，大概是十五亿度的样子，在八级灵皇境界中算是很厉害的。不过虹飞施展七级神通之后，攻击力一下子能暴涨到二十五亿度。夏言当时若不是依靠强悍的攻击神器，还有凝聚灵力这种成一点攻击的特殊能力，根本不可能击败虹飞。

　　而现在这个裘禄，就算不使用神通，攻击力都能超过虹飞使用七级神通。加上九重法则之力等等。

　　夏言摇摇头，暗道，“一丝机会都没有！”

　　“若是现在回去，那等于是送死！白白送死！”

　　“不行，我还是找个地方，先将境界提升！我早已经领悟八重空间法则之力，在灵罗戒第二层空间又整整吞服了三年的灵魂泉水，现在灵魂坚韧度也应该足够。那么，就是剩下自身灵力的积蓄了。我现在有四十三颗五元丹和五十个六元丹。我就不信，我不能突破境界！”

　　夏言眼神一凝，意识散发，探查周围的地形！

　　“嗯，那里有一个山洞。现在，就在那里突破境界。我一旦踏入八级灵皇境界，实力暴增，即便是对付刚才那个老家伙，也应该不成问题！”夏言心中念头转动，身影随即向着那个无人的山洞飞行过去。

　　这片空间，因为距离星斗殿很近，所有几乎不会有野兽出没。包括那些部落占据的地方，都几乎不会遭到那些野兽、灵兽等攻击。当然若是离开星斗城区域太远，在那些荒芜的区域，那若不是在被开辟出来的通道飞行，可能就很危险了，遭到野兽、灵兽甚至是凶兽攻击都很正常。


第六百九十二章 冲击八级灵皇

　　片刻之后，夏言便到了那山洞之外，而后身体直接射入山洞之中。早在刚才的探查之中，夏言就知道此山洞内没有任何人。

　　夏言找到的这个山洞并不大，空气流动，也并不浑浊，看山洞的构造，应该是人工斧凿。夏言在洞内也不耽搁，直接盘坐下来，气息微微凝结，心神完全收敛。七重法则之力，慢慢运转，这四周的空间，便被夏言渐渐操控。

　　在七重法则之力运转同时，夏言身体内的灵力，也是发出万马奔腾之声，轰隆隆绵绵不绝。

　　“冲击！现在我便要踏入八级灵皇境界！”

　　夏言的心中，一个急切的念头盘旋而起，渐渐一圈圈的放大，最后充斥夏言的整个心间。

　　此时，夏言的身体表面，一道道金色的灵力，仿若水纹一样不断的荡漾，向着四周空间慢慢的蔓延。当然，这些灵力不是真的水纹，在蔓延到一定程度之后，便自然的消失在空间之内，化为虚幻。

　　体内，一百零八条武道经脉中的灵力，时快时慢的流淌。而那些细小经脉之中的灵力，也随着一百零八条主要武道经脉运转。

　　夏言的空间法则之力，在灵魂之力操控下，自然渗透进入每一条武道经脉之中。将空间法则之力渗透到经脉之内，这需要用到修炼者的灵魂之力。灵魂之力，操控空间法则之力，在修炼者的经脉之中，形成一个个微妙的微型空间，这微妙的微型空间，便是修炼者存储灵力的地方。

　　修炼者的经脉就算再宽敞，大小也就如此。灵力的存储，自然是需要经脉之中有一个个微型空间。若不然，单单依靠经脉本身的空间，那就算再挤压，又能存储多少灵力？

　　一般的修炼者，只有一百零八条武道经脉。所以，他们突破境界的过程，要比夏言容易得多。

　　控制上千条经脉，当然要比控制一百多条经脉复杂艰难得多。这对灵魂强度的要求，也更大，还有对自身灵力的要求，也更高。

　　空间法则之力在经脉之中形成的微型空间一旦成型，便需要充盈的灵力进行巩固、充盈，而后这些微型空间就会彻底凝聚不散。若是成型后没有足够的灵力凝聚、支撑，那么突破境界便是失败。

　　总之，突破境界，对修炼者的空间法则之力、灵魂强度、灵力，都是有着极高的要求。这三个条件缺一不可。只要有一个达不到要求，那么突破境界便不可能做到，最后只能以失败告终。

　　而此时的夏言，已经做了万全的准备。他可以使用的武道经脉，足足有一千多条，这些经脉之中，都是要同时重新凝聚微型空间，将原本的微型空间扩大，容纳更多的灵力。八级灵皇之所以比七级灵皇厉害，那就是因为经脉之中的微型空间要比七级灵皇大得多。

　　夏言在灵罗戒第二层空间整整吞服了三年的灵魂泉水，他的灵魂强度，无比强大。即便他突破境界的时候需要的条件相比一般的修炼者苛刻数倍，夏言现在的灵魂强度也应该足够夏言踏入八级灵皇境界。

　　当然，夏言一旦踏入八级灵皇境界，那他的实力，可就比一般的八级灵皇强悍得多，一千多条可以使用的经脉，都是能够容纳和运转灵力，而且夏言的经脉坚韧度远不是一般修炼者可比，可以容纳的灵力就更多。

　　“就是现在……”

　　夏言心神完全收敛，灵魂之力操控法则之力，在一千多条经脉之中，全部重新建造空间更多的容纳灵力。而夏言的金色灵力，也不断的向着这些新建造的空间涌动而去。

　　空间被扩大，那夏言体内原本的灵力，当然就无法满足现在的空间。而夏言此时催动灵力灌注微型空间，也不可能再催动灵力施展大吞噬术去吸收外界的灵力，那么就只能靠夏言身体自己去吸收外界的灵力。

　　但是，身体自己吸收这个过程非常缓慢，吸收的灵力要慢慢进入聚灵穴，被夏言转换成自己的灵力，然后再慢慢涌入那一千多条经脉微型空间之中。

　　若是这样下去，夏言想要成功的将经脉中的微型空间凝聚不散，不知道需要多少年的时间。而且，灵魂之力操控的空间法则之力，也不可能在经脉之中将微型空间维持那么长时间。所以，在突破境界的时候，必然要使用大量的外力，比如说元丹。

　　也不知道过了多久，夏言的灵魂之力终于操控空间法则之力成功的在所有经脉之中都重新扩建了微型空间。

　　“就是现在……”

　　夏言感觉到时机成熟，心中念头一动，灵罗戒内的五元丹，便是一颗颗的飞出。四十三颗五元丹，全部在夏言身边旋转飞舞。

　　“吸～”

　　夏言看也不看，直接就是一吸，吞入体内一颗五元丹。这五元丹被夏言吞入后，顿时化为一股精纯的灵力。

　　要知道，这一颗五元丹，可是相当于一万颗一元丹。其中的灵力之惊人，可以想象得到。这些灵力被夏言吞入之后，聚灵穴嗡一下旋转起来，瞬间将这磅礴的灵力吸收转化，重新送入夏言的经脉内。

　　这些灵力，便快速向着那些微型空间涌动进去。

　　“吸！”

　　“吸吸吸！”

　　“……”

　　随着时间的流逝，夏言不断吞服着五元丹。四十三颗五元丹，在不到盏茶时间内，便是被夏言完全吞服下去。所有的灵力，都全部涌入到微型空间内。

　　“不够！”夏言心中闪过这样的一个念头。

　　若是一般的修炼者，或许这四十三颗五元丹加上自己本身的灵力，就能够将一百零八条武道经脉之中的微型空间填充满，从而让空间成功凝聚。可是夏言，却是足足有一千多条经脉需要填充！

　　“出！”

　　随着夏言的一个念头，灵罗戒内的六元丹，快速光芒四射闪出。精纯的能量气息，铺天盖地萦绕在夏言周围。

　　一颗六元丹，那就是十颗五元丹。每一颗六元丹，都相当于十万颗一元丹。也就是说，一颗六元丹，完全可以购买到一种一级神通。

　　这六元丹的价值可想而知。可是此时的夏言，却是丝毫都不在乎。一口，便直接吞服下数颗六元丹。与方才一样，六元丹内的精纯灵力，被瞬间转化，然后涌入到那些经脉之中的微型空间内。

　　元丹内的灵力，非常精纯，远远要比自然界内的灵力要容易转化得多。几乎不需要耗费任何时间，夏言的聚灵穴就能够转化六元丹的灵力成为自己的灵力。

　　“灵力还是不够！”

　　夏言清晰感应到经脉中微型空间的空荡，马上又是吞下数颗六元丹！

　　一共五十颗六元丹，夏言现在短短几个呼吸时间，就吞下了十多颗六元丹，换算成一元丹，那就是足足一百多万颗。

　　汹涌澎湃的灵力，全部灌入到一千多条经脉之中的微型空间。在夏言的经脉之中，发出一声声连绵不绝的浩浩荡荡的声响。

　　“还是缺少灵力！”

　　随后，夏言张口一吸，再次吞下盘旋的六元丹。

　　这一次，一口就吞掉了剩余六元丹的一般，差不多有近二十颗六元丹。当这些六元丹化为的精纯灵力被夏言吸收后，终于，夏言身体内的奔腾响声才渐渐开始止息！良久后，所有声息消失，一切又归于平静。

　　“倏～”

　　在空中盘旋飞舞的剩下不到二十颗六元丹，突然微微一顿，而后重新小时在夏言面前，被夏言收入到灵罗戒内。

　　接着，夏言便是睁开双目，精光闪射而出，久久之后，才逐渐隐去。此时夏言的气息，又发生了明显的变化。那种感觉，无法用言语来清楚表达。

　　“终于是……踏入八级灵皇境界！”

　　“这种感觉，确实要比七级灵皇境界好得多！”

　　从外表上看，夏言根本就没发生任何变化。但是夏言的实力，却是提升了近三倍。经脉之中的微型空间，比夏言在七级灵皇境界的时候扩大了三倍。

　　加上对空间法则之力的运用，夏言的整体实力，不知道提升了多少倍。

　　“嗖～”

　　夏言的嘴角，慢慢浮现一抹笑容，眼神转动，旋即，身影直射而出，到了山洞之外。天空星辰璀璨，光华倾洒，远处的天边，一轮红日已是隐约可见。清晨在微风之中，夏言悬于空中，仿若夏言自己，都已经是完全融入天地自然。

　　“哧～”

　　突然，夏言扬起手臂，手指轻轻一弹，一道金色的灵力，便是直冲天际。夏言可以清晰的感觉到，自己的灵力，与空间壁垒都发生了摩擦，可见力量的强大。夏言能感觉到，若是这股灵力再强大一些，就能直接洞穿空间壁垒，射入那时空乱流之中。

　　当然，夏言这一弹，仅仅用了一半的力量而已，而且只是随手一弹，没有使用任何神通秘法。

　　“强！”

　　就连夏言自己，都有些意外踏入八级灵皇境界提升的力量。单单是灵力力量，与七级灵皇境界时相比，就足足提升到了以前的三倍的样子。


第六百九十三章 返回土覃

　　夏言在七级灵皇境界的时候，自身灵力攻击力便是能达到十五亿度左右。而现在，灵力全力催动，攻击力便是直接超过四十亿度。

　　弹指间，一座高山便要崩塌。拂袖间，一条大河就要截留。甚至全力一击，连空间都能直接粉碎，洞穿一切。运用法则之力，甚至连那潺潺流水，都能完全的凝结住，限制其流动。空间法则笼罩之处，一切圣灵都要被束缚住。

　　“呼……”

　　随着夏言胸前微微一个起伏，一道气流，便从夏言鼻息间涌动而出。这气流，都形成一股小型的龙卷风，向着远处快速吹去。

　　看着远处天际已经愈发明亮的红日，夏言精神微微一震，全身被金色的灵力迅速笼罩。旋即，白色身影激射而出，瞬息间就是跨越五十里。一个呼吸之间，就是五十里，到了五十里之外。一千里的路程，只需要二十个呼吸时间。一万里，只需要二百个呼吸时间。

　　对比七级灵皇境界时，夏言现在的飞行速度，足足提高了百分之五十。

　　要知道，飞行速度越快，阻力就越大。飞行速度提升百分之五十，已经是了不得。夏言原本就擅长速度，擅长飞行，以他八级灵皇境界的速度，甚至堪比一般的九级灵皇境界的飞行速度。

　　“哼，那个想要抢劫我的老家伙，是黑狼部落首领，叫做裘禄！昨日竟然想要击杀我，掠劫我的财物。现在，我已经踏入八级灵皇境界，便是我以其人之道还治其人之身的时候了！掠夺我的财物，我现在就要掠夺你的财物。他是一个部落首领，肯定有许多积累，很多财富！”

　　“正好，我现在元丹已经用得差不多。想要踏入九级灵皇境界，我恐怕需要数百颗甚至上千颗六元丹！”夏言嘴角泛起一丝冷笑，心中念头转过。

　　从七级灵皇境界踏入八级灵皇境界，就用了大概四十颗六元丹。要从八级灵皇境界踏入九级灵皇境界，需要的元丹，恐怕得是七级踏入八级的十倍几十倍！

　　“元丹，确实是好东西！任何人，都不会嫌元丹多！”

　　夏言快速飞行之中，脑中已是迫切想要得到更多的元丹。而且，在激战的时候，若是能有大量的元丹可以使用，也能在短时间内提升自己的攻击力。

　　※※※

　　土覃部落，此时已是一片硝烟，许多房舍都变成了废墟。地面上，上百具尸体横七竖八的躺着，殷红的血液，浸入坚硬的岩石。浓烈的血腥气，在空气中弥漫。一道道黑色人影，正快速穿梭在土覃部落的一个个房间之中。

　　各种哭喊声，也是接连不断传出。

　　“统统关起来！”

　　“将他们几个人，关到单独的笼子里！”

　　“嘿嘿，这些女人，全部带回去，带回部落，给我们黑狼部落的修炼者繁衍优秀的后代。”

　　“那几个五级灵皇、六级灵皇，给我留着！我要好好享用！”

　　裘禄悬浮于空中，不断的下达命令。像他们这种部落中的修炼者，有很多从一出生，就在部落内生活。与星斗城内的修炼者一样，他们也要繁衍后代。这部落，就是他们的家园。

　　“去看看他们的库房，土覃部落，一直都比较富有。若不是他们连废人都收留，肯定不会像现在这样弱小。废人，就该直接杀死，留着何用？”

　　裘禄嗤笑说道。

　　在他看来，残废的修炼者，根本就没有任何价值。连送到灵石矿脉挖矿，都嫌碍手碍脚。

　　“首领，哈哈，这土覃部落，果然是非常富有。我们已经足足搜集出一千多件神器，还有各种元丹都还在清点。至于灵草和灵石，应该都是在他们的库房之中！”那八级灵皇，红衣修炼者哈哈笑着对裘禄说道。

　　“嗯，走，去土覃部落的库房看看！”裘禄身影一晃，意气风发说道，眼神一个扫动。

　　“裘禄，你不得好死！”郭林全身灵力被禁锢，灵力无法运转，站在地面上，看着空中的裘禄，瞪大眼睛怒声喊道。

　　他身边的包飞，更是双目赤红，连牙齿都咬出血来，仿佛要将裘禄生吞了一般。

　　“哈哈哈……”

　　“郭林，我不得好死？说得好！不过，你是看不到我死的那一天了。现在你的生死，却是掌握在我的手中，我若是要杀你，一根指头足矣！不过，我还不想杀你，我要让你活下去。”裘禄目光转动，阴笑道，“啧啧……冷烟小妞，别总是冷着一张脸。你的实力不错，若是愿意做我的一百七十八房小妾，给我生个资质好的孩子，我便会给你大大的好处！”

　　“无耻！做梦！”冷烟美目一瞪，柳眉倒竖，狠狠的啐了一口。

　　“哈哈，不着急，我知道你迟早会答应的！”裘禄也不生气，转过身，向着土覃部落的库房走去。

　　……

　　“完了！”

　　“一切都完了！”

　　“我们，都要被送到灵石矿脉，永远成为奴隶！”

　　一名名土覃部落的修炼者，都是唉声叹气，满脸悲伤。尤其是一些实力比较低的修炼者，更是推搡无比。

　　那些连灵皇境界都还没有踏入的修炼者，连空间法则都没有任何领悟，他们更是生不出任何反抗的心思。

　　在土覃部落的一个角落之中，两名修炼者目光环视四周。

　　“方暮雨！”

　　“你当初，不该与我一起离开星斗殿的。现在你若是还留在星斗殿，成为星斗殿的门人，岂会像今日这样，马上变成一个永无翻身机会的奴隶。”

　　说话的人，竟是光离分世界的暗夜大陆圣皇钟无花。钟无花此时半躺在墙角。他身边的人，正是龙之大陆圣皇方暮雨。

　　当初钟无花得罪了狂修炼者，与狂修炼者交手，被当场打断了四肢。方暮雨，便与钟无花一同离开星斗殿，来到了这土覃部落。

　　像土覃部落这样的部落，一些老弱病残都会收留，与黑狼部落那样的部落完全不同。这样，也就导致土覃部落的整体战斗力不行。

　　“现在说这些，没有任何意义！”方暮雨嘴角拉了一下，摇头说道，“我与你，毕竟来自同一个大陆。在这个完全陌生的世界里……我不能眼睁睁看着你死去。”

　　“好了，不说这个！我既然选择了与你一同离开星斗殿，便不会后悔。”方暮雨脸色一正，坚定说道。

　　“现在我们应该想想如何面对现在的处境！”

　　“刚才我听说，我们会被送到灵石矿脉当奴隶，连苦力都不如。苦力至少还有酬劳。”方暮雨目光闪了闪，压低自己的声音。

　　“嗯，当奴隶，一辈子都无法翻身。你们体内的灵力，大部分都会被禁锢，无法运转。那个黑狼部落的首领，是九级灵皇境界，他用空间法则之力封锁你们的武道经脉，你们的灵力便无法自如催出体外。”钟无花点点头说道，“而我，我可能会被他们杀死吧，就算是去灵石矿脉挖矿，他们也不会要我这样的一个废人。我现在，根本就连挖矿的能力都没有。”

　　钟无花说到这里，苦笑了一下，随后摇摇头。

　　“死了，也无妨。反正活着，也没有意义，对于我这样一个废人来说，每活一天，都是一种难以忍受的折磨。”钟无花的胸前，剧烈起伏起来。

　　“原以为，来到主世界能更快的修炼，能突破一重一重境界。却不想……唉……”

　　“不过，我也不后悔。追求更高的境界，更强大的实力，才是我们修炼者活着的意义！”钟无花脸上也是露出无比坚定的表情。

　　“钟无花，我不会让他们杀你的！”方暮雨突然说道，“你也要坚持，要活下去，我打听过，在万重楼有一种叫做精华果实的宝物，可以让断臂重生。只要我们能够买到这种果实，你的身体便可以恢复，继续修炼下去。”

　　方暮雨的声音缓缓说着。

　　“没有机会了！”

　　“一会他们要杀我，你也不要阻拦。若不然，他们连你都会击杀。呵呵，你刚刚踏入三级灵皇境界，根本无法与他们这些人抗衡。这些……来掠夺土覃部落的黑狼部落修炼者，最低都是五级灵皇境界，实力强横。”钟无花看着方暮雨诚挚说道，“你就当是在帮我，一定不要阻拦他们，因为那样毫无意义，你根本阻拦不了。其实，我也不甘心就这样死去，但是……唉……”

　　钟无花脸上的肌肉，轻颤起来，目光黯淡摇着头。

　　“方暮雨，你猜我现在想到了谁！”钟无花突然一笑，看着方暮雨问道。

　　“谁？”方暮雨微微一愣。

　　“我想到了夏言！”钟无花笑着说道，“在光离分世界，我与夏言交手过。我修炼了一百多年，他修炼了二十年，我却不是他的对手。现在，他也该来到主世界了吧？他若是来到了主世界，应该已经是星斗殿门人。呵呵，以后的修炼之途，他一定会走得很远。希望，他能成为天神境界的强者！”

　　“是啊！夏言，不仅天赋高，而且运气也是极好。他现在，应该已经在星斗殿内。几千年之后，他很可能成为星斗殿的精英门人！”方暮雨点点头，旋即又有些怅然道。


第六百九十四章 你还敢回来

　　“哈哈……”

　　“土覃部落，果然富裕，这库房内的灵石、灵草，竟比我们黑狼部落的库存还要多。”

　　一幢黑色建筑的大门被缓缓打开后，裘禄身影一身，便是到了这幢建筑之内。目光扫动，将四周的物事全部收入眼底，脸上顿时浮现喜色。这幢建筑，就是土覃部落的库房，里面各种灵石、灵草甚至还有不少的神器等等可以换取元丹的杂物。

　　“首领！”

　　正当裘禄估算这库房内有价值多少元丹的货物时，一名黑狼部落的修炼者快步踏进，口中连声喊道。

　　“何事？”

　　裘禄目光一转，眼神射向那名黑狼部落的修炼者。

　　“土覃部落的人都已经清点完毕，其中灵皇境界的修炼者三千四百五十八名，灵踪境界的修炼者四千二百三十五名，包括妇孺和孩子。一共收缴了一千二百件攻击神器，七百多件防御神器。哦，那些修炼者中还有三四十名废物！”那修炼者恭声说道。

　　“废物？妇孺孩子？”

　　“通通杀掉，一个不留！”裘禄脸色一凝，目中露出凶光，厉声说道。

　　“是，首领！”那修炼者闻言，马上转身快步离开，从库房大门走出去。

　　土覃部落的俘虏，此时全部都被集合在广场上，四周都是黑狼部落的修炼者。各种噪杂哭啼声，不断从人群中传出。

　　方暮雨和钟无花两人，也被押在这人群之中。方暮雨催动体内的一股灵力，萦绕在钟无花的身体上，令其能够悬于空中。

　　“嗖～”

　　“快到了，前面就是土覃部落！不知道现在情况怎么样了！”夏言身影化为一道流光，从天空之中滑过。

　　这时候，天色已经渐渐亮了起来，照耀在大地上。

　　“嗯？”

　　裘禄眉头一皱，他感觉到，有一道灵力波动，正在快速向着这个方向激射而来。速度很快，几个呼吸时间，便已经从千里之外到了数百里之外的地方。

　　“是什么人？”裘禄嘀咕了一声，随后便是在这库房之中小时，来到外面。他刚出来，才飞到空中，一股灵力，便从四面八方压迫下来。

　　地面上所有的修炼者，都感受到这股磅礴的灵力，不由都抬头看向天际之中。

　　“裘禄，我又回来了！”

　　还没看到人影，便有一道声音从南方传递而来。裘禄闻言，脸色一变，心中念头转动，“这个人，竟然认识我，显然是冲着我来的，不知道到底是谁！不过，这声音听着怎么有些耳熟？”

　　他万万想不到，会是昨天他打劫未成的夏言去而复返。在他的意识之中，就自然的觉得夏言不可能再回来，所以根本就没有往昨天被自己打劫的那个小子身上去想。

　　不过，他此时已经不需要再猜测到底是谁了，因为一道白色的影子，已经在天边出现。几个闪动之间，已然到了近处。

　　“嗯？”

　　“竟然是你？”

　　裘禄大大的意外了一下，他看到看清楚夏言的面貌之后，顿时露出愕然之色。而下方那些修炼者，不管是土覃部落的修炼者还是黑狼部落的修炼者更是奇怪不已。

　　“是我！我又回来了！”夏言笑道，目光从裘禄身上转过，又看向下方的众多修炼者，脸色微微一变。他看到，下方的地面上，居然有几百具尸体之多。

　　“这城外，还真是混乱。部落相残，每一天都有无数人身死。”心中感叹一声，微微摇头。

　　“哈哈，小子，想不到，你竟然还敢回来？你回来，是给我送礼的吗？”裘禄惊愕之后，哈哈一笑说道，目中更是冒出两道亮光。

　　“姨？”

　　在下方的方暮雨，抬头看向天际，他突然发现，眼中这个年轻人，怎么长得那么像夏言呢？可是，这怎么可能？

　　“钟无花，你快看看，那人像不像夏言？我看，几乎是完全一样！”方暮雨惊讶的声音对低头表情黯淡的钟无花说道。

　　“什么？”

　　听到方暮雨所言，钟无花原本毫无生气的脸上，也微微一惊，连忙看向天际，表情顿时僵住。

　　“就是一模一样！怎么会有这样的事情？”钟无花，也惊声说道。

　　“你们两人在说什么呢？”旁边一名同样被俘虏的三级灵皇修炼者看着两人，有些奇怪的问道。

　　“董光，你可认得这天空之中的那个白衣修炼者？”方暮雨目光看向说话的三级灵皇，问道。

　　“没见过！”那董光凝视空中的夏言，摇头，“不过听他与裘禄那个老混蛋对话来看，两人应该是仇敌。嗯，也有可能是首领大人认识的朋友，现在来帮忙的。”

　　“哦……”方暮雨点点头，沉吟着又看相空中，“不可能是夏言，这个人实力很强，起码有五级灵皇境界以上，夏言就算修炼再快，也不可能现在就踏入五级灵皇境界吧？”

　　“嗯。不过，可是为何两个人一模一样呢？连衣服的颜色，都是相同，夏言也是喜欢穿白衣！”钟无花的心绪也活动了起来，刚才他其实已经是在等死，心如死灰。

　　※※※

　　“小子，你去而复返，莫非以为是真的抓不到你、追不上你？你以为这一次，你还能从我手中逃走？”裘禄也不急于动手，此时他心情非常好。将土覃部落拿下，他得到的财富，足够他毫无顾忌的修炼一段时间。

　　昨天，他因为顾虑黑狼部落和土覃部落的交战，不想在夏言身上耽搁太多的时间。而现在，却是不一样了。土覃部落的修炼者，全部被他禁锢了实力，此时夏言就算再利用那些莫名其妙的手段逃跑，他也能有充裕的时间追杀。

　　“老家伙，就凭你的实力，我还不需要逃跑！”夏言不屑说道，体内的灵力，早已经催动。一团团金色的灵力，萦绕在体表。

　　“可恶，你这小子好大的胆子，今日不将你碎尸万段，怎能消我心头之恨！”裘禄大怒，顿时咆哮连连。

　　“老东西，先接我一招！”说话间，夏言便是一拳轰出。一团金色的能量，顿时汹涌向着裘禄轰杀过去。

　　“大哥，此人是？”

　　冷烟看着空中已经开始的激战，有些诧异问道，柳眉微蹙。

　　“我也不认得，从未见过。”郭林摇头，“他竟然敢来找裘禄，不知道实力如何，看他年纪，恐怕修炼的时间不会超过百年。嗯……好小子，实力竟然如此之强，竟然不在我们三人之下。”

　　郭林眼睛一睁，惊讶的看着空中。

　　夏言一拳轰出，裘禄自然抵挡，两人力量碰撞，顿时发出一声巨响，逸散的力量，直蔓延到万米之外。

　　郭林感觉到夏言的力量，自然能判断出夏言的实力不弱。

　　“老家伙，再接我一招！大混沌术！”

　　夏言一声大喝，刚才不过是随手一拳，这一次，才运转神通。金色的灵力，顿时形成一个磨盘图案，狠狠向着对面的裘禄压迫下去。磨盘在空间内不断碾压，整个空间，都被磨出一道道裂痕。

　　“给我破！”

　　裘禄身影一身，直接冲向夏言。一拳，击在夏言的神通之上。这一拳，竟然将夏言的神通直接轰得碎裂开。

　　空间内，巨大的灰色磨盘，不断崩裂开，慢慢消散。而裘禄，随后就穿过碎裂的神通，再次向着夏言一拳轰杀而下。

　　他要打爆夏言的脑袋！

　　“杀！”夏言发出一声低喝，他的身体内，一道红光闪出，迎着裘禄，袭杀过去。

　　裘禄是九级灵皇境界，力量强横，夏言也要小心应对。尤其是裘禄的九重法则之力，能够压制自己，现在夏言不得不戒备突然出现的法则之力压迫。若是裘禄使用法则之力，夏言就必须使用灵力，将封锁的空间给撑开。

　　红芒一闪，带着湮灭气息，十分之一个刹那间，就贴近了裘禄的身体。这一剑，夏言发出超过十五亿度的威力。

　　“嘶～”

　　裘禄脸色一变，他感觉到红色剑光之上的强大能量，身影微微一顿，迅速一个后退。而后从他体内，一道黑色剑光激射而出，与红色剑光发生一连串的剧烈碰撞，疯狂的剑气，在空间内带起一团团骇人的恐怖黑色风暴。实力差点的修炼者，若是被这些黑色风暴碰到，那瞬间就会化为飞灰。

　　上一次，夏言就是突然出手一击，然后迅速转身逃窜。那一次，夏言才用出几亿度的攻击力，而这一次，却是超过十五亿度，这令裘禄，也是心中一动。

　　“小子，你竟然突破到八级灵皇境界了！”裘禄目中光华一闪，不可思议说道。昨天他见到夏言的时候，夏言才是七级灵皇境界。而这一夜的功夫，夏言就直接是突破到八级灵皇境界，简直匪夷所思。

　　“没错！我已经踏入八级灵皇境界。”夏言沉声说道，“裘禄，你昨天要掠夺我，今日，我便掠夺你！”

　　“哈哈哈！小子，你以为你踏入八级灵皇境界，就能与我抗衡了吗？区区十几亿度的攻击力，简直不自量力！”裘禄大笑道，全身黑色的长袍都剧烈鼓动起来。


第六百九十五章 一拳轰杀

　　“这声音……”

　　地面上的方暮雨，眉头越皱越紧！他听到空中那白衣修炼者连续说了几句话，声音越听就越感觉到熟悉。这声音，与夏言的声音非常相似。虽然已经有几年时间没见，但是方暮雨听到这声音，还是很自然就在脑海中想到了光离分世界的夏言。

　　“声音很像是夏言！”一旁的钟无花也在一旁点头说道。

　　钟无花与夏言接触虽然不多，可是对夏言的声音也算是记忆幽深，不可能在这几年内就忘记。

　　“面貌是一模一样，声音又如此相似……难道……”

　　“不可能，此人已经踏入八级灵皇境界。夏言就算修炼速度再快，也不可能在仅仅几年的时间里，就踏入八级灵皇境界！”方暮雨摇头，还是不敢相信，也无法相信。他自己，来到这主世界，也才十年左右的时间。

　　“嗖～”

　　就在夏言和裘禄两人的剑光双双溃散之后，一道黑色人影，快速从地面射向空中。

　　“首领，让我来教训这个无知的家伙！对付此人，你何必亲自出手，嘿嘿……”一名八级灵皇，身影到了空中之后，对裘禄行礼说道，凶狠的目光猛然转向对面的夏言。

　　此人，正是裘禄的三名八级灵皇手下之一，名叫尚厉，八级灵皇中期的实力。

　　“尚厉这家伙速度倒是快，我们晚了一步！”另外两名八级灵皇眼神对视之后，其中一人咬牙说道。

　　显然，这正是一个在裘禄面前表现的机会，尚厉比他们两个人速度更快，比他们两个人先一步飞到了裘禄面前。此次灭杀土覃部落，能够获得大量的各种资源，获取之后，当然会论功分配。若是此时有更好的表现，那回去，便能得到更多的资源。

　　“哼！”另一人冷哼一声，目光看着空中，连连转动。

　　“此人实力很强，刚才那一剑的攻击力，不会比我全力攻击弱！”郭林此时在下方出声缓缓说道。

　　“什么？大哥，你说这个白衣小子实力不比你弱？”包飞吃惊的睁大眼睛，望着郭林，他虽然也是八级灵皇境界后期，可是却没有郭林的眼力高，无法判断出夏言刚才那一剑的攻击力到底有多强。

　　“嗯！”郭林点头。

　　“可是，此人看起来很年轻，恐怕修炼时间都不足百年，他的实力怎么会如此强大？就算是星斗城一些大家族的子弟，也不可能培养出如此厉害的子弟吧？”冷烟柳眉簇起，看着空中的夏言说道。

　　“嗯，此人若是能一直修炼下去，千年之后，很可能踏入天神之境。不知道……为什么他现在就来找裘禄。裘禄，必然不会轻易放他离开！”郭林摇头说道，“其实就算有天大的仇怨，报仇也不必急于一时，等个几百年，他的实力，必然可以完全超过裘禄。到时候再来寻仇，自然可以将那裘禄轻松击杀！唉，他太心急了！”

　　“真是可惜了……”包飞也赞同的点点头。

　　※※※

　　“小子，死去吧！”

　　那尚厉刚刚对裘禄说完，便一个转身，向着夏言冲杀过去。身影一个闪动，紧接着，一片光影便是从他体内迸发出来，向着夏言笼罩过去。

　　他一出手，就是用出了最强的实力，超过十亿度的攻击力，运转一种神通，似是要将夏言一招轰杀。

　　“找死！”

　　夏言感觉到对方的灵力运转神通攻击自己，目光一凝，看也不看，一拳就是直接轰向那一团黑影。金色的能量，片刻间便与那一团光影接触，轰隆隆……

　　天地一阵晃动，那一片黑影，直接被夏言一拳打破，化为一些碎片。金色流光，带着一股股凌厉的旋风，顷刻间向着尚厉的身躯席卷过去。夏言这一拳，释放出超过二十亿度的攻击力，那尚厉，根本就不可能抵挡。

　　尚厉眼睛一睁，脸色大变，他没想到夏言的实力，竟然会如此之强，瞬间就将自己释放的攻击神通击溃。此时，他此时要躲闪，已经来不及。金色能量，已经到了他的面前近处。灵力迅速催动体内的防御神器，在身前形成一道虚影，抵挡金色能量的攻击。

　　“不好！”尚厉只来得及大叫一声，就被金色能量狠狠击中。庞大的力量，一下子就将他身前的防御神器击溃，而后重重轰在他的身体之上。

　　“什么？”

　　等到金色能量消散之后，那尚厉，已经是寻不到踪迹。天空之中，哪里还有尚厉的影子。一枚空间戒指和两件神器，在空中微微一顿后，便快速坠落。

　　夏言眼睛马上找到这几件物品，手指一招，瞬间将这几件物品收入手中，一个念头转动，三件物品便被夏言放到了灵罗戒内。

　　就连那裘禄，都是大吃一惊。他没想到，尚厉竟然连一招都无法抵挡，就被夏言直接轰杀。刚才那一招的攻击力，超过二十亿度。

　　“到底怎么回事？昨天才几亿度的攻击力，今天就是能释放出超过二十亿度！”裘禄微微吸了口气，骇然的看着夏言，刚才他想要救援尚厉的时候，已经来不及。夏言与尚厉的战斗，只是一个刹那就结束。尚厉从对夏言攻击到被夏言击杀，一共都不到一个呼吸时间。这一切，都是发生在电光火石之间。

　　等到众人醒神过来，尚厉已经被击杀。

　　“哼，不自量力！”夏言冷哼一声，体表的金色灵力微微一收，又看向对面的裘禄，“裘禄，你的这些手下，实力都太弱，你让他们出手，纯粹是送死！”

　　夏言冷笑着说道。

　　裘禄这时候脸色渐渐阴沉起来，阴狠的目光缓缓转动，心中的怒火，不断升腾。

　　尚厉，可是他的得力手下，收罗一名八级灵皇，可不是那么容易。整个黑狼部落，八级灵皇境界的修炼者，也就才三人。而现在，竟然一下子就被夏言杀死了一个，他甚至都没来得及救援。

　　“可恶！”

　　“我一定要让你付出代价！”裘禄恶狠狠的声音嘶吼道。

　　“轰～”

　　裘禄，全身的气势，一下子提升起来，恐怖的威压之感，顿时在空间内充斥。九重法则之力，也是向着夏言笼罩过去。夏言早就戒备，此时感觉到九重法则之力开始束缚自己，灵力瞬间催动而出，将空间撑开。

　　夏言若还是处于七级灵皇境界，那想要撑开九重法则之力，恐怕会非常吃力，甚至根本就无法做到。可是现在夏言已经踏入八级灵皇境界，只比裘禄差一个境界，要撑开裘禄九重法则之力的压制，相对来说就轻松得多了。

　　※※※

　　“哈哈哈……畅快！”

　　“厉害！”

　　“强！”

　　“太好了！真是痛快！”

　　郭林三人看到刚才一幕，微微一愣后，旋即便都是面带喜色。看到尚厉被直接轰杀，三人心中当然畅快。那尚厉跟着裘禄，这些年可没少击杀土覃部落的修炼者。现在被彻底击杀，郭林三人，当然感觉到无比痛快。

　　“没想到此人，实力竟然如此之强，刚才对裘禄的一击，都没用出全力。他一招，就能将尚厉轰杀，起码能二十亿度的攻击力。就算是我要击杀尚厉，都不可能如此轻松。”郭林微微吸了口气，缓缓说道。

　　“是啊，那一拳，真是痛快。这几百年，那尚厉可没少击杀我们土覃部落修炼者，我在就想杀死他，可是一直都没有机会。今天，竟没想到能亲眼看到他被击杀，只一个刹那时间，就灰飞烟灭，真是过瘾。”

　　虽然自己还被囚禁之中，但是包飞，仍然无法掩饰自己心中的喜悦。即便不能亲手杀死那尚厉，但是能亲眼看到尚厉被杀，也是令他心中无比惊喜。

　　“可惜，那个人虽然厉害，但是他不可能是裘禄对手！”冷烟有些失望说道，“若他是九级灵皇境界，那就好了。将裘禄杀死，再将这些黑狼部落的人全部杀死，那我们土覃部落，就有救了！”

　　冷烟所说，也正是其他人所想。

　　“呼～”

　　黑狼部落另外两名八级灵皇，刚才完全是处于傻眼之中。就在前一刻，他们还暗恨那尚厉的速度比自己快，现在一转眼，情势竟然发生了如此的变化。若是自己上前，会不会也是一下子就被轰杀？

　　尚厉与他们两人的实力，非常相近。尚厉都无法抵挡一击，那他们两个人，又岂能抵挡一击！

　　这时候，两人对望一眼，又有些庆幸了，庆幸自己没有最先冲上去，若不然，死的可能就是自己了。

　　无论是土覃部落的修炼者，还是黑狼部落的修炼者，此时都是心中无法平静。土覃部落的修炼者，当然是希望夏言能够出人意料再次爆发，将那裘禄都直接轰杀。而黑狼部落的修炼者，则一个个看着自己的首领裘禄，希望裘禄能击杀夏言。

　　“首领一定能杀死这个家伙！首领，那是无敌的存在！”一名名黑狼部落的修炼者，都在心中暗暗转着念头，目光死死盯着天空。


第六百九十六章 急转直下

　　恍惚之间，裘禄已然对夏言展开攻击。手臂挥动之间，空间顿时发出“咔嚓咔嚓”碎裂之声，一道黑色光芒，直接延伸十万米。此时的裘禄已经彻底动了怒气，出手，也不再留手，超过三十亿度的能量，骤然凝聚而成。

　　“大毁灭术！”

　　随着裘禄一声爆喝，他身前的一片空间，顿时出现一个旋转的骇人黑洞。庞大的吸引力，也在瞬间形成，仿佛要将一切都吸进去。

　　夏言只感觉到全身一紧，脸色微变，竟好像连自己的身躯都要被这个黑洞吸过去。

　　“竟然是大毁灭术！”夏言心中微微一惊，这大毁灭术，已经不是夏言第一次见到。早在星斗殿新人实力考核的时候，夏言就见到过朱亮使用大毁灭术。朱亮当时是六级灵皇境界，运转大毁灭术，极为勉强。每次运转大毁灭术，他自己都要被强大的力量反噬，根本不能持久维持。

　　现在可不一样，裘禄已经是九级灵皇境界，施展六级神通，对他来说轻松得很。而且，他几乎将大毁灭术的威力，完全发挥出来。黑洞甫一出现，磅礴的引力，就要将夏言拖拽其中。九级灵皇施展大毁灭术，连一般的低级神器，都能直接摧毁，更别说是修炼者的肉身。

　　夏言的身躯，就算再强悍，也不可能比得上神器的坚韧。

　　大毁灭术一出，天地色变。就连那日光，都一下子变得昏暗下来，好像一大片乌云，将四周的空间一下子笼罩下来。

　　地面上的众修炼者，脸色都瞬间变得惨白，一个个身体不由自主的颤栗起来。

　　超过三十亿度的能量运转的大毁灭术，就算是九级灵皇境界的修炼者，恐怕都很难抵挡得住，除非是用一些同样强大的神通秘法，或者是使用威力强大的高级攻击神器，将这大毁灭术直接摧毁！

　　“嘿嘿，小子，看你还能往哪里跑！”

　　裘禄此时，目光眯缝起来，看着对面夏言运转灵力抵抗大毁灭术的吸引力，一丝丝冷笑开始在他的嘴角蔓延。

　　“出！”

　　伴随着裘禄的低喝声，他身前的黑洞，便快速向着夏言旋转过去。

　　朱亮当时使用大毁灭术，虽然能发挥出大毁灭术的一部分威力，却是无法让大毁灭术产生如此庞大的吸力。所以当时的朱亮，生怕自己使用大毁灭术，无法命中夏言，才迟迟不敢使用，可是裘禄，却是不担心。

　　在大毁灭术的吸力作用下，就算是九级灵皇境界想要摆脱，都很难，更别说夏言只不过是八级灵皇境界。

　　三十亿度能量催动的大毁灭术，起码要有超过四十亿度的能量迸发，才能摆脱吸力。想要摧毁这大毁灭术，那更难！

　　“这个修炼者，要被裘禄杀死了！”

　　郭林摇头，叹息一声说道，他在惋惜。

　　他很清楚，大毁灭术一旦施展出来，夏言几乎没有幸免的可能。他本身就是八级灵皇巅峰境界，在这大毁灭术面前，他恐怕瞬间就要被灭杀。那天空之上的修炼者，就算力量比他强上一些，也不可能逃脱大毁灭术的灭杀！

　　“又是大毁灭术！”夏言目光一凝，感觉到那一股股从黑洞之内散发出来的毁灭气息，心神微微震动。

　　转瞬间，大毁灭术形成的黑洞，已经到了夏言身前近处。巨大的黑洞，将夏言完全笼罩住。

　　“嗖～”

　　夏言身形一闪，灵力陡然炸开，将被裘禄封锁的空间直接撑开千米，就好像一个干瘪的气球，一下子别被吹进去非常多的空间，膨胀起来。而后，夏言便身形闪动而出。

　　“哈哈，想躲开我的大毁灭术？这不可能！”裘禄见到夏言身形闪动，哈哈大笑说道，从他身体内催动而出的灵力，极力催动大毁灭术的运转。

　　这黑洞，距离夏言越来越近。就算夏言速度再快，也不可能比神通秘法的攻击速度还快，不能一下子躲避开，那必然要被追上。

　　当然，这只是一个瞬间发生的事情。夏言一息时间，能飞跃五十里。这一个跳跃千米，只不过几十分之一息时间。

　　夏言身形跳跃之后，感觉到黑洞距离自己竟然更近，眼看就要将自己的完全笼罩其中。心中念头一转，身体陡然在空中一个转动。

　　“躲不开？哼，那就给我破！”

　　这一次，夏言没有任何迟疑，直接便是一剑斩杀而出，同时运转防御神器。与九级灵皇境界的强者对战，夏言不敢有丝毫大意。

　　这一剑，夏言完全用出最强力量。狂暴的灵力，在夏言的意识控制之下，快速凝结成一个金色的圆点，快速迎向大毁灭术形成的黑洞！

　　“哼，七级神通大千杀术我都直接摧毁过，这六级神通，我又岂会害怕！”夏言冷笑一声，攻击神器上的红色光芒，猛然爆发出一团团耀眼的红光，照耀整个空间。原本灰暗的空间，此时竟然明亮起来，一片红色。

　　在地面上的修炼者，此时都是有些出神。

　　“那个修炼者，竟是要直接与大毁灭术硬碰！”

　　“呼……”

　　郭林等人，深深的吸了口气，目不转睛看着天空之中的厮杀。这红色的剑光散发的气息，竟然连那大毁灭术，都被直接镇压下去。

　　在红光笼罩之中，大毁灭术形成的黑洞，仿佛一下子失去了所有的威势。不过，随即，两种力量便是撞击到一起。

　　红色剑光，并没有像想象中的那样直接溃散，而是不断蔓延，将整个黑洞，都完全束缚住。那黑洞在红色剑芒之中，不断冲撞，好像是要挣脱出来。可是红色剑芒的坚韧度之强，竟然让它根本无法挣脱。

　　此时的裘禄，眼睛一下子睁圆！诧异的盯着自己的大毁灭术被红芒包围。

　　这种僵持，并没有持续下去。短短时间内，便开始有了新的变化。

　　所有人，都能清楚的看到，被红芒包裹住的黑洞，竟然渐渐被蚕食，不断的变小。硕大的黑洞，正在以肉眼可以看见的速度，被蚕食掉。

　　一个呼吸时间后，黑洞竟是只有原来的一半大小。这种情形，令所有的修炼者都是屏住呼吸。就算是那些实力较低不清楚天空之上那种神通威力到底有多大有多恐怖的修炼者，都是无法相信自己的眼睛。

　　不管怎样，他们都很清楚裘禄的境界，那可是九级灵皇境界，一个部落的首领。

　　在星斗城外的万千部落之中，九级灵皇境界的首领，都只有一少部分。毕竟，一旦踏入天神境界，那就可以直接进入星斗城，成为一个大势力、大家族的宾客。就算不成为那些大势力大家族的宾客，有了天神境界的势力，也能轻松在猎人工会等等地方获得很高的地位。当然，最为关键的一点就是，踏入天神境界后，那就有资格在星斗城购买房产，成为星斗城的永久居民！

　　大多数的部落首领，都是八级灵皇境界，甚至还有一些小部落的首领，只有七级灵皇境界。踏入七级灵皇境界，就有资格在星斗城外，开辟一个部落，成为一个部落的首领。当然，开辟一个部落，肯定要选寻找到一处灵石矿脉，获取资源。若不然，这个部落肯定不能持久存在下去。

　　“这……这到底是什么力量？”

　　裘禄惊讶的看着自己施展的大毁灭术被渐渐的蚕食干净，最后一丝不留，消失得干干净净，不禁低声的说出一句话。今天所见的一切，他原本根本就连想都无法想到。他根本就想象不出，竟然有人连大毁灭术，都能以这样的方式击破。

　　“这个家伙，到底有什么样的实力？他明明就是八级灵皇境界，昨天，遇到我之后，还只能抱头鼠窜。可是今天，却……难道，难道他们不是一个人？怎么会，怎么会……”

　　裘禄心中，不断的嘶吼咆哮。此时，他已经有一些恐慌。他当然清楚，刚才夏言那一剑之中蕴含的能量！这样的能量，连他，都没有任何的把握成功阻挡，成功抵挡！

　　“裘禄，我刚才就说过。昨天你要抢掠我，今天，我便要抢掠你！灭了你，得到你的资源……”夏言一剑吞掉黑洞之后，体内的灵力再次催动起来，金光大盛，又是一剑轰击而出，向着裘禄直刺过去。

　　红色剑芒，贯彻长空。一个瞬间，直接刺到裘禄身前。夏言本身的灵力，就能达到四十亿度攻击力，就算耗费了一部分力量抵消空间束缚，此时灵力凝聚轰杀，攻击力也是能到五十亿度以上。而且，夏言此时用的，可是虚幻之主留下的攻击神器，威力巨大。别说是裘禄这个九级灵皇初期，就算是九级灵皇后期境界的强者，抵挡这一剑都会非常吃力。

　　“砰砰砰～”

　　裘禄此时，当然不敢有任何大意。牙齿紧紧咬住，脸上肌肉形成一道道扭曲的沟壑，目光凝聚成实质一般，连忙催动自己的攻击神器，同样一道黑色剑光激射而出，与红色剑芒连续碰撞。随后，更是连连催动体内的防御神器，在身前形成一道巨大的黑色护影。现在，他已经无法再想如何击杀夏言，只想着一定要抵挡住夏言的攻击。


第六百九十七章 生生砸死

　　裘禄的黑色剑光，并不能阻止红色剑光的侵袭。每次撞击之后，黑色剑光便是黯淡一分。短短一个呼吸时间，两种剑光便碰撞了千百次。连绵不绝的巨大响声，仿若三千尺高空落下的瀑布，不断激荡在众人的耳际。

　　终于，黑色剑光再又一次与红色剑芒撞击之后，轰然溃散。一道道剑气破碎的黑影，随即便被冲刷开，红色剑光，长驱直入，直接冲向表情扭曲的裘禄。虽然全身被一件防御神器笼罩，但是裘禄还是心惊胆战，无法淡定，要知道，对方能够击溃自己剑光的能量，那么对方的攻击力到底有多强？

　　他此时，完全没有时间去猜测。因为，红色剑光，瞬间就刺到了他身体周围的黑色护盾之上，只是一击，就将他犹如流星坠落一般轰飞出去，直砸到了万米之外。

　　他身上的黑色护盾，也是忽然黯淡下去，仿佛马上就要崩溃，解体，无法凝形。

　　“噗～”

　　当裘禄重新稳住身形的时候，一口血液，从他口中喷吐而出。刚才的力量撞击，就算有防御神器在身护体，他无法完全抵挡得住。肺腑、经脉，都是被剧烈震动。

　　夏言并没有因此停手，当裘禄被轰飞之后，夏言身形一个闪烁，便直接追击上去。这一次，夏言直接飞窜到裘禄身旁，一拳向着裘禄身上就轰了过去。金色的巨大拳头，此时就好像一座大山，狠狠向着裘禄全身压了下去。

　　裘禄猛一吸气，目中爆射出两道厉光，围拢在他体表的黑色护盾，再次明亮起来。忍受着体内经脉传来的剧痛，裘禄也不得不全力催动防御神器，抵御夏言的攻击。此时，他已经没有能力去运转九重法则之力封锁夏言。

　　“砰！”

　　这一拳，当头砸下，裘禄的身躯，在空中微微一顿，便是直接向着地面坠落下去。片刻后，便是砸到了地面岩石上，那一片岩石，方圆千米，瞬间就全部化为粉末。而裘禄的身体，直接被砸进了岩石之中。数十亿度的攻击力，这些普通的岩石，如何承受得住？

　　紧接着，夏言又是在空中一拳轰杀而下，对着裘禄落入的那个坑洞，狠狠轰击而下。

　　一拳！

　　两拳！

　　三拳！

　　连续百拳，不断从天空降落，直接轰进裘禄砸出来的坑洞之中。整个大地的颤动，直延伸到十万米之外。就算在十万米之外，都能清楚的感应到大地的震颤。

　　“不！”

　　“我要死了吗？”

　　“我怎么会死？我可是九级灵皇境界，称霸一方的人物，我还是一个部落的首领！不，我不能死！我迟早，能踏入天神之境，我怎么会死？”

　　“噗噗噗～”

　　每承受一拳，裘禄便是突出一口血液。不过，裘禄仍然不甘心就这样死去。可是接连不断的金色巨拳从天而降，让他连从坑洞中飞出的机会都没有。金色拳头，暴风骤雨一般不断的轰击。

　　裘禄的气息，也渐渐微弱下去！

　　“哼！”

　　连续轰出一百拳之后，夏言气息一沉，灵力渐渐收回，冷目看着下方的坑洞。弥漫的尘土，这才渐渐开始回落。

　　不仅是夏言，所有人，此时都睁大眼睛看着那个坑洞。每个人，心中都转动着念头，那个坑洞之中，一名九级灵皇强者，就在里面。

　　从夏言击溃大毁灭术，再到夏言将裘禄击落到地面，并且砸出一个坑洞。这一切，都发生在一两个呼吸时间内。郭林等人，根本都还没来得及反应过来，裘禄就已经像一条死狗一般，从天空之中被金色拳头砸落了下来。

　　根本无法想象，九级灵皇境界，竟然会被一名八级灵皇砸到这种地步。裘禄，竟然连还手的能力都欠缺，在那暴风骤雨的攻击之中，裘禄能做的，只是催动防御神器，生生承受。

　　“那裘禄，会不会已经死了？”

　　“这个人，竟然如此厉害，连裘禄都不是他的对手！”

　　“糟糕，你们说，他会不会临时起义，连我们这些人也都杀了？”

　　土覃部落的一些修炼者，此时也是开始产生新的想法。刚才，他们当然一心希望夏言战胜裘禄。可是当夏言真的战胜裘禄之后，他们又开始担心夏言连他们都不放过。毕竟，他们这个部落，这么多年来，还是有不少积累的。实力如此之强的修炼者，未必肯放过他们。若是此人真的出手，那他们也根本无法反抗。

　　“快走，再不走，就来不及了！”

　　“快跑！跑！”

　　而黑狼部落的修炼者，从震惊中惊醒之后，一个个都全身一个哆嗦，向着远处飞奔而去。此时不走，更待何时？

　　※※※

　　“死了？”

　　夏言意识之中，已经感应不到裘禄的生机。那坑洞之中，毫无生气，就好像里面只有石头、死物。没有任何生气，那自然是代表着裘禄已经死亡。

　　夏言目光一转，身影微微一晃，向着坑洞落了下去，双目一凝，看向洞中。

　　这个洞，竟然已经深达数百米。不过，洞中的黑暗这并不能影响到夏言的视线。夏言看到，数百米深的尽头，一堆烂肉，正紧紧贴在地底。此时的裘禄，已经完全看不出人形来，催动防御神器的裘禄，就这样被硬生生砸成了一堆烂肉。

　　夏言隔着数百米深度，灵力向着洞底快速发散过去。灵力在那一堆烂肉之中微微一卷，几件物品便是被夏言的灵力托起，随后快速飞升上来。

　　两件神器，一枚空间戒指。

　　“一个部落的首领，不会很穷吧！我现在，可是缺少元丹。我要踏入九级灵皇境界，必须积累大量的灵力凝聚经脉中的微型空间。而元丹，便是最好的积累！”夏言心念一转，将这几件物品都收入自己的戒指，这才飞身向着土覃部落方向闪动过去。

　　“咦？”

　　夏言诧异的发现，那些黑狼部落的修炼者，此时竟然跑得一个都没有剩下。数百名土狼部落的修炼者，无论是八级灵皇，还是七级灵皇、六级灵皇，全部都没了踪影。

　　他们可不傻，见到首领都被生生击杀，哪里还敢留在这里。虽然无法确定首领到底死没死，可是看到首领被打成那样，就算没死，也逃脱不掉，他们当然要选择马上逃窜。

　　“算他们聪明！”夏言气息微微一凝，目光将众多土覃部落的修炼者都扫了一遍，旋即，夏言便是发现了在人群之中的方暮雨和钟无花两人。这两个人，此时都目光盯着夏言，他们心中，此时翻动着种种念头。

　　这个白衣修炼者，实在是太像夏言了，可是，他们真的无法相信眼前这个人真的是夏言，所以，他们也不敢主动上千，只是眼巴巴看着。

　　“方暮雨！”夏言出声，笑着看向方暮雨说道。

　　方暮雨闻言，全身都是一个颤动，当这句话一被夏言说出来，方暮雨立马就可以断定，眼前这个人，就是夏言！没错，千真万确是夏言！

　　“你……你是夏言！”方暮雨声音微微颤抖的说道，气息都有些凌乱。

　　其他土覃部落的修炼者看到夏言与方暮雨说话，都是露出错愕之色。就连郭林三人，都有些不可思议的看着方暮雨。

　　方暮雨和钟无花，是在数千年来到土覃部落的。当时，钟无花便是个残废，不过郭林还是将两人都留了下来。当然了，两个人就算是正常的方暮雨，也不过是三级灵皇境界，两人自然得不到重视。在这土覃部落中，也是过着一种艰辛的日子。

　　“是呀，呵呵，你们果然是在土覃部落中。我在星斗殿内，好不容易才打听到你们两人的下落。”夏言笑着说道，眼神又看向钟无花，随后眉头一皱，“钟无花，你经脉寸断，已经无法修炼了！”

　　钟无花的经脉，都完全断裂，灵力在其中，根本无法运转流动、运转。聚灵穴，也是完全禁止状态。聚灵穴，原本就是与经脉相连。没有了灵力，聚灵穴自然不会再旋转。

　　“夏言，真的是你！刚才，我和方暮雨便在猜测，与那裘禄激战的人到底是不是你。可是，你怎么会这么短时间内变得如此厉害？连九级灵皇境界的强者，都不是你的对手？都被你直接轰杀！”钟无花也是脸色发红，非常激动的说道。

　　自从来到主世界，钟无花受尽了奚落，受尽了灾难、磨难。现在碰到一个熟人，一个来自同一分世界的修炼者，而且是如此的厉害，他的心情兴奋、激动，不用多说。

　　“呵呵，我在星斗殿中见到了殿主水雾大人，水雾大人给了我一些奖励，所以我才能进步这么快！”夏言笑笑望着两人说道。

　　“这位大人！”

　　郭林三人，也走了过来，郭林表情严肃，向着夏言行礼问候说道。

　　他与夏言根本就不相识，刚才夏言将裘禄击落之后，他还有些担心，夏言会不会顺手将他们土覃部落给灭掉。当夏言从战场飞向他们这些人的时候，郭林三人心中更是担忧重重。当夏言到了近处，叫出方暮雨的名字，三人心中才微微一松。既然此人认识方暮雨，那应该就不会再对土覃部落下手。所以，他才连忙与包飞和冷烟走上前，向夏言行礼。


第六百九十八章 黑狼部落的灵石

　　修炼者的地位，可不是按照修炼时间长短来划分高低的，而是看其实力。谁的实力强，境界搞，谁的地位自然就高。所以即便是一个部落的首领，也得在夏言这样的强者面前低头。

　　夏言能击杀那裘禄，要对付他们这些人，那就比翻手看手心还容易。

　　三人原本实力被裘禄禁锢，经脉中的灵力被封印，现在裘禄已经死亡，三人体内的禁锢，也就渐渐开始消散。不用盏茶时间，他们就能恢复原本的力量。

　　“嗯？”夏言目光看向三人，眉毛轻微一挑。

　　“多谢大人出手相救，若不是大人出手，今日土覃部落，必将就此灭亡！哦……我是土覃部落的首领郭林，他们是紫烟和包飞。”郭林诚恳的语气说道，顺便将自己三人介绍了一下。即便此人与方暮雨和钟无花相识，他也必须道谢，放低自己的姿态。

　　“小事一件，也是那黑狼的首领裘禄自找的！”夏言摆了下手，“我来土覃部落，便是找方暮雨和钟无花两人。我与他们两个人，是同一个分世界飞升的修炼者。”

　　“原来大人也是飞升者！”郭林目光一转，笑着说道，“那大人一定是星斗殿门人了！方暮雨和钟无花，原本也应该成为星斗殿门人，可是他们似乎是得罪了星斗殿中更为强大的修炼者，所以才不得不离开星斗殿。大人看起来修炼时间并不长，实力竟然如此厉害，连那九级灵皇境界的裘禄都被大人击杀！”

　　郭林言语间，也是充斥着重重的马屁味。

　　“夏言修炼者，比我们两人飞升时间还要晚一些。”方暮雨此时插口说道。

　　“什么？”

　　郭林三人，都是心中一惊，看向夏言的眼神，更是充满敬畏。

　　“方暮雨，你飞升时间，才十年左右吧？你说这位大人比你飞升时间还晚，岂不是说……”郭林忍不住吸了口气问道。

　　“我从飞升到现在，大概有五年左右的时间！”夏言点点头，看着三人。

　　“这……真是无法想象！大人五年时间，就能在主世界修炼到今日的强大！真是不可思议，若是再过几年，大人岂不是要踏入天神之境？”郭林连连摇头感叹。

　　“难！”夏言也摇头道，“我现在，不过是八级灵皇境界，在境界上，比那裘禄还不如。不过，我的力量，要比他强大，而且我的攻击神器，品质为高级！裘禄虽然踏入九级灵皇境界，不过看起来，似乎是刚刚突破的！”

　　夏言从裘禄的空间法则之力和力量上判断出，裘禄是刚刚踏入九级灵皇境界的修炼者。

　　“是的！大人说得没错，裘禄是黑狼部落的首领，就在我们土覃部落十万里的地方。黑狼部落与我们土覃部落一直都有交战，不过在这之前，裘禄也是八级灵皇境界，所以他们黑狼部落也不能奈何我们土覃部落。可就在前几日，则裘禄竟然踏入九级灵皇境界……这黑狼部落，就是一个强盗窝。有修炼者若是经过黑狼部落的地域，实力稍微弱小一些，就会被打劫。若是不交出神器和空间戒指，那性命都可能不保！”

　　郭林缓缓说道。

　　“哦？那你们土覃部落，旁边就是一个强盗窝，为何不将部落搬迁到其他地方呢？”夏言疑惑问。

　　“大人有所不知，我们土覃部落，有一个灵石矿脉。整个部落，都指望这个矿脉发展下去，若是离开，那很难再找到一个矿脉的。”冷烟清脆的声音说道，虽然有些冷漠，不过言语之中，自然带着敬畏。

　　“原来如此，灵石矿脉！”夏言眼神一亮，他炼制元丹，可是需要许多灵石的！

　　“大人，这黑狼部落，也占据着一座矿脉！大人，不如我们一鼓作气，将黑狼部落灭掉。这么多年来，黑狼部落一定也积攒了不少灵石、灵草！”郭林见夏言听到灵石矿脉的时候，眼神就开始发亮，心中咯噔一下，有些惊慌，不过念头一转，马上就提议说道，将祸水引向黑狼部落。

　　他可不想夏言打他们土覃部落灵石矿脉的主意。

　　“不错，这个提议不错，反正他们本来就是强盗！嗯，我们就来个黑吃黑！夺了他们的所有灵石！”夏言笑着点头，眼中光华闪烁，心中也是非常喜悦，“那我们稍微准备一下，十万里，应该用不了多少时间就能抵达。”

　　以夏言的速度，十万里，大概也就是一个时辰左右的时间。但是郭林等人的速度，就要比夏言的飞行速度慢得多了。

　　“嗯，若是只带上土覃部落的五级灵皇境界修炼者，大概只需要五个时辰就能抵达！”郭林点头说道。

　　“不必了，就你们三人，与我一同前去便可！那黑狼部落的首领裘禄都死了，剩下的人，一盘散沙而已，容易对付。”夏言摇摇头。

　　“那也可以！”郭林又说道，“若是以我们三个人的速度，大概只需要两个多时辰就能抵达。大人速度肯定更快！”

　　“事不宜迟，现在就出发吧！方暮雨，钟无花，你们二人继续留在土覃部落，还是想要回星斗殿？”夏言目光一转，看相方暮雨二人。

　　闻言，方暮雨还没有说话，钟无花便苦笑说道，“我现在已经是个废人，哪里还能进入星斗殿。星斗殿，是不要废人的。”

　　“无妨，我现在已经是精英门人，还是三十六洞天的五重天负责人，将你拉入星斗殿，也不几句话的功夫。”夏言不在意说道。

　　以夏言现在的地位，当然很容易就可以给钟无花安排一份工作。即便钟无花不工作，在一重天找一个院落居住下来，也不是什么问题。

　　钟无花脸色微微一变。

　　“夏言，你……你加入了星斗殿的三十六洞天？”方暮雨却是惊声说道。他来主世界时间比较长，自然知道的也多一些。在星斗殿一重天的考核院，方暮雨都足足待了五年时间。

　　而那郭林三人，更是脸色大变。

　　星斗殿三十六洞天，他们当然听说过。据说能够加入三十六洞天的修炼者，将来都必有很高的成就。一旦能够挑战九重天成功，就能进入三十六圣地之中修炼。对于他们来说，这些信息那都是只存在于传言之中。

　　“是的！”夏言点头，“你们若是想加入星斗殿，我可以轻易让你们进去！”

　　方暮雨看了看钟无花，而钟无花，也皱着眉头沉吟起来。

　　过了片刻，钟无花终于像是做出了决定，“我还是不去了，我现在这个样子，进入星斗殿，还不如在这里自在。星斗殿虽然灵力浓郁，可是我无法修炼，再浓郁的灵力，也是白搭。方暮雨，你去吧。我在土覃部落，也一样活下去，你放心，我不会这样就萎靡下去。”

　　“我也不去了！在土覃部落，我已经渐渐习惯了。这几年，土覃部落，已经让我适应下来。在土覃部落，我也一样可以修炼。这里这么多修炼者，修炼得挺好。”方暮雨也摇摇头，望着夏言说道。

　　“那好，既然你们想留在土覃部落，那我也不勉强。嗯，现在我和首领去黑狼部落一趟，就先走了。若是有事，你们可以托人传信到星斗殿通知我。”夏言对两人微微点头，说完后，又看向郭林，“我们走吧。”

　　“好。”郭林看了看身边两人，包飞和紫烟，微微点头。

　　“嗖嗖嗖～”

　　四道人影，化为四道流光，向着远处天际快速飞去，消失在云端。

　　“真想不到，夏言竟然已经踏入八级灵皇境界。而且，就连刚刚踏入九级灵皇境界的裘禄，都不是夏言对手！”钟无花略微摇摇头，呼出一口气道。

　　“是啊！十年未见，夏言的实力已经远远的将我们甩开了。在分世界的时候，我们都是天资纵横的修炼天才。到了主世界，天才修炼者更是比比皆是，在分世界能成为灵皇境界的，哪一个天赋都不弱。而夏言，却能在这么多的天才之中脱颖而出。”方暮雨也是长长的呼出一口气。

　　“钟无花，方暮雨，刚才那个大人，你们是一个分世界的？”

　　一名土覃部落的修炼者，凑过来带着好奇的目光问道。

　　“是啊……”

　　※※※

　　两个时辰后！

　　“大人，前面就是黑狼部落！黑狼部落有修炼者两千四百多名，刚才在土覃部落逃走的，大概有四百多人，不知道他们有没有回到黑狼部落！”

　　在空中快速飞行之中，郭林指着前面的一片黑色建筑，对夏言说道。

　　此时的夏言，视线已经清晰看到那一片连绵的黑色建筑。

　　“嗯，走，我们去掠夺这些强盗！”夏言目光凝聚起来，身影一个晃动，直接与郭林三人拉开距离，快速接近黑狼部落。

　　郭林三人只感觉到身边的身影一闪，夏言就已经到了前方万米之外的地方，速度竟是比他们快那么多，三人不由都露出惊愕之色。要知道，他们此时也都是全速飞行之中。可是即便如此，夏言的速度还是要比他们快得多。

　　同样是八级灵皇境界，夏言不仅在力量上是他们的数倍，而且连飞行速度，都差不多是他们的两倍！


第六百九十九章 掠夺

　　郭林三人惊讶之后，马上便盯着夏言的背影紧追过去。

　　“黑狼部落的修炼者听着，限你们在十息时间内，速速离去，离开黑狼部落。否则，杀无赦！”

　　夏言气息一沉，声音如滚滚惊雷一般，在整个黑狼部落上空盘旋压下。带着一股灵魂威压，狠狠向着下方冲击而去。

　　那些黑狼部落的修炼者听到骤然从天空之中压下的声音，顿时都脸色发白，身躯震颤，连忙从一幢幢建筑内奔出，眼睛死死盯着天空中的白色人影。

　　“不好，就是这个人，他竟然追杀到我们部落！”

　　一名刚刚从土覃部落逃回来的强盗，骇然说道。旋即，这几人，便是悄然向着外面退了出去，他们可是知道夏言的实力！

　　大多数强盗，都还没有夏言、郭林四个人先到黑狼部落，只有一部分实力比较强的七级灵皇境界的强盗，才勉强比夏言四个人先一步回到黑狼部落。当然，并不是所有从土覃部落逃离的强盗都回到了黑狼部落，大概只有一半的人，选择回到黑狼部落。

　　两千名黑狼部落的修炼者，见到空中一道孤零零的身影，刚才惊骇的心情顿时平复了许多。对方刚才的威势确实强，但是毕竟只有一个人。所以，他们惊恐的心绪自然就平淡了许多。

　　“你是何人，胆敢到这里来撒野？”一名五级灵皇境界的修炼者指着空中的夏言大声叫骂道。

　　从土覃部落回来的修炼者，根本还没来得及将土覃部落发生的事情告知众多黑狼部落的其他修炼者。所以，这两千多人之中，除了刚刚赶回来的一些七级灵皇修炼者，其他人，都不知道夏言是谁。

　　突然有一个人跑到自己家门口，让自己滚蛋，不然杀无赦，这当然令人不爽。若不是刚才夏言的威压令他们的灵魂都颤动不小，恐怕早就有人冲上去，直接击杀夏言。

　　“大胆，敢对我这样说话！”

　　夏言眼神瞄了那修炼者一眼，忽然大喝一声，旋即一掌直接从空中拍下。在空间之中，一个巨大的手掌印，顿时悬空出现，带着无与伦比的力量，重重向着那名对自己叫嚷的五级灵皇修炼者身上压下。

　　还没等众人反应过来，在空中凝形的掌印，便直接带着一股旋风，以迅雷不及掩耳之势压到了那名修炼者的身上。

　　“轰隆～”

　　一声巨响之后，那先前对着夏言叫嚷的五级灵皇修炼者，竟然连躲避的机会都没有，就被直挺挺的拍在了地面上，连惨叫都没来得及发出，便死得不能再死，两件神器和一枚空间戒指，随即便被夏言收取。

　　看到这一幕，所有黑狼部落的修炼者，都震惊的睁大了眼睛。那可是五级灵皇境界的修炼者，竟然被一掌生生拍死，连抵挡的能力都没有，那人仿佛就是拍了一只苍蝇。

　　“黑狼部落的修炼者，你们还有五息的时间！五息时间内还没有离开，杀无赦！”夏言冰冷的声音，再次从空中盘旋压下。

　　“嗖嗖嗖～”

　　夏言声音刚刚落下，地面上三名七级灵皇境界修炼者相互对望一眼，便是脚下灵力迸发，向着空中的夏言窜了过来，同时狠厉的气息骤然从体内发出，三道各种光芒的剑光，同时袭杀夏言。

　　“哼～”

　　夏言连八重法则之力都是没有使用，便是直接一道红芒闪出。三人的剑气，直接被击溃，而后红芒穿过长空，击在三人身上。三人只是闷哼一声，身体在空中微微一顿，眼睛瞪得滚圆，过了片刻，才直挺挺的从空中落下。

　　夏言伸手一招，将数件三人身上浮现出来的物品收入自己的灵罗戒之中。

　　“这杀人，然后掠夺，积累资源还真是快捷无比！”夏言心中微微有些感慨的想着。不过，他掠夺的也是这些强盗，倒是没有任何心理负担。

　　“快逃！”

　　当三名七级灵皇境界的修炼者，也被夏言一剑击杀之后。这些修炼者，现在才真正的明白过来，天空中的这个白衣修炼者，实力之强悍，根本不是他们能够抗衡的。一部分修炼者，已经开始惊慌的溃散逃窜。

　　当然，也有一些修炼者，并不甘心这样就放弃黑狼部落。

　　“你到底是什么人？可知道这可是黑狼部落。我们黑狼部落的首领，是九级灵皇境界强者裘禄大人！”一名看起来在黑狼部落颇有地位的修炼者，上前凝目看着夏言，口中低沉的声音说道。

　　“哦？裘禄？”夏言微微一笑，眼神转动。

　　“嗖～”

　　这时候，郭林三人终于赶到了夏言的近处，看到地面上的尸体，还有那个巨大的手掌印，心中不禁剧烈跳动了几下。

　　郭林，也刚好听到那名黑狼部落修炼者所说的话。

　　“哈哈哈……”郭林心情无比畅快说道，“裘禄？你们的首领裘禄那混蛋，已经死了，被这位大人直接击杀！”

　　郭林故意将声音放大，让整个黑狼部落的修炼者都能听到。

　　“什么？”

　　“裘禄大人死了？这不可能！”

　　“裘禄大人，可是九级灵皇境界的强者，无敌的存在！”

　　“不好，那个人我见过，他是土覃部落的首领郭林，他身边的两个人，也是土覃部落的强者！难道，首领大人……”

　　一些还在幻想等待裘禄赶来解救他们的修炼者，此时也是心慌意乱。

　　“你们，还有两息时间可以离开这里。两息时间内，若是你们还在黑狼部落之中，我会将你们全部击杀！”夏言冷酷的声音，仿佛来自九幽地狱，再次在众多黑狼部落的耳际想起。

　　“大人，我去看住库房！可不能让他们顺手带走灵石。”郭林目光一转，锁定下方一幢黑色的巨大建筑，连忙扭过身对夏言说道，目光神采奕奕。

　　“嗯！”夏言点头。

　　现在下面一片混乱，肯定有人要打黑狼部落库房的主意，临走前，自然不会再有什么顾虑，能带走一些灵石，也是一笔财富。

　　郭林到底是有经验得多，马上就到库房四周，将库房死死守住，有冲向库房的修炼者看到郭林，马上就是掉头逃窜。郭林，八级灵皇境界巅峰修炼者。在此时的黑狼部落中，没人是郭林的对手。

　　“大人，我们两人现在去黑狼部落的灵石矿脉，那里应该有一些苦力和奴隶，正好让我们接手继续开采。”冷烟和包飞两人连对夏言躬身说道。

　　“嗯，去吧！”夏言挥了下手，点头说道。

　　这黑狼部落，原本就是一个强盗窝。黑狼部落之中，基本上所有的修炼者，都是强盗。而且，他们不会收留任何没有战斗力的人。

　　短短几个呼吸时间内，那些修炼者，便都跑得一个不剩，留下一个空荡荡的部落。

　　夏言意识散发，将部落各个建筑全部都探查了一遍，很快就发现有一幢建筑内，竟然还有一些相对弱小的气息。夏言目光一凝，嘴角轻微拉了一下，随后身影一个闪动，便到了那幢建筑的前面。

　　夏言看到，这大门，竟然是被从外面锁上的。

　　“铿～”

　　灵力微微一转，夏言瞬间将大门打开。眼神一扫，夏言便是看到，这个建筑内，竟然都是一些赤身裸体的女人，足足有上百人之多。这些女人，有的是灵宗境界，有的是灵皇境界，有的甚至根本就没有任何灵力波动。但是此时，她们无一例外的，全部都神色萎靡，全身瘀伤。

　　夏言看到这一幕，心中也是微微一震。

　　“一群畜生！”夏言暗骂了一声，他一下子就知道了这些女人的作用，那就是被黑狼部落那些修炼者用来发泄自己兽欲的。那些强盗，将这些女人圈养起来，只是用来发泄自己的欲望，当然不会给她们任何元丹修炼。

　　建筑内的女人看到大门被打开，一道白色人影出现在门前。刚才外面的骚动，她们也都听到了，心中都在期盼有人能将她们救出去。就算每日被璀璨，她们也不想就这样死去。若不然，她们也不会活到今日。

　　“你们都离开这里吧！”夏言的声音从口中传出，“黑狼部落，已经不存在了，你们自由了。”

　　夏言目光微微从这些女人身上扫过。

　　可是，这些女人，目光忽而从夏言身上扫过，忽而又看着其他人，竟然没有一个人抬脚。

　　“怎么？难道你们不想获得自由？”夏言诧异问道，眉毛一挑。

　　“不是！”房间内，寂静了片刻，突然一道有些沙哑的女声终于说道，“恩人，我们被囚禁在这里已经有很多年，现在，我们也不知道该去哪里。而且我们现在这个样子，离开这里……”

　　夏言看到，说话的是一名皮肤白皙个头高挑的女人，一级灵皇境界，眼神有些黯淡，此时正用那没有神采的眼神看着自己。

　　“哦……”夏言听她所说，心想也是。她们这些人，连衣服都没有一件，这样出去……而且，她们被关押在这里，看起来都有不短的时间，恐怕大多数人也真不知道该何去何从。


第七百章 发财了

　　“这该怎么办？”夏言眉头微微皱起，轻微的嘘了一下，他也没有任何处理这样事件的经验，总不能就这样不管不问，让他们自生自灭吧？夏言虽然不是什么大善，可绝对也不恶。这种事，如果撞不见，夏言自然不会主动去招惹过问，可是现在既然撞见了，那无论如何也不能转身就走。

　　“大人！”

　　就在这时候，门外人影一闪，土覃部落的首领郭林闪了进来，口中说道。他目光一扫，看到房间内的这些女人，也是微微愣神，脸上顿时浮现一抹复杂的表情，旋即又悄然隐去。

　　夏言看到郭林，心中顿时有了主意，嘴角微微扬起，笑着说道，“郭林首领，这些人……你看着办吧。”

　　郭林闻言，眉头纠结了一下，而后才说道，“是，大人！我觉得这些人若是他们自己想要离去的话，那我土覃部落便赠送她们一些元丹。若是不想离去，没有去处，也完全可以在我土覃部落生活下来。反正我土覃部落，也不在乎多这一百多个人修炼。”

　　“很好，就这么办！”夏言点头，眉头也是舒展开。

　　“大人，你现在去黑狼部落的库房看看吧，这黑狼部落长期掠夺，聚集了大量的财物。不过，那个裘禄修炼，耗费也是极大，库房内的财物库存竟然还比不上我们土覃部落。”

　　“嗯！好！”夏言心中一动，点头，随后身影闪动，出了这幢建筑，向着库房方向快速闪烁过去。

　　“呼～”

　　进入库房，夏言眼神陡然一亮。

　　虽然郭林说黑狼部落的库房比不上土覃部落的库房，可是这里的财富，也是非常惊人的。各种灵草、灵石，还有一些神器，矿石，野兽身上的材料等等，竟然堆积了小半个库房。

　　想想也是，这黑狼部落，可是足足有两千多名修炼者，当然要有足够的库存保证这些修炼者平时的修炼用度。

　　“给我收！”

　　夏言微微吸了口气，意识一动，一堆堆的材料，全部落入灵罗戒空间之内。夏言的灵罗戒，非常之大，堆放这些材料，绰绰有余。就算这些材料数量多出百倍，也绝对占不满灵罗戒空间。

　　只几个呼吸的时间，夏言便是将这些材料全部都放近了灵罗戒内。在灵罗戒第一层空间，夏言的意念，将这些材料全部分类。灵草分放在一起，灵石分放在一起，各种野兽身上的材料分放在一起，各种神器分类之后，分放在一起。

　　随后，夏言又将几枚空间戒指，也都打开，从里面拿出大量的元丹，还有材料等物品。

　　“嗯？”

　　夏言意念之中，感觉到一件攻击神器上散发出来的气息要比其他的攻击神器强大得多，不由多看了几眼。

　　“这件武器，似乎是高级神器！”夏言的目光之中，看到一件黑色的长剑，这柄长剑，似乎正是裘禄使用的那一把。当时击杀裘禄之后，夏言也没细细查看。现在发现这柄长剑的威力，与一般的神器显然不一样。当然，相比夏言自己的攻击神器和防御神器，这件神器显然还差得多。

　　随后，夏言又根据众多神器的气息，将神器都归类开。

　　“这些神器，对于我来说根本毫无用处，我拿到万重楼，将它们都卖掉，换取元丹或者是炼丹的材料！”夏言心中暗香。

　　“一级元丹，五百五十万颗。二级元丹，六十八万颗。三级元丹，两万三千颗，四级元丹，八百颗。五级元丹，三十六颗。六级元丹，二十颗。姨？竟然还有七级元丹三颗！”

　　夏言的意识，快速将元丹清点了一遍。有了这些元丹，夏言冲击九级灵皇境界，也就有了一定的积累。当然，在冲击九级灵皇境界之前，夏言势必做好完全的准备。九重空间法则，夏言已经领悟。现在缺少的，除了元丹，就是自身的灵魂强度。当灵魂强度足够坚韧，夏言才会去冲击九级灵皇境界。若不然，很可能浪费了大量元丹，最后还是冲击境界失败。

　　“这次真是发财了！”

　　夏言双目放光，他还从来没有见过如此多的元丹和材料。若是将所有的资源都兑换成元丹，那绝对是一个无法想象的数字。当然，对于修炼者来说，再多的元丹，也不可能有人会嫌多。再多的元丹，也不够各种消耗。

　　整理完毕后，夏言这才气息微微一收，一个跨步，出了黑狼部落的库房。

　　夏言刚刚离开库房，天空便出现一道流光，随后化为一道身影，便是落到了夏言的近处，正是刚刚离去与包飞一起前往灵石矿脉的冷烟修炼者。

　　“大人！”冷烟见到夏言，自然行礼。

　　“嗯，那矿脉上的情况如何了？”夏言随口问道。

　　“一切正常，除了少部分黑狼部落的监工逃窜以外，其他大部分苦力和奴隶都仍然在矿脉上挖矿。”冷烟有些冷漠但是很清脆的声音道。

　　“哦！”夏言应了一声。

　　“冷烟！”

　　郭林从那一幢建筑出来后，见到夏言和冷烟在一起，便出声道。

　　“大哥！”冷烟望着郭林，“黑狼部落的灵石矿脉运转正常，他们的灵石矿脉虽然不如我们土覃部落的灵石矿脉丰富，不过若是我们土覃部落能得到此矿脉，相信不久之后，我们土覃部落就能壮大很多。”

　　“嗯！你现在回土覃部落，挑选一些值得信任的人过来。以后这黑狼部落的灵石矿脉，便由我们土覃部落接管。当然，这矿脉的产出的灵石，其中有一半是属于夏言大人的！”郭林连连说道，最后还不忘补充一句。

　　这郭林，果然是聪明。

　　他将夏言拉上，无异于拉上了一个强力的后盾。以他们土覃部落的势力，想要占据两个矿脉，那肯定会引起其他势力的嫉妒眼红。以他们现在的实力、能力，想要完全护住这两个矿脉，很难！但是若是有夏言这个能击杀九级灵皇强者的强者存在，那他们就要安全多了。

　　所以，他这灵石矿脉的一半产出交给夏言，可不是什么赔本的买卖。

　　夏言眼神微微一闪，心中念头转过，也能想到郭林的心思。不过他并没有多说什么，对他来说，这其实是等于有了一个固定的进项。

　　“是，大哥！”冷烟对着郭林应到。

　　“对了，你们对星斗城的万重楼可熟悉？我还不曾去过！现在我想去那里变卖一些材料。”夏言转目问道。

　　戒指中的大量资源，只有元丹，还有灵草和灵石夏言能用到。其他的东西，夏言肯定要卖掉。比如说那些矿石，还有野兽身上的材料，几乎都是打造神器使用。对于夏言来说，只能用来换取元丹。

　　“呵呵……大人，我是土覃部落的首领，当然常常前往星斗城，将我们部落的灵石兑换成各种资源。部落里人数众多，需要大量的神器，还有元丹。大人，你现在是想去万重楼吗？”郭林笑着说道。

　　“嗯！”夏言点头。

　　“这样，大人，我现在就带你去。冷烟，你回土覃部落吧，带着我们土覃部落的修炼者过来后，你和包飞两人将他们安排一下。我现在把大人送到星斗城万重楼，会很快回来。”郭林先是对夏言说道，而后又转目看向冷烟，嘱咐了一下。

　　“好，那我先回土覃部落了！”冷烟微微点头，眼神又看向夏言，“大人，那我就先告辞了！”

　　“好的。”夏言也笑着向冷烟点头。

　　嚓嚓嚓嚓～

　　从刚才那幢建筑内，陆续走出一百多名女子。这些人，此时都已经穿上了衣物，当然大多数都是男人的衣物。刚才夏言在清空库房到时候，郭林便搜索各个建筑，找到了这些衣物。

　　“多谢两位恩人的救命之恩。”

　　一百多名女人走出后，向着夏言和郭林两人深深鞠躬，高低不同的声音陆续说道。

　　“不必如此！”夏言目光转向别处，对那些女人摆了摆手。

　　“你们在这里等候，一会土覃部落修炼者会过来，到时候他们会安排你们的去处。”郭林转过身，对一百多名女子说道。

　　“是！我们明白。”一百多人，参差不齐的声音先后应到，眼神纷纷从夏言和郭林身上扫过。

　　“大人，我们现在就去星斗城万重楼吗？”郭林又转过身，对夏言道。

　　“走吧！”夏言点头，“钟无花和方暮雨两人，以后还要麻烦首领多多照应，他们两人与我是同一个分世界飞升上来的。”

　　“大人就算不说，我也心中有数，大人请放心！”郭林忙应声，坚定的目光表示。

　　“嗖嗖～”

　　一黑一白两道人影，从黑狼部落飞跃而起，向着星斗城方向极速飞行。这里，距离星斗城也是有百万里，即便是按照两人现在的飞行速度，也是需要十多个时辰才能抵达。

　　星斗城，夏言并不熟悉。夏言只知道，星斗城有万重楼，有猎人工会。至于其他的机构，夏言并无了解，甚至都没有听闻。他在星斗殿内，长期都是处于闭关修炼状态，自然很少能听到星斗城内的各种信息。


第七百零一章 万重楼

　　十个时辰后，夏言和郭林两人，便是成功的抵达巨大的黑色星斗城外。整个星斗城远远看上去，就仿佛一只远古巨兽，威势十足。也难怪，那些野兽、灵兽，都是不敢靠近城市半步。

　　原本若是按照郭林的飞行速度，那从黑狼部落飞抵星斗城，恐怕需要近二十个时辰的时间。不过在两人飞行的时候，夏言用自己的灵力，在身前形成一个弧形光圈，减少郭林和自己飞行时受到的空气阻力，让郭林的飞行速度在原本基础上提升了一大截。

　　在入口处，夏言自然是出示了自己的星斗殿令牌。那些守在星斗城城门处的守卫，见到令牌，立马一个个行礼，无比恭敬。就连其中的守卫队长，都是对夏言点头哈腰，一脸讨好的表情。

　　那些同样进城的修炼者看到这一幕，都是双目放光，死死盯着夏言，猜测夏言的身份。很显然，夏言的身份非同一般。不然这些守卫，绝不会如此恭敬！他们可是深深有体会的。

　　而郭林，则是显得非常激动！

　　就算他是八级灵皇境界，一个部落的首领人物。可是进入星斗城的时候，还是要老老实实交纳一定的元丹。而且面对那些实力比自己弱小许多的守卫，也不得不非常客气。毕竟，整个星斗城，那都是星斗殿所掌控的。而这些守卫，都是星斗殿门人。

　　在郭林的引导下，经过一个多时辰飞行，夏言终于是看到了一座巨大的黑色建筑。外形上看，竟是与星斗殿都差不多。

　　“夏言大人，这前面，就是万重楼！”

　　“万重楼，一共是有三层。一般我来这里做交易，都是在第一层。至于第二层，我都没能上去过，也没有资格上去。不过听其他一些修炼者说，这第二层，是需要一些身份尊贵的大人物，才有资格上去。而第三层，则是一个无比巨大的拍卖场。在拍卖场，能购买到一些平常根本见不到的珍奇宝物。我听说上一次拍卖之中，竟然有一种威力强大的九级神通出现！”

　　放慢速度后，郭林开始向夏言介绍万重楼。夏言听着，也是不断点头。

　　一边说，两人便一起进入了万重楼内部。

　　刚一进入，夏言就感觉到空间微微有些异样，一名名修炼者，不断从身边经过。一级灵皇、二级灵皇，一直到六级灵皇，都非常众多。而六级以上的灵皇强者，入眼处，已经不太常见。夏言意识略微一散发，也感应到有几名实力比较强的修炼者在万米之内。

　　这万重楼空间非常庞大，夏言很快就发现，这万重楼，竟然也是一个独立空间。虽然这个空间无法与星斗殿相比，但是如此稳固的空间，创造者的能力，也是非常惊人的。至少以现在夏言的实力，还无法揣度创造此空间的大能的真正实力。

　　“夏言大人，你是想要购买物品还是变卖物品？”在夏言一旁的郭林，再次出声问道。

　　“嗯……先卖一些东西吧！”

　　夏言的戒指内，有着大量的神器等杂物。

　　第一次来到万重楼，夏言自然是比较好奇，目光不时的四下打量。

　　“那大人跟我来，万重楼，任何有价值的东西都会收购。就算再珍奇，在这里也可以卖得掉。”郭林笑着说道，他在前面，引着夏言不断走过一个个区域。

　　盏茶时间后，郭林身影微微一顿，停下来转过身。

　　“大人，前面就是万重楼第一层的收购处。在那，任何物品都能够卖得掉，而且是非常公道的价格。万重楼，只是收取百分之五的手续费。若是有一些连他们都无法定价的物品，那么拥有此件物品的修炼者，可以选择在拍卖场内拍卖。不过，万重楼的拍卖场，是每一百年，才举办一次。上一次的拍卖场，是在十年前。距离下一次拍卖开始，还需要近九十年的时间。”郭林指着前面的一个区域，对夏言说道。

　　夏言也看到，前面的区域，挂着一个巨大的水晶牌子。水晶牌子上，一行行文字，映射在空间内，光华闪动，远远的就看得非常清楚。

　　“走，我们现在就过去看看！”夏言脚步一抬，向着收购处走过去。

　　收购处，竟是足足有一千个柜台。每一个柜台，都是同样的收购任何有价值的物品。即便是整整一千个柜台，看起来竟然也有些忙碌，可见来此出售各种物品的修炼者到底有多少。

　　夏言站在一名五级灵皇身后，稍微等了片刻，等那五级灵皇将自己的几件物品出售之后，才抬脚到了柜台边。

　　那柜台内的工作人员看到夏言，脸上略微露出一丝笑容，是一命年纪颇大的老者。夏言意识探出，竟是无法感应到对方的境界。

　　不过想想也是，万重楼收购物品的地方，当然要派遣一些实力强大的修炼者坐镇，若不然又如何能镇得住那么多的修炼者？

　　老者看着微微耷拉的眼睛，从夏言身上扫过，夏言心神微微一动，知道地方是在探查自己的实力。不过夏言并没有表现出异样。

　　“年轻人，你要出售什么？”

　　老者在探查夏言的实力后，眉头略微皱了一下，随即又笑着问道，他可能并没能清楚查探出夏言的境界。

　　“我有不少的东西，你这个柜台，似乎是有点小了，恐怕放不下那么多的东西！”夏言看了看柜台，眉头微皱，自己灵罗戒内各种矿石、神器、野兽灵兽身上的材料若是全部都拿出来，这个柜台显然是放不下。

　　“哦？能说说都有些什么吗？”老者似乎是来了一些兴趣，目中光华一闪。

　　“嗯……有一些神器，还有各种矿石，野兽身上的材料，乱七八糟的东西，数目很不小！”夏言也是笑着说道。

　　“呵呵，神器？低级的神器，可不值钱。一般的矿石，也不值钱。至于野兽身上的各种材料，那就要看受否完整了。越是完整的，价值就越高！”老者又眯起眼睛，手指在胡须上轻轻碾动了几下。

　　“那一件高级攻击神器能换多少元丹？”夏言想了想，沉吟了片刻，才试探性的看向老者出声问道。

　　“哦？你是说，你有高级神器？”老者微微有些诧异。

　　他虽然没有感应出夏言的真正境界，但是观夏言的年龄，修炼时间不会很长。修炼时间短的修炼者，能有什么东西出售？

　　就算是一些大势力培养出来的子弟，实力不俗，可是那些大势力，最多就是提供神通、元丹等等辅助其修炼，怎么可能会让他们的优秀子弟出来卖东西？

　　一般来这里出售物品的，都是一些散修，或者是一些星斗城外部落内的修炼者。当然，若是猎人工会的猎人，那么也很可能会有一些好东西。

　　但是像夏言这样的修炼者，显然不太可能有什么好东西出售。所以，他听到夏言说要出售高级神器，还是微微有些吃惊的。

　　要知道，高级神器，是很难炼制的。神器与元丹，并不相同。低级神器炼制简单，主世界的一些铁匠，即便是一些灵宗境界的修炼者，若技术足够，都可能炼制出最低级的神器。可是高级神器，那就难了，一般需要九级灵皇巅峰的锻造师，甚至是天神境界的锻造师才能炼制。而且锻造高级神器的材料，非常昂贵，也很稀少。

　　“是的，我有一件高级神器！”夏言见老者表情有些惊愕，心中自然是喜悦的。夏言当然希望自己戒指内的这些东西，能卖出更多的元丹。自己冲击九级灵皇境界，还不知道需要积累多少元丹，当然是越多越好。

　　“呵呵，既然这样，那我们不妨去那边谈！”老者手指一伸，指了一下对面的一个个房间。显然，这些房间，便是专门用来谈一些数目比较大的生意。

　　“好的！”夏言眼神一扫，随即点点头，“郭林，你先在这里等我一会！”

　　“是，大人！”郭林忙点头应到。

　　那老者，自然也看到了郭林，他的眼神，这时候骤然亮了一下。他没能探查出夏言的实力，却是看出了郭林的实力。郭林，显然是八级灵皇境界。可是郭林，竟然非常恭敬的叫这年轻人为大人。这个年轻人，不简单呀……

　　脑中念头浮现，这老者，再次仔细的打量起夏言。不过他并没有多耽搁，直接叫来一名万重楼的工作人员，暂时看守他的柜台，然后便带着夏言走向对面的房间。

　　进入房间后，老者示意夏言先坐下，自己则缓步走到对面。这个房间，就好像是一个巨大的库房，里面各种材料，也是堆积如山。不过这些材料，都是被分类之后堆放，而且摆在深处，距离夏言所座的位置都有很远的距离。

　　老者眼神看向夏言，“年轻人，把你的高级神器拿出来看看吧！”

　　夏言闻言，意识微微一动，先将那件从裘禄身上掠夺的攻击神器拿了出来。夏言也不知道，此神器到底是什么级别，不过对比其他的神器，此神器威力显然大得多。所以夏言才猜测，这件从裘禄身上获得的神器，应该是一件高级神器。

　　“嗯？”

　　看到夏言拿出的这件神器，老者表情一凝，伸出手，将夏言手中的神器接过来，灵力催动，神器便在他运转的灵力之中微微颤动起来，发出低沉的鸣叫声。


第七百零二章 一笔巨款

　　“果然是一件高级攻击神器！”老者面色一变，气息微微一沉，手指在空中轻微曲了一下，便将体内流转出来的灵力收回。

　　目光随即看向夏言，老者的脸上，显露出一丝笑容，“年轻人，这件神器，是一件七级攻击神器。按照七级攻击神器的价格，他的价值应该是在五亿一元丹。年轻人，若是你打算将这件攻击神器卖给我们万重楼，我们万重楼会按正常价格收购此神器。不过，你必须明白，我们万重楼必须收取物品价格百分之五的费用。”

　　做为一个商业机构，当然是要赚的钱。万重楼只收取百分之五的费用，已经算是非常公道了。

　　夏言听到五亿一元丹这个数字，却是被狠狠的吓了一跳。对七级攻击神器的价值，夏言还真是一点都不清楚。

　　“五亿？”不由的，夏言在稍稍愣神后，就轻微喊了出来。

　　五亿一元丹，那可是相当于足足五十颗七元丹。要知道，夏言到现在为止，还从未使用过七元丹修炼。就算是突破八级灵皇境界的时候，也仅仅是用了几十颗六元丹。

　　“这一次出去，还真是大收获！”夏言心中嘀咕说道。

　　“呵呵，是的，这是市场上正常的价格了。七级神器虽然稀少，不过却也不罕见。星斗城中一般稍微有点势力的家族之中，都必然会有七级攻击神器，甚至是七级防御神器。一件七级防御神器，那价值要比攻击神器高得多。一件防御神器，大概价值十亿一元丹！”老者笑着说道。

　　“那么，你打算将这件攻击神器卖出吗？”老者凝目看着夏言。

　　他这样的强者，若是没有巨大的利益驱使，又怎么会心甘情愿在万重楼当收购员？每一笔生意，他都能根据万重楼收取的手续费，提取一定的佣金。手续费越是高，他的佣金就越多，他自然是非常希望夏言能将这件攻击神器卖给万重楼。光是抽成，他都能狠狠的赚上一笔。

　　五亿一元丹的生意，可不是随便就能碰到的。

　　“好！卖了！”夏言笑声说道。

　　“不过……”夏言话锋一转，眼神闪动了一下。

　　老者听到夏言说卖了，原本已经喜上眉梢，但是听到夏言说出一个“不过”，顿时又皱起眉头看着夏言。

　　“我还有不少东西，就一并请先生给估价吧！”夏言说着，意识微微一动，探入到灵罗戒内。

　　“哦？那很好！”老者表情一松，他还担心夏言有什么特别的要求，没想到是要出售更多的物品。

　　“哗啦啦～”

　　顿时间，夏言和老者身边的空间之中，便是多了一大片的各种物品。当然，灵草和灵石等物，夏言是不会出售的。灵草和灵石，夏言自己也需要用其炼制元丹。

　　“这么多？”

　　看到面前这堆积如山的各种矿石、神器，老者也是瞪大了眼睛。

　　刚才他听夏言说有大量的物品需要出售，可是他也没想到，夏言真的会有如此之多。就算是那些猎人工会的猎人，一次都很难会有这么多的物品出售，除非是发现了什么宝藏，或者是洗劫了一些部落。

　　“低级神器，低级神器，低级神器，高级神器，高级神器，低级矿石，高级矿石。嗯？竟然还有一头灵兽的完美皮毛！这……这是烈火兽的独角……”

　　老者不断用意识探查着大量的物品，口中也断断续续说着。以他的实力，想要将这些物品的价值全部估算出来，也并不需要花费太多时间。

　　过了短短几十个呼吸时间，他便是将所有的物品都用自己的意识清点完毕。在他的灵力催动之下，这些物品，都是按照价值大小，被聚集成一团团被列成长长的一排。

　　“年轻人，这一堆物品，一共价值一百九十三万一元丹。而这一堆，一共价值五百六十八万一元丹。这一堆比较值钱，价值四亿八千九百六十五万一元丹。这一堆……”

　　一共被分为七堆的物品，每一堆，这老者都是报出一个价值。

　　“一共累加起来，总共价值十三亿八千九百六十二万一元丹。嗯，我可以做主，给你一个整数，就当作是十三亿九千万一元丹，加上刚才那件七级攻击神器，你若是将这些物品全部出售给我们万重楼，将可以在抽取手续费之前，一共获得十八亿九千万一元丹！”

　　老者此时，也显得精神奕奕，无比振奋。

　　他根本想不到，夏言能一下子出售如此多的物品。而且，其中还有一些颇为贵重的灵兽身上的材料。中级神器，也有几件，其中一件还是六级防御神器！

　　这六级防御神器，也是裘禄身上的。

　　他当然不知道，夏言是洗劫了一个部落，而且是一个强盗组成的部落。能获得如此多的物品，其实并不奇怪。

　　“十八亿九千万！”夏言脑中念头一个转动，快速算了一下，“那不就是一千八百九十颗七元丹？”夏言微微呼出一口气，“我冲击九级灵皇境界，有了这些七元丹，也应该足够了！甚至，我能依靠这些元丹，达到九级灵皇境界巅峰。嗯，我回去之后，先将自己的实力提升达到八级灵皇巅峰再说！”

　　“好，把这些东西……通通卖掉！”夏言目中放光，直接挥了下手臂大声说道。

　　“痛快！呵呵，那么就请你到外面稍等片刻，我去总柜台支取元丹。因为你的交易额巨大，我这里的元丹库存，也不足以支付全部。嗯，年轻人，你是希望兑换几元丹？”老者眉毛微微挑了挑，心情非常愉悦问道。

　　“要一半的六元丹，一半的七元丹吧！”夏言沉吟了一下才对老者说道。

　　以夏言现在八级灵皇境界的实力，就算是吞服六元丹，都已经是大补。一般的八级灵皇境界，吞服五元丹，都算是非常奢侈。

　　“没问题！请到外面稍等！”老者挥手道。

　　夏言和那老者，一同从房间中走出，老者随后便是向着另一个方向快速移动过去。一个闪烁，便是消失在转角处，隐入人潮内。

　　“夏言大人，完事了？”

　　郭林一直在外面等待，见夏言从房间中走出，不由出声问道。

　　“还没有，那老者是去拿元丹了！”夏言笑了笑说道。

　　这次收获如此巨大，夏言也是非常愉快。

　　“哦！夏言大人，你这次从黑狼部落获得的资源，可是不少呢。”郭林也笑着用随意的口吻说道。

　　“确实是不小。那黑狼部落，果然是强盗形成的部落。各种资源非常多，虽然灵石灵草不如你们土覃部落，但是其他各种资源，要比你们土覃部落多得多。”夏言点头缓缓说道。

　　黑狼部落不断掠劫修炼者，这么多年来，积累的灵石灵草以及元丹，大多都是被分配下去。但是像其他的资源，暂时他们都用不到的，自然都是堆积在库房之中。

　　“是的！”郭林深以为然的点头道。

　　很快，那名老者便走了回来，手中拿着两个乾坤锦盒。

　　“年轻人，这是你的元丹。扣除手续费之后，你应该获得十七亿九千五百五十万元丹。请你清点一下，这里一共有一千颗七级元丹和八千颗六级元丹！”老者将两个乾坤锦盒，一同交到夏言的手中。

　　夏言随即打开乾坤锦盒，意识一扫，确认无误，便是将两个锦盒都收了起来。

　　“合作愉快！”老者见夏言收了锦盒，微微一笑说道。

　　“嗯，合作愉快！”夏言也是笑容满面。

　　一旁的郭林，却是狠狠的吃惊了一把。十八亿一元丹……他土覃部落库房的所有财富加在一起，都没有这么多！

　　而且，土覃部落，可是有六七千名修炼者的！

　　离开收购区之后，郭林才慢慢从震惊中恢复过来。

　　“夏言大人，我们现在是去买一些什么吗？”郭林跟在夏言身旁，又开口询问道。

　　“听说炼制各种元丹，需要一种炼丹宝典的东西。你知道炼丹宝典是在什么地方吗？”夏言看了看四周各个区域，他从没见过炼丹宝典是什么样子，就算现在看到炼丹宝典，恐怕也是认不出来。

　　“哦……炼丹宝典，在灵草、灵石区就有出售！”郭林闻言，马上就说道。

　　※※※

　　“三灵先生！”

　　“这本五级炼丹宝典，你确定需要买吗？”

　　“我觉得五级炼丹宝典，对我们家族来说，根本还用不上吧。”一名看起来像普通人四十多岁的修炼者，皱着眉头出声对身边一名白衣年纪比他大得多的修炼者道。

　　“族长，我是炼丹师，我说需要，便是需要。你若是不同意购买五级炼丹宝典，以后我炼丹的速度，恐怕会大大降低！”那叫三灵的白衣修炼者，竟是一名炼丹师，而且似乎是一个家族聘请的炼丹师。

　　“可是，这五级炼丹宝典，价格……实在是……”那族长脸上露出愁容来，他明明知道，三灵是故意说以后炼丹速度可能会因此大大降低来威胁他，可嘴上却不敢说出来，而且还得颇为客气和恭敬。

　　炼丹师，对于一个势力太重要了！

　　“族长，难道我们吕家，连买一本区区五级炼丹宝典，都很吃力吗？”三灵炼丹师眉毛一挑，皮笑肉不笑看着吕家的族长用一种玩味的口吻说道。


第七百零三章 购买宝典

　　“咦？”

　　“这不是吕族长吗？刚才我在外边就听到这边有人说要购买五级炼丹宝典，听着声音有些耳熟，还在寻思到底是哪一位老相识呢。没想到，竟然是吕族长！呵呵，吕家真是财大气粗呀，竟然连五级炼丹宝典都要购买了。”

　　这时候，一名笑容不断的中年人从外面绕了进来，他的身后，也跟着两名身穿黑色长袍的修炼者。

　　“原来是高族长！”吕族长眼皮一抬，向着刚刚走进来的人微微抱拳，口中不咸不淡的说了一句。

　　这高家和吕家，都是星斗城中的小家族，家族建立时间都不超过万年。一般像是那些年代比较久远的家族，根本就不可能没有五级炼丹宝典。

　　一名修炼者，踏入天神境界之后，便是能够在星斗城中购买房产。花费足够的元丹，在城中购买院落之后，自然可能会有后代。然后慢慢不断的发展，便在星斗城中形成一个家族。这高家和吕家两个家族，都是万年以内形成的家族，所以势力相对来说都非常弱小，根本无法与那些大家族相比。当然，即便是最小的家族，也是有天神境界的修炼者坐镇，根本不是一般散修能够招惹的。

　　当然，并不是每一个踏入天神境界的修炼者都会慢慢发展出一个家族来。绝大多数修炼者，在踏入天神之境后，也仍然会选择继续苦修，追求更高的境界。

　　“吕族长，既然你先来的，要不你先买？”高族长笑着说道，不过这笑容，却是有些讥诮，刚才他在不远处，都听到了吕族长和吕家炼丹师的对话，知道是吕家的这名炼丹师强行要购买五级炼丹宝典。吕家这位族长，似乎是对购买一本五级炼丹宝典是有些不舍得。

　　正因为如此，他才要快步走过来。因为，今天他来这里的目的，就是购买五级炼丹宝典。他要在吕家族长面前，压对方一头，以证明高家是比吕家强大。

　　“嗯？高族长，莫非也是要购买五级炼丹宝典？”吕族长眉头微微一皱，眼神中也同样闪烁一丝光华，他现在当然是清楚高家族长的目的，就是想要压自己一头。

　　“正有此意！不过吕族长你先来，还是你先购买吧，我不着急，等一会也无妨！”高族长指了指前面的柜台，皮笑肉不笑说道，“五级炼丹宝典，价格可是不便宜。呵呵，购买一本五级炼丹宝典，啧啧……一般人还真是需要下很大的决心，左右衡量呀！”

　　高族长一边说，一遍摇头感慨的样子。

　　“哼！”吕族长低哼了一声，眼神一转，心中暗道，“买就买，我吕家，也不是买不起一本五级炼丹宝典。况且，买来之后，也不是用不到。”

　　吕族长看了看身边的三灵炼丹师，心中念头转动。

　　“嚓嚓～”

　　这炼丹宝典出售区，人员并不多，毕竟，炼丹师数量太少太少了，一般人购买炼丹宝典根本就没有任何用处。除了炼丹师和一些家族来购买炼丹宝典，一般修炼者，根本就不会走进来，这里自然显得冷清得多。

　　所以，当夏言和郭林两人走进来之后，两人都一下子将目光聚集在夏言和郭林的身上。

　　夏言和郭林，径直走向柜台。虽然感觉到两位族长的目光，不过夏言也并没有在意。

　　高族长和吕族长，也是带着人向着柜台走了过去。

　　“我要买炼丹宝典！”

　　夏言到了柜台处，对着里面的工作人员说道。这出售炼丹宝典的工作人员，境界倒是一般，只是五级灵皇境界，看上去大概相当于普通人三十多岁的样子。

　　“你要买几级的炼丹宝典？”工作人员看着刚刚走进来的夏言，微笑出声询问道。

　　那高族长和吕族长，见到夏言后来却先行购买，都是有些不舒服。不过，他们刚才确实是没有站在柜台前，谁知道他们两人是要买炼丹宝典？

　　“一级的炼丹宝典，需要多少元丹？”夏言沉吟后，自然的问了一句。

　　听到夏言这句话，那名工作人员，表情都是微微凝结了一下，不过他并没有表现出来，仍然保持比较客气的语气。

　　而那两位族长，却是嘴角一抽，再看向夏言和郭林的眼神，便带了几分不屑。

　　“一级炼丹宝典，价值是十万颗一元丹。”工作人员正常的口吻对夏言说道。

　　就算是前来购买一级炼丹宝典的客人，他当然也不能轻视。不管如何，一级炼丹宝典，价值都是十万颗一元丹。一般人，哪里能拿得出来？

　　“那么，二级的炼丹宝典呢？”夏言微微点头。

　　此时的夏言，财大气粗，十万颗一元丹，都不会皱一下眉头，那简直就是九牛一毛。

　　“二级炼丹宝典，需要五十万颗一元丹！”工作人员笑着继续说道。

　　“哦，那么，三级炼丹宝典的价格呢？”夏言毫不迟疑的又问道。

　　这时候，那工作人员，都是微微愣了一下，不过旋即还是说道，“三级炼丹宝典，价值是一百万颗一元丹。”

　　高族长和吕族长，却是有些皱眉了。前面这个年轻人，怎么只问不买？

　　“嗯，四级炼丹宝典，又是什么价格？”夏言又问道，“你将所有炼丹宝典的价格，都说一下吧，我对这个不太了解。”

　　“嗯？”工作人员眉头一皱，他看了看夏言，目光闪动了一下，而后马上又笑着说道，“四级炼丹宝典，是五百万颗一元丹。五级炼丹宝典，是一千万颗一元丹。六级炼丹宝典，是两千万颗一元丹。七级炼丹宝典，是五千万颗一元丹。八级炼丹宝典，是一亿颗一元丹。九级炼丹宝典，是两亿颗一元丹！”

　　“小子，你到底是来买炼丹宝典的，还是来问炼丹宝典价格的？你问这么多，到底买还是不买？不买赶快让出位置，我们还要买呢。若是没有那么多元丹，就赶快闪一边去。”高族长身后的一名修炼者，在高族长的示意下，对夏言叫嚷说道。

　　“我来这里当然是要买炼丹宝典！”夏言转过身，冷目看了看高族长和身后说话的修炼者。

　　“年轻人，你要是购买炼丹宝典，就赶快买吧。呵呵，我们的时间，可不能都这样浪费在这里！”吕族长笑了笑，比较温和的声音说道。

　　“哼，买不起趁早滚蛋！”高族长却是低声嘀咕了一句。

　　郭林在夏言身边，显露出怒色，眼神很不友善的看了看那高族长。不过，他也并没有说什么，他在没有得到夏言授意下，当然不会乱来，最多就是用带着怒气的眼神看看罢了。

　　“原来是耽搁了二位的时间，那我快一点吧！”夏言点头，转过身，对着那工作人员道，“从一级炼丹宝典到九级炼丹宝典，都给拿上一本吧！”

　　夏言非常平淡的口吻说道。

　　“好……嗯？什么？”工作人员听到夏言所说，马上就惯性的应声，而后微微一转念，才一下子惊愕的看向夏言，眼神内闪动着不可置信。

　　“你是说，所有级别的炼丹宝典，从一级到九级？你都需要一本？”工作人员不敢相信的看着夏言，同时深深的吸了口气。

　　“是的，每一个级别，我都需要一本。”夏言再次点头，微笑说道，淡漠的语气，就好像随便买了价值几十颗一元丹的物品一样。

　　高族长，则是倒抽了一口冷气，全身都是微微震了一下。

　　“好好好，马上就好！”工作人员兴奋的连连点头，“你请稍等，一级到九级的炼丹宝典，马上就会拿过来。”

　　说完，他随即拿出一块晶石，灵力灌入其中。那晶石上，一团光芒闪烁了一下，而后他才将晶石重新收了起来。

　　“大人，你请稍等，炼丹宝典马上送过来！”工作人员再次有些激动的对夏言说道。

　　“嗯！”夏言点点头，“你看，这九本炼丹宝典，一共需要多少元丹？”

　　“一共需要三亿八千六百六十万颗一元丹！”工作人员念头移动，就算出了夏言购买炼丹宝典需要的元丹。

　　三亿多颗将近四亿颗一元丹，就算是这两位族长，恐怕都从没有一下子见过如此多的元丹。他们虽然是一个家族的族长，可是整个家族子弟的修炼，哪一天不得消耗大量的元丹？就一本价值一千万颗一元丹的五级炼丹宝典，他们都得思前想后，才能下决定到底买不买。

　　由此可见，将近四亿颗一元丹对两位族长的冲击，到底有多大。

　　其实，夏言一下子花掉近四亿颗一元丹，也是有些心疼。毕竟，他现在一共也就十八亿颗一元丹左右。不过，这炼丹宝典，是必须要购买的，否则他根本都不可能炼制出元丹来。反正早买是买，晚买也是买，还不如一次性都买了，也能省去来回跑的许多时间。

　　“好，那就是三百八十六颗七元丹，加上六颗六元丹。”夏言点头，意识微微一个转动，便已经从灵罗戒中拿出精确数量的七元丹和六元丹。


第七百零四章 初闻秘境考核

　　将需要的元丹支付后，那九本炼丹宝典，已经被一名工作人员送了过来，夏言灵力一转，将灵力灌入炼丹宝典之中检查了一遍，确认没有问题，便将九本炼丹宝典全部收入到了自己的灵罗戒内。

　　夏言虽然没有见过炼丹宝典，不过境界实力到了夏言这种程度，一般这些物品的优劣和功能，还是能很轻易区别的。

　　炼丹宝典，同样是晶石打造而成，不过形状却与纸质的书籍相似，与那神通秘法水晶球完全不同。

　　随后，夏言与郭林离开。见两人走出之后，吕族长和高族长，才呼出一口气，震惊的目光一直盯着夏言两人走过拐角，这才把目光收回。

　　“此人，一定是某个非常大的家族的子弟！”

　　“那是肯定的，若不然，怎么可能一下子拿出近四亿颗一元丹！我的天，就连我，都从未见过如此多的一元丹！”

　　“呵呵，高族长，与此人一比，我们简直就是井底之蛙！”吕族长苦笑着摇摇头。

　　“是啊！唉……罢了罢了……”高族长叹息一声，摇摇头，也是意兴阑珊。他们购买五级炼丹宝典，都要郑重对待，人家却是一口气，直接买了九个等级的炼丹宝典。

　　什么是差距？这就是差距！

　　※※※

　　“夏言大人，我们现在去买什么？这万重楼我来过许多次，对这第一层还算了解。”离开灵石、灵草出售区之后，郭林又笑盈盈恭敬的问夏言。

　　“我想想……”夏言眉头微微一皱，自己暂时似乎并不需要购买什么了。万重楼第三层，是一个拍卖场，不过下一次拍卖场开始的时间，也需要等上近八十年的时间。

　　而万重楼的第二层，也有一些珍奇的东西出售，不过自己与郭林一样，根本就没有资格上得去。

　　“算了，我们先走吧。万重楼我已经知道了位置，下次需要购买什么物品，我直接过来便是！”过了片刻，夏言转目对郭林道，“郭林首领，多谢你了，若不然，我恐怕需要在这里浪费更多的时间。”

　　“夏言大人言重了，你对我们土覃部落的恩德，我们永远不会忘记。若不是夏言大人出手，在昨日之前，土覃部落就灭亡了！”说到这里，郭林也是脸色一正，非常严肃的说道，“大人，黑狼部落灵石矿脉出产的灵石，有一半是属于你的，我会专门放在一个库房之内。你若是需要的时候，就可以前来提取。”

　　“好！”夏言点头说道。

　　两人向着万重楼的出口行去，一条条过道上，不时有各个境界的修炼者走过。有一些修炼者身前，悬挂着一个特殊的标志，夏言见过这种标志，是属于猎人工会的星级会员。一般拥有这种标志的人，身上都自然的带有一股杀气，眼神也是比一般的修炼者冷冽得多。

　　大概过了半个时辰时间，夏言和郭林两人，才走到离出口不远的地方。

　　就在这时候，一道声音，骤然从侧方传递过来。

　　“夏言大人！”

　　与此同时，夏言就感觉到一股气息，向着自己所在位置快速接近。目光一转，寻着声音看过去，夏言顿时脸上表情一松。

　　“是李青录呀！”

　　这李青录，是五重天的一名精英门人，也是属于仙风洞的修炼者。夏言担任仙风洞五重天负责人之后，与李青录几名修炼者，也有过几次接触。夏言担任五重天仙风洞的负责人，当然要管理许多事情，比如说吸收一些极为优秀的精英门人加入仙风洞等等。但是这些事情，他又不可能亲力而为，这就需要一些得力的手下。

　　李青录，便是其中之一。

　　夏言看到，在不远处，大概也就是几百米之外，有不少修炼者，也都自然的停住身形，显然是与李青录同行的。不过，夏言马上就发现，这些人，竟然绝大多数都要比李青录的实力高得多。有几个人，甚至连夏言自己，都无法看透对方的境界。而且，对方身上散发出的自然气势，都非常强大。就算是修炼了大隐藏术，也不能完全掩盖这种气势和气质。

　　“夏言大人！”李青录目光一转，快速到了夏言近处，“你也来万重楼购买宝贝，嘿嘿，大人是准备参加千年一次的秘境考核吗？”

　　“秘境考核？”夏言微微一愣。

　　星斗殿有一秘境，夏言是知道的。据说琅邪界三百六十殿，每一殿，都有一个秘境。这秘境，是每一殿的根本，绝对不可动摇。秘境非常神秘，即便是九重天的精英门人，都没有资格进入秘境修炼。

　　至于关于秘境更多的信息，夏言就完全不知道了。

　　“是呀！夏言大人，我给你介绍一下几位大人！”李青录看了看夏言身边的郭林，他并未见过郭林，所以才有些迟疑，眼神闪烁着扫了几眼。

　　“哦？”夏言目光早就看到不远处的一群修炼者，很显然，李青录要介绍的几位大人，就在那一群人之中。

　　李青录将夏言带了过去，郭林，自然也跟着走了过去。此时郭林，心中也是各种念头盘旋，想要告辞，又有些不甘心。他的思维，也极为敏捷，当然知道与夏言有交集的人，肯定都是星斗殿重量级人物。

　　“几位大人，这是仙风洞五重天负责人夏言大人！”李青录，将夏言带到那一群修炼者近处，恭敬的声音说道。

　　夏言立刻感应到，有几道目光，一下子落到自己的身上。不过夏言并没有表现出任何异样，而是面带笑容，眼神也像是无意的看了看那几个人。

　　“夏言大人，这位是玉女洞五重天负责人兰凤大人，这位是仙风洞六重天负责人澜河大人，这位是清源洞五重天负责人毕高刚大人，这位是青竹洞六重天负责人罗经大人，还有这位，这位是我们仙风洞七重天负责人索奇大人！”

　　李青录报出名字的几名修炼者，都是各重天各洞的负责人。还有其余的修炼者，显然都是跟随这些负责人而来。李青录，应该就是跟随那几位负责人而来的。

　　夏言自然看得出来，这些修炼者的关系都比较亲密，若不然，也不可能一起前来万重来。

　　“各位修炼者！”夏言向着几人拱手说道。

　　那几个人，自然也都像夏言拱手，面带笑意。夏言在拱手的时候，目光多在那七重天仙风洞负责人索奇身上停留了片刻。这索奇的实力，简直深不可测。身上那种隐晦的灵力波动，让夏言都是心神波动。

　　而其他几名负责人，实力同样都很强，其中兰凤和毕高刚两人的实力，比较弱一些，这两人都是五重天的负责人。

　　“星斗殿内的强者，太多了！仅仅是三十六洞天在各重天的负责人，哪一个都是精彩绝艳之辈。”夏言心中转动念头暗道。

　　“呵呵，夏言修炼者，你也是来万重楼购买各种宝物的吗？距离我们星斗殿千年一次的秘境考核开始时间，已经只有不足十年了，多做些准备，到时候通过考核的机会，确实会大一些。十年时间对于我们来说，也不过是弹指之间。”仙风洞七重天负责人索奇，率先开口对夏言说道。

　　其实夏言，根本就还没有听说秘境考核这件事。他进入星斗殿时间尚短，与这些各洞各重天的负责人，也是毫无交集，就算是与李青录等他直接领导的下属，都没有过太多交谈，他没听说过星斗殿的秘境考核，也是正常。

　　夏言一个刚刚担任五重天仙风洞负责人的新人，像其余洞府的各重天负责人，自然也不会舔着脸向夏言示好。不说其他洞府，就说仙风洞，仙风洞六重天的负责人澜河，他怎么可能会从六重天专程到五重天来找夏言？

　　夏言身旁的郭林，早就开始微微出神了。这些星斗殿的杰出修炼者，他今日竟是加到了好多个。与夏言大人身份相等甚至比夏言大人身份还要高的修炼者，竟然就在自己面前！

　　郭林深深知道，这些星斗殿真正的精英，只要不陨落，将来的成就，绝对是非常高的。踏入天神境界，对他们来说，也并不很难。就好像夏言大人，才八级灵皇境界，便是能击杀九级灵皇境界的裘禄，夏言的实力，可想而知！

　　“是的，我来万重楼，是购买一些东西！”夏言也笑了笑说道，“没想到，在这里能碰到各位修炼者。”

　　“夏言，你现在只能在万重楼第一层购买物品吧？不如你跟我们一起，由索奇修炼者带着我们，一起去万重楼的二层。真正对我们修炼帮助巨大的宝物，可都是在二层呢。”玉女洞五重天负责人兰凤美目一转，看着夏言轻声笑道。

　　“嗯，兰凤说得是，既然碰到了，那便一起吧。不过夏言修炼者，你到二层去，可得准备足够的元丹。不然，那只能看着那些宝贝，不能将宝贝装进自己的口袋，嘿嘿……”青竹洞六重天的负责人罗经，笑呵呵开玩笑的说道。

　　不过，在他们这些人看来，夏言刚刚加入星斗殿时间不长，确实也不可能有太多的积累。


第七百零五章 第二层

　　听到罗经如此说，其他几名负责人也都笑了笑。他们这几个人，关系都是极好的。在星斗殿中，有相互之间有仇怨的修炼者，当然也会有关系很好的修炼者。星斗殿中修炼了几百年上千年，自然会与其他的修炼者建立友情。

　　听到兰凤所言，夏言心中也是微微一动，目中光华闪烁，这万重楼的第二层，上去看看确实也不错，说不定就能碰到对自己修炼有帮助的东西。这些星斗殿的精英，似乎都是前来购买宝物，准备参加本次秘境考核，他们挑选的自然也是对提升自己实力有帮助的东西。

　　“呵呵，罗经修炼者说得是。不过，能上到第二层开开眼界也不错，那就多谢索奇修炼者了！”夏言忙笑着望向索奇道谢。

　　“不必客气，你也是我们仙风洞的精英修炼者，是仙风洞五重天负责人。以后，我们一起修炼，相互扶持，在星斗殿，自然无人敢欺负我们！夏言，你与那虹飞的事情，我也听说了。虹飞是漓水洞洞主虹东莫的儿子，虹东莫本就是个睚眦必报的小人，你以后可万万要小心戒备此人，千万别被他算计了。”索奇缓缓对夏言道。因为身边都是可靠的人，所以他说话也就没那么多的顾忌。

　　“夏言大人，你去万重楼的二层，那我……就先走了！”郭林心中，一股失望的情绪不断蔓延，不过很快他就调整好自己的情绪，到底是一个部落的首领。虽然见到这些比他年轻却实力比他强得多的修炼者很受打击，不过他并不会因此颓废下去，他坚信，自己有一天，也能踏入天神境界！

　　“好，那郭林首领就请便吧。”夏言点点头，看向郭林。

　　郭林又向着众星斗殿修炼者微微一躬身，而后便是向着万重楼的正门快步行去，转眼消失身影。

　　“夏言修炼者，此人是什么首领？莫非是城外的部落首领？我看他是八级灵皇境界，实力似乎不错。”索奇随意的问道。

　　“嗯，是城外北方百万里之外土覃部落的首领。”夏言直接道。

　　“那我们，现在就前往二层吧！”索奇也并没有多问，区区一个部落的首领，地位和身份，自然都无法与他相比，方才只不过也是随口问了一句。

　　众人，便都向着二层传送点位置行去。

　　万重楼，是一个独立空间。一共三层，每一层，其实都是一个独立的空间，与星斗殿空间相似。

　　在拱形的白色传送门前面，数名万重楼的守护者，看着夏言等一群人走过来，全都气息一凝，眼神中光华凝聚，意识散发，显然是在探查夏言等人的实力。

　　这一群人，实力最低的，也是六级灵皇巅峰的实力。而且夏言一群人，看起来都修炼时间不长。那些看守者，马上就能猜测出，这超过二十名年轻的修炼者，肯定是大家族活着是大势力的人员，也不敢过于托大，而是客气的询问众人是否有万重楼的通行令牌。

　　“这是通行令牌，他们都是我的朋友，与我一同去二层空间。”

　　索奇直接拿出一块红色的令牌，向着那些看守者示意了一下，数名看守者看到红色令牌，自然的让开道路，让众人都走过去。

　　万重楼第二层，空间一样非常的庞大。不过这里的修炼者，可就少太多了。一眼望过去，甚至看不到几个人。工作人员，似乎都比购买物品的修炼者要多。

　　这万重楼的第二层，也卖各种一层卖的物品。比如说炼丹宝典，各种灵石灵草，各种野兽、灵兽材料，各种服饰、神器、矿石等等等等。

　　与第一层的区别，就是人少安静，而且第二层的服务比第一层好得多，并且有一个奇珍区。

　　“走，我们直接去奇珍区，希望能找到一些我们用得到的宝贝。”索奇略微转身，对着众人说了一句，便抬脚走了出去。

　　一路上，也碰到不少修炼者，不过大多都是一个人或是几个人，很少有像夏言这么一大群的修炼者聚拢在一起的。

　　而那些工作人员，碰到众人，都是微微躬身行礼。就算是境界很强的修炼者，都要对夏言等人行礼。

　　能进入万重楼第二层的人物，都是有强大背景的，他们当然不敢怠慢。

　　大概走了一炷香时间。

　　“夏言大人，前面就是第二层的奇珍区，这些年我曾跟随几位大人来过这里两次。不过……嘿嘿，以我的元丹积累，自然是买不起这里任何东西的，只能看看算是过瘾。”在夏言身旁的李青录，嘿嘿笑着对夏言说道。

　　夏言目光一凝，也看到了前方一块巨大水晶牌子上映射出来的一行字迹，写着奇珍区！

　　“各位，都准备好自己的钱袋，马上要大出血了！”罗经突然出声对众人叫到，“我看好的东西，各位可别和我抢，哈哈！”

　　罗经脚下一个快步，便是先行窜了出去，向着奇珍区冲了过去。

　　夏言摇摇头，奇珍区难道真有什么好东西，对修炼帮助非常大？

　　“大家都快点呀，可别被罗经这家伙占了先。”仙风洞六重天的澜河，也是眼神一亮，紧跟着罗经而去。

　　“你们先跑过去也没用，真正的好东西，你们买不起，还得看我买！”索奇不慌不忙说道，仍然保持原本的速度向前行走。

　　“兰凤修炼者，你不快点？”夏言看兰凤也没有在此时加快速度，便笑着问道。

　　“索奇修炼者说得是，真正的好东西，都非常值钱，能看得到却买不起也没用。”兰凤目光看向夏言。

　　在这几名负责人之中，兰凤是亲眼看到夏言与虹飞一战，对夏言的实力，也是很清楚。

　　过了十个呼吸时间，众人都是到了奇珍区。夏言随着众人脚步，也走了进去。

　　这奇珍区，物品竟然都是自己选购。有几名万重楼的工作人员站在一旁，购物的修炼者若是有什么疑问，都可以向他们询问。若是确定要购买哪一件物品，便可以直接支付足够的元丹，收取那一件物品。

　　当然，在购买之前，这些物品，都是被一层能量保护起来。一般人，根本就不能将物品拿出来，更别说直接将这里的物品收进自己的储物空间。

　　夏言此时也是好奇的打量着这一件件奇珍，绝大多数物品，夏言都是从未见过。不过，有很多虽然没见过，但是夏言也能确定其主要用途。比如一些特殊的矿石，还有一些与普通灵草不同的灵草，甚至有一些强大灵兽身上的材料。

　　当然，也有一些东西，是夏言完全不知道其用途的。

　　主世界的宝物太多太多，就算是星斗殿殿主水雾大人，都不可能知道所有的宝物以及用途，更别说是夏言这样的修炼者。

　　“夏言大人，你若是看上了什么宝贝，就可以挑选购买了。大人是第一次来奇珍阁，我想多说几句，大人不会介意的吧？”李青录低声对夏言说道。

　　“嗯，你说就是。”夏言扭过身，不在意道。

　　“大人。你看那边，那些果实，有一些是对突破境界有帮助的，在我们修炼者要突破境界的时候，它们可以加固我们经脉之中的微型空间。这样，我们突破境界的几率就会笑很多。”李青录指了不远处的几种颜色各异的果实。

　　夏言闻言，眼神也是微微一亮。

　　突破境界，夏言倒是从没有失败过。不过现在没有失败，不代表以后也完全不会失败。这种果实，买一些以备不时之需，倒也不错。

　　“哈哈！李青录，你倒是会介绍。那湛蓝果实，一颗都价值千万颗一元丹，我们岂能买得起！就算能拿出千万一元丹，也不会买这种奢侈品。”毕高刚在夏言身旁不远，听到李青录所言，便笑着说道。

　　千万颗一元丹，就算是索奇，拿出来也恐怕得费点劲。毕竟平时修炼的时候，也要耗费大量的元丹，不可能所有的元丹都积累起来。

　　“夏言修炼者，你倒是可以看看那些神符！”毕高刚指了指斜对面的一个格子中，一些光华闪耀的神符，这些神符，也都是水晶制作而成，上面散发出一股股强大的气息。

　　“那些神符有什么效果吗？”夏言眉头微微一挑，自然的问道。

　　“嘿嘿，关键的时候，可以保命呢。不过，我可不建议你购买这些神符呀。这神符，最低级的一种，也要百万颗一元丹。神符是被大能者刻入法则之力，持有神符的修炼者催动之后，可以瞬间封锁对手，也就能争取到一定的时间逃跑。”毕高刚又连忙说道，他刚才说李青录给夏言介绍的湛蓝果实是奢侈品，其实他向夏言介绍的神符，更是奢侈品，“一级的神符，大概相当于四级灵皇境界的修炼者使用的空间法则之力。”

　　这一级的神符，就是价值百万颗一元丹。不过，效果却是不错，对于实力比较低的修炼者来说，确实是可以做为保命的一种手段。


第七百零六章 千玉真髓

　　相对于湛蓝果实，这神符，显然更属于是奢侈品。一级神符，相当于一名四级灵皇境界的修炼者施展的空间法则之力。也就是说，这一级神符，也就是能暂时封锁住四级以下的灵皇修炼者。

　　“还有二级神符、三级神符、四级神罚、五级神符……反正级别越高的神符，价格就越高。二级神符的威力，相当于六级灵皇境界修炼者施展的空间封锁。四级神符，就是相当于九级巅峰灵皇强者施展的空间封锁！”

　　“夏言，你要是能买上十张八张的五级神符，那天神境界之下的修炼者，没人能击杀你了。使用这些神符，你甚至能越级击杀他们！”毕高刚双目放光，舔了舔自己的嘴唇，显然，他心中是非常想要购买这些神符，可惜的是，一级的神符，都是需要百万颗一元丹，他虽然是五重天清源洞的负责人，也根本用不起这样的东西，太奢侈了。

　　毕高刚说得对，使用这神符，完全能做到越级杀人。当然，这也并不太容易。二级神符的威力，相当于六级灵皇境界的修炼者施展的空间封锁。若是二级神符对上四级灵皇境界修炼者，那就能完全在一定时间内，彻底将其压制，甚至令对方灵力运转都停滞。不过，这也不是绝对的事情，就好比夏言，夏言利用一些手段加上其强大的力量，完全能撑开比他高一个境界的修炼者对其使用的空间封锁、禁锢。

　　“竟然是七级神通秘法！”

　　这时候，站在另一边的澜河修炼者惊声说道。

　　高级神通秘法，有钱都未必能买得到。七级神通秘法虽然是高级神通之中级别最低的，但是想要找到，也难！

　　所以当澜河看到一个七级神通秘法水晶球的时候，情不自禁便叫喊出来。

　　神通秘法的价格，并不固定。就算是一级神通，价值也并不相同。因为，即使是同一级的神通秘法，也是分为许多种。有的是攻击类型的，有的防御类型，还有的是辅助类型的等等。不同类型的神通秘法，价值也是完全不同。

　　当然，即便是最差劲的一级神通秘法，也起码需要十万颗一元丹，就像那一级攻击神通大巨力术，便是属于一级神通秘法。

　　听到神通秘法几个字，夏言骤然想起来了，自己的大混沌术，仍然是可以不断精炼的，只要有新的神通秘法，然后将其参透，就都能慢慢融合进自己的大混沌术之中。现在大混沌术的攻击威力，相当于二级比较好的二级攻击神通，威力还是有些太低了。

　　“是七级攻击神通大焚灭术！”索奇也转目看向那个水晶球，目中露出一片炽热光华。高级神通的威力，非常强大。

　　虹飞曾在与夏言决斗的时候使用过大千杀术，也是七级神通，而且还不算是七级神通之中攻击最强的。

　　“好家伙，竟然是大焚灭术，此神通，即便是在整个七级攻击神通之中，威力也是算是比较大的。我若是能参透此种神通，实力定然可以暴涨一截，在秘境考核的时候，我就可以崭露头角，一鸣惊人！甚至，我完全可以跻身九重天，进入圣地！”索奇的心中，也无法平静下来。

　　在万重楼，低级神通和中级神通，大多数都是可以买得到的。但是高级神通，即便是在万重楼，也很难买得到。大多数高级神通，都是直接被送往拍卖行进行拍卖。

　　“各位先生！这大焚灭术，是我们万重楼数个时辰前刚刚收购到的。为了增加奇珍区的吸引力，所以才拿出来出售，若不然，这大焚灭术，应该是要放在下一届拍卖场上进行拍卖的。”一名工作人员，上前几步，笑着对夏言等人介绍说道。

　　没错，奇珍区，确实时常都会出现一些比较好的东西，以增加吸引力。每过一段时间，就可能出现一种原本不能轻易买得到的宝物。这七级神通大焚灭术，就是这一类的宝贝。

　　“这大焚灭术，需要多少元丹？”索奇将心中的惊喜悄然压下，随后率先开口询问说道。

　　“七级神通大焚灭术，价值七亿八千万颗一元丹！”那工作人员脸不红心不跳的报出一个数字来。

　　罗经等人虽然早在心中有准备，七级神通的价格绝对非常高，可是听到工作人员报出这个价格，还是忍不住全身都是微微一颤。

　　“各位先生，这个价格，已经算是极为低廉的了。若是将大焚灭术放到拍卖场上，那恐怕价格还要上涨三分之一！”工作人员继续笑着对众人说道。

　　索奇几个人，都互相对望一眼。

　　夏言清晰看到，索奇目中那种炽热的光华，这索奇修炼者，显然非常想要得到这种七级神通。

　　“索奇修炼者，以你现在的实力，若是能参透这大焚灭术，定能将其威力发挥出来，实力大增。在秘境考核上，也有更大的把握争到名额！”澜河目光一转，说道。

　　澜河是八级灵皇境界巅峰，六重天仙风洞负责人，实力也是非常强大。不过对比索奇，他还是差一些。八级灵皇境界，想要催动七级神通，那很难。虹飞就是八级灵皇境界，可是他催动七级神通大千杀术，还要收到力量的反噬。

　　澜河等人，当让也想得到大焚灭术。就算不能发挥其真正的威力，可是若能学习到，也等于是有了一个杀手锏。在拼命的时候，完全能其到扭转局势的作用。

　　可惜，这大焚灭术的价格，实在是太高了。

　　“澜河说得没错，索奇，你一定要将这大焚灭术买下来！”兰凤也是出言劝说道。

　　在众人之中，索奇的积累明显是最多的，他的财力最大。他若是买不起，其他人更不用说了。

　　夏言却是目光一转，看着索奇，他并没有开口说话。

　　索奇沉吟了片刻，任何人都看得出来，他非常想买。

　　“唉！”索奇轻叹一声，“我是很想买下，可是我现在拥有的元丹，还差不少！你们谁的元丹足够，就将其买下吧。这七级神通，难得一见。就算是星斗殿内，五重天、六重天、七重天，甚至是八重天的精英门人，恐怕都很少有人修炼过高级神通。”

　　索奇说得一点都没错，虹飞若不是有一个三十六洞天洞主老子，也根本不可能有机会学习七级神通大千杀术。

　　索奇如此一说，众人都面面相觑。

　　索奇都买不起，别人怎么可能买得起？其实，索奇心里也很清楚，他都无法支付如此多的元丹，其他几个人，就更不可能支付如此多的元丹了。

　　“呵呵，各位先生，除了这七级神通之外，我们奇珍区，还有一些不错的宝物。比如那精华果实，可是拥有着能让灵皇境界修炼者断臂重生的功效。还有那千玉真髓，能够提升修炼者身体的灵力容纳度呢，这可与元丹的功能不同。”工作人员见众人无法支付得起七级神通的元丹，便转而笑着说道。

　　夏言听到他说的千玉真髓，心中也是微微一动。

　　“提升灵力容纳度？”这可是好东西。

　　“确实是与元丹用途不同，元丹是用来修炼，补充修炼者体内的灵力。而这千玉真髓，却是提升容纳度，将修炼者的灵力上限提升。也就是说，原本一名修炼者身体可以容纳一亿度的灵力，而使用这种东西之后，就能容纳超过一亿度的灵力！”夏言目光闪亮，看向工作人员所指的那千玉真髓。

　　“是的，这千玉真髓，是用来提升修炼者灵力容纳度的！”兰凤在夏言身旁，听到夏言惊讶的声音，便开口说道。

　　“不过，除非有大量的千玉真髓，否则提升有限。夏言，你看那一个小瓶子的千玉真髓，价值就是百万元丹。可是我们服用之后，能提升的灵力容纳度其实很有限。而且，服用越多，效果就越差。所以，除非是大量的服用，像喝水一样。这千玉真髓，不是我们一般人用的。”兰凤摇头说道。

　　夏言目光看向兰凤，“兰凤修炼者，你说修炼者若是要提升一亿度的灵力，那需要服用多少瓶这千玉真髓？”

　　夏言踏入八级灵皇境界，自身的灵力，大概有四十亿度左右。就算是兰凤，也是有着十五亿度到二十亿度的灵力。像澜河那样的修炼者，应该是超过二十亿度的实力，虽然他也是八级灵皇境界，与兰凤相同。当然，六重天的负责人，未必就比五重天的负责人实力强悍。

　　因为，五重天的负责人若是挑战六重天，那五重天洞府负责人的身份，就会自动的消失。除非是六重天的负责人同样挑战更高重天，离开六重天，那这名原本是五重天的负责人，才能接任六重天负责人的职务。

　　许多五重天洞府负责人，都是因为不想放弃现在这种身份，才会一直留在五重天内修炼。所以，论实力，五重天的负责人未必就比六重天的负责人差。


第七百零七章 买不起

　　不过，七重天却是不一样了！七重天、八重天、九重天的修炼者，数量都是固定的。六重天的修炼者若是想要进入七重天，就必须挑战七重天内的修炼者，挑战成功，则挑战者成为七重天门人。而原本七重天的那名修炼者，自动降低为六重天的修炼者。

　　多少万年来的不断变更，让七重天、八重天、九重天内的修炼者，实力都是极为强大。想要进入七重天，那是非常困难。索奇是七重天仙风洞的负责人，可想而知，他的实力到底得有多么强横。

　　“这个……我也不太清楚，我从来没有使用过千玉真髓修炼！”兰凤见夏言询问，柳眉微微一簇，随后摇头说道。

　　“夏言修炼者，你莫非是想要使用这千玉真髓？我听说你的灵力非常强横，莫非你是使用过千玉真髓，或者是使用过与千玉真髓功效累死的一些宝贝？”索奇目光看向夏言，带着疑惑，出声询问了一下。

　　“我没有使用过这种东西，我来到主世界，也才几年的时间而已，这还是第一次来万重楼。”夏言笑道。

　　索奇等人点头，夏言确实不太可能使用过类似的宝贝。分世界上，根本就没有这种能够提升灵皇灵力上限的宝贝。

　　“千玉真髓，我使用过，它能够提升的灵力上限，是与修炼者自身的能力相关的。比如一级灵皇境界的修炼者，他服用一瓶千玉真髓，能提升的灵力上限，一般来说肯定是不如二级灵皇服用这千玉真髓。当然了，即便是同一境界的修炼者服用千玉真髓，效果也是不同的。以你现在七级灵皇境界的实力，服用这千玉真髓，恐怕需要服用一百瓶，才能将灵力上限提升一亿度！”索奇也是大概的揣度。

　　索奇等人，并不知道夏言已经踏入八级灵皇境界。索奇虽然是九级灵皇境界，比夏言高出一个境界，但是也无法清晰的探知到夏言的真正实力。随着夏言实力的提升，大隐藏术的效用也是越来越强。

　　修炼大隐藏术，并不是什么稀奇的事情。索奇等人，大多也都修炼了大隐藏术。大隐藏术，只是一级神通，价值虽然比大巨力术高，却也不会离谱。万重楼中出售的大隐藏术，似乎只需要二十万颗一元丹。

　　当然，这对于一般的修炼者来说，仍然是无法承受的巨大数额。

　　“一百瓶，那就是需要一亿颗元丹！”夏言点头，心中略微盘算，暗道，“若是能买到千瓶的话，岂不是能提升十亿度的灵力上限？有足够元丹的话，购买这千玉真髓提升自己的灵力上限，那真是……”

　　“夏言，与其购买千玉真髓，你还不如购买青幽魂力！”澜河却在此时说道，“我们几人，天资至高，即便在星斗殿内，也是能排得上名次的。所以，对于我们来说，突破境界的最大障碍领悟更高层次的法则之力，便是要比其他人容易一些。”

　　天赋越高，领悟法则之力，自然相对就越容易一些。

　　“而我们，都是在星斗殿地位比较高的修炼者。获取元丹，也比一般修炼者容易得多！”澜河目光闪烁，“唯一没有优势的，便是我们的灵魂强度。突破境界的三个条件，缺一不可。所以我觉得，这灵魂强度，对于我们来说才是最重要。而且，灵魂强度越高，我们的实力自然也就越强。对上境界高的修炼者，我们也能不弱了自身的气势。所以我建议，你还是购买青幽魂力！这青幽魂力，是能够提升我们灵魂强度的宝贝。”

　　澜河说完，其他的几人也都点头。

　　这几名洞府负责人说话，那些跟随在几人身后的各洞天修炼者，自然是无法插口的，只能站立一旁，看着自己的直属大人。

　　“提升灵魂强度？”夏言再次一愣。他对主世界的宝物，确实知之甚少，念头转过，夏言心中一动，“这青幽魂力，能否修复修炼者的灵魂？”

　　这时候，夏言想到了夏邑爷爷。若是青幽魂力能够修复夏邑爷爷的灵魂，那不管如何，夏言都会购买。

　　“当然能！”澜河接着道，“不过，这青幽魂力，只对我们灵皇境界的修炼者有效。若是达到天神境界之后，那灵魂就不是青幽魂力可以修复的了。”

　　“太好了！”夏言脸上露出喜色。

　　灵罗戒第二层空间内，虽然有灵魂之泉，可是灵魂之泉夏言并不能将其让夏邑使用。里面的灵魂泉水，是需要用自己的意念，控制自己的灵魂才能去吸收。夏邑此时完全是沉睡中，根本无法吸收。

　　而这青幽魂力……

　　夏言大喜过后，旋即又脸色一沉，问道，“若是只有灵魂，而且是沉睡之中的灵魂，青幽魂力，也是可以修复其灵魂的吧？”

　　“嗯？”澜河眉头一皱，不解的看着夏言。

　　“我有一个朋友，只剩下一缕灵魂，已经陷入沉睡之中！”夏言进一步解释说道。

　　“那恐怕不行！”索奇道，“这青幽魂力，只能被修炼者主动吸收，而且还必须是拥有肉身才行。”

　　“夏言，你的朋友灵魂肉身没了，灵魂难道没有消散？”接着，索奇也皱起眉头，惊诧的看着夏言。

　　修炼者肉身若是死亡，那灵魂也就自然消散掉。除非达到灵魂不灭的境界，才能在没有肉身的情况下，使自己的灵魂也能凝聚不散。

　　罗经等人，听到索奇所说，也都是惊骇的目光看着夏言。

　　夏言的朋友，难道是灵魂不灭的强者？要知道，灵魂不灭，那可是神主才能达到的。神主的意义……

　　就连索奇，都无法理解神主的能力。传说之中，神主弹指间，就是能够创造一个世界。索奇在星斗殿修炼两三千年之久，曾听到过一丝传闻，据说三百六十殿空间，都是一位神主大人所创造出来的。

　　“嗯，我有一件宝物，可以保存修炼者的灵魂！”夏言见几个人脸色都是大变，忙简单的说了一句。

　　众人闻言，这才呼出一口气，恢复原本的神态。想想也是，以夏言的实力，怎么可能接触到那种境界的修炼者？就算是水雾大人，恐怕都很难见到神主强者吧？

　　至于夏言有什么宝物能够保存灵魂，众人自然也不会寻根究底。

　　此时的夏言，也是有些失望。原本以为青幽魂力能够修复夏邑爷爷的灵魂，可是现在看来，仍然不行，这青幽魂力，恐怕连灵魂泉水都不如。灵魂泉水，还不需要肉身直接吸取，可是青幽魂力，却是需要修炼者的肉身才能进行吸收。

　　“各位，都赶快看看自己需要买的宝物吧。买过之后，就马上回星斗殿闭关修炼。距离秘境考核，已是不足十年了！”索奇目光一转，从夏言几人身上扫过，口中如此说道。随后，他的目光又看向七级神通秘法大焚灭术，嘴角拉了一下，显然要他放弃此神通，他是极不甘心。

　　可是，没有足够的元丹……

　　现在索奇拥有的积累的元丹，远远不足以支付这七级神通需要的元丹。没钱，他也只能干看着，这万重楼之内，可是不能赊欠的。当然了，真正的一些大能者，购买宝物的时候也能在这万重楼内透支一定的额度。

　　※※※

　　“跋壶大人，索奇等人，现在应该已经到了二层奇珍区！”

　　在万重楼第一层进入第二层的传送点，数名修炼者，正快速前行。其中一名蓝色长袍修炼者，眼神眯起对着身边令一人说道。

　　“嗯，我们现在也过去，我要看看，索奇他们为了准备这一次星斗殿千年一次的秘境考核，都购买了一些什么东西。”那跋壶大人，目中闪过一道厉光，气息凝结说道，“王德山，你做得很好。这索奇等人，与我们黑风洞有仇怨，我们必须对他们进行更多的了解。”

　　“嘿嘿，多谢跋壶大人夸奖。刚才，我也是凑巧换取了一些元丹，刚从万重楼出去，就看到索奇等人，连忙避开他们。我知道跋壶大人你比较关注这索奇一群人，便马上用传音水晶通知大人前来了。”叫王德山的修炼者，笑嘻嘻的说道。

　　这王德山，原本是在万重楼一层兑换一些元丹。在离开的时候，正好撞见索奇等人进入万重楼。王德山，也是黑风洞七重天的一名成员，实力非常强横，九级灵皇境界。而他身边的跋壶大人，就是黑风洞七重天的负责人跋壶，实力与那索奇，都不弱。

　　仙风洞与黑风洞的关系，也是一直都交恶。各重天的两洞府的修炼者，关系自然也不融洽。三十六洞天各重天的修炼者，也都是分成一股股，几个洞天的修炼者关系好，几个洞天的修炼者关系差甚至有仇怨，这也都很正常。

　　仙风洞与玉女洞、红晶洞、青竹洞、清源洞关系都不错，而与黑风洞、映雪洞、漓水洞、上合洞关系就差很多了。


第七百零八章 跋壶

　　其实不仅是三十六洞天的这些修炼者，就算星斗殿中不属于三十六洞天的那些精英门人，其中也不乏实力强横之辈。现在秘境考核时间在即，这些人，也都是各自开始准备进行最后的冲刺与突破，希望能在这一段时间，将实力再提升一个档次，同时当然也在关注其他修炼者的动静。

　　尤其是那些实力相差不很大，将对方列为自己潜在对手的修炼者，更是密切关注对手的消息，一旦有人有动作，其他人马上就会探听到。

　　“索奇修炼者，这大焚灭术，对你来说那么重要。若是此次不将其买到，下次想要购买，可能就更难了。”毕高刚正色说道。

　　“是呀，索奇修炼者，这七级神通，可遇而不可求！”罗经也皱眉点头道。七级神通，确实不容易找到。一般都是在万重楼的拍卖场，才能见到。可是万重楼的拍卖场，百年才会举办一次。

　　“你们说的，我当然懂。但是，我前一段时间修炼的时候，耗费了大量的元丹，现在剩余的元丹，还差很多。我们仙风洞洞主钟远离大人，还在闭关之中……”索奇无奈摇头。

　　“索奇修炼者都无法拿出如此多的元丹，我们几人，就更不用说了。”兰凤看了看索奇，目光又转向罗经几人。

　　夏言心中，却是活络起来。自己现在在星斗殿虽然担任五重天仙风洞负责人，可是却没有一个圈子。这对以后的发展，极为不利。自己现在还处于五重天，以后迟早要进入六重天、七重天、八重天，甚至是九重天。若是能有一个关系很好的圈子，认识一些强横的修炼者，那对自己也有许多好处。

　　就好像此次秘境考核，竟然还有不到十年的时间就要开始，自己却是一点消息都没有得到。若是自己能有一个圈子，岂会如此？当然，自己刚刚加入星斗殿时间不长，虽然战胜了虹飞，在五重天名气也算不小。但是，自己终究是个新人，在六重天以及更高的重天，恐怕也并没有什么名气。

　　“这索奇修炼者，是仙风洞七重天负责人，实力之强，恐怕比九重天一般的精英门人都不差。我若是与他建立良好的关系，以后在星斗殿，也就等于多了一面壁垒，危难时也有能帮到自己的人。而且，这索奇，我感觉此人值得交往。”夏言念头转过，心中不断的权衡利弊。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时候，外面突然传来一道刺耳的笑声。众人不由皱眉转目看过去，几道人影，已是出现在视线之内。

　　夏言看到，为首的一人身穿银色长袍，目光锐利，昂首踏步，其他的人都是跟在他身后。而刺耳的笑声，就是从这银色长袍修炼者口中发出。

　　“索奇，真是巧，没想到在这里碰到你？”刚刚走近奇珍区的跋壶目光练练从索奇以及其他人身上扫过。

　　夏言身躯微微一紧，心中不由暗惊，“此人实力很强，比那裘禄不知道强多少倍，恐怕与索奇是用一个级别的强者。”

　　索奇在见到夏言的时候，自然没有故意释放自己的气息，夏言当然不会感觉到心神激荡。而这跋壶，却是故意在众人面前释放自己的威势，压制众人。

　　兰凤等人，都是面色微微一变，眼睛瞪着刚刚走近来的银色长袍修炼者。

　　夏言马上便是明白过来，这个人，肯定与索奇等人关系不友善。

　　“跋壶，确实很巧！”索奇淡笑望着跋壶说道。

　　“此人名字是叫跋壶！”夏言目光一转。

　　“夏言，这个人是黑风洞七重天负责人跋壶，实力深不可测，你以后见到此人要小心，他与我们仙风洞的修炼者关系极差！在他眼里，我们都是属于敌人。”澜河隔空传音对夏言说道。

　　“我知道了，多谢澜河修炼者。”夏言忙回应道。

　　“咦？七级神通？大焚灭术！索奇，你运气真是不错，竟然比我先碰到这大焚灭术！该死，真是该死，我竟然来得晚了一步！”跋壶目光一下子落在大焚灭术之上。

　　其实刚才他在进入奇珍区之间，就听到了索奇等人的对话，自然知道大焚灭术，也知道索奇无法支付足够的元丹。所以，他现在才是故意如此说。

　　“不对呀，索奇，你怎么还没有买下这大焚灭术？难道你不买？”跋壶眼神一凝，又看向一名工作人员，“这大焚灭术，价值多少？”

　　“这位大人，七级神通大焚灭术，价值七亿八千万颗一元丹！”工作人员笑着上前一步对跋壶说道。

　　在他们看来，无论是索奇还是跋壶，都是顾客。

　　“七亿八千万颗一元丹？嗯，七级神通，值这个价钱！那么这大焚灭术，还没有卖出去吗？”跋壶又问道。

　　“呵呵，是这样的！”工作人员点头。

　　“索奇，你为何不买？莫非，你看不上这七级神通？据我所知，你修炼的几种神通之中，等级最高的也才是六级神通吧？怎么会看不上这大焚灭术？”跋壶吃惊的问道。

　　“我暂时不需要！”所以轻笑说道。

　　“嘿嘿……”站在跋壶身边的九级灵皇境界王德山却插口说道，“我看，八成是支付不起足够的元丹吧。我可不信，有人会不稀罕七级神通大焚灭术！”

　　“嘘～”跋壶唏嘘了一下，看着王德山，“七亿八千万，确实不是个小数目。就连我，都是一下子拿不出来。”

　　“索奇，你真的不需要这七级神通大焚灭术？你在我之前遇到这大焚灭术，我可得确定你是不是要买。嘿嘿，省的你说我抢你的东西。”跋壶得意的看着索奇。

　　“跋壶，你要是有足够的元丹，买下就是！”索奇眉头微微皱了一下说道。

　　“不着急……等片刻，我已经用传音晶石上报洞主大人，大人已经派人给我送来足够的元丹！”跋壶也是无法一下子拿出足够的元丹，还需要黑风洞的洞主帮忙先垫付这些元丹。

　　原本索奇也可以上报仙风洞洞主，不过仙风洞洞主钟远离正在闭关之中，隔绝一切外部消息。

　　“索奇，这个小子是？”

　　跋壶，伸手一指夏言。

　　夏言与索奇兰凤等人，是站在一起的。而那些跟随索奇兰凤等人一起来的各洞天普通修炼者，是站在外圈。

　　所以一眼就能看得出来，夏言绝不是普通的洞天修炼者。而跋壶，却是从未见过夏言。跋壶对索奇身边的人，都有了解过。现在突然见到一个陌生面孔，他心中当然是疑惑。

　　“我是仙风洞五重天负责人夏言！”夏言向跋壶略微一点头，虽然跋壶对自己是一副居高临下的样子，不过夏言还是比较客气的应道。

　　“夏言？”

　　“五重天仙风洞负责人？五重天的仙风洞负责人不是莫途吗？”跋壶看了看身旁的王德山。

　　王德山忙开口道，“跋壶大人，那莫途，已经挑战七重天成功了，现在是八重天仙风洞的一名修炼者。五重天仙风洞现在的负责人，便是此人。”

　　王德山听说过夏言，虽然没亲眼看到夏言与虹飞的一战，不过也听说过。当他听到夏言自己报出名字，便马上想了起来。

　　“哦？”跋壶又仔细的看了看夏言，他也觉得夏言很年轻，比自己等人都要年轻得多。看外貌，夏言修炼时间绝不超出一百年。

　　“跋壶大人，你可不知道……这夏言在我们星斗殿，名头也是极大呀！”王德山皮笑肉不笑看着夏言，以一种古怪的语气说道，“这夏言，是飞升的修炼者，加入我们星斗殿，也才差不多五年的时间，在三年前，他与五重天漓水洞的负责人虹飞，曾上过生死擂台！”

　　“在生死擂台上，这夏言，竟然以一个新人的身份，击败了漓水洞五重天的负责人虹飞。我听说，当时连漓水洞洞主都在擂台上现身了，若不然，那虹飞修炼者都被他给杀了。不仅如此，仙风洞洞主、玉女洞洞主，也都现身。这夏言，就是当时仙风洞洞主钟远离亲口任命的。”王德山眯着眼睛，上下打量夏言，他也是第一次见到夏言。

　　“不错……”跋壶目中厉光连闪，看着夏言，气息陡然凝重许多，声音凌厉道，“夏言修炼者，你竟是击败了虹飞修炼者？真是不错。看来，你的实力很强呀！嘿嘿，不过在我们星斗殿，实力强横的修炼者多如牛毛，他们平时可都很低调。”

　　“夏言修炼者，你知道为什么吗？因为，太出风头的人，命一般都不长！不知道多少天资卓绝的修炼者，都陨落了。每一天，星斗殿的门人都要死上不少。夏言啊，不知道你……能活多久。”跋壶阴阳怪气的看着说道。

　　夏言渐渐的，心中也生出怒意，他原本并没有得罪这跋壶的打算。自己根基尚浅，在星斗殿中没什么势力，得罪这个七重天的强者，那绝不是明智的举动。可是现在，这个跋壶，竟然如此欺辱自己。这一番话，简直是在诅咒夏言，说夏言锋芒毕露，必定活不长！


第七百零九章 先来后到

　　“这跋壶，对我们仙风洞的修炼者，原本就是充满敌意的。我就算现在忍了，他也不会因此对我有好感，甚至觉得我软弱、好欺负！”夏言的表情，渐渐冷漠起来，眼神微微闪动望着就站在自己几米之外的跋壶。

　　“夏言，跋壶大人教导你如何做人，让你能活得长久一点，你还不赶快谢谢跋壶大人！”王德山讥笑对夏言说道。

　　“多谢跋壶大人的教导，夏言一定谨记大人的劝告！”夏言瞬间便是恢复常态，笑吟吟对跋壶道谢说道。

　　夏言这句话一出，跋壶先是微微一愣，而后便是得意的笑了起来。在他看来，夏言是畏惧自己，所以才会对自己如此恭敬。就算他心底并不敬畏自己，可是至少在表面敬畏，跋壶原本就不可能对仙风洞的修炼者产生好感。

　　而兰凤等人，却是皱起了眉头。夏言的表现，太过懦弱了，即便在明面上不能与跋壶硬碰硬，可也不必如此低声下气的吧？那跋壶虽然是七重天的精英门人，可却是那黑风洞的修炼者，与仙风洞修炼者原本就是对立的关系。

　　做为仙风洞在五重天的负责人，夏言根本就不必如此低声下气。

　　就连索奇，看向夏言的目光，都多了一些莫名的东西，显然对夏言的行为不满意。

　　“哈哈，夏言，你果然懂事！嗯，我很喜欢！你今日来奇珍区，也是来购买宝物的？”跋壶眼神闪了闪，哈哈一笑，对夏言说道。

　　“跋壶大人，夏言才加入星斗殿几年时间，怎么可能有元丹购买宝物。我想，他恐怕是跟着来开开眼界的吧？”王德山出声嗤笑说道。

　　“无妨无妨！夏言，你看看这里有什么你看得上的，与我说，我帮你支付元丹。哦，只要不超过十万颗元丹的东西，你随便挑，挑上一两件完全没有问题呀！”跋壶挥了下手臂，豪爽的说道。

　　十万颗元丹！

　　在一般的修炼者眼里，即便是一些精英门人眼中，十万颗元丹确实都是一笔大数目了。可是这万重楼的奇珍区，怎么可能有价值十万颗一元丹以下的宝物？

　　他这样说，明显是在讥讽夏言。夏言不傻，当然很明白对自己的讥讽。不过夏言，仍然没有表现出任何异样。

　　“我们先去其他地方转转吧！”索奇对众人道，而后又看向夏言，“夏言，你是留在这里？还是跟我们一起走？”

　　显然，索奇已经将夏言排除在外了。虽然都是仙风洞修炼者，但是索奇，对夏言已经有了隔阂。他这样问，其他人自然也都知道索奇对夏言的态度。

　　跋壶在这里，索奇等人，自然也不会在这时候购买各种宝物。他们先去其他区域转一圈，回来等跋壶走后，再做购买。

　　“索奇修炼者，我想买一件东西！”夏言却是不慌不忙轻笑说道。

　　“夏言，你难道真的要跋壶修炼者帮你买宝物？这里的宝物，恐怕很难找到十万颗元丹以下的！”兰凤实在忍不住，柳眉簇成一团。

　　“好吧，那我们先走！”索奇对其他人道。

　　“索奇修炼者，请等一下！”在夏言的话语中，索奇已经抬起的脚步，又重新落了下去，不解的眼神望着夏言。

　　“我要买这七级神通，大焚灭术！”夏言转过身，对工作人员，随意的说道。

　　“呼～”

　　“什么？”

　　“嗯？”

　　一下子，所有人，都将目光聚焦在一身白衣的夏言身上。就连万重楼的几名奇珍区工作人员，都是诧异的目光看向夏言。索奇与跋壶等人的对话，他们也都听到了，自然知道这些人的身份，知道这些修炼者都是星斗殿的修炼者。其中，以索奇和跋壶的地位和实力最高。

　　连他们两人，都无法支付得起七亿八千万颗一元丹。那跋壶，还需要等人将元丹送过来。而现在，这个年轻的修炼者，却说要购买大焚灭术，怎能让人不惊讶？

　　“小子，跋壶大人是说让你购买低于十万颗一元丹的物品！”王德山睁着眼睛，恶狠狠的语气对夏言吼道。

　　“呵呵，我买东西，还需要跋壶大人的允许？”夏言不在意的笑着说道。

　　“夏言，你能买得起七级神通？”跋壶阴沉着脸，眼神中狠厉的光芒闪动，从夏言脸庞上扫过。

　　“我想我支付得起七亿八千万颗一元丹！”夏言点头。

　　“请将大焚灭术拿出来！”夏言又再次对还有些愣神的工作人员说了一句。

　　“夏言，这可不能开玩笑！”兰凤焦急对夏言说道。

　　“夏言，你……这万重楼，你可不能胡来！万重楼的楼主，实力深不可测！”索奇却是隔空传音对夏言道。

　　“好的，请稍等！”工作人员惊醒过来，连忙去开启大焚灭术上方的能量罩。

　　“嘶嘶～”

　　轻微的响声后，大焚灭术上方的能量罩，已然开启。工作人员手指一招，将那大焚灭术水晶球拿到手中，而后走回到夏言的身旁。

　　“这位大人，你请查验神通秘法的完整性！”工作人员将水晶球递送到夏言面前，夏言意识瞬间探入到水晶球内，略微一检查，便知道这颗水晶球，是完整无缺的，里面的神通秘法结晶，也是一丝一毫都不差。

　　“哧～”

　　意识微微一动，夏言在灵罗戒空间内，清点出二百八十颗七元丹，以及五千颗六元丹。手指在空气中轻微一划，一个乾坤锦盒，便是出现在夏言面前。

　　“神通秘法没有问题，请查收元丹！”夏言将乾坤锦盒递送过去，同时将水晶球拿到接到了自己的手中。

　　散发着神秘能量的水晶球，在夏言手中，散发着乳白色的光晕。

　　王德山等人，紧紧盯着夏言手中的神通秘法水晶球。而跋壶，则是看向乾坤锦盒，他不相信，不相信夏言能拿出如此多的元丹，这根本不可能！

　　跋壶，都情不自禁的咬紧牙齿，脸色阴沉得可怕，一丝丝灵力，在他体表运转，甚至发出流水声音。

　　工作人员打开乾坤锦盒，目光一扫，便是清点完毕。

　　“五千颗六元丹，二百八十颗七元丹，正好是七亿八千万颗一元丹！这位大人，恭喜你购买到一件物超所值的宝物！”工作人员向着夏言道喜。

　　七级神通秘法水晶球，已经是属于夏言。

　　兰凤等人，都是睁大眼睛看着夏言，完全无法相信。他们根本不能理解，夏言到底是怎么能拥有如此之多的元丹！仙风洞五重天负责人，每个月，能领取一万颗一元丹，也就是一颗五元丹。一年，也才相当于一颗六元丹多一些。当然，做为三十六洞天的负责人，还有一些额外的各种收入，比如一些手下的人管理的灵石矿脉，药田等等，负责人从中捞取一些好处，那也正常。其实获得元丹最快的途径，还是去完成星斗殿信息院发布的任务，获得奖励。

　　可是即便如此，也不可能几年时间内，积累出如此大的一笔财富吧？

　　相对于夏言，兰凤等人，那简直是穷得要死了。兰凤等修炼者，积累千年之久，要一下子拿出几百万颗一元丹，也要捉襟见肘了。

　　“我现在还剩下三百三十七颗七元丹，三千多颗六元丹，不能再乱消费了。这些元丹，得用来修炼！”夏言原本还打算买一些各种果实，考虑再三，暂时还是先不买。等以后实力强横起来，赚取元丹的速度自然会快。现在买一些暂时用不上的东西，确实是浪费。至于那神符，确实可以保命，但是低级的神符对夏言来说用处不大，高级点的神符，价格又太令人无奈。

　　夏言踏入八级灵皇境界的时候，还剩下十多颗六元丹，在击杀裘禄等人之后拿到的戒指中，也搜出一些丹药，加上出售各种材料和神器，原本加起来是有八千零几百颗六元丹。在买炼丹宝典的时候，夏言用了三百八十六颗七元丹，同时还有六颗六元丹。

　　所以现在，夏言只还有三百三十七颗七元丹，三千零几百颗六元丹。那些低级元丹也有不少，不过低级元丹，对于夏言这样的修炼者来说，都已经懒得去计算。

　　“可恶……”

　　跋壶，目光凶狠盯着夏言，心中嘶吼。

　　“夏言，你竟敢与跋壶大人抢夺七级神通！”王德山，此时叫嚣道，他其实就是一个跳梁小丑，溜须拍马之辈。虽然修炼天赋不错，修炼速度也很快，四五千年的时间便踏入九级灵皇境界，可是却难成大器。

　　“呵呵，跋壶大人刚才也说了，先来后到。我比跋壶大人先来，自然可以优先购买。再者说，跋壶大人，不也暂时拿不出那么多的元丹吗！”夏言轻描淡写说道。

　　虽然是轻描淡写的一句话，可是每一个字，都是狠狠敲击在跋壶的心脏上，令跋壶几乎要压制不住心中的怒火。

　　他的颜面，也在这几句轻描淡写的话中，彻底扫地。

　　兰凤等人，都是露出轻笑。夏言这一手，让他们可是心中大大的畅快了一把。尤其是索奇修炼者，更是无比痛快。对夏言的印象，再次发生改观，心中做出种种评断。


第七百一十章 混沌空间

　　“好！好！很好，夏言你真是很好！”

　　跋壶此时，强行压住心中的怒气，连话语，说出时都有些不顺畅。目光阴冷，面上血色翻涌，生生变成一块猪肝。

　　“我们走！”

　　这时候，跋壶在这奇珍区当然再也待不下去，银色长袖陡然一挥，率先抬脚向着奇珍区外面走了出去。王德山等人，自然也紧跟其后，三两个呼吸时间，这些人便消失在奇珍区外面通道的拐角处。

　　“夏言，你真是给了我们一个大大的意外，竟然将那黑风洞的跋壶硬是给气走了。”兰凤这时候，情不自禁娇笑一声对夏言道。

　　“那跋壶，今天算是将脸面都折在这里了。”澜河也喜悦道。

　　“没想到，夏言你竟然有这么多的积累，这么庞大的财富，竟然能一下子拿出七亿八千万颗一元丹，实在是令人意外。我都万万想不到，夏言你有如此多的元丹。”索奇看着夏言，微笑说道。

　　就连在索奇等人另一侧的各洞天普通修炼者，也都在属于他们的那个圈子低声议论方才差点抓狂的跋壶。

　　“呵呵，这跋壶气焰嚣张，真以为我就怕了他！”夏言不想在元丹的事情上多说，便转过话题说道。

　　“嗯，不过夏言，你这次将跋壶得罪死了，他恐怕会时刻盯着你。这跋壶实力之强，不在我之下。这一段时间，你最好一直待在星斗殿内。只要是在星斗殿，他还不敢乱来。”索奇正色对夏言嘱咐道，言语之中透着一股亲近。

　　“我明白！”夏言点头，随后说道，“索奇修炼者，这七级神通大焚灭术我就算现在参透，也难以发挥其威力，不如你先进行参透。一旦你参透成功，便能在实力上彻底压制住那跋壶等人！”

　　闻言，索奇也是一愣。

　　要知道，这可不是简单的几百万上千万的元丹，而是足足七亿八千万颗一元丹。夏言，却是拱手将这珍贵的七级神通大焚灭术让与他修炼。这气魄，绝不是一般人所有。一瞬间，索奇心中对夏言的评价，再次上了一个台阶。

　　“夏言，你确定？要将大焚灭术让于我参透？”索奇当然非常甚至迫切想要参透七级攻击神通大焚灭术，不过他还是再次屏住呼吸问了一句。

　　这时候的索奇，眼神都格外明亮。

　　“是的！”夏言并没有任何犹豫，直接将手中的大焚灭术递送了过去。

　　兰凤等人，此时也都心中闪过一个个念头，在心中问自己，自己若是买到了大焚灭术，能不能有夏言这样的魄力！

　　“好！”索奇也不再迟疑，接过大焚灭术的水晶球，随后意识一动，将水晶球收入到自己的空间戒指之内。

　　“这个人情，我索奇会记下的。七亿八千万颗一元丹，我会尽快将其还给你，夏言。”索奇庄重的说道。

　　夏言笑了笑，没再多说什么。其实他早就料想到，索奇不会白白的要了他的大焚灭术。若不然，要他白白将七亿八千万颗一元丹送出去，还真是会肉疼。夏言送出大毁灭术，当然是经过深思熟虑。夏言很清楚这样做，得到的好处远远大于损失，其实说起来，夏言几乎是没有损失，七亿八千万颗元丹，索奇修炼者也能还得起。

　　“哈哈！有了这大毁灭术，我只要将其参透，在整个七重天，恐怕也找不出几个人是我的对手吧？星斗秘境考核之中，争到名额的把握将会更大。嗯，我甚至可以直接挑战九重天，进入圣地之中！”索奇毫不避讳在众人面前说道，足见他此时心中的喜悦。

　　“恭喜索奇修炼者！”罗经等人都是笑着向索奇道贺。

　　随后，众人也都在奇珍阁内各自花费数目不等的元丹，购买了一些感觉暂时对自己修炼最有帮助的宝贝。夏言虽然原本已经不打算再购买什么，不过后来找到了一种叫做生命原核的宝物，也买下了足足一百颗。

　　这种生命原核的作用，是提升修炼者的身体强度，能够强化骨骼、经脉、血肉等等。每一颗，都是价值百万颗一元丹。夏言买下一百颗，耗费整整一亿颗一元丹。不过对于夏言来说，这花费完全值得。

　　身体强度越高，承受打击的能力就越强，现在夏言的身体强度是普通人的几十倍上百倍，但是这远远不能满足夏言的要求。

　　离开万重楼，众人一同回到星斗殿。兰凤等人，各自回到自己的居所进行修炼。而索奇，却是与夏言一起回到了夏言在五重天的那个院子。

　　五重天夏言的居所内，两人在一个房间之中，相对盘坐下。

　　“夏言，今日这件事，我就不多说感谢的话了。以后你有什么事情，直接可以找我，我能做到的，一定会出手！”索奇承诺说道。

　　“索奇修炼者言重了！”夏言摇头，笑着说道。

　　“我与你一同到这里，是有些话要对你单独说。刚才人多眼杂，若是隔空传音，也不太方便。”所以面色一正，气息微微沉重了一些。

　　“索奇修炼者请说！”夏言竖起耳朵。

　　他来到星斗殿时日尚短，眼界当然与索奇相差甚远。

　　“我们星斗殿，有三十六洞天。这三十六洞天，每一个洞天都有一名洞主。洞主实力强大，都是天神境界开始领悟时间法则之力的强者，高高在上，平时我们很难见到他们的面。”索奇开始缓缓说道。

　　“我们仙风洞，在三十六洞天之中排名中等，不前不后。仙风洞洞主，是钟远离大人。我们仙风洞交好的洞府大概有五六个，分别是青竹洞、清源洞、玉女洞、红晶洞等，而交恶的洞府，也有四五个，分别是漓水洞、上合洞、映雪洞、黑风洞等。与其他洞府，关系平常，没有什么交情，但是也没有什么仇怨。”

　　“你以后若是在星斗殿外，碰到黑风洞等洞府的修炼者，务必要小心谨慎。”索奇无比凝重说道。

　　对这些洞府的关系，夏言也仔细的记了下来。

　　“索奇修炼者，难道他们敢击杀我？”夏言皱眉疑惑。

　　“是的！在星斗殿外，他们就算击杀你，只要不留下什么直接的把柄，那就连九重天的训法院，都奈何他们不得。三十六洞天，在星斗殿权势极大。尤其是三十六洞天的三十六位洞主，更是无法无天，都是无限接近星斗殿太上长老的人物。”索奇重重的点头。

　　夏言目光一闪，其实他也能预料得到。别说是星斗殿外，就算是星斗殿之内，也有许多精英门人莫名其妙的死在某个角落，也无法查清到底是什么人干的。但是他是仙风洞五重天负责人，地位不同，在殿中应该是安全的。

　　“我知道了！嗯，索奇修炼者，能不能与我说说星斗秘境考核的事情？”夏言旋即问道。索奇修炼者这样的强者，都对星斗秘境考核如此慎重，夏言当然也好奇。

　　“星斗秘境是我们星斗殿的根本，每千年开启一次。每一次开启，都会进行一次秘境考核。所有星斗殿精英门人，都可以参加。不过，需要一千万的星斗殿贡献度！”索奇看着夏言直接说道，“不过，想要通过秘境考核很难，每次考核，最终都只有一百名修炼者能通过，然后得到进入秘境之中修炼百年时间！”

　　“一千万星斗殿贡献度？”

　　夏言张了张嘴巴。到目前为止，夏言连一点贡献度都没有。

　　同时，夏言也惊讶秘境考核的难度。所有精英门人都可以参加，最终却只有一百个人能通过，这已经不是一般的难，而是无法想像的难度。虽然一千万贡献度拦住了大多数修炼者，可是参加秘境考核的修炼者，数量也必然非常多。

　　“是的！一千万贡献度！”索奇点头说道，“贡献度可以兑换元丹，但是元丹却不能兑换贡献度。想要贡献度，必须去通过各种星斗殿发布的任务来赚取。”

　　“我听说，赚取贡献度最快的方式，是进入混沌空间收取混沌之力！”夏言目光一转，又说道。

　　这混沌空间，夏言还是当年在见殿主水雾大人的时候，那天外天的接引大人告知夏言的。

　　“没错！进入混沌空间，是赚取贡献度最快的方式。其次，便是到统战部，加入狩猎队伍到星斗城之外的一些蛮荒地域进行狩猎。”索奇道，“这混沌空间的危险，极大。就算是天神境界的强者进入混沌空间，也可能随时都会死。当然，实力越强的修炼者，生存机会越大。五级灵皇境界以下的修炼者，死亡率超过九成。我们星斗殿的精英门人进入混沌空间，死亡率都超过一半。”

　　“混沌空间，没有人知道这个空间为什么会存在，也没有人能掌握混沌空间的奥秘。就算是殿主大人，对混沌空间的了解，也很少很少。这混沌空间一共有三百六十个入口，每一个城市，都有一个入口。我们星斗城中，也同样有一个混沌空间的入口。夏言，你莫非是想要进入混沌空间收集混沌之力？”


第七百一十一章 提升身体强度

　　星斗殿的秘境考核，夏言自然是要参加的。但是参加秘境考核有两个条件限制，第一个条件必须是星斗殿精英门人的身份。而第二个条件，则必须拥有一千万的贡献度。第一个条件，夏言自然是满足的。而第二个条件一千万贡献度，夏言目前连一点贡献度都没有，也就是说他必须在十年之内，在秘境考核开始之前转圈一千万的贡献度。

　　想要在十年的时间内赚取一千万贡献度，这绝不轻松。若是进行一些寻常的星斗殿任务，夏言根本就不可能在这么短的时间内积攒足够的贡献度。

　　“我要参加秘境考核，就必须拥有一千万贡献度。而前往混沌空间收集混沌之力，对我来说是最快捷赚取星斗殿贡献度的方式！”夏言正色向盘坐在自己对面的索奇修炼者说道。

　　闻言，索奇也是点点头，“嗯，进入混沌空间，你必须更加小心谨慎。混沌空间的本身威胁很大，其余修炼者的威胁也同样很大。混沌空间虽然非常庞大，可有时候，也会遇到三百六十殿中其他殿的门人。在混沌空间，不同殿的门人，碰到之后免不了就会有一场生死厮杀。”

　　“在混沌空间的修炼者，很可能已经收集到了不少混沌之力，你若是能杀死对方，那么就可以获取对方收取到的混沌之力。”索奇嘿嘿一笑，“你要小心判断对手的实力，比你弱小者，可以杀。比你强大的，你要远远逃离！”

　　夏言目光微微一闪！

　　在混沌空间，碰到其他殿的修炼者，将对方击杀，抢夺对方混沌之力……这无疑能加快自己收集混沌之力的速度！

　　“夏言！”索奇突然是语气一变，竟然隔空传音对夏言说道，“若是在混沌空间遇到与我们关系交恶的洞天修炼者，你能有把握击杀对方而不会留下把柄的话，也可以将其击杀！哼，这种事，很多人都做过！我们仙风洞的修炼者，也有不少就是死在星斗殿其他洞府的人手中！不仅要戒备其他洞府的修炼者，那些没有加入任何洞府的精英门人，也同样要小心！若是可能，你完全可以抓住机会杀死对方，抢夺对方的混沌之力。”

　　索奇说这句话的时候，目中却是闪过一丝阴狠！

　　夏言听到索奇这番隔空传音，心中狠狠的震动了一下，同殿的人，也可以直接击杀？不过转念一想，这也正常！这个世界本就是，弱肉强食，强者为尊！

　　“当然，你万万要记住，切记不可以留下直接的把柄。若是有把柄留下，被星斗殿高层抓到，那就算是洞主钟远离大人，都不能救你！”索奇再次提醒夏言。

　　索奇能对夏言说这些，显然是完全将夏言当作自己的亲信。一般人，他怎么可能会对其说可以击杀其他交恶的洞府的修炼者？星斗殿门人互相厮杀，那可是重罪。尤其是精英门人之间，严禁杀戮，只有申请到生死擂台决战书，才能在生死擂台上决一死战。

　　“明白了！”夏言微微呼出一口气，重重的点头。

　　“最近这一段时间，我要参透大焚灭术，就不能带你前往混沌空间了。不过，秘境考核在即，应该有不少修炼者还缺少一些贡献度，他们可能会在这一段时间前往混沌空间。我回去之后询问一下看有哪些修炼者要前往混沌空间，你等我通知，与他们一起前往。你一个人去，我担心你的安全。”索奇话音落下，便已经站起身，准备离去。

　　“与其他人一起去？也好，我对混沌空间没有任何了解，若是有熟悉的人一起去，可以省去很多麻烦。”夏言点头。

　　“嗯，那我就先走了，到时候我会派人来通知你，不需要着急，三个月内就会有消息吧。”索奇说完这句话，便身影一个闪动，逐渐变得模糊，随后消失在夏言的房间内。

　　“这索奇修炼者，实力果然强大，速度竟如此之快。我现在的速度，都堪比一般的九级灵皇，但是与这索奇修炼者相比，竟还差上不少。”

　　夏言看着索奇消失之后，目光微微凝结，心中念头转动，“我现在刚踏入八级灵皇境界，积累还不足够，实力与索奇这样的修炼者相差不少。这一段时间，我就好好提升自己的灵力，以及我的身体强度！”

　　夏言嘴角微微一拉，目中光华骤然凝聚，而后也是身影闪动，进入到院落后方的一间密室之内。

　　意识渗入灵罗戒，夏言看到堆积如山的灵草和灵石。

　　“现在我没有时间进行炼丹，好在我现在有充足的丹药将我的灵力提升到八级灵皇巅峰。我现在的灵力，能达到四十亿度的攻击力。若是提升到八级灵皇巅峰，那应该能有六十亿度的攻击力。除了少数的九级灵皇强者，其他的九级灵皇，我都有抗衡的能力。”夏言念头扫过众多的灵草和灵石，不打算现在进行炼制元丹。念头随后落到那一百颗在万重楼刚刚购买的生命原核之上，随即将生命原核和一些六元丹取出。

　　“嘶～”

　　呼吸微微屏住，夏言用灵力卷起一颗生命原核，随即将原核送入口中。这生命原核的使用方法，夏言在万重楼的时候就询问过，也是与元丹一样直接吞服。

　　生命原核被夏言送入口中，便是化为一道热流，涌入夏言腹部。片刻间，一股股火热的能量，便贯通夏言的全身经脉和肌肉。

　　夏言明显的感觉到，自己的身体，一下子仿佛膨胀了许多。每一块肌肉，每一寸骨骼，每一条经脉，竟然都隐约的震荡起来。

　　经脉之中的金色灵力，竟然也一下子如狂风一般激荡，仿若与那原核散发出来的能量交相呼应，相得益彰！

　　“索奇修炼者说，这生命原核与那青幽魂力的效力都是因人而异，有的人吞服生命原核，只能吸收其百分之十的效力。有的人，能吸收百分之二十。一些非常强大的修炼者，才能吸收一半的效力。不知道，我能吸收生命原核的多少效力。”

　　夏言第一次使用生命原核，自然不知道自己吸收到了什么程度。不过，他自然是催动身体，尽量的吸收。

　　随着时间的不断流逝，一个时辰之后，夏言陡然睁开双目。

　　“厉害！”

　　“果然不愧是价值一百万颗一元丹的好东西！”

　　“仅仅吞服一颗，我的身体强度，竟然足足提升了十分之一的样子！”

　　夏言吃惊的转过念头。对于自己的身体强横程度，夏言当然清楚。

　　一般的修炼者，身体强度提升哥十分之一，或许不算什么。可是夏言不同，他的身体，原本就比一般修炼者强横差不多百倍的样子。现在一下子提升了十分之一，那就是等于身体强度是一般修炼者的一百一十倍。

　　这个提升的幅度，可以说是非常巨大！

　　所以，当夏言吸收完毕后，才是震惊不已，迅速又卷起第二颗生命原核。

　　一个时辰后，第三颗！

　　夏言的吸收生命原核，连续不断。外面日月交替，对夏言来说，没有任何影响，他一直重复的，只是吸收生命原核的效力。

　　夏言的身体强度，也在不断的攀升之中。

　　“嗯～”

　　目光一扫，意识随即散发出去，才愕然发现，“生命原核，竟然只剩下四十八颗了。我不知不觉连续吞服五十二颗，刚才那一颗，才感觉到效果变得微弱了一些。”

　　在吞服低五十二颗生命原核的时候，夏言感觉到效力有了一些降低。

　　其实，这也是必然！

　　就算能够百分百吸收生命原核的效力，多次使用之后，效力也会相对降低。这很容易理解，夏言的体质在不断变强，同样的效力，当然不可能其到同样的提升作用。就好比一名修炼者从一级灵皇突破到二级灵皇境界，与从二级灵皇突破到三级灵皇境界，那需要的灵力自然是不同的。

　　“我现在的身体强度，竟然提升了足足两倍多近三倍的样子！一亿颗一元丹，花费得太值了！”夏言心情非常喜悦，目中都露出兴奋的光华。

　　对比在使用生命原核之前，夏言的身体强横程度，竟然提升了近三倍。受到同样的重创，原本夏言可能当场身死，但是现在提升了身体强度之后，那活下来的机会就要大得多。

　　“继续……将这剩下的生命原核全部吸收！”夏言再次闭上双目，一颗颗生命原核被卷起，随后便是被夏言吞入楼中。

　　从夏言进入密室之后，一直过了八天多的时间，夏言终于是将一百颗生命原核之中的最后一颗，也完全吸收掉。

　　这时候夏言的身体强横程度，对比在没有使用生命原核之前，已经提升了整整四倍的样子。夏言原本的身躯，大概能承受千万度的攻击力，现在，却是已经能够承受四千万度的攻击力。也就是说，攻击力小于四千万度的修炼者，就算对夏言进行狂轰乱炸，而夏言不使用任何灵力抵御，他们都不能伤害夏言分毫。这样的身体强度，在灵皇境界的修炼者之中，绝对算是非常恐怖的。


第七百一十二章 集合

　　“现在，开始提升我体内的灵力积蓄。我现在，才刚刚踏入八级灵皇境界，灵力上升的空间还很大！”夏言起身适应了一下身体强度的改变，随后又盘坐下来，将一颗颗的六元丹卷起。散发着白色光芒的六元丹，在空间内不断旋转飞舞，同时散发出一股股纯净的能量波动。

　　修炼者在每一个境界，实力的提升都是一个量的积累过程。而境界的突破，才是质的飞跃。量的积累对修炼者来说很容易，只要用充足的灵力，自然可以慢慢提高，越积越多。

　　当然，就算是量的积累，也必须身体能够承受。一般修炼者，即便是八级灵皇境界，在吸收一颗六元丹之后，也必须花费很长一段时间去消化，彻底的将其吸收。他们的身体强度，很大程度上限制了他们的吸收速度。

　　而夏言，在吸收灵力这方面却能够远远的快于他们。夏言的身体强度高，身体经脉都坚韧无比，能够承受的灵力膨胀就越多。

　　一名修炼者的实力，不仅仅体现在灵力力量上。灵魂强度、身体强度、神通秘法等等，都是实力的一部分。这多方面的结合、综合，才是一名修炼者的真正实力体现。

　　“吸～”

　　犹如长鲸吸水，一口，夏言便是直接吞服掉十颗光华四射价值连城的六元丹。

　　若是有八级灵皇境界的修炼者看到夏言如此吞服六元丹，恐怕会直接惊掉下巴，惊掉眼球。这可是六元丹，不是一元丹！

　　一口，直接就吞下了六十万颗一元丹。

　　一般的八级灵皇境界修炼者，也就是十亿度左右的灵力攻击力。就算是到了巅峰境界，像虹飞那样的八级灵皇，也才有十五亿度不超过二十亿度的灵力。而夏言，才八级灵皇初期境界，就是拥有超过四十亿度的灵力攻击力！！

　　※※※

　　时间匆匆而过，转眼，便已经是过了两个多月。这期间，夏言一共离开过密室一次，是一名仙风洞五重天的修炼者，向夏言禀报四重天灵石矿脉发生的一件事情。

　　“嗯？”

　　这一日，夏言在密室之中心神又是微微一动，感觉到院落之内，有一名修炼者的气息进入。夏言的院子，一般是没有修炼者敢随意进来的。而仙风洞的那些修炼者，夏言的下属，没有重要的事情，也不会来打扰夏言。

　　“又是什么事！”夏言有些不悦，目光一闪，身体毫无声息飞跃起来，随后化为一道白光，出现在院落之内。

　　“嗯？”

　　夏言看到，院落中，是一名青袍修炼者，面庞硬朗，目光坚毅，正在四下打量，仿佛是在寻找什么。

　　“九级灵皇境界？”夏言眉头一皱，眼神一凝。

　　仙风洞在五重天的修炼者，夏言虽然没有全部见过，可是九级灵皇境界的修炼者，几乎不可能是五重天的修炼者。夏言探知不到对方的真正境界，隐约感觉到对方的境界在自己之上。而对方又没有天神境界强者所有的那种气息，便基本上可以断定对方是九级灵皇境界。

　　这时候，青袍修炼者也看到了夏言，忙上前一步，向着夏言微微一拱手说道，“夏言修炼者！”

　　闻言，夏言微微一愣，而后皱眉问道，“我似乎没见过你，你是仙风洞的修炼者？”

　　“正是！”这青袍修炼者说着，拿出自己的星斗殿门人令牌，灵力灌入，顿时有一行字迹在令牌表面浮现，内容是仙风洞七重天修炼者孙元。

　　“呵呵！”夏言看到对方令牌上的信息，就恍然明白，此人应该是索奇派来的人，“原来是孙元修炼者，你竟然认得我？”

　　“呵呵，索奇大人说得明白。夏言修炼者一身白袍，异常年轻，容貌俊美。我刚才一眼便能确定，你就是夏言修炼者。况且，这个院子，可不是一般人能够住进来的。”

　　孙元笑着看向夏言说道。

　　“孙元修炼者果然思维敏锐，孙元修炼者来找我，莫非是索奇修炼者有事要你转告我吗？”夏言轻笑一声，心中以猜测到对方来此的原因，随后舒展眉头问道。

　　“是的，索奇大人命我前来请大人现在前往五重天的重天之门处集合。索奇大人正在闭关，无法亲自前来。大人说，夏言修炼者要进入混沌空间收集混沌之力。”孙元淡然的说道，夏言虽然是五重天的仙风洞负责人，不过却是七级灵皇境界，与他相差两个境界，所以他对夏言，也仅仅是表面客气一些，并不会表现出恭敬。当然，他也绝不会对夏言表现出不敬。

　　夏言这样的人物，以后说不定就能成为仙风洞的高层。

　　“好好，终于是等到这一天了！”夏言闻言，当即叫好说道，随后又问道，“孙元修炼者，你这一次也是一同前往混沌空间的吗？”

　　一千万星斗殿贡献度，到底能不能获取，夏言心中一点底都没有。若是不能在秘境考核之前获得足够的贡献度，那么就只能与这次秘境考核失之交臂。要等下一次秘境开启，就还要等上一千年。

　　对于其他的一些修炼者来说，可能已经经过多个一千年时间，但是夏言，从出生到现在，也就才三十多年。一千年，确实太久太久。

　　“是的！”孙元点头，微笑说道，“夏言修炼者若是准备妥当，我们现在就去重天之门吧。仙风洞八重天的方圆修炼者以及诸位仙风洞、玉女洞的修炼者，都在等着我们呢。”

　　“走，马上去，我没什么需要准备的。”夏言眼神微微一亮，便是运转灵力，准备与孙元一同前往重天之门。

　　“夏言修炼者是七级灵皇境界，那我就使用一半的速度吧！”

　　两人向着重天之门快速飞行，孙元心中暗道。

　　过了五分之一盏茶时间，孙元却是渐渐开始惊讶起来。

　　“这夏言修炼者，竟然好像还有余力的样子。我施展一半的速度，一般的七级灵皇修炼者，就算能跟上，也会灵力浮动，面红耳赤。可是夏言修炼者，竟然能够如此从容的跟上我！”孙元看了看身侧的夏言，目光略微睁大。

　　不由的，孙元渐渐开始增加自己的速度！

　　“什么？这已经是我全力飞行时六成的速度了，他还能跟的上！”孙元心中惊讶，越来越大，目光再次看着夏言。

　　而夏言，也看向他，微微一笑。显然，夏言还是有余力。

　　“嗯，我再增加一些飞行速度试试！”

　　七成！

　　八成！足足到了他全力飞行时八成的速度。

　　当孙元将自己的速度提升到八成的时候，夏言仍然不紧不慢的跟在他身边。这时候，孙元已经有些无语了。

　　“不愧是能击败虹飞的强者！传言中说夏言修炼者实力强横，果然不假，此人将来的成就，必然在我之上。我都已修炼了两千余年，而他却刚刚加入星斗殿。”孙元对夏言，不知不觉间增加了许多敬重。真正的强者，自然能得到其他人的敬佩。

　　这时候，重天之门已经可以看到。夏言的居所，距离五重天重天之门并不远，这才过去一炷香的时间，便已经看到了重天之门。

　　两人同时减慢速度。

　　夏言的视线中，可以清晰看到，重天之门附近，有十多名修炼者聚集在那里，应该就是刚才孙元所说一同前往混沌空间的众修炼者。

　　恍然间，两人到了近处，从空中落下。

　　“方圆修炼者，各位修炼者，夏言修炼者已经来了！”孙元落下之后，先是对一名黄袍修炼者微微一拱手，才又对其他修炼者略微拱手，口中出声说道，目光也同时从夏言身上扫过。

　　“各位修炼者，让各位久等了。”夏言拱手带着歉意说道。

　　“无妨，你就是夏言修炼者？索奇修炼者一个月前就询问我是否要前往混沌空间，我原本以为他要与我一同前往，后来才知道他是要我带你一起去混沌空间。”那黄袍修炼者上下打量了一下夏言，随后带着些许的傲气说道。

　　这个方圆，显然也听说过夏言的名字。他已是八重天的仙风洞修炼者，天赋自然不用多说，对同样优秀的修炼者，难免会有一定的比试心理。此时看到夏言，当然心中会有许多心思。口中带着些许傲气，也能理解，毕竟他已是九级灵皇巅峰的实力。

　　“呵呵，我正是夏言，你一定是八重天仙风洞修炼者方圆！”夏言客气向对方说道。

　　在方圆周围，十多名男女修炼者，也都目光看着夏言，各人目中光芒转动，心思都不相同。

　　“夏言修炼者，你是第一次进入混沌空间，万万不要单独行动。混沌空间险恶非常，就连方圆修炼者在其中，都要万分小心。你若是离我们太远，到时候遇到巨大危险，那就糟糕了。”一名红色长裙女性修炼者出声对夏言说道，言语之中，倒是没有任何恶意。

　　夏言目光转过，意识散发，猜测她也是九级灵皇境界，应该与孙元实力应该相当，踏入九级灵皇境界时间不长。


第七百一十三章 前往混沌空间

　　“夏言修炼者，她是玉女洞七重天修炼者尹秀。”站在夏言身旁的孙元转目看向夏言，嘴角笑容浮现，出声介绍说道。

　　“多谢尹秀修炼者提醒，进入混沌空间，我会小心谨慎。”夏言也知道这尹秀是好意提醒自己，对方的口吻，并没有任何讥诮不屑之意。

　　“那我们就出发吧，这一次进入混沌空间，大家都尽量多收集一些混沌之力。记住，该出手的时候就出手，不留任何余地。混沌空间内，不是你死就是我亡。”方圆声音一狠，声音骤然压低，双目之中也是射出两道厉光。显然，他后面的这句话，可不是说收集混沌之力时该出手就出手，而是对其他的修炼者出手。

　　众修炼者，也都是气息一沉，重重点头。

　　“好，出发！”

　　众人都应声，旋即几乎同时跃入重天之门。几次传送之后，众人已是到了一重天的重天之门。夏言没有去过混沌空间，也不知道位置，自然是跟在众人身后。夏言可以感觉出，这些人都显然不是第一次进入混沌空间，应该都是对彼此非常信任的。而自己能与这些人一起进入混沌空间，显然是索奇修炼者的原因。

　　离开星斗殿空间，沿袭一条条宽敞的黑色街道，众人向着城市中心的方向快速飞行。飞行速度，大概相当于夏言全速飞行时候的一半。这队伍加上夏言，一共是十三人，有五人应该是九级灵皇境界，剩余八人应该都是八级灵皇境界。虽然有人修炼了大隐藏术，但是夏言也能够大概的判断出来。

　　不过，在方圆等人眼中，夏言是境界最低的，七级灵皇境界。众人先前自然都打听过夏言，知道夏言在几年前与虹飞交手过，并且击败施展七级神通大千杀术的虹飞。那时候，夏言还是七级灵皇境界。

　　这短短几年的时间，夏言又是刚刚加入星斗殿，当然没有人能想到夏言已经踏入八级灵皇境界。他们，不可能想到殿主水雾大人会抽离空间法则之力让夏言直接领悟，将夏言突破境界的最大障碍直接解决。

　　不过即便如此，众人也都是清楚，夏言的力量强横无比，八级灵皇境界巅峰修炼者，都难以是夏言对手，那虹飞就是一个活生生的例子。

　　“夏言修炼者！”

　　在飞行之中，一名显得比较年轻大概修炼不到千年的玉女洞修炼者突然看着夏言对夏言出声。

　　“嗯？”夏言自然侧过身，看向对方。这命女子一头乌黑的头发，却拥有一双蓝宝石一般的眼睛，八级灵皇境界，身穿一袭紫色长裙。灵力萦绕全身，即便是在飞行之中，都显得极为恬静。

　　“你第一次去混沌空间对吗？”这女子对夏言露出一弯笑容，洁白被吃仿若珍珠，美目中神采奕奕，“我名字叫黄玉子，是玉女洞的修炼者，在六重天的时候，就听一些玉女洞的姐妹说起过你。”

　　“呵呵，原来是黄玉子修炼者。嗯，我是第一次去混沌空间，为了快速获取星斗殿贡献度。”夏言笑了笑说道。

　　“那你还没有收集混沌之力的乾坤坛吧？没有乾坤坛，你可没有地方放置混沌之力额，乾坤锦盒虽然也能够存放混沌之力，不过我们收集混沌之力，都是随身携带乾坤坛，用起来方便得多。”黄玉子紫裙飘飘，恬静的声音对夏言缓缓说道。

　　“乾坤坛？”夏言眉头纠结，他还真没有乾坤坛，也从没见过乾坤坛。

　　“乾坤坛是专门用来存放一些像混沌之力这样的宝物，当然也可以存放液体。不过存放液体的时候，只能当作普通的容器。乾坤坛内的空间，只对气体才有很好的容纳作用。存放液体，最好是使用乾坤玉瓶。”黄玉子不急不缓的解释，显然是一个耐心非常好的修炼者。

　　“我这里有多余的乾坤坛，你若是没有，可以拿去用。乾坤坛，在我们星斗殿信息院和统战院，都可以随意领取的，并不是什么稀罕物。”黄玉子说着，灵力微微一转，玉手之中便多了一个黑色的巨大坛子。

　　夏言看到这个坛子，眼睛微微一睁，嘴角略微拉开，黄玉子手中所持这样的坛子，他是见过的。当初虚幻之主留下的那一坛碧露玄水，就是用的这个东西盛放的。

　　见黄玉子将乾坤坛已经递送过来，夏言也不客气，随手接过，而后说道，“多谢黄玉子修炼者。”

　　“不必客气，大家本应相互扶持的。”黄玉子眼睛微微眯起，长长的睫毛下，蓝宝石似的眼睛格外漂亮。

　　※※※

　　七重天，一处宅院之内！

　　“跋壶大人！”

　　一道灰色人影，快速落入宅院中，随后便是眼神一转，看了看四周房舍出声呼唤。

　　“嗖～”

　　他话音尚未落下，便从一个房间内，快速窜出一道黑色流光，停立于此人身前，一双眼眸，阴沉的光芒扫射。

　　“王德山，我不是说过，没有重要的事情不要来打扰我修炼？秘境考核在即，我必须尽力提升自己的力量。该死的，我最近听说那个可恶的夏言将七级神通秘法大焚灭术送给了索奇，真是混账。索奇得到了大焚灭术，只要参透成功，实力就能远超过我！”

　　这说话的人，正是跋壶，黑风洞七重天的负责人。当日从万重楼回来后，他不久后就很快的得到消息，得知夏言在万重楼购买的七级神通秘法水晶球，竟然送给了索奇。得到这个消息后，跋壶简直肺都要被气炸。

　　现在距离秘境考核只有不到十年时间，这段时间内，竟然让索奇获得七级攻击神通进行参透，他如何能不怒。对夏言的恨意，便更加浓烈，恨不得要将夏言碎尸万段。

　　“跋壶大人！”王德山身躯微微一震，恭敬的望着跋壶，小心翼翼说道，“大人，你不是命我时刻注意那夏言的动向？我让五重天一名我们黑风洞的修炼者，整日看守在那夏言的居所外，今日，终于看到他出了居所。”

　　“哦？”

　　闻言，跋壶眼神一亮。

　　“那小子，竟然敢出来了？他不是一直缩在五重天？”

　　“是的，我探听到消息，他是要去混沌空间收集混沌之力，为了赚取足够的贡献度参加秘境考核。而且，他不是一个人前往混沌空间，与他同行的，还有八重天的一名强大的仙风洞修炼者，我查出那人的资料，是一个叫做方圆的修炼者。”王德山心中暗松了快口气，接连说道。

　　“方圆？”

　　“此人我知道，一千年前，他是六重天的仙风洞负责人，而我当时也是六重天黑风洞的负责人。不过此人后来直接挑战八重天，成了八重天仙风洞的一名普通修炼者。而我，则挑战七重天，成为七重天黑风洞的负责人。”跋壶听到方圆的名字，不由露出意思冷笑说道。当时七重天黑风洞负责人刚好空出位置，他挑战七重天成功，自然成了黑风洞在七重天的负责人。

　　“王德山，你是说那夏言，与方圆在一起，一同前往混沌空间？”跋壶眼神一凝，射向王德山问道。

　　“没错，此行不单单只有他们两人。还有多名仙风洞和玉女洞六重天、七重天的修炼者，大概有十多个人。”王德山忙点头应道。

　　“哼！混沌空间！”跋壶目光陡然移向远处的天际，从口中挤出几个字来，“有那个方圆在，我要神不知鬼不觉击杀那夏言，也难。”

　　他清楚，方圆的实力，与他相差不了多少！

　　“不过……就这样放过他，我不甘心。这个该死的小子，竟敢戏耍我，还将购买的大焚灭术送给索奇！实在是该死！”跋壶吸了口气，不甘心的咬牙说道。

　　“大人，夏言这小子，身上不知道有多少元丹。那大焚灭术，足足七亿八千万颗一元丹，这小子竟然能眼都不眨就直接购买，而且还拱手送人。”王德山接口说道。

　　“没错，这小子身上的财富惊人。若是能杀死他，抢夺他的财富……七亿八千万颗的一元丹都能拿得出来，我若击杀他，掠夺他全部的财物……嘿嘿……听说他的攻击神器，还是高级神器。单单一件高级神器，就价值数亿元丹！这个小子，我一定要杀死！”跋壶目光连连转动，脑中各种念头盘旋。

　　“那……”王德山试探着吐出一个音，目光望着跋壶。

　　“叫上几个人，我们也去混沌空间。哼，若是有机会，便将那夏言击杀。若是找不到机会，也要让他们不能顺利收集混沌之力！王德山，他们是什么时候离开星斗殿，现在已到了混沌空间入口了吗？”跋壶气息一沉，转过话锋问道。

　　“那方圆一群人中，有不少八级灵皇境界的修炼者！飞行速度，必然不快，此时应该还在星斗城中，没有抵达混沌空间入口。现在若是追赶，应该能追得上。”王德山沉吟了一下，猜测说道，他也不敢确定。


第七百一十四章 混沌雷霆

　　“这就是混沌之门？”

　　一个时辰之后，众人的飞行速度渐渐降低下来。现在众人虽然还是在星斗城内，不过这一片区域，已经没有任何修炼者居住，几乎与星斗城外面的荒野没有任何分别。

　　而在夏言的视线之内，一道仿若是镶嵌在天空之上的圆形散发灰色闪电的大门，清晰可见。从大门上，隐约散发出一股股毁灭一切的气息。夏言再一仔细观看，竟是发现，这扇圆形的大门，竟然就是完全由众多灰色的雷霆组成。

　　那一圈灰色的物质，全部都是骇人的雷光。靠得越近，便越是能感觉到雷霆散发而出的毁灭气息。这雷霆，可不是普通雷霆，与星斗殿生死擂台上空的雷霆完全不同。这种雷霆，好像是来自远古，仿佛是在这个空间刚刚衍生而成的时候，就出现的第一批混沌雷霆。

　　而像星斗殿生死擂台上方的雷霆，那都是后来从这原始雷霆中分离出的部分雷霆，其中很多力量属性都不全。

　　“没错，这就是混沌空间的入口，混沌之门！混沌之门，完全是由原始雷霆所化，进入的时候，万万不可让那些灰色的雷霆沾染到身体，不然必死无疑。这雷霆，有着强烈的腐蚀性，就算是神器，片刻间也要被化为虚无！”方圆听到夏言所说，马上正色对夏言道。

　　其他人都不是第一次进入混沌空间，自然知道注意事项。而夏言，还是第一次前来，若是不小心碰到那原始雷霆，也就是混沌雷霆，那任何人都无法救他。连神器都能腐蚀为虚无的原始雷霆，任何修炼者都无法抵挡其威力，再强大的灵力，也阻止不了最终被腐蚀为虚无的命运。

　　闻言，夏言身躯微微一震，马上变得更加小心起来说道，“是，多谢索奇修炼者提醒。”

　　这时候，突然那混沌之门上隐约有几股灵力波动传来，随后，从那圆门之中，竟是逐一涌出数名黑袍修炼者。这几名修炼者年纪大小不一，双目之中神光隐现，身上散发的气势极为强烈。

　　“是猎人工会的星级会员，他们应该是刚从混沌空间内出来，不知道有了什么大收获。这几人，都是九级灵皇后期实力，猎人工会的三星会员。”方圆看着那几名刚刚从混沌之门中涌出的修炼者，对众人说道。

　　夏言也是清晰的感觉到，从这几个人身上散发出来的强烈杀戮气息。这时，刚刚出来的几人已经看到了索奇、夏言等人，突然身影展动，快速飞行迎了上来。

　　夏言等人都是气息一凛，目光凝视看着快速靠近的这几名猎人工会的三星猎人。

　　“哈……你们是要进入混沌空间吗？”几人中，有一名修炼者双臂非常长，此人在几人的最前面，到了近处，率先开口笑了一声问道。

　　“正是要进入混沌空间！”方圆是众人之中实力最强的人，自然的接过对话的问话。

　　“那你们可得小心一点，这一段时间，混沌空间似乎变得更加不稳定了。我们几个人，这一次深入混沌空间千万里，竟然看到了一只凶手。这凶手真是厉害，不过有一名强大的天神正在与它厮杀，不然我们几个人，恐怕都再也回不来了！因为碰到这只凶兽，我们连本次任务都没能完成。”这长臂修炼者脸上带着一丝骇然，吸气说道。

　　“正是，那凶手真是厉害无比，跳跃之间，竟然将混沌空间的空间壁垒都能震裂。幸好那名天神也是实力超强，才能与它厮杀。若是我们几个人被那凶兽碰到，恐怕瞬间就要被彻底杀死。”另一名猎人也是心有余悸说道。

　　“哦……”

　　“凶兽！”方圆沉吟着点点头，听到凶兽这两个字，也是脸色微变，不过旋即他就开口道，“我们不会深入到空间的太里面，只在靠近星斗城混沌之门百万里的地方，寻找一些刚刚氤氲出来的混沌之力。”

　　“呵呵，那就好，我见你们都是年轻修炼者，所以才会过来提醒一下。那么，祝你们好运！”长臂修炼者点头后，便带着几名猎人工会的猎人快速移动开。

　　而夏言等人，也都是面面相觑。这几个人，在混沌空间内，竟然碰到了凶兽这种罕见的东西。

　　在主世界，有三种类型的猛兽。第一种，就是普通的野兽。当初在光离分世界出现的地行龙，就是一只主世界的野兽。野兽的实力，一般都不强。五级灵皇境界的修炼者，几乎不会惧怕任何野兽。就算杀不死野兽，那野兽也不太可能杀死五级灵皇境界以上的修炼者。当然，若是碰到野兽群的话……就很难说了！

　　而第二种类型的猛兽，叫做灵兽。这主世界的灵兽，与分世界的灵兽可是完全不同的，比分世界灵兽的实力，强横百倍。而且灵兽与野兽还有一个最大的区别，就是野兽一般不具备智慧，而灵兽，智慧极高，甚至能设置一些陷进击杀敌人。灵兽的实力差距也很大，厉害的灵兽，连天神境界的强者看见了也要逃命。

　　第三种类型的猛兽，就是凶兽。一般来说，凶兽并不容易被找到。只有那些几乎没有人到过的蛮荒区域，或者是一些还从未有人探索过的秘境，才可能有一些凶兽出没。凶兽的实力，强悍无比，就算是最低级的凶兽，都能撕裂一般天神境界的修炼者的防御。

　　灵皇境界的修炼者若是碰到凶兽，那几乎没有任何反手的能力，甚至连机会都没有。刚才那几名猎人工会的星级猎人，碰到的凶兽是正在与天神强者厮杀，没功夫理会他们。不然那凶兽随便挥一下爪子，那几名猎人就要命丧当场。

　　仅仅是跳跃产生的能量，就能撕开空间壁垒，可想而知凶兽的强悍力量。

　　“我们进去吧！”方圆对还有些沉浸在凶兽威名的众人说道，“不必太担心，我进入过混沌空间也有十数次，却从未碰到过凶兽。混沌空间没有边际，三百六十殿的修炼者，都从未有人探索遍混沌空间。虽然传闻之中有一些修炼者碰到过凶兽，但是那几率太小太小，相对于混沌空间的其他凶险，凶兽带来的危险几乎可以忽略不计。”

　　方圆笑了笑，眼神流转，宽慰众人道。

　　不过，他说的也是事实！大多数死在混沌空间的修炼者，都不是碰到凶兽，而是遇到各种各样的危险。

　　其实最危险的，还是里面的修炼者。在混沌空间内，除了自己的队友，任何人都不能相信。就算是队友，有时候也得防备。

　　“我们进去吧！”孙元点点头说道，“混沌空间原本就危险重重，既然选择进入混沌空间，自然就不能因为危险而退缩。其实，混沌空间对我们来说也是一个很好的历练场，每次从混沌空间出来，我的实力都能提升一截。”

　　“走！”

　　众人纷纷点头，向着混沌之门快速闪烁过去。

　　“都跟好我！”方圆在飞行之中，声音爆然喝出，接着身影便是窜入混沌之门内，瞬间消失无踪。其余的人，也都鱼贯而入，一个个消失在这个雷霆之门内。

　　夏言只感觉到脑中一阵混沌，旋即又清醒过来，等到夏言视线恢复正常，发现周围的环境已经发生了巨大的变化。方圆等人，都分布在他的身体周围。

　　“各位都过来一下，不要分得太开！”方圆对众人出声喊道。

　　闻言，众人纷纷飞了过去。

　　这混沌空间，果然是混沌一片。以夏言的目力，都无法看得太远。天际之上，那是一片朦胧之色，没有任何明显的光亮。而且空间内的灵力，极度不稳定，夏言感觉似乎有的地方灵力浓郁，而有的地方灵力却很稀薄。第一次进入混沌空间的夏言，自然带着好奇的眼光感受着这个神秘的空间。

　　“该说的，我都说了。夏言修炼者，你是第一次进入混沌空间，希望你万万小心。索奇修炼者在星斗殿的时候一再关照我让我进入混沌空间后多多照应你，你若是出了什么不测，我向他可是没法交代。”方圆目光落在夏言的脸庞上，光华凝聚，正色对夏言说道。

　　在这混沌空间内，若是碰到危险，可能他连自己都照应不过来。混沌空间，天神境界的修炼者也不敢说一定就能保证自己的安全。危险，无处不在。同时，机遇也很大。这混沌空间，一些秘宝也是极多，若是能发现一两件秘宝，那就能回到星斗城中无忧无虑的修炼。

　　“我知道的，方圆修炼者，我会小心！”夏言笑了笑，表明自己会小心注意。

　　就在众人说话之间，混沌之门的入口处，又鱼贯而入一群人。这些修炼者进来后，马上就看到了夏言等人，一个个都身躯一紧，用戒备的目光看着众人。

　　夏言意识散发，探知到这些修炼者实力都比较低，竟然连二级、三级、四级灵皇都有。其中实力最高的一名修炼者，也才六级灵皇境界。


第七百一十五章 巡守区

　　“这些连五级灵皇境界都没有达到的修炼者，若是离开巡守区，恐怕最终能够活下来的人，不会超过十分之一！”尹秀美目从刚刚进来的二三十名修炼者身上扫过，摇头略微的轻叹一声说道。

　　“说得没错。不过他们既然已经进入混沌空间，那就不可能一直待在巡守区，肯定是要离开巡守区，去寻找一些有价值的物品。像他们这样境界的修炼者，大多数人应该也是想要收集一些混沌之力吧。毕竟这混沌之力，收集算是比较简单，在星斗城内也是可以出售。”孙元目光闪动，接口淡漠的缓缓说道。

　　“什么？混沌之力在星斗城中也能出售？”夏言眉头一皱，疑惑不解的看向孙元。

　　“没错，混沌之力，在万重楼、猎人工会等地方，都可以出售。不过，却无法在这些地方买到。像万重楼的这样的庞大机构，那都是大能者创建的，他们收购混沌之力，应该也是为了建造一个与我们星斗殿天外天一样的秘境修炼地。”方圆修炼者点头看着夏言。

　　“是啊，混沌之力对于我们来说已经无法吸收，可是对于那些我们星斗殿中太上长老级的人物，应该是有大作用。若不然，殿主水雾大人和众多太上长老，为何都很少离开天外天？”尹秀抿嘴道。

　　“巡守区，是什么？”夏言刚才听到尹秀提到巡守区，此时出声问。

　　他对这个混沌空间，了解几乎等于零。

　　“巡守区，就是一个安全区域。巡守区，有巡守者巡视，若是有其他殿的修炼者进入我们星斗城的巡守区，便会遭到无情击杀。在巡守区，也没有混沌雷霆出现，所以可以说这个区域是很安全。还有，在巡守区，我们星斗城的修炼者，也是不能互相厮杀的。若是有人厮杀被巡守者发现，那就会遭到他们的制裁，很可能被当场击杀。”尹秀语气有些凝重给夏言解释道。

　　“是的，巡守区，是以混沌之门为中心，直径为十万里的区域。十万里之外，便有混沌雷霆出现，巡守者也不会离开这直径为十万里的巡守区。”方圆修炼者补充说道。

　　“那巡守者，都是一些什么人？”夏言目中光芒一闪，好奇问。

　　“巡守者，最低都是天神境界的强者。其中为首的一名修炼者，实力更是深不可测，都是与我们水星斗殿殿主水雾大人一个级别的存在！”方圆点头说道。

　　“什么？”夏言猛然吃了一惊。

　　巡守者之中，竟然有如此恐怖的存在。

　　“夏言修炼者，这其实没什么值得惊讶的。就连我们殿主水雾大人，也是轮流要担任巡守统领职务的。当然，在没有发生紧急情况之下，殿主大人他们都只有一个分身在这里。至于众多巡守者，就是我们星斗殿的一些强大修炼者，以及星斗城中一些强大机构势力的一些强大成员组成的。若是巡守队伍不强大，那怎么能保证星斗城的安全呢？”方圆笑了笑，“若是没有巡守区，说不定其他殿的一些强大修炼者，就会隐藏在我们星斗城混沌之门附近，若是有修炼者进入混沌空间，他们就使用雷霆手段击杀。那我们，还如何进入混沌空间？”

　　闻言，夏言顿时恍然。

　　原来，这巡守队伍，就好像是保护星斗城的一只军队。发现有人入侵到这个巡守区域，便会出动人手，将对方进行轰杀。

　　“走吧，在巡守区，是没有混沌之力产生的。想要混沌之力，必须进入混沌雷霆区域。我曾听洞主大人说过，混沌之力似乎就是混沌雷霆孕育产生的。”方圆目光凝视远方灰蒙蒙的天际，对众人道。

　　“嗯，走，希望这一次我们运气好能发现一个混沌之力的孕育点，那我们每个人都能获得比较多的混沌之力了！”孙元眼神发亮笑着说道。

　　“嗖嗖嗖～”

　　众人，都展开身形，向着一个方向快速飞行而去。

　　“姨！”夏言展开身形，马上发现自己的飞行速度，降低了许多，“我们的速度，似乎都只有在外面时的三分之一了。”

　　“是的，在这个混沌空间，我们修炼者飞行速度都要降低许多。”孙元在飞行中侧过身，望着夏言说道。

　　※※※

　　“刚才那些人，好强！”

　　“是啊！他们身上散发的气息，都要令我窒息，不知道他们是什么人，要是能与他们一同进入雷霆区域，那我们也就安全多了。可惜，我们飞行速度太慢，根本追不上他们那些人。”

　　“大家还是不要妄想了，像他们那些强者，我看应该都是八级灵皇境界甚至是九级灵皇境界，怎么可能会带上我们！”

　　夏言等人离开后，那二三十名实力比较低的修炼者，才出声开始一轮。实力最强的那个六级灵皇修炼者，嗤笑一声对众人说道。

　　“我看他们的年纪，似乎都不大，最多也就修炼一两千年时间，不超过三千年，与我们修炼时间都差不多，可是他们的实力，为何比我们强那么多？”一名六级灵皇眼睛发红有些羡慕的说道。

　　“哼，人与人能一样吗？我见过实力强大的年轻修炼者多得是，人家在万重楼挥手间就消费上亿的元丹，你们行吗？”六级灵皇扫了说话的那名修炼者一眼冷声说道。

　　“什么？上亿颗元丹？天呀，若是放在我的面前，岂不是能形成一堆小山？上亿……我还从没拥有超过一万颗元丹的时候。”一名三级灵皇叫嚣道。

　　“所以说，大家都努力多收集混沌之力吧，越多越好。一个单位的混沌之力，那可是足足一千颗一元丹呀！嘿嘿，我们要是每个人能收集个几百单位甚至上千单位的元丹，那就是等于得到了几十万上百万颗元丹！”六级灵皇修炼者，兴奋的对众人说道。

　　这些实力比较低的修炼者闻言，一个个都开始摩拳擦掌，双目冒出红光！

　　他们，都是冒着生命危险进来的。这些人一旦离开巡守区，能活下来的机会，那最多之后十分之一。

　　“嘶嘶嘶～”

　　就在此时，混沌之门处，又接二连三进入七八名修炼者。为首的一人，正是星斗殿七重天黑风洞负责人跋壶！而他身后，是王德山等修炼者。这八名修炼者，竟都是九级灵皇境界的实力。除了跋壶和王德山之外，其他人，也都是黑风洞在七重天的修炼者，实力都是极强。

　　“可恶！”

　　“竟然没追上！”跋壶目光阴冷，目光从那还没有离开的二三十名修炼者身上扫过，随后咬牙说道。

　　“方圆他们，应该已经向着雷霆区域去了！”王德山在跋壶身后道。

　　“只是，不知道他们是往哪一个方向去的。若是我们追错方向，混沌空间如此之大，那就不可能碰到他们了！”另一名浅灰色长袍修炼者目光闪动说道。

　　“嗯？这些低微的家伙，不知道有没有见过方圆他们！”此人心灵一动，不由的将自己的目光看向那不远处二三十名修炼者，口中混不在意说道。

　　“你……过来！”王德山伸手一指，而后招了一下，目光落在那六级灵皇境界的修炼者身上，喝出声音道。

　　那六级灵皇全身都是一颤，在九级灵皇面前，他所收到的压力，可想而知。身不由己的，全身便已经被冷汗浸湿。不过，他倒也不太担心，这里毕竟是巡守区，对方肯定不敢对自己动手。况且，他根本不认识这些强大的修炼者。

　　“大人，有什么事吗？”那六级灵皇几个窜动，到了王德山等人面前，毕恭毕敬问道。虽然明知道对方不可能出手击杀自己，可是那心理上的无形压力，还是令其产生无法控制的种种畏惧。

　　“刚才，你可看到有十三名修炼者在这里出现？你们，可知道他们向着哪一个方向飞去？”王德山低沉的声音，一字一字在那六级灵皇耳际之中炸响。那六级灵皇，感觉就好像有人在自己的心脏上拿着一个巨大的锤子在不断的敲击。

　　“大人，我见到有十几个强大的修炼者，他们是向那个方向飞走了！”六级灵皇马上就指出夏言等人的飞离方向，诚惶诚恐说道。

　　“原来是那个方向！”跋壶点点头，脸上阴笑起来，转目说道，“走，我们去追。就算没有机会杀死那个该死的夏言，也要让他们不得安分。嗯，顺便我们也收集一些混沌之力，回去换取贡献度！”

　　“嘿嘿，跋壶大人说得对，走！”

　　“嗖嗖嗖～”

　　几道轻微的响声发出，跋壶八个人，都消失在混沌之门附近，向着刚才夏言等人飞离的方向快速追击而去。

　　“可怕！”

　　“太强大了，仅仅只是用眼神盯着我，都令我无法呼吸，连思维无法运转！这些人，到底是什么人？与先前离开的那些人，难道有仇？”这名六级灵皇，擦了擦额头的汗水，看了看远处灰色的天际。


第七百一十六章 追击

　　“王德山，方圆、夏言一群修炼者一共是十三人？”

　　跋壶等人沿着那个方向追了一炷香时间，在他意识覆盖范围内，便感应到前方数千里之外有十三道灵力波动，正好与夏言、方圆一群人的人数相同。

　　在混沌空间，修炼者的意识探知范围，也是正常情况下在外界的三分之一范围左右。所以，跋壶虽然九级灵皇后期境界，也仅仅能感应几千里的范围而已。

　　“正是！”王德山马上转目应到，脸上闪过一丝阴狠。

　　他们八名修炼者之中，跋壶的实力最强，探知范围最广。所以虽然其余人此时也都将自己的意识散开，却还没有能发现前方的十三道灵力气息。

　　“那么前方的一群人应该就是了，我们现在降低速度，不要追得太近。否则，他们若是发现了我们，未必就会离开巡守区。在巡守区内，任何人都不能动手。”跋壶眼神凝聚，两道厉光闪烁，身体飞行速度顿时降低了不少，保持与前方那十三道灵力气息相同的飞行速度。

　　“跋壶大人说得是！”王德山等人都点头应声。

　　※※※

　　“有八名修炼者，好像一直在跟着我们！”

　　方圆皱起眉头，眼神转动，略微眯起的眼帘轻微颤动了几下，出声道。

　　“什么？”

　　“有人跟踪我们？”

　　“他们是什么人？方圆修炼者，那几名跟着我们的修炼者实力如何？”众人闻言，都是露出骇然之色。众人所处的地方，可是混沌空间，若是被其他修炼者盯上，那可大大不妙。极度危险。

　　“距离太远，我只能探测到有八股灵力气息，一直若隐若现在我们身后几千里之外的地方。不过，他们实力应该也不是很强，若不然我根本不可能发现得了他们。”方圆揣测着沉吟说道。

　　“方圆修炼者说得对！”尹秀美目中光华连闪，“只是，不知道到底是什么人跟着我们，难道只是巧合？”

　　“恐怕不是巧合，我们虽然刚刚进入混沌空间，但是现在已是过去足有一个时辰时间。混沌空间如此之大，他们为何一直与我们走的是相同的路线？”孙元摇摇头，他觉得那后面的八个人，肯定是冲着自己一行人来的。

　　“他们距离我们足有数千里之远，现在也不可能知道他们到底是谁，什么身份。反正现在还是巡守区，我们继续飞行，到了雷霆区域，再做决定，总不能因为这几个人跟着，就返回星斗城。”方圆思索片刻，做了一个决定，继续向前飞行。

　　四个多时辰之后！

　　“前方，便是雷霆区域。雷霆区域，雷云翻滚，混沌雷霆时刻都可能在空间降下，若是被这混沌雷霆轰中身体，天神也要陨落。不过天神境界的修炼者完全领悟空间法则，掌握瞬移奥秘，混沌雷霆很难击中他们。但是我们这些还无法瞬移的修炼者，可就很难躲避雷霆了，所以大家一定要小心！”

　　方圆伸手一指前方略显得明亮的一大片区域，详细的说道。

　　夏言看着前方那一片微亮，心中微微一震，眼神凝起。

　　“在混沌空间，任何宝物都可能孕育出来。一些珍罕的矿石、灵草等等，运气好也能发现。不过……大家切记，即便发现了一些宝物，也要小心查探之后再取。有的时候，致命的危险就是在我们大意同时随之而来。不过我们这次来此的主要目的，是收集空间内氤氲而出的混沌之力，大家不要舍本逐末。”方圆身体微微一顿，眼神看向众人，“我们身后有八个人，从进入混沌空间便一直跟着我们，大家小心一些。若是动起手来，切不可手软。这混沌空间，不是你死就是我亡！”

　　这番话，方圆在星斗殿空间的时候就已经说过，现在又说了一遍。在说话的时候，方圆竟也带着一丝戾气、煞气。

　　“在这里，我曾亲眼看着我所认识的一些朋友，一起修炼的兄弟，死在这里，被人击杀！”方圆有些激动的颤了下身子，“我不希望，再看到我所认识的朋友，死在这里。那种感觉，很悲凉！很凄惨！”

　　“走吧！我倒要看看，到底是什么人一直跟着我们，有什么目的！”方圆气息一沉，拳头一下子捏紧，突然间在目中射出无比坚毅的目光斩钉截铁说道。

　　夏言等人，也都跟着方圆，在方圆身后，向着雷霆区域再次飞行过去。

　　“呼～”

　　“轰轰轰～”

　　“咔咔～”

　　雷霆区域，各种慑人心神的声音，此起彼伏。天空之上，灰色光良的混沌雷霆，时隐时现。

　　“咔嚓～”

　　夏言目力穷尽，突然看到一道雷霆，从空中击下。灰色的闪电，随后快速消失。不过那闪电轰击的到底是什么东西，夏言就看不真切了，距离太远。

　　“大家时刻小心天空，雷霆轰下的时候，一般都会有一定征兆。只要我们小心谨慎，被击中的可能性就会大大减少。当然，还要小心四周，说不定会有一些灵兽突然出现攻击我们！”方圆意识扩散开，带着众人不断转换飞行路线。天空之中混沌雷霆凝聚的地方，方圆自然是不会过去的。

　　夏言等人，也都将意识散开，感应四周。混沌之力是一种纯净的神秘能量，若是在众人感应的范围内被氤氲出来，自然能被众人感应得到。

　　不过这混沌空间非常庞大，想要短时间内找到混沌之力，那不太现实。尤其是这里又是靠近巡守区，修炼者数量比较多，能找到混沌之力的概率就更小了。

　　这短短时间内，夏言都感应到四批修炼者在自己的感知范围内出现过。

　　方圆的飞行路线，也是刻意避开这些修炼者。毕竟众人进入这混沌空间，目的是收集混沌之力，而不是与其他修炼者发生冲突。

　　半个时辰后！

　　“注意，那八个人加快飞行速度了。以我们现在的飞行速度，大概一盏茶时间之后就会被他们追上！”方圆一直比较在意身后的那八个人，此时感应到八人快速靠近自己，马上通知夏言等人肃目说道。

　　众人闻言也都是精神一震，眼中连连闪过光华！

　　“我倒要看看，到底是什么人！”尹秀眉头簇起，灵力在体表滚动，怒气冲冲低声道。

　　“嗯，我们索性停下来，就在这里等他们！看看他们到底想干什么。”孙元修炼者目光看向方圆道。

　　“好！就这么办。我们就在这里，等着他们过来。”方圆马上点头，眼神一凝看着远方。

　　十三人，都在空中停止飞行，转过身迎着那一直跟着自己的八名修炼者正快速逼近过来的方向。

　　“哈哈，方圆那家伙，竟然这么快就发现我们了！”跋壶哈哈一笑，脸上闪过狰狞。

　　“是的，他们都停下来了，似乎是等着我们过去的。”王德山嘿嘿笑道。

　　“走，我们就过去，打个招呼。注意，没有绝对的把握，切不可动手。一旦动手，就要全部斩杀，一个活口不能留下。若不然我们回到星斗殿，等待我们的将是九重天训法院的严厉制裁，连洞主大人都保不住我们！”跋壶狠声缓缓说道。

　　几人说话时，飞行速度却是没有任何降低，呼吸间就是数十里飞跃过去。

　　“我们明白，跋壶大人！”几个人脸上纷纷露出狠厉之色，同时对跋壶应声。这几名修炼者，完全都是跋壶的心腹手下。

　　“哧～”

　　八道人影，快速出现在夏言等人视线之中，又过了几个呼吸时间，夏言已经可以清晰看到八个人的面貌。

　　“竟然是跋壶！”夏言目光一凝，看着不断逼近过来的八名修炼者之中为首的一人。此人，正是在星斗殿中夏言见过的星斗殿黑风洞七重天负责人跋壶。

　　“跋壶！”方圆修炼者，此时也认出跋壶。

　　一千年前，他和跋壶，都六重天的修炼者。他是六重天仙风洞的负责人，而跋壶，是六重天黑风洞负责人。

　　“这跋壶与我有仇，他是来找我的！”夏言马上就想到，跋壶一直追着自己等人，目标其实就是自己。

　　“哼，这混蛋！”方圆冷哼一声，目光凝聚说道，“我知道不久前在万重楼的事情，索奇修炼与我说过。这跋壶，还是那样的小肚鸡肠、睚眦必报。夏言，你放心，有我在，这跋壶不敢怎么样。他的实力，与我也就在伯仲之间，不分上下。他身边的七个人，实力一般，根本不可能吃得下我们。”

　　一瞬间，方圆就判断出跋壶等人的实力，知道跋壶八人，根本不可能顺利击杀自己一方十三人，心中也微微放松下来。

　　“以为我们玉女洞好欺负吗？黑风洞的修炼者，一个个都令人生厌。这个跋壶我也知道，玉女洞七重天的秋月大人也对他厌恶得很。”尹秀鄙夷的说了一句。

　　“哈哈哈哈……”

　　“方圆老弟，真是巧呀，竟然在这里让我碰到你！”

　　跋壶等人飞近之后，跋壶眼神从夏言身上扫过，又看向方圆，而后率先哈哈大笑，眼神之中闪过一丝丝诡异光华。


第七百一十七章 速度

　　“呵……跋壶！确实很巧，混沌空间如此之大，竟都能遇到你！”方圆修炼者轻轻一笑，眼角射出一道又细又亮的精光，从跋壶等八人身上扫过。

　　“只有跋壶一人比较难对付，其他人实力都要弱得多！”方圆心中念头转动之后，原本仍然有些紧张的心绪自然放松下来。他再次用意识仔细探知对方几人的实力，此时已经可以确定，跋壶等人绝不敢对自己等人明目张胆的动手。

　　“嘿嘿！”跋壶阴笑一声，“方圆，以你的实力，怎么会带着一群废物来到混沌空间？这混沌空间，可不是什么安全的地方。这一群废物，不仅帮不到你，恐怕还会拖累你呀！这群废物，不知道还能不能有命离开混沌空间。”

　　跋壶一边说，一边摇头，仿佛是在为方圆惋惜的样子。

　　夏言等人闻言，一个个自然怒目看着跋壶。跋壶口中的废物，当然指的就是自己等人。

　　“跋壶，你不要太过份！”尹秀俏脸含煞，美目之中带着一丝怒火，口中发出冰冷的声音望着跋壶说道。

　　“大胆！”被尹秀呵斥，跋壶气势陡然凝聚，片刻间向着尹秀压迫过来，面目阴沉道，“哼，小小的玉女洞修炼者，也敢在我面前放肆！就算是你们玉女洞七重天负责人秋落，也不敢如此对我说话！”

　　“你……”尹秀玉牙一咬，不过她并没能继续说下去，方圆伸出手阻止了她。

　　“跋壶，这里是混沌空间，我们来此都是为了寻找收集混沌之力，时间不能这样白白浪费。等回到星斗殿空间，我们两人随便怎么叙旧都可以，现在就先别过了！”方圆眼睛一转，向着跋壶拱手说道。

　　“呵呵，方圆啊，你先别着急！既然我们在这混沌空间碰到了，大家又同是星斗殿修炼者，不如就一起寻找混沌之力。这样，我们人多势众，不也安全一些？”跋壶又阴阳怪气出声说道。

　　方圆微微沉吟了，看了看夏言等人，心中种种念头转动，“我若是不答应这跋壶，他未必就肯离开，说不定会一直跟在我们后面。万一我们遇到什么突然出现的危险，这跋壶很可能在背后搞一些小动作。这样的话，那还不如大家一起，若是有危险，他们几个人也一样跑不掉。”

　　心中快速做出决定，方圆对跋壶说道，“好，跋壶，那我们两个队伍就合并到一起！”

　　“嘿嘿嘿……这就对了！”跋壶阴森森一笑，目光陡然又看向夏言，狠毒的光芒连闪。夏言当然感觉到这目光中带有的恶意，不过夏言并不在意，全当作没看见，自然的悬于人群之中。

　　这队伍是方圆修炼者带领，一切的决断，自然是方圆修炼者做出。当然，方圆修炼者的这个决定，也没有任何问题。这跋壶，明显就是冲着自己来的，肯定不会轻易就放弃。除非自己离开这个队伍重新回到星斗城，不然这跋壶等人肯定不会罢手。

　　而距离秘境考核的时间还有不足十年，夏言当然也不想浪费任何的时间。收集混沌之力虽然是最快捷的赚取星斗殿贡献度的方法，可是要在十年之内赚取到一千万的贡献度，也很困难。甚至可以说，若是正常情况来说，十年时间绝不可能收集到可以兑换一千万贡献度的混沌之力。

　　“夏言修炼者，你不必担心，有我们在，跋壶他们不敢对你怎么样！”尹秀见夏言默不作声，还以为夏言是在担心跋壶，所以隔空传音安慰说道。

　　其实这时候的夏言，是在想着该如何算计一下跋壶这一群人。对敌人，夏言也不会心慈手软。

　　“哦？”夏言听到尹秀对自己的传音，微微一愣，而后马上醒悟过来，笑了一下说道，“多谢尹秀修炼者了，嗯，我不担心了。”

　　“嗯，走，我们跟上队伍！”尹秀见夏言脸上表情化为轻松，应了一声，旋即加快飞行速度，向着前面的队伍追了上去。

　　而跋壶八个人，则是在另一边，保持与方圆这一队人差不多的速度。两队人马，都将意识散开，感应着周围空间内的一些危险和能量气息波动。混沌之力，比较容易感应，而一些灵石、矿石、灵草等物，就不一定会散发能量气息了。

　　想要找到这些东西，大多数时候都需要修炼者自身的运气，直接用眼睛看到。毕竟，像矿石这种物品，大多数都是不会有能量外放的。

　　十天之后！

　　这十天之中，夏言等人，数次碰到过一些混沌空间内的修炼者。有的修炼者是独行，有的则是有一个队伍。因为夏言这一群修炼者人数众多，所以那些修炼者也都没有上千骚扰夏言等人。所以这十天之中，倒是没有一次交战、厮杀发生。

　　“快，东南方向有混沌主力能量波动！”正在飞行之中的方圆修炼者，眼神中突然爆射出两道精光，而后迅速对众人传音说道，接着他便以自己最快的速度向着众人东南方向飞了过去。

　　这十天时间过去，今日还是众人第一次发现混沌主力。十天之中，也发生过数次危险，有几次混沌雷霆都向着众人轰击过来，好早大家发现及时，才没有人被轰杀。即便如此，当那雷霆落在身边之时，还是令众修炼者一阵心惊胆战。从雷霆上散发的毁灭气息，令人心神都不自禁的狠狠震颤。

　　“哈，混沌之力的能量波动！”

　　跋壶在另一侧，也高声尖利说道，“东南方向，大家都动作快点。”

　　话音落下，跋壶便是一马当先，直接向着东南方向高速窜了出去，流光闪动。

　　而不管是夏言等修炼者，还是跋壶的几名手下，一个个也都全力催动灵力，向着东南方向急速奔行。

　　早到，收集到混沌之力的希望当然越大。若是到得太晚，那可能到达的时候就已经被人抢光了。

　　“方圆！”

　　方圆刚刚飞出的时候，跋壶就也已经飞出，所以两人的速度并不太远。在飞行之中，跋壶大声对着前方喊道。

　　“嘿嘿，你带的人，都不行啊。那些八级灵皇，怎么可能收集到混沌之力！哈哈哈……”跋壶疯狂笑道。

　　方圆的队伍之中，除去方圆之外，只有四名九级灵皇境界的修炼者。而跋壶的手下，却有七名九级灵皇境界。等那些八级灵皇境界修炼者赶到混沌之力氤氲的地方时，恐怕那些混沌之力早就被九级灵皇境界的修炼者瓜分完毕。

　　“哼！”

　　方圆只是冷哼一声，并没有回应跋壶。

　　跋壶仍然大声笑道，“方圆，你慢着点，等等我……”

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道人影化为的流光，快速向着东南方向飞行。

　　“嗯？”

　　“那是？”

　　孙元与尹秀等四名九级灵皇，在听到方圆的传音后，便立刻向着东南方向飞行过去。四人的速度，也区别不大，所以在飞行中相隔都不远。可就在这时候，一道人影，竟然快速冲到了他们四人的前方。

　　白色人影，速度极快，竟是比他们四个人的速度还要快，几乎与方圆修炼者的速度差不多。

　　尹秀看到白影，不禁张了张嘴巴，吃惊的说出几个字。

　　“那是夏言修炼者，他的飞行速度极快。在星斗殿的时候，我就知道。当时我使用最快速度时的八成速度，可是夏言修炼者竟然能轻松的跟上我。”孙元一看到前方越来越远的人影，口中说道。

　　“这夏言，倒真是不寻常，七级灵皇境界，竟然能有如此快的速度，比我们还要快。”另一名黑色长袍修炼者摇头苦笑说道。

　　越快抵达混沌之力地点，就越有机会收集到混沌之力，他们当然也都想快点。可是夏言，却是跑到了他们的前面。

　　“嘶嘶～”

　　正在快速飞行的跋壶，突然感觉到后方有一道灵力波动，竟然稳稳的坠在自己的后方，甚至有越来越接近的趋势，不由眉头一皱，眼神扫射过去。

　　“什么？”

　　“是夏言那个混蛋！这家伙，怎么飞得这么快？”

　　“可恶，竟然似乎比我还要快上一点点！这怎么可能？他不是七级灵皇境界吗？该死的，太可恶了！”

　　跋壶看到夏言，身躯都是微微一震，气得差点从空中摔了下去。

　　“不行，我不能让这小子如愿！”跋壶面色一沉，随即便是催动灵力，空间法则之力，随即运转。

　　不过，他此时也在全速飞行之中。前方的混沌之力，他也想要，当然不能因为为了抵挡夏言，就浪费自己得到混沌之力的机会。这样的话，他运转的九重空间法则之力，便是要大打折扣了。

　　“嗯？”

　　夏言感觉到空间一紧，一股股压缩力量盘旋而下，仿佛要是束缚自己。目光一凝，心念中马上就想到是前面跋壶使用的空间法则之力。

　　“这个跋壶，肯定是见我速度太快，想要拦住我！哼，我岂能让他如愿！”夏言心中一道冷哼，随后灵力骤然爆射而出，一道金色的光芒闪动，便是将这跋壶告诉飞行下运转的不稳定空间法则之力束缚一下子撑爆开。


第七百一十八章 大重力术的作用

　　金色光芒一闪，那跋壶催动灵力运转的九重空间法则之力，便是被夏言直接暴力爆开。这之间，几乎没有耗费任何时间，夏言甚至连飞行速度都没有任何降低。爆开跋壶的九重法则之力后，夏言仍然保持最快速度向着前方的跋壶追赶过去。

　　“什么？”

　　“该死的，他竟然不受影响？这怎么可能？他怎么可能没有收到我的法则之力影响？”跋壶运转九重空间法则之力，是想要限制夏言的飞行速度，最起码能困住夏言片刻时间。可是，他才刚刚运转九重法则之力过后，就感觉夏言的气息在身后似乎又逼近了自己一些。眼角余光一转，发现夏言竟然的飞行速度根本就没有任何的减慢。

　　跋壶这才发现，夏言的强悍，超过他的想象。夏言的飞行速度，竟然比他还要快上那么一丝。而且，自己虽然在高速飞行之中，施展的九重空间法则之力并不稳固，可是一个七级灵皇境界修炼者，怎么可能直接就爆开自己的空间封锁？就算是不稳固的空间封锁，也不可能被这样就破开！

　　脸上一阵阴晴变幻，此时仍然在自己前方的方圆身影，可是丝毫没有减慢。若是让他完全停下来，专心施展九重法则之力封锁夏言，他又有些不甘心。毕竟，自己得到混沌之力才是最重要的。

　　“可恶……”跋壶心中咆哮连连。

　　“扑～”

　　就在他心中念头转动的时候，突然一股大力，直接将他的身躯拉得向下坠去。身躯，仿佛一下子重了千倍。飞行速度，竟然都剧烈降低了不少。

　　这一个恍惚的时间，那白色人影夏言，竟然已经趁着这个时间，超过了自己向前飞去！

　　跋壶还来不及想清楚到底发生了什么事情，马上又一跃身躯，向着夏言追赶过去。

　　“可恶！”

　　“到底是怎么回事？肯定是这个小子捣鬼！”跋壶此时，一张脸再次血色上涌，全身都发出咔咔的声音。

　　“空间封锁！”

　　这一次，跋壶竟是全力催动灵力，运转九重空间法则之力，将夏言死死限制住、束缚住。夏言只感觉到一股巨大的力量，将自己团团包围住。身体周围的空间，就好像一个干瘪的气球，从四面八方，向着自己压迫下来。

　　“看来，跋壶是放弃去追方圆修炼者了！”

　　“既然如此，那我就好好陪你玩玩！”夏言也是心中一横，身体陡然在空中停住，灵力在体内，疯狂流转。一片片金光，不断向着四周荡漾开，将不断压缩的空间，死死的又撑了回去。

　　“嗯？”

　　“八级灵皇境界？这小子，什么时候踏入八级灵皇境界的？”跋壶这时候，才愕然发现，夏言竟然已经是踏入八级灵皇境界。

　　夏言若是七级灵皇境界，那跋壶比夏言高出两个境界，夏言就算再强力，也不可能如此轻松的撑开跋壶的封锁。可是夏言已经踏入八级灵皇境界，加上自身强横的灵力，自然能撑开跋壶的空间封锁。

　　这片刻时间，后方的众多修炼者，也都已经飞近过来。看到夏言与跋壶两人对峙，那王德山等人，一个个都阴恻恻的盯着夏言。

　　而尹秀等修炼者，也都已经到了近处。见到夏言挡在跋壶等人的去路上，心中都是微微一震。夏言的胆子，也太大了！

　　“小子，莫非你以为踏入八级灵皇境界，就能拦得住我了吗？”跋壶阴冷的声音，目光死死盯着夏言说道。

　　“八级灵皇境界？”尹秀等人，都惊讶看向悬于空中的白色人影夏言。

　　他们这些人，一直都以为夏言是七级灵皇境界。他们对夏言，也都有一定的了解。短短数年时间，他们万万想不到，夏言的进步竟然会如此之大。

　　“跋壶，你为何用空间封锁我？限制我的飞行！”夏言目光转动，看着对面的跋壶，平淡的声音问道。

　　“我用空间封锁你？嘿嘿，封锁你又如何！我又没对你直接动手，也没有直接攻击你。”跋壶说完后，得意的哈哈笑道。

　　“尹秀修炼者、孙元修炼者，你们都去收集混沌之力吧，不用管我！”夏言嘴角微微一抿，看了看尹秀等人，口中说道。

　　“可是……”孙元等人眉头一皱，有些担忧的看了看夏言，又目光看向跋壶。

　　“你们放心，他们不敢这时候杀我。我若是死了，你们都可以作证，就是这裘禄干的，他回到星斗殿，必然收到训法院重重的制裁！”夏言大声对着众人说道。

　　跋壶闻言，脸色更加阴郁。他，确实不敢这样就击杀夏言。

　　“你们也去收集混沌之力！”跋壶转过身，对王德山等人说道。

　　“是！”王德山等修炼者身影一动，便要展动身躯向前快速飞行。

　　“大重力术！”夏言灵力催动，大重力术瞬间施展而出。那王德山七个人，身体重量一下子增加千倍，一个个简直犹如蜗牛一般在空间之中不断的挣扎，甚至在开始没有注意的情况下，竟然被硬生生向下拉扯了数百米。

　　“怎么回事？”王德山等人脸色都是大变，露出惊骇目光互相对望，不明白这到底怎么回事。

　　跋壶看到这情况，就知道王德山几个人是与自己刚才碰到的情形相同，更加确定这是夏言使用的一种手段。

　　“可恶啊！”跋壶心中疯狂的怒吼，可是又没有办法，狰狞的表情，犹如一道道沟壑一般在脸上浮现。

　　他这时候不能直接催动灵力攻击夏言，空间封锁也无法彻底禁锢夏言，更不能让夏言无法动弹。而现在他的手下王德山等人，竟然也被夏言算计，无法争取时间去收取混沌之力。照现在王德山等人的飞行速度，那恐怕还远没有抵达目的地，那混沌之力就会被收取干净。

　　尹秀等人眼神交流了一翻，便都快捷向着东南方向继续闪动过去。

　　“尹秀修炼者，刚才你可知道是怎么回事？王德山那几个人，怎么会一下子速度降低那么多？而且，我见他们，竟然好像要坠向地面的样子。”飞行之中，孙元忍不住看向尹秀问道。

　　“这一定是夏言修炼者施展的某种神通秘法！”尹秀猜测说道。

　　“嗯，夏言修炼者身上的秘密真是很多。在万重楼，他竟然能拿出七亿八千万颗一元丹购买七级攻击神通大焚灭术。而现在，竟然能用这种特殊的方法，将跋壶等人都给拖延住。”孙元点点头，不由的赞叹说道。

　　“不仅如此，夏言修炼者的进步速度，简直令人望尘莫及。我记得，他刚刚加入星斗殿的时候，才是六级灵皇境界。可是现在，竟然已经是八级灵皇境界。这才几年的时间，就连续突破两个境界！而我们当初，每突破一个境界，可都是耗费了几百年的时间呀。”尹秀嘴角轻微抽动了一下，摇摇头说道。

　　“说得没错。夏言修炼者若不陨落，以后定然成就非凡。依我看，他突破到九级灵皇境界，也用不了多少时间。”另一名仙风洞的修炼者，也插话说道。

　　“我们以后与夏言修炼者，一定要打好关系。我们现在还都是七重天的修炼者，等以后到了八重天、九重天竞争更加激烈。夏言修炼者以后进入八重天、九重天，定然也是极为厉害的修炼者。我们若是能得到他的照应，修炼就会轻松许多。”最后一名黄袍修炼者目光闪动，缓缓说道。

　　“呵呵，景宇修炼者说的虽然不太好听，可却是实话。八重天、九重天竞争无比激烈。就连方圆修炼者，在八重天都很艰难……”孙元点点头，赞同道。

　　众人说话之间，已是看到了方圆修炼者。方圆修炼者，正出身于一片黄色的能量之中，正是混沌之力。这是混沌空间刚刚氤氲的混沌之力，所以可以被修炼者收取，与那些外界中突然出现改造刚刚踏入灵皇境界修炼者身体的混沌之力，并不完全相同。外界的混沌之力，无法被收取。

　　“你们来了……快点收取混沌之力，别让跋壶……咦，跋壶他们人呢？”方圆方才一直在尽量快速多收取混沌之力，竟是没有发现跋壶没能追上来，此时想到跋壶，竟没看到跋壶的影子，顿时露出愕然之色，看着孙元等修炼者。

　　孙元和尹秀等人互相对望一眼，一下子还真不知道该怎么说。

　　四个人落下后，都祭出乾坤坛，开始收取混沌之力。孙元同时开口说道，“那跋壶八个人，都被夏言给拦住了，不能过来与我们抢夺混沌之力。”

　　“什么？”方圆闻言，眼睛一下子睁大，看着孙元等四人。

　　孙元死人，还是第一次见方圆修炼者如此震惊，脸上不由都是露出一个无法言表的表情。

　　“跋壶八个人，确实都被夏言修炼者拦截住，无法过来！”尹秀也跟着说了一遍，加重语气，“夏言修炼者，不知道利用什么方法，我猜测可能是一种古怪的神通秘法，这神通可以降低跋壶等人的速度。现在，跋壶八个人，正在与夏言修炼者对峙。我们四人觉得跋壶不敢对夏言修炼者动手，所以便先过来收取混沌之力。”


第七百一十九章 天神境界的强者

　　“速速收取这里的混沌之力，然后马上回去接应夏言修炼者！”等尹秀将这番话说完，方圆急声道，他担心耽搁太久，夏言那里会发生什么变故。那跋壶修炼者，可是心狠手辣之辈，这几千年死在他手中的星斗殿门人，绝对不少。

　　“嗯！”孙元几人同时应声，连连催动灵力，将黄色散发着纯净能量气息的混沌之力，快速收入到自己的乾坤坛之中。

　　几十个呼吸时间后，其他一些八级灵皇境界的修炼者，也都到了此处，纷纷祭出巨大的黑色乾坤坛，收取黄色的混沌之力。

　　※※※

　　“夏言！”

　　“你到底想怎么样？”跋壶此时已经笑不出来了，王德山等人，一个个也都无可奈何。对夏言他们不能直接动手，现在也根本摆脱不掉夏言。在大重力术的作用下，他们虽然仍可以飞行，可是那样速度太慢，即便成功到了地方，混沌之力也不可能还在那等着他们去收取。

　　“我想怎么样？”夏言笑了，淡漠的笑容在脸上蔓延开，“我不想怎么样，是你跋壶大人，刚才使用空间法则之力束缚我不让我走的，那我只好留在这里。”

　　“可恶！”跋壶气得牙痒痒，脸上的肌肉不断轻微颤动，接着说道，“你现在可以走了！快走！”

　　“呵呵，跋壶大人，你让我走我就走？我现在还就不走了。”夏言笑着说道，他已经放弃这一次前去收取混沌之力，索性与这跋壶等人耗在这里。

　　原本跋壶等人，是不想让夏言顺心的收取混沌之力，顺便找机会击杀夏言。而现在，却成了他们一群人与夏言干耗在这里。

　　在夏言身边不远处的，那玉女洞修炼者黄玉子，也没有去收取混沌之力。一双大眼睛警惕的盯着跋壶，不说话也不离去。

　　“大人，怎么办？”王德山阴声看着跋壶问道。

　　他的问话，并没有得到跋壶的回答。跋壶自己，都不知道该怎么办！心中各种念头转动，却是没有一个可行的。若是就这样离去，那脸上就挂不住了。他跋壶大人，带着七重天黑风洞的数名精英，竟然被区区一个夏言逼走！

　　这绝对不行！不能就这样离开！

　　夏言与跋壶两拨人，就这样对峙。

　　大概过了盏茶的时间，方圆等人所在位置的混沌之力，终于渐渐开始消散，化为虚无。方圆等十一名修炼者，各自也都收取了一定的混沌之力。

　　这混沌空间内的混沌之力，即便被修炼者发现了，也未必就能全部收取。有时候数量比较多的混沌之力，过一段时间就会自己消散掉，化为虚无消失在混沌空间内。想要继续收取，必须重新寻找。

　　混沌之力消散后，方圆等人，马上便又回到夏言与跋壶等人对峙的地方。

　　“方圆！”跋壶见到方圆回来，衣袖猛然挥动了一下，“你什么意思？你的人，竟然阻拦我们去收取混沌之力！哼，难道你就不怕我回到星斗殿，向训法院告你！”

　　“跋壶，你休要恶人先告状，我都知道，是你用空间法则之力，束缚夏言修炼者，你这是自找的！”方圆马上说道。

　　跋壶顿时沉默起来，忽而盯着夏言，忽而看着方圆。

　　“好！从现在开始，我们两队人，互不干扰！方圆，你的人若是再干扰我，那我可就不客气了。哼！”跋壶一道冷哼，目光却是落在了夏言身上，他虽然是对着方圆说话，可是重点却是在夏言的身上。这一点，任何人都看得出来。

　　方圆略微沉吟，便点头说道，“好！跋壶，我们两队人，从现在开始，互不干扰！”

　　“这夏言修炼者，还真是厉害！竟然连跋壶，都被逼到这种境地！”

　　“夏言修炼的手段，还真是绝妙。此时的跋壶，恐怕心肺都要被气炸了，可是丝毫没有办法。他若是这样离去，那真是颜面扫地。开始的时候，可是他说要与我们一队人一起搜寻混沌之力的。”

　　几名修炼者，都在心中暗道。

　　众人对夏言的感觉，自然连续发生改变。就连尹秀等九级灵皇境界的修炼者，都对夏言开始敬重起来。虽然夏言比他们低一个境界，可是夏言的行为手段，却是比他们还要强势得多。他们，自认根本就无法拦住跋壶！

　　“哧～”

　　当夏言身躯微微一个跳动，回到方圆等人中间时。突然，一股诡异的能量，在天空中竟是快速生成、酝酿，随后更是将在场的所有人都笼罩在内。一时间，夏言就感觉到一股无与伦比的磅礴力量，向着自己冲击过来。

　　混沌空间原本灰蒙蒙闪动着雷霆的上空，竟然一下子黑暗下来。一股令人心神震颤的气息，从远处天际，以匪夷所思的速度接近过来。众人体内的灵力，瞬间催动起来，抵挡来自四面八方的巨大压力。

　　所有修炼者，都一下子脸色大变，惊骇的看着远方天际快速接近过来的一道恐怖气息。就连跋壶与方圆两人，此时都感觉自己好像陷入了泥沼之中，想要移动身体都很困难。

　　“不好，是天神境界的修炼者！”

　　方圆在凝视远方片刻后，马上大声惊呼说道。

　　天神境界的强者！

　　“什么？”夏言也是张大嘴巴，竟然是天神境界的修炼者。而且，很显然，这个天神境界的修炼者对他们充满敌意，这一股束缚众人的磅礴能量，便是最好的证明。

　　“大家小心，此人是想要杀死我们！”跋壶这时候，也顾不得与夏言的仇怨了，沉重的声音大声说道。

　　“嘶～”

　　终于，在众人的目光凝视下，一道浅灰色的人影，渐渐在远方天际清晰起来。这人影，矗立在众人万米之外的地方，竟是停止下来。不过，对众人的束缚的能量，却是没有消失。

　　“前辈为何将我们束缚起来！”方圆向着那浅灰色的人影微微一拱手，恭敬的声音传递出来。

　　“嘿嘿～”

　　“小家伙们，碰到我裂风，是你们运气不好！不错不错，两个九级灵皇后期，十一个九级灵皇初期，还有八个八级灵皇境界！”

　　“嗯，击杀了你们，应该能得到不少元丹！虽然对我来说，也不过是九牛一毛，不过也好过没有！哈哈哈……”

　　这个浅灰色的人影，不断的发出声音。显然，他是将夏言等人当作猎物，要进行击杀了。一般来说，天神境界的修炼者，是不屑对灵皇境界修炼者出手的。当然，在混沌空间，也有一些天神境界的修炼者会专门去击杀灵皇修炼者。他们不完全是为了从灵皇境界修炼者手中获得一些好处，更大的原因是他们嗜杀成性，他们在杀戮之中，能够得到极大的满足。

　　眼前这个人，显然就是这一类型！

　　“可恶，可恨！”跋壶气得全身颤动，原本他是因为夏言，才会在这时候进入混沌空间，可是才进入混沌空间十天，就碰到一个这样的变态。

　　“现在怎么办？”夏言看了看方圆，又看向身边其他人，皱眉询问道。

　　碰到天神境界的猎人，能有拼命的机会吗？

　　“是不是要动手试试？”夏言眼神一凝，从没见过天神境界的修炼者出手，虽然此时全身都被束缚住，还是想要试试。况且，还有方圆与跋壶两个九级灵皇后期，距天神境界不远的人物在场。

　　“没有机会！”尹秀马上就说道，“就算此人仅仅是刚刚踏入天神境界，我们也没有任何机会！天神境界的修炼者，在一定范围内、空间内，都可以进行瞬间移动。而且，天神境界的修炼者，已开始领悟时间法则！他要对付我们这些灵皇境界，简直不费吹灰之力！”

　　尹秀的声音，不断传入夏言的耳际。

　　“该死的，此人不去雷霆区域的内三环，竟然跑到这里来猎杀我们灵皇。”方圆也咬牙道，脸色无比凝重。

　　“雷霆区域内三环？”夏言闻言，皱眉。

　　“嗯，我们现在所处的区域，都是雷霆区域的外围。这外围的宝物和混沌之力，极少极少。而雷霆区域，还有内三环和一个恐怖的核心地带。真正的宝物，都是出现在核心地带。当修炼者踏入天神境界，便可以前往内三环寻找一些宝物和收集混沌之力，很少有天神境界的修炼者进入混沌空间，还在雷霆区域外围游荡。”方圆快速解释了一下。

　　“此人一定是三百六十殿中其他殿的修炼者！方圆，现在怎么办？难道等着他将我们一个个杀死？”跋壶看着方圆，此时想办法摆脱这个天神境界修炼者裂风，才是当务之急。

　　“小家伙们，别在想着逃跑了！在我手中，你们没有任何的机会！哈哈哈，我裂风，在混沌空间击杀的灵皇修炼者，算起来已经有上万名了吧！”裂风天神修炼者疯狂大笑，接着夏言就感觉到气息一变，那裂风，竟然一下子出现在千米之外的地方。

　　没错，是一下子，瞬间！根本就没有任何一丝一毫的移动过程！


第七百二十章 危险重重

　　从万米之外，一下子到了距离众人千米之外的地方。而且没有任何征兆，完全就是刹那之间，便已经移形换位。

　　“这就是完全领悟空间法则之后所掌握的瞬间移动？”夏言都忍不住倒抽一口冷气，这还是夏言第一次见到天神境界的修炼者施展瞬间移动。

　　星斗殿的展云以及天外天的接引大人，夏言当时见到他们的时候，因为实力还太低，无法确定他们是不是天神境界，不过这两个人即便也是天神境界，他们也没有在夏言面前施展瞬间移动这种能力。

　　夏言，还是第一次见识到瞬间移动，果然厉害。心念转动之间，身形便是到了空间内另外一个地方。若是在与人厮杀的时候，施展瞬间移动，那威力必然大增。

　　“怎么办？”

　　“方圆修炼者，我们现在该做什么？天神境界强者的空间束缚，好强大！我甚至，都感觉到时间都有微弱的变化。”玉女洞修炼者尹秀急声说道，眼睛瞪圆。

　　“冷静！”方圆只说了两个字，这两个字，却是犹如洪钟一般在众人心中响起，将众人有些慌乱的心绪一下子镇压住，一个个情绪都快速镇定下来。

　　“跋壶，我们有二十一个人。此人虽然是天神境界修炼者，可是却要同时束缚我们二十一个人，空间法则之力作用在我们二十一个人身上，必然被削弱很多。所以，我们现在还有机会！”方圆目光转动，快速隔空传音到不远处的跋壶耳中。

　　闻言，跋壶的眼神也陡然一下子亮了起来。若是让他束手待毙，那当然不可能。这跋壶也是一个狠角色，就算明知不敌，也不可能不在最后一刻全力搏一下。听到方圆所说，跋壶心中也是燃起了一丝希望。方圆说得没错，若是单打独斗，对方的空间法则已经彻底领悟，掌握瞬间移动玄奥，那自己根本没任何逃走的希望。可是现在，却是有着二十一个人。对方再厉害，同时束缚二十一个人，那空间法则之力必然也要被削弱许多。当然，若真到了星斗殿殿主水雾大人那种层次，一个念头恐怕都能击杀他们所有人，也不必这么麻烦将众人束缚在这里了。

　　“方圆，你说我们怎么做？”跋壶不动声色，向方圆传音问道。

　　“跋壶，一会我们所有修炼者，一同催动最强的灵力，将现在压缩的空间给撑开，然后集中所有力量，轰击一点，将这个束缚我们的空间轰出一个洞。然后，我们一起飞跃出去，分散逃脱！”方圆念头快速转动，马上便想到了一个逃脱办法。

　　当然，就算他的这个想法可以成功，但是在场的人，肯定也要有一部分无法逃离，最终被那裂风击杀。

　　“好，就这么办！”跋壶马上点头答应，没有丝毫拖泥带水。

　　这时候，若是犹豫不决，那恐怕下一刻就要被击杀了。现在裂风似乎是笃定他们这些人无法挣脱自己的束缚，才不急不慢没有马上对众人发动攻击。

　　跋壶与手下的七人，快速交流了一番，将方圆的打算告知其他七人，七人都应声。

　　方圆同样将自己的想法告诉了夏言等人，夏言等修炼者，当然没有任何迟疑便答应下来。

　　“先从哪一个下手呢？先是从弱小一点的开始杀，还是先从最强的开始杀？啧啧……还真是令人有些无法决定呀！”裂风天神站在千米之外，不停的用目光扫过众人，一股股强横的气息，从他身躯之上散发而出。

　　“就是现在，攻击！”

　　方圆陡然一声大喝，双目圆睁，他的身躯之上，一团团光华闪耀的灵力，仿若潮水一般涌动起来。四周的空间，都发出一阵紧绷的响声。

　　与此同时，跋壶等人，也都开始动作起来。灵力凝聚，一名名身影前方，都是聚集起圆形的能量圈。

　　“集中一点，轰！”方圆咆哮一声，体内一柄白色流云长剑，哧溜一声就是向着身前百米外的地方轰了过去。

　　其他人，也都一个个施展自己最强神通，配合着方圆和跋壶两名修炼者，精准轰在百米外的那一片空间内。每个人，都是有着十多亿甚至几十亿的攻击力，集中到一点，顿时爆发出一声声的巨大响声。那一片空间，也好像一面镜子，完全的碎裂。

　　空间破碎，那裂风天神施展的空间束缚，自然也就瓦解掉，一个洞口，立刻被众人的意识捕捉到。

　　“冲出去！”跋壶目中光芒大声，一马当先冲了过去，速度快捷无比。这时候，当然没有人再谦让，一道道光芒闪动，向着那刚刚被轰开的洞口急促冲了出去。

　　“嗯？”

　　“竟然能合力破开我的空间封锁！这些小家伙，还真是很有意思，是想跑？”裂风看着迅速逃出自己空间封锁的方圆等人，眼睛眯起，嘴角慢慢浮现一抹残酷的笑容。

　　“一群小家伙，也想从我手中逃走！真是有趣！哈哈，现在就让你们知道，天神境界修炼者的手段吧！”伴随着裂风的声音，一道无形的能量气息，快速向着众人蔓延过来。

　　“好强大的力量！”

　　“这力量，我目前根本抵挡不住！”夏言感觉到这一股力量，心中狠狠的震颤了一下，眼角看向其他人。

　　“嗖～”

　　就在夏言转目用眼角余光看向那裂风的时候，裂风浅色身影又是一个闪动，下一刻便到了众人的近处，一拳头直接砸了下来。

　　“可恶，这天神境界修炼者实力太强了！”方圆一咬牙，大声喝到，甚至有些声嘶力竭。没办法，天神境界与灵皇境界，完全是一个质的大跳跃，两者完全无法相比。

　　裂风这一拳，不是轰向某一个人，而是将二十一个人全部囊括其中。

　　跋壶也不傻，知道这个时候若是不与方圆合作对抗，自己必死无疑。

　　“方圆！”念头微动，跋壶便是传音表明了自己的意思。

　　下一刻，二十一名修炼者，齐齐的运转自己的最强攻击，硬生生抵挡住裂风的这一击。

　　“噗噗噗～”

　　空间一阵震颤，随后，二十一人，便全部都吐出一口鲜血。就连夏言，都是吐出一口鲜血，脸色发白。

　　其他的八级灵皇修炼者，更是不堪。不少人，甚至身躯都连连摇晃，似乎连飞行都无法维持得住。夏言的身体，足有一般修炼者的四百倍的强横程度，都无法抵挡如此力量碰撞的碾压，更别提其他人，恐怕其他的八级灵皇甚至是尹秀等九级灵皇，此时经脉都已经受损了。

　　“嘿嘿嘿……”裂风嘿嘿一笑，不慌不忙再次举起自己的手掌，丝丝灵力围着双臂在空间内迸射。

　　“这次真的不妙！危险了！”

　　“第一次进入混沌空间，就碰到天神境界的修炼者，而且还是猎杀者，真是倒霉！”夏言此时也是心中发苦。即便是九级巅峰灵皇，夏言虽然可能敌不过对方，可是利用种种手段，也能从容逃脱。可是却碰到了天神境界的猎杀者，他们二十一个人，想要逃走都难。若不是这个裂风天神境界的修炼者好像不想快速击杀他们，现在他们恐怕就已经死了大半了。天神的一击若是落在一个人身上，那随手一拳，就能把九级灵皇巅峰修炼者直接轰爆。

　　“嗖嗖嗖～”

　　跋壶等人，回身抵挡一拳之后，马上又转过身，灵力催动到极限，向着远处遁去。

　　“怎么办？到底该怎么办！不能死在这里！”夏言心中，念头剧烈的浮动，心中各种利用的办法，都很难奏效。

　　“大重力术！”

　　夏言气息锁定裂风天神修炼者，大重力术陡然发出，作用于裂风身上。裂风刚刚举起手臂，便是要再次对众人开始攻击，突然身体骤然加重千倍。他没有注意的情况下，这巨大的重力，竟是拖着他的身躯，下坠了几十米的样子。

　　“哦？这是什么神通？”裂风正要开始攻击众人，却被夏言大重力术狠狠拖下，不得不暂时停止动作，脸上闪过一丝诧异。

　　“这种神通……有趣！竟然能让我都受到影响！嗯，是那个白衣小子，不过是八级灵皇境界……”裂风略微一探查，就知道是夏言刚才对他使用了一种神通，让他身体重量剧增。

　　“我的大重力术果然玄奥无比，连天神境界的修炼者，一样无法逃脱大重力术的影响！”夏言看到裂风的异样，心中微微一动。

　　天神境界的修炼者虽然可以在一定空间内瞬间移动，可是这个瞬移，也是需要催动灵力的。而催动灵力，自然先要有这个念头。夏言的大重力术，施展出来是没有任何征兆的，当然难以防止。等到对方感觉到身躯重量剧增的时候，再想要躲避，那就已经晚了，这正是灵罗心法之中大重力术强大的地方。

　　夏言使用大重力术，为众修炼者又争取了一些时间。这短短一瞬，众人都是飞出了万米。尤其是跋壶等人，更是伸长了脖子双目红光放出，向着前方几乎就是抱头鼠窜。


第七百二十一章 混沌风暴

　　就在这时候，夏言的心神，陡然震动了一下。他马上发现，那个天神境界的修炼者裂风，竟然将气息锁定了自己。显然，裂风是发现了刚才是自己使用大重力术！

　　“糟糕！这下我想要成功跑掉，就更难了，他现在竟然将注意力都转到我的身上！”夏言心中一跳，苦涩不已，早知道还不如不使用大重力术。

　　“嘶～”

　　感觉到身后不远处的空间传来一股异样的波动，夏言在飞行中略微侧目，便是看到那诡异的浅色身影，竟然离自己不足十米的样子。这一看，夏言顿时冷汗都一下子从体内冒出。任何灵皇修炼者，被一名杀气腾腾的天神修炼者逼到如此近的距离，恐怕都会心神慌乱。

　　“嘿嘿，你们这些小家伙……一个都别想跑！”裂风虽然是略微的将注意力转到夏言的身上，不过他并没有就放松对其他修炼者的掌握。就算是跑在最前面的跋壶，此时也根本没有成功的逃离裂风的攻击范围。

　　夏言等人此时是老鼠，而那裂风就是猫。这一片空间内，正是上演一场猫戏老鼠的游戏。裂风再次运转自己的空间法则之力，将向着四面八方奔逃的修炼者再次束缚起来。

　　“小子，告诉我……你刚才对我用的那个到底是什么神通？为何我从未见过，甚至连听说过都没有？”那裂风嘿嘿笑过后，目光一转，到了夏言的一侧，眼神凝聚望着夏言阴森森问道。

　　“什么神通？”夏言眼睛一睁，装傻的重复了几个字，灵力催动，速度却是丝毫不减，向着一个方向全力飞行。

　　众人是向着四面八方逃窜出去的，夏言此刻，是将裂风引向跋壶。跋壶，就是在夏言的前方犹如丧家之犬。

　　“小子，其实杀不杀你，对我来说只是一个念头的事情。我能杀你，也能不杀你，你若是告诉我刚才你用的是何种神通，我便不杀你如何？”裂风确实很好奇夏言到底用的是什么神通秘法，竟然对自己也有效。

　　夏言全速飞行，确实比那跋壶还要快上一线。在裂风的限制之下，所有修炼者的速度，飞行都是降到了非常低的程度。就连跋壶和方圆两名修炼者，此时都慢如蜗牛。

　　而夏言，却是不断的开始逼近跋壶。跋壶感觉到身后有些异常，侧目一看，顿时亡魂皆冒，眼珠子都要瞪了出来，全身都是剧烈震动了一下。他看到，夏言竟然与那个该死的天神修炼者裂风一起向着自己冲杀过来。

　　“给我加速！加速！加速！”跋壶几乎连吃奶的劲都用了出来，身体内灵力也被催动到极限，全身都冒出一股股白色烟雾，可是即便如此仍然没什么作用，夏言和那煞神裂风，距离他还是越来越近。

　　这与刚才去收取混沌之力可完全不同，方才即便不能收取混沌之力，但还是可以不急不慢，不需要急躁。而现在，却是生命收到致命的威胁啊！

　　“可恶，夏言……你这个混蛋！”跋壶气得跳脚，此时已顾不上身份了，直接就是破口大骂。

　　而夏言，此时哪里还管他对自己的辱骂，也在全力催动体内灵力飞行。就算自己真的逃不掉，也得把这跋壶给拉上。

　　“咦？这些小家伙还真是拼命啊！竟然已经跑出去这么远了！那么……”裂风看了看向着四面八方逃窜的众修炼者，嘴角一拉，目中狠厉光芒闪过。

　　“哧～”

　　旋即，裂风天神便是一掌拍出，这一掌强横的能量施展之后，瞬间化为数道气浪，将飞行速度最快的方圆等人，全部笼罩在内。包括跋壶的七名下属，还有尹秀等修炼者，全部都被一道能量快速追击。

　　“不好！”

　　“孙元，尹秀，你们小心，那个天神裂风开始攻击我们了！”方圆感应到身后悍然追到的强大力量，马上高声呼喊一声，便是转过身来，催动体内灵力，同时运转神通，将攻击神器呼啸刺了出去。

　　尹秀、孙元等四名修炼者，也是迅速的转过身，迎着几道席卷过来的能量全力出手。五个人合力，硬生生抵挡这一股股巨大的能量。

　　“轰轰轰～”

　　一连数声巨大的响动之后，方圆等人，都是连续喷出数口殷红的血液，体内的灵力，几乎完全溃散，无法凝聚。

　　孙元等四人，更是无法稳住身形，身体向着下方坠落数百米，这才重新稳住。若不是方圆修炼者与他们共同抵挡，这一击，恐怕直接就将他们彻底击杀了。方圆修炼者的实力，确实比他们强横得多，有方圆分担一部分裂风的攻击力，所以他们才能只是重伤，并没有被当场击杀。

　　几名修炼者，连忙吞服了几颗六元丹，面如白纸大口喘息着，同时眼神死死看向那天神修炼者裂风。

　　而王德山等人，却是没有更强的修炼者与他们分担攻击力。他们七个人，都是九级灵皇初期境界，根本无法抵挡如此强大的力量，被一震之后，一个个还来不及服用元丹，便经脉全部被震碎，惨叫一声，从空中直接坠落下去，生机随之渐渐消逝。

　　“哈哈哈～”裂风一掌击杀数名灵皇境界的修炼者，顿时身影顿住，悬于空中狂笑几声，露出意犹未尽的样子。

　　“方圆修炼者，现在怎么办？下一次那个混蛋对我们的攻击，我们肯定抵挡不住！”尹秀深深的吸了几口气，将身体内浮动的灵力压下，看着方圆问道。

　　“方圆修炼者，你还是自己先走吧！若不然你如果顾及我们，那可能我们最后一个都走不掉！夏言修炼者将那混蛋引到了跋壶那边，你现在还有机会逃走！”孙元急声对方圆修炼者说道。

　　他说得没错，若是方圆顾及他们，那方圆也根本走不脱。方圆若是不顾一切自己逃走，那还有一分希望逃脱。

　　此时的方圆，目中也是一片赤红，不断的剧烈喘息。

　　“可恶！”方圆低沉的声音，“这一次进入混沌空间，居然碰到天神境界的修炼者！”

　　“撕拉～”

　　就在此时，空间内，突然诡异的发出一声声细微的响动。这声音，是在整个空间内产生，并不是在某一个点产生。

　　听到这声音，方圆等修炼者再次神色一变。

　　“这是……”

　　“不好，是混沌风暴！”方圆比刚才还要恐慌，一下子叫喊出来。

　　“大家快避开，是混沌风暴！快快快……”方圆连连催促众人。

　　其他人根本不需要他催促，这时候就算身体经脉运转灵力剧痛无比，也根本顾不得了。在死亡面前，人的潜力都被激发出来。收到重创之后，方圆等人的速度，竟没有减慢。

　　这空间中异响出现之后，原本压迫众人的空间法则之力，竟是消失得无影无踪，所以众人都能全速飞逃。

　　“什么？”裂风天神修炼者反应速度更快，他一下子就明白过来，到底是发生了什么事情。以他为中心的空间之内，一团团朦胧的灰色尘埃，不断扩散，速度极快。那尘埃之中，毁灭气息，从内扑面而来，就仿佛末日到来，万物都要被焚灭。

　　“竟然是混沌风暴！该死，我怎么会碰到混沌风暴！”裂风此时，也顾不得夏言，心念一转，便要瞬移出去。可是，那灰色的尘埃，已经将其包裹住，他运转的瞬移竟然无法成功运转。被尘埃碰到之后，他的身躯，硬生生就被定格在那一片空间内。

　　“啊！”裂风爆喝一声，全身的灵力，都催动起来，一拳向着四周轰出！呼啸的能量，仿若山崩海啸。

　　可是，即便他全力对那灰色的尘埃攻击，那散发着毁灭一切气息的灰色尘埃混沌风暴，都没有一丝一毫的波动，仍然继续在侵袭他的身体。

　　夏言也看到身后逐渐追至的灰色尘埃，虽然不知道那到底是什么东西，可是感受到上面散发而出的毁灭气息，也是心中大震。况且，他可是清楚的知道原本就在他身后的裂风天神修炼者，被那灰色的尘埃直接拉了进去。天神境界都无法抵挡，那他这个灵皇境界修炼者，怎么可能抵挡得住！

　　这时候，夏言哪里还不知道这些灰色尘埃的厉害，马上化为一道流光，向着前方快速逃窜出去。

　　“嗯？”

　　“那是……混沌风暴！”在夏言前方的跋壶，目光一转，看到混沌风暴将裂风吞噬，先是一慌，而后竟是露出一丝阴冷的目光，目光看向正在快速冲向自己的白衣夏言。

　　“嘿嘿……”

　　夏言看到跋壶的表情，心中顿时大叫一声，“不好，这跋壶不怀好意！”

　　“夏言，你给我去死吧！”

　　跋壶一掌带着数十亿度的攻击力，直接拍向夏言。夏言眉头猛然皱起，全力一拳头轰击而出，两人的力量，瞬间碰撞到一起。磅礴的灵力，在空间内迅速逸散而出，混沌空间壁垒，都是剧烈的震颤了一下。

　　“轰隆～”

　　这跋壶的力量，确实比夏言还要强上不少。两人的力量对轰之后，夏言便是感觉到一股巨大的力量，从正面空间压迫而来，虽然夏言竭力想要继续向前飞出，可是那迎面而来的巨大力量却是死死的将自己的身躯压了回去。这短短的一瞬，夏言的身躯，便同样被身后席卷而来的灰色尘埃混沌风暴给吞噬掉。


第七百二十二章 心有余悸

　　动荡！

　　四处的空间，都在不断的动荡，就好像是在瑟瑟颤抖。空间内，灰色的散发着恐怖毁灭气息的云团，不断的膨胀，速度极快。这云团，就好像是拥有自己的生命，想要吞噬空间内一切圣灵。无与伦比的压力，在远远的数百里之外，都能清晰的感觉得到。

　　“那是什么……”

　　“快看！”

　　“天，那好像是……传说中的混沌风暴！混沌空间产生的混沌风暴！”一些距离不是非常远的修炼者，也注意到了这边的情况，目光凝聚之后，马上脸色大变，惊骇的恐慌说道。

　　“嗖嗖～”

　　一道道流光，正在急速的逃离混沌风暴的追逐。

　　“有人逃出来了，一二三……好像有十多名修炼者，正在逃离那混沌风暴的追袭！不好，有人被追上了，啊？竟然直接被吞噬……快，我们走远一点，若是被这混沌风暴吞噬，那必死无疑，天神境界都没有幸免的可能！”

　　数名灵皇修炼者，快速展动身形向着更远的地方窜出。

　　※※※

　　“呼～”

　　“安全了吗？”

　　“可怕，太可怕了。那气息，令我的精神都要崩溃。幸亏……幸亏我还能保持一股信念，以最快的速度逃离！”

　　方圆等几名修炼者，渐渐降低自己的速度，最后悬于空中，回望着身后已经宁静的空间。众人，仍然是心有余悸的看着已经消失得无影无踪的混沌风暴。

　　这混沌风暴，来得快，去得也快。从混沌风暴出现到消失，也就几十个呼吸的时间。此时此刻，刚才那恐怖异常的灰色尘埃，已经完全消失不见。留下的，只有那一丝丝不易察觉的毁灭气息。

　　“噗～”

　　方圆顿住身形之后，意识快速散开，查探了一下四周几百里之内的空间。随后，目光又从众人身上扫过。

　　“似乎都被吞噬了……只剩下我们了！”方圆探查之后，低沉的声音对身边的几人说道。他们进入混沌空间的时候，一共是十三个人。而现在，只剩下七个人。其余的修炼者，全部被混沌风暴吞噬掉。

　　除方圆之外的几名修炼者，都面面相觑，此时他们不知道该说点什么。刚才混沌风暴突然出现，他们根本就无法顾及到别人，脑海中只有一个念头，就是快逃快逃！

　　“就连吕琦，都被混沌风暴吞噬了！”孙元看了看方圆，终于还是说出了一句话，众人的心头，都无比的沉闷。

　　吕琦，是他们之中的一名九级灵皇境界。若是不受伤的话，吕琦应该也能逃脱出来，可是众人身上都有伤势，那吕琦应该是伤势比较重，身体强度差了一些，所以速度还不及这几名逃出来的八级灵皇境界的修炼者，最终被那混沌风暴吞噬。

　　“夏言修炼者，也……”黄玉子在一旁，美目转动，吐出一句话。

　　七个人，四名九级灵皇，三名八级灵皇。原本一共八名八级灵皇修炼者，只有三个人，成功逃脱出来。其他人，全部都被混沌风暴吞噬。

　　“嗯……”方圆刚点头，突然感应到一股气息波动，向着自己这边快速靠近过来，“有一人正在靠近我们！”

　　“糟糕，难道是那个天神修炼者裂风？我们快走！”孙元脸色一变，马上大声说道。

　　“不是！此人并没有那么快的速度，气息也弱得多！”方圆摇头说道，旋即又疑惑皱眉，“那裂风，是天神境界，难道也被混沌风暴吞噬了？当时他是在混沌风暴的中心位置……”

　　闻言，众人都是微微松了口气。

　　“死的好！”尹秀咬牙道，若不是这突然出现的混沌风暴，他们几个人，恐怕都要被那裂风恶棍击杀。这混沌风暴虽然可怕，可却等于是救了他们几个人的性命。

　　“不知道这个人是谁，若不是夏言修炼者，就是那跋壶！夏言修炼者飞行速度极快，甚至堪比我的速度，应该也能逃脱混沌风暴才对！”方圆凝声，眉头轻微挑动了一下，眼神看着气息传递来的方向。

　　“等下便知到底是谁。”孙元舔了下嘴唇说道。

　　方圆等几个人，此时都在快速修复体内刚才受损的经脉。元丹，也有治愈伤势的作用，几人服用元丹，一边恢复灵力，一边修复体内的伤势。

　　过了片刻，一道人影，渐渐出现在众人视线之内。众人凝目一看，竟然真的是那个可恶的黑风洞修炼者跋壶。

　　“你们也没死啊？”跋壶看到方圆等人，出声说道。

　　他话音未落，方圆等人便脸色一黑，冷冷看着脸色阴郁的跋壶。

　　“跋壶，夏言修炼者怎样了？”方圆出声问道，夏言与跋壶是向着一个方向逃走的。方圆等人心里也清楚，夏言是为了将那天神修炼者裂风引向跋壶，才会选择那个方向飞行。对夏言，众人心里都非常感激。

　　“夏言？嘿嘿，死了！唉，真是可惜，夏言如此优秀的门人，竟然也被混沌风暴给吞噬掉了！”跋壶摇头叹息了一声，不过任何人都看得出来，他其实是幸灾乐祸的表情，声音里也带着畅快的味道。

　　“猫哭耗子！”尹秀低声说道。

　　跋壶却是当做没听到，眼睛凝了一下，继续说道，“我可是亲眼看到，那个天神裂风，一下子被混沌风暴吞噬掉，混沌风暴，其实就是从他所在的位置一下子扩散出来的。而随后，夏言就被吞噬掉。那夏言虽然极力逃走，可是他距离风暴太近了，没能逃出来。真是太可惜了！”

　　最后，若不是他拍出的那一掌，夏言肯定能成功逃脱掉混沌风暴的追袭。当然，这对夏言的那一掌，只有他自己知道。现在在方圆等人面前，他故意将此事与自己撇清关系，省的回到星斗殿方圆等人向上面上报，又有许多麻烦。

　　当然，即便方圆上报这件事，他也能辩得清楚。混沌风暴出现，谁能预料得到。夏言在风暴中心，被吞噬也很正常。

　　方圆等人，也有些怀疑，不过此时他们也没有看到，心中腹诽，嘴上却也说不出什么。

　　“方圆，此次进入混沌空间，先是碰上天神境界的猎杀者，后又碰到混沌风暴，真是倒霉透顶啊。反正我的贡献度足够，就不在这里陪你们了！”跋壶气息一凝，向着方圆等人嘿嘿一笑，身影一个闪动，向着巡守区快速飞掠过去。

　　看着跋壶的身影消失，黄玉子还咬了咬牙，她很讨厌这个跋壶修炼者。

　　“方圆修炼者，被混沌风暴吞噬的人，还有可能活下来吗？”黄玉子看向方圆，忍不住出声问道。

　　她，是第一次遇到混沌风暴。

　　“不可能！”方圆没有任何迟疑，马上就摇头说道，“其实，我也从来没有碰到过混沌风暴。这混沌风暴，在混沌空间的外围，很少会出现。差不多，百年时间能出现一次吧。不过听一些大能提到过，在混沌空间，有一种非常可怕的混沌风暴。这混沌风暴，来无影去无踪，没有人知道它们是因何而生。不过，只要混沌风暴出现，必有修炼者被其吞噬。”

　　方圆沉声说着。

　　“按照规模看，我们这一次碰到的混沌风暴，应该是非常小的。据说一些大型的混沌风暴，连天神修炼者，都不可能逃脱得掉。那吞噬的速度，瞬息就是千里甚至万里，天神境界的修炼者只要第一时间使用瞬移，瞬息就是百里数百里，但是也无法逃脱被吞噬的命运。而这一次我们碰到的这个混沌风暴，连我们几个人，都最终逃脱出来，可见这混沌风暴应该只是小型的。”方圆也是猜测，毕竟他也没有见过混沌风暴。

　　“而被混沌风暴吞噬的修炼者，不管是灵皇境界还是天神境界，都从来没有人能够从里面出来。”方圆凝重的说着。

　　“那夏言他们几个人，不都要死了吗？”黄玉子又皱眉问道。

　　“嗯，肯定活不下来了！唉，这一次进入混沌空间，是我进入混沌空间十数次之中最为凶险的一次，甚至比碰到一些强大的灵兽还要凶险十倍。”方圆骇然说道，“其实，这一次若不是有夏言修炼者，我们恐怕都要死了！”

　　“回去之后，我都不知道该如何向索奇修炼者交代！真是可惜，不然以夏言修炼者的天赋，以后成就天神境界，那没有任何问题。”方圆苦恼的摇摇头，而后又有些可惜的道。

　　“算了，我们还是继续寻找混沌之力吧。秘境考核在即，我们的贡献度都还差一些，需要抓紧时间了！”方圆看了看远处的天际，转过话锋说道。

　　“嗯，继续寻找混沌之力，收集！我就不相信，我们接下来还能再碰到这样的凶险！我们现在，可还是在混沌空间的外围呢。若是进入混沌空间的内三环，还不知道碰到什么样的凶险。”孙元点头，目光闪动了一下，接话说道。

　　“内三环在没有踏入天神境界之前，根本无法进入。那里的混沌雷霆密集无比，若是无法瞬间移动，那只能被活活击中，腐蚀，然后化为虚无。”方圆看了孙元一眼道。


第七百二十三章 风暴之内

　　“这是什么地方？”

　　当夏言被混沌风暴吞噬之后，脑海之中，只觉得一片混沌，各种念头都变得朦胧起来。不过这种感觉，只持续了微微短短的一瞬，便又马上恢复身体的五感，念头也恢复正常，眼睛可以清晰的看到周围的世界。

　　这个世界，一片混沌。

　　在混沌空间，虽然也是没有日月星辰，天空笼罩着一团团灰色的乌云，可是修炼者身在其中，还是可以清晰感受到自己是存在于空间内的。那些乌云以及混沌雷霆，都距离在自己比较遥远的地方。

　　而现在，夏言只感觉到自己仿佛处身在一个无法挣脱的世界之中。这与在混沌空间时的感觉，完全不一样。

　　“嘶嘶～”

　　就在这时候，一道细小的灰色电弧，瞬间出现在夏言身边，眼看着马上就要击中夏言的身体。夏言心神微微移动，随即脚下一个滑动，身体扭转过去，堪堪避开这一道细小的电弧。

　　“什么？”

　　“竟然……竟然这么多的雷霆！”

　　刚刚出现的细小电弧，就是混沌雷霆！虽然是很细小的一道电弧，可是其中蕴含的能量，也是十分惊人。若是被直接击中，一样会让修炼者化为一片虚无。

　　夏言看到，在这灰色尘埃中，各种电弧仿若一条条小蛇，不断的攒动。有的电弧，一下子出现在身边，防不胜防！

　　“好疼！”

　　夏言随即马上就发现，自己身边无处不在的灰色尘埃，正在不断的侵袭自己的身躯。虽然用灵力进行隔绝，可仍然无法阻止这些灰色尘埃的侵袭。轻微涌动翻滚的尘埃，无孔不入，连灵力形成的能量罩，都无法将其隔绝开。

　　甚至可以清晰的看到，那一颗颗尘埃，不断的钻入自己的肌肤。身上的疼痛感，正是这些尘埃钻入身体后产生的后遗症。夏言只感觉到这些钻入自己身体的尘埃，仿佛正在吞噬自己的血肉。

　　定睛仔细一看，夏言身躯顿时狠狠的震动了一下。因为，他隐约的看到，那些尘埃钻入自己的身体之后，那微笑的一块皮肤竟然真的被吃掉了。只是自己身体血肉的恢复能力，很快又能生长出新的血肉。

　　尘埃吃掉的血肉非常小，所以夏言若不仔细看，仔细探查，几乎无法发现。在夏言的身体内，金色的灵力，不断浸润血肉、骨骼，令其将被尘埃吃掉的血肉，重新生长出来。夏言的灵力，被灵罗戒内神秘的能量作用下蜕变过两次，便是有着极为强悍的治愈能力。

　　“嘶嘶～”

　　又是一道电弧出现，快速贴近夏言身体。夏言腰肢一扭，再次躲避过去。这一道混沌雷霆形成的电弧，便消失在夏言的身后。

　　“该死，我难道是在那风暴之内？可是这里，似乎很安静，出了这些可怕的尘埃和混沌雷霆！”夏言眼神扫向四周，意识骤然散发出去。

　　可是，令夏言心中骇然的是，他的意识，竟然根本无法在这尘埃内发散。这尘埃，似乎虚无缥缈的意识都能直接吃掉。意识刚刚散发，就莫名其妙的消失。夏言，根本无法感觉到外面的世界。

　　“在这里待着不是办法！不知道我能支撑多少时间！”夏言心中转念，就算他的灵力拥有强大的治愈能力，也不可能一直支持得下去。

　　“幸好我的身躯强度，超过普通修炼者四百倍。若是一般修炼者被吞噬到这里，恐怕片刻间就会被这些尘埃完全吃掉！”夏言心中骇然的想着，身体开始向前方移动过去。

　　按照夏言所想，这尘埃就算在广大，应该是有范围的，只要出了这个范围，自然就能够离开这里脱困而出。

　　此时的夏言，虽然心中骇然，可是却并没有慌乱，而是很冷静的思索着应对之法。在这尘埃之中，夏言自己都不知道飞行速度有多快。虽然是不断向前飞行，可是却没有任何参照物。夏言也无法感觉，自己的飞行速度有多快。

　　“轰～”

　　片刻之后，夏言只闻得一声巨响，心中又是一动，目光马上凝聚看向声音传来的方向。在这风暴之中，就连自己的目力，都受到极大的阻碍，根本看不清前方到底都有什么，只能看到灰蒙蒙一片的可怕尘埃。

　　“嘶嘶嘶嘶～”

　　夏言小心翼翼躲过一道又一道致命的混沌雷霆电弧，全身肌肉都绷紧，一个不小心，那可就是万劫不复，必须集中所有的精神。

　　“那边好像有人！”夏言眉头微微一皱，刚才的声响，似乎是有修炼者发出的。念头转动，夏言便是脸色微微一变。

　　“难道是那个天神境界的修炼者裂风？我当时看到，裂风也是被吞噬掉，他应该也是在风暴之中。以他的实力，恐怕也不会很快就被这风暴吃掉。”夏言心中还没来得及转过念头，一道灰色的人形影子，就是出现在了视线之内。

　　“哧～”

　　那人影，凶狠的挥出一道能量，向着四周的尘埃扫射出去。可是这些尘埃，根本就不受力，无论他如何挣扎，力量如何强大，尘埃根本就不为所动。

　　“啊～”

　　那人影，发出一声嘶吼，声嘶力竭的样子。

　　“该死的！小子，我终于找到你了！”那人影，也发现了夏言，马上一个闪耀飞跃过来。一道电弧在他身前出现，他身影一个跳跃，在小范围进行了一次瞬间移动，便是避开了电弧的攻击，到了距离夏言更近的地方。

　　“真的是裂风！”夏言微微一吸气，盯着靠近自己的裂风。

　　“该死的！臭小子，若不是因为你，我也不会被这混沌风暴吞噬！该死，该死，我要杀了你！”裂风对夏言咆哮连连，接着就是一拳头轰击过来，巨大的能量，呼啸而至。

　　不过，就算是灵力，在释放出来之后，竟然也被尘埃严重的削弱，就好像是被这些尘埃吃掉了一般。强横的灵力到夏言身边的时候，只有原本力量的一半。不过天神境界修炼者，就算是只有一半的力量，也不是夏言能够轻易抵挡的。夏言马上全力催动灵力，猛一咬牙，也是一拳打出，堪堪抵挡住裂风的攻击，而后身影快速向后退去。

　　裂风见夏言逃遁，身体马上又碾压过去，面色铁青，一脸狰狞。

　　“裂风天神，我们都被困在这混沌风暴之中，你如此耗费灵力，只能加速死亡，何必一直要杀我！”夏言马上急促的说道。

　　因为，刚才催动灵力抵挡裂风的攻击之后，夏言明显感觉到自己身体的恢复速度，竟然不及尘埃腐蚀自己的速度。身躯上，很多地方都已经凹陷下去。

　　若是那裂风连续轰击自己几次，就算自己能抵挡住，那自己的神器也必然要比这些尘埃完全腐蚀掉。

　　“哈哈，小子，你还想出去？我修炼万余年，就从没有听说过有人能从混沌风暴之中出去。进入混沌风暴，必死无疑！”裂风听到夏言所言，状似疯狂的大笑起来，脸上肌肉不断凹陷，看起来异常恐怖。

　　夏言这时候注意到，裂风的肉身，竟然许多地方都已经消失不见。而那缺少血肉的地方，竟然也没有血液流出来，好像裂风的身体原本就是那样。裂风的肉身，都没有夏言的身躯强横，他的恢复力，也远不及夏言！裂风只是依靠强大的力量在支撑着，他在这混沌风暴之中支持不了多少时间。

　　看到这一幕，夏言也是睁大了眼睛，心中一股惊恐的念头浮动起来。这尘埃，竟是直接将人体化为虚无！可怕，太可怕了！

　　“什么？你说这个混沌风暴，不可能出得去？这怎么可能？这风暴就算再庞大，也有尽头吧？裂风，你这样耗费自己的灵力，只是加速死亡罢了！”夏言试图让裂风冷静夏言，自己可不想死，裂风死了无关紧要，却想要拉上自己的性命，那万万不能。

　　“哼！可恶啊，这些该死的尘埃，无孔不入，连我的灵力都无法阻止它的侵袭！”裂风的手指，似乎是想要撕扯自己的肌肉，可是又用强大的精神去克制这种身体反应。

　　天神境界的修炼者，灵魂坚韧度非常强大，精神也比灵皇境界修炼者坚韧得多。

　　“咦？你这小子，怎么到现在都没有化为虚无？”裂风被夏言几句话劝说，真的冷静了一些。不过冷静之后，他却猛然发现夏言的身体，竟然比他还要完好得多。就连他都无法抵御那混沌尘埃的吞噬，夏言是如何做到的？夏言，不过是区区八级灵皇境界，竟然能够有办法抵挡混沌尘埃的吞噬？

　　就连防御神器，都不能阻挡混沌尘埃的吞噬，神器若是拿出来放到空间内，都要被混沌尘埃慢慢腐蚀，化为虚无。这混沌尘埃虽然没有混沌雷霆腐蚀性强，可是这尘埃，却是不断的腐蚀。再坚固的东西，也许能抵挡一天、两天甚至一个月，可是也无法连续挡得住一年、十年！

　　在这风暴之中，任何人都无法走出去。裂风在琅邪界修炼一万多年的时间，当然知道混沌风暴，可是这一万多年时间里，他还从来没有听说过修炼者能够从混沌风暴中成功逃脱出去。就算是更强大的天神，被混沌风暴吞噬后，都再无下落。


第七百二十四章 轰杀裂风

　　此时想到了这一点，天神境界的裂风对夏言，愈发好奇起来。在他还没有被混沌风暴吞噬的时候，他就被夏言使用一种神通秘法成功拽住身体。这种神通秘法，竟然可以事先没有任何预兆情况下，令自己的身体瞬间重千倍。以他修炼一万多年的阅历，都从未听说过这种神通。

　　不过，主世界中神通秘法繁多，有一些特殊的神通根本就不为人知。还有一些进化类的神通，也根本无法定级。他虽然修炼一碗多年，可是与那些大能比，他根本就还是一个刚刚开始修炼的年轻人。他没听说过的神通，自然也多得是。不过，这些特殊的神通，一般都是那些强悍的大能者悄然留下，并没有公众于世，这样的神通每一种都可以说是无价之宝。

　　当初也正是这个原因，他才跟在夏言的身后，想要弄清楚夏言的神通到底是什么。若不然，也不会正处于混沌风暴的中心地带，在还没反应过来的情况下，就被突然出现的混沌风暴吞噬。

　　“这……”夏言眼神一个转动有些迟疑起来。

　　若是正常情况，他自己一个区区八级灵皇境界被吞噬到这混沌风暴之内，恐怕片刻就要化为虚无。而现在堂堂天神境界的裂风，都无法抵挡混沌尘埃的腐蚀，自己却能在这里基本安然无恙，确实无法不让人疑惑。

　　“其实我的身体强度，因为吞服了大量的生命原核，所以是普通修炼者的几百倍，所以才能抵挡这些尘埃的腐蚀。不过我也在被这些混沌尘埃腐蚀，只是比较缓慢，短时间内看不出来！”夏言尽量缓和的笑了笑，说道。

　　他的身体强度，确实比普通修炼者强横数百倍。

　　“难怪，你的身体，竟然能在这可怕的混沌尘埃中不被腐蚀！”裂风咬了咬牙，脸上愈发显得阴森，他的脑袋，都开始渐渐被腐蚀。

　　此时的夏言，只希望这裂风快一点化为虚无。裂风此时在混沌风暴中虽然很难直接击杀自己，可是自己想要不被击杀，就必须全力催动灵力抵挡对方的攻击。体内的灵力催动释放出去，那自己的身体，被腐蚀的速度就要大大加快。若是被连续多次攻击过后，恐怕自己的四肢也就无法保全了。

　　“拖延时间！”夏言心中暗道，眼神闪烁看着裂风，心念电转。

　　“裂风修炼者，你说这混沌尘埃，到底是如何形成的？”夏言随口问道，此时他在转移裂风的注意力。

　　只要再拖延几十个呼吸时间，裂风身体就会更加残破，到时候实力也会大打折扣，力量越来越弱小，他想要杀自己，就更难了。

　　“哼，这混沌空间从琅邪界诞生的时候就已经存在，我岂能知道它是如何产生的？我不过修炼万年！”裂风冷哼一声，说道，“可恶啊，真是倒霉！我竟然直接撞上了混沌风暴，该死的，混沌空间的外围，百年时间也未必会出现一次混沌风暴，我竟然就能撞上！”

　　“可恶……可恶……”裂风，悔恨交加。早知道，直接杀死这些小混蛋，然后快速离开，拿会遇到这可怕的混沌风暴。

　　“裂风修炼者，既然我们已经被吞噬进来，你就算再气愤，也是无济于事。不如，我们还是想想到底该如何逃离出去吧！”夏言宽慰说道，“我向，这混沌空间一定是有办法出去的。能进得来，就一定出得去！”

　　这后一句话，倒是夏言心中所想。在夏言看来，肯定是有办法从这混沌快风暴内出去。

　　“哼，别做梦了！”裂风怒目瞪着夏言，身躯上传递而来的痛楚，令其精神，都时刻遭受巨大的折磨。

　　“这混沌风暴内，根本就没有人能活着出去！该死，这些该死的混沌尘埃，简直无孔不入。嗯？我的手！！”突然间，裂风看到自己的手指，都开始化为虚无。原本十根手指，竟然已经消失了两根。手面和手心，也是一个个坑洞突兀的出现。那些混沌尘埃颗粒，附着在他的肌肤上，仍在不断的深入腐蚀。

　　“啊……”裂风看到自己消失的手指，再次抓狂，眼球暴睁着瞪向夏言。此刻夏言的身体，相对他的身躯来说，那几乎就可以说是完好无损的。

　　“混账！你竟然都没有事！好啊……我明白了，你是在故意拖延时间，想让我不对你动手！混蛋，竟然算计我！去死吧！”在暴跳如雷的情况下，这裂风竟然想明白了夏言的用意，顿时催动起体内的雄浑灵力，呼啸着又是一掌拍出。

　　“我要杀了你！”裂风怒吼一声，直接连自己的身体，都直接向着夏言冲了过来。

　　“电死他！”夏言眼神一凝看到，一道电弧出现在裂风身边，顿时出声叫喊道。

　　不过，这裂风不愧是天神境界的修炼者，就算是在这时候，反应都是极快，那电弧到了他身边，只见他身体微微一个闪动，竟然成功躲避开，继续如野狗一般叫嚣着凶恶的扑向夏言。

　　“轰～”

　　那掌风带着数十亿度的攻击力，呼啸而至，夏言当然连忙催动灵力进行抵挡。灵力释放而出，那些混沌尘埃，再次趁机加速腐蚀夏言的身体。周身剧烈的痛楚，让夏言不由猛吸一口气，咬住牙齿。

　　“噗噗噗噗～”

　　这时候的裂风，已经彻底疯狂了，一掌掌激起能量不断向夏言轰杀过去。

　　“糟糕！”

　　“这些混沌尘埃对我的腐蚀，越来越严重！”

　　夏言此时虽然顾不上查看自己的身体状况，可也是能清晰感觉得到。

　　“可恶，给我停下来！”夏言此时，也急了！

　　裂风这个混蛋，硬是要将自己拉去做垫背，太可恨了！

　　“哈哈哈，我死，也要拉上你！”裂风不管不顾，狂笑不止，继续疯狂向夏言轰杀。灰色的混沌尘埃，在剧烈的力量碰撞中，丝毫不起波澜。两人的力量逸散后，很快就消失在四周，比在外面的时候能量逸散要快速得多。

　　夏言也知道，这是因为能量被混沌尘埃给直接化成虚无了。

　　“嘶～”

　　在抵挡之中，夏言还要小心避开那些不时突然出现的细小电芒。这些电芒，都是混沌雷霆，它们的能量可比混沌尘埃可怕得多，也猛烈得多。

　　而那裂风，精神极为强悍，这时候仍然能精准的避开突然出现在身边的蛇形电芒。

　　“可恶，快死去吧！”夏言看到，自己的手掌，竟然也变得凹凸不平。有很多地方，直接化成了虚无。

　　灵皇境界的修炼者，身体原本就是能量铸造。

　　“滋～”

　　就在这时候，一道电芒，竟是钻入了夏言的身体内。这道电芒，是突然出现在夏言的眼睛位置。而这时，夏言正在催动灵力抵挡裂风的轰击。这一道电芒，夏言竟是没有躲避过去。电芒沾染夏言的身躯，迅速扩散开来。

　　夏言只感觉到身体一阵发麻，手脚顿时都是无法控制，全身的肌肉、经脉、骨骼，似乎都开始渐渐被分解。就连聚灵穴，一瞬间都黯淡下去。全身的肌肤，都直接变成了黑色。

　　“你这混蛋，我灭了你！”

　　最后一刻，夏言怒吼一声，若不是这该死裂风一直在对自己攻击，自己怎么可能被那一道电芒击中？夏言双目一片赤红，此时也顾不得其他了，身体马上就要被完全腐蚀，化为一片虚无，从此世间就再没他这个人了。

　　“给我去死吧！”

　　“大吞噬术！”

　　到了这一刻，夏言竟然直接将灵罗心法大吞噬术运转起来。

　　“呼～”

　　那原本任何力量都无法对其产生作用的灰色混沌尘埃，竟然一下子向着夏言聚拢过去。而在夏言对面的已经残缺不全的裂风，也被这情形吓了一跳。

　　此时他的身体，虽然已经不完整。可是他依然知道面前发生了什么事情，那夏言，一下子变成了一个混沌尘埃聚拢的灰色人影。而这人影之中，一道道电弧不断的吱吱作响，恐怖至极。那夏言，竟然仍然没有完全化为虚无。

　　“这……”裂风，根本不知道发生了什么事情，只感觉到原本安静的混沌尘埃，竟然一下子剧烈流动起来。

　　“扑～”

　　随即，一道粗大散发着毁灭一切气息的混沌雷霆，便是从灰色人影位置陡然轰了出来。裂风这一次，根本就无法再来得及躲闪，身体直接被雷霆命中。

　　只一瞬间，裂风的身体，就被轰成了渣，甚至连渣都没剩下，几件闪耀着黑色光华的物品，在空中漂浮起来。一共是三件物品，一件防御神器，一件攻击神器，还有一个空间戒指。这三件都是品质很高的神器，就算是混沌雷霆，都不可能一下子将这三件物品腐蚀掉。

　　“嗯？”

　　当夏言不顾一切运转大吞噬术将那裂风轰杀之后，他才陡然发现，自己此时虽然身体表面雷光闪耀，可是竟然还没有死，竟然没有与那裂风一样化为虚无。

　　正常情况下，夏言若是吞噬了那么多的混沌尘埃，应该瞬间就被腐蚀得干干净净，根本就不可能再有机会释放灵力轰杀那裂风。可是现在，他不仅成功的轰杀了裂风，竟然在裂风都完全消散之后自己还没有化为虚无。


第七百二十五章 夏言死了？

　　三年之后！方圆等七个人从混沌空间回到星斗殿。这一次方圆等一共十三人前往混沌空间，却只有七个人回来，顿时引起了五重天到七重天的一片哗然。甚至在八重天，都有不少人注意到这件事。毕竟，方圆可是八重天的修炼者，仙风洞精英门人。

　　那跋壶虽然是先回到星斗殿空间，他是带着王德山七个人前往混沌空间的，而现在却是一个人回来。在上报此事的时候，只是说碰到了天神境界的猎杀者，只有自己成功脱逃。至于夏言等人的事情，他只字未提，也没有说遇到过方圆等人。

　　对于夏言的陨落，就连仙风洞洞主钟远离，都特意现身询问了此事。知道事情经过后，也只能表示可惜。夏言这个好苗子，竟然就这样夭折了！

　　“远离，真是太可惜了，夏言这小子加入星斗殿的考核，是我亲自主持的。这夏言修炼速度惊人，而且本身的灵力和力量都远比同级修炼者强横。可惜啊，竟然就这么死在了混沌空间！”

　　九重天的考核院内，展云长老摇头叹道。

　　“是啊！我原本还希望夏言能修炼个几千年，接替我这个洞主的位置。没想到……”钟远离，也是沉声叹息说道。

　　而对于此事最为高兴的，当然要属漓水洞虹东莫以及他的儿子虹飞。那虹飞，甚至在五重天大肆与手下众人庆贺了一翻。当初夏言在生死擂台将他击败，可是令他很长一段时间在五重天都暗中被人嘲笑。

　　五年后！

　　星斗殿七重天索奇修炼者的住处！

　　“哧～”

　　一道褐色身影，悄然从房中射出，落于院中。一股股纯净的灵力，扑面而来。这褐色人影，胸前微微起伏，深深的吸了口气。随后手掌一挥，那些聚集在他身前的纯净灵力，便忽而恢复常态，游离在空间之内。

　　“五年的时间！”

　　“终于，大焚灭术被我参透成功！七级神通，果然不同凡响。这大焚灭术，仿佛能焚烧天下一切万物，就连敌人释放的灵力，似乎都能被焚灭。现在星斗殿中九级灵皇后期境界的修炼者，恐怕能战胜我的，屈指可数了！”

　　这褐色人影，正是闭关五年之久的索奇修炼者。索奇修炼者自从得到大焚灭术，将夏言要前往混沌空间的事情与方圆修炼者交代一番之后，便进入闭关之中，直到今日，方才出关。

　　参透一种七级神通，整整花费了五年的时间，这还是因为索奇天赋非常高，若是那些天赋稍微低一些的修炼者参透七级神通，恐怕需要的时间更长。

　　“嗯，距离秘境考核的时间，还有不足五年了。趁这五年时间，我得去赚取一些元丹，七亿八千万颗，就算是我，也需要很长时间才能赚足呀！这次得到大焚灭术，多亏了夏言修炼者，我一定要好好答谢他！”

　　“对了，这五年时间过去，夏言修炼者和方圆等人前往混沌空间，不知道有没有回来过！”索奇目光一转，沉吟着在心中转过念头，嘴角微微一抿，身影便是闪动了出去。

　　“嗖～”

　　六重天重天之门！

　　接着，五重天重天之门！

　　流光接连闪动，索奇修炼者在不到半个时辰时间，便是到了原本夏言在五重天居住的院落之内。

　　褐色人影在这个院中，逐渐清晰起来。紧接着，便从一个房间内，闪出一道灰色人影。这人影在索奇身前顿住，目光随即露出疑惑之色，有些不解的看着面前的索奇。

　　而索奇看到这道人影，原本还以为是夏言，可是看到相貌之后，才愕然发现此人根本不是夏言，随即也是露出诧异之色。

　　“请问你是？”那灰袍修炼者，微微一拱手，先开口向着索奇问道。

　　“咦？难道是我走错了地方？不对呀，这里不是夏言修炼者在五重天的居所吗？你又是何人？”

　　索奇凝目看了看四周，确定自己并没有走错地方，当下气息一沉问道。

　　“我是卢涛，仙风洞五重天负责人！”卢涛报出自己的名字和身份，凝视着索奇，虽然他感觉到索奇的实力似乎比自己强，可是自己乃是五重天仙风洞负责人，地位超然。就算是一般的九级灵皇强者，他也不必低头。

　　“卢涛？仙风洞五重天的负责人，不是夏言吗？什么时候换人了？那夏言呢？难道是去了六重天或者七重天？”索奇更加纳闷，眉头都纠结到了一起。按道理来说，夏言不该这么快就离开五重天。就算要挑战更高重天，也应该等到星斗殿千年一次的秘境考核之后，再寻机会挑战才是。

　　“夏言修炼者？”

　　“你是何人？”卢涛显然也没见过索奇，再次皱眉问道。

　　索奇并没有马上答话，而是手心一翻，拿出自己的身份令牌，灵力灌入其中。顿时一行行光华闪耀的字迹显露出来，那卢涛自然清楚看到。

　　“原来是仙风洞七重天的负责人索奇修炼者！”卢涛马上微微一抱拳，客气的说道。索奇的身份，当然比他高得多，七重天，原本就很难挑战。七重天的修炼者数量，都是固定的，每一名修炼者，实力都非常强横。而索奇，更是仙风洞七重天负责人，实力之高可想而知。

　　“嗯，卢涛修炼者，你可知道原本仙风洞五重天的负责人夏言修炼者的去向吗？”索奇随即收起了自己的黑色身份令牌，脸上恢复原本神色，又开口看着卢涛问。

　　“索奇修炼者，你说的应该是五年前被誉为星斗殿千年来最出色的天才修炼者夏言吧？唉……我听说夏言修炼者五年前前往混沌空间，不幸在混沌空间内陨落了！”这卢涛先是目光一闪，而后叹息一声，才有些惋惜的摇头说道。

　　当然，星斗殿每一年，都有不少的天才陨落。夏言虽然比别人天赋更高一些，但是他的陨落，也最多就能引起一些修炼者的扼腕叹息罢了，还不足以引起轰动。多少天资横溢的修炼者，都是在修炼一途中突然夭折。

　　夏言的陨落，也不过是一个落入湖泊中稍微大一些的石子而已。

　　“什么？”

　　闻言，索奇身躯一震，眉头掀起。

　　“你说夏言修炼者死了？”索奇狠狠的摇头，“这不可能！怎么会死呢？我不是让他与方圆修炼者一起前往混沌空间的吗？方圆修炼者对混沌空间那么熟悉，夏言跟他去，怎么会死呢？”

　　“索奇修炼者，这是真的。方圆修炼者，在两年前就回来了。方圆修炼者是仙风洞八重天的修炼者，所以我特意打听了一下。当时与方圆修炼者一同前昂混沌空间的十二名修炼者，包括夏言修炼者在内，最终加上方圆修炼者本人，也只有七个人在三年前回到了星斗殿空间。其他人，据说都死了。”卢涛凝重的口吻说道。

　　“我亲自去问问！”索奇身影一闪，随后便消失在这个院子中。

　　卢涛看了看远处天际，随后闪身重又回到房间内。

　　七重天信息院之外！

　　“有人使用传音晶石给我传递消息！”方圆正在八重天内修炼，突然感应到自己的传音晶石微微震动了一下，便马上将自己的传音晶石拿了出来。

　　意识渗入其中！

　　“方圆修炼者，请下七重天到我这里来一趟！”方圆的意识感知到索奇的念头传递的信息。

　　这传音晶石，是一种传递修炼者念头的工具。传音晶石虽然也算是稀罕物品，可也并不很昂贵。

　　当然，想要通过传音晶石传递信息，必须将自己的一丝灵魂烙印，刻入对方的晶石之中。在自己的传音晶石内，也必须有对方的灵魂烙印。

　　除非是非常亲密的朋友，或者是亲人，一般人当然不会将自己的灵魂烙印刻入别人的传音晶石之内。

　　方圆和索奇，自然是相互之间在对方的传音水晶之内刻印了灵魂烙印，才能通过传音晶石传递自己的念头。

　　“看来是索奇修炼者参透大焚灭术神通了，现在他恐怕已经是知道夏言的消息了吧！五年时间过去……唉，我还真不知道该怎么解释！不过，始终是要见索奇修炼者的！”方圆微微一叹，身影便是消失在了房间内，向着八重天的重天之门快速飞行过去。

　　※※※

　　“方圆！”

　　“索奇！”

　　两人在七重天索奇的居所见面后，相互之间打了个招呼。

　　“我刚刚闭关出来，就听说夏言修炼者死在混沌空间，这到底是怎么回事？”索奇有些急促的语气问道，目光看着方圆。

　　“夏言修炼者确实是死了！”方圆眉头微皱，有些无奈，接着便是将当初在混沌空间发生的事情讲述了一遍，并且说若不是夏言修炼者，自己等人可能也已经死了。

　　听完方圆的讲述，索奇沉默了好一会。

　　良久后，才吐出一口气，看着天空，“怎么会这样！向不到我当初推荐夏言前往混沌空间收集混沌之力兑换贡献度，竟是害了他！”

　　“唉……”方圆也是叹息一声，而后又道，“那跋壶，太可恨了，若不是他，我们一队人可能根本不会遭遇那些危险！”

　　方圆提到跋壶的时候，也是恨得牙痒痒！

　　“跋壶……”索奇也是目光一厉，从牙缝中挤出两个字来。

　　“跋壶这一段时间，一直缩在自己的住处不出来，对外说是闭关修炼，哼！”方圆冷哼一声，眼神凝聚说道。

　　“跋壶！这一次秘境考核，我会出手对付他！现在我参透了七级神通大焚灭术，击败他，轻而易举！”索奇目光一闪，低沉的声音缓缓碾压说道。


第七百二十六章 突破九级灵皇境界

　　混沌风暴内！

　　“我竟然没死？我的身体……”

　　夏言目光扫过，看到自己的身躯，虽然也被化为虚无，可是身体的轮廓，却依然在。而且自己的灵魂，几乎也是完好无损的，并没有被混沌风暴腐蚀掉。

　　“这是怎么回事？”

　　夏言心中念头转动，就连那天神境界的修炼者裂风，都早已经在风暴中飞灰湮灭，连一根头发都没能留下，只有几件混沌尘埃无法快速腐蚀掉的神器。而自己，这么长时间过去，竟然仍能正常的运转念头，精神也是没受到多大的影响。

　　此时，被夏言大吞噬术吸过来的混沌尘埃，仍然聚集在一起，附着在夏言都看不见的身体上。一道道电弧，不断的在尘埃之中滚动流转，若此时有修炼者看到这一幕，恐怕都能直接被吓得胆裂。在混沌风暴中，就连最强大的天神修炼者，都不可能永远支撑得下去。

　　因为，这混沌尘埃和混沌雷霆，并不是单纯的灵力以及法则就能阻挡得住的，防御神器也是无法阻挡。混沌尘埃和混沌雷霆对修炼者身体以及灵魂的腐蚀，可以说是无孔不入，就连灵魂、灵力，都要被这些尘埃和雷霆腐蚀掉。这混沌风暴是一个空间存在之初时就存在的一股原始能量，神秘莫测，无人能窥透奥秘。

　　夏言确定自己暂时不会魂飞魄散，心中渐渐安宁冷静下来。眼神随即流转，看到那外面裂风留下的正在被尘埃腐蚀的三件神器，心念微微一动，已经无法用肉眼看见却仍然存在一个轮廓的手指曲了一下，那裂风留下的三件物品，便是被夏言收进了自己的灵罗戒空间之内。

　　“一定是有某种力量的缘故，我才能不被这些混沌尘埃和雷霆彻底腐蚀化为虚无，我好好看看！”夏言的意念，完全沉浸下来，身体内的一切动静、异常，此时都被夏言清楚的感受着。

　　“咦？”

　　“那是什么？”

　　“灵罗戒内涌动而出的一种力量，好像是数次对我的聚灵穴进行改造的一股能量。这能量，竟然还存在于灵罗戒之内。这能量，一定是处于灵罗戒的第三层空间。第三层是造物空间，以我现在的实力，还无法进入灵罗戒第三层。这股诡异的能量，就是从造物空间流淌而出的，神秘！”

　　“我明白了，就是这一股能量，一直在抵御混沌雷霆和混沌尘埃对我的腐蚀。我的肉身虽然被彻底腐蚀化为虚无，可是我的灵魂仍然完好的存在，并且几乎是被这一股能量凝结成实体，所以我才会保持身躯原本的轮廓！”夏言一边猜测，一边暗自点头，心中也是震动很大。

　　这一股能量，非常霸道，竟然是完全保护住夏言的灵魂，不被混沌尘埃和混沌雷霆腐蚀。而且，现在看来，这一股能量，似乎比混沌尘埃和混沌雷霆还要厉害。

　　因为，夏言可以感觉得到，这一股能量，是在不断的将混沌尘埃和雷霆进行吸收。每吸收一部分尘埃和雷霆，这一股神秘的能量就是强大不少。随着这一股能量的不断强大，其吸收混沌尘埃和雷霆的速度，也越发快捷。

　　“哦？”

　　“什么？”

　　夏言的眼睛陡然睁大，正当他在想着这两股力量最终到底会如何收场，自己这个灵魂体该何去何从的时候，却是发现，自己的肉身，再次被一股股能量催动开始凝聚。

　　灵罗戒第三层空间流出的这一股神秘能量，在吸收混沌尘埃以及雷霆的时候，竟是在不断的分解出丝丝缕缕精纯的能量。这些能量之中，夏言感觉到，竟然蕴含着法则之力。

　　夏言清楚的记得，当初自己刚刚踏入灵皇境界的时候，身躯重铸，就是天地之间蕴含法则之力的一种能量铸造的身体。而现在，从混沌雷霆和混沌风暴中被分解出来的能量，与当初铸造自己身躯的能量，完全一样！

　　随着时间的快速流逝，夏言的身躯，开始变得清晰明朗起来。

　　“轰～”

　　在夏言的体内，一股股灵力，仿佛解冻的潮水，开始向着四周蔓延开。

　　“那是……”

　　夏言随后便是发现，在自己上千条经脉中，一股股熟悉的能量，也随着自己的灵力滚动起来。

　　“这是……我想起来了，这些能量是生命原核中的能量。我在星斗殿内，吞服下整整一百颗生命原核。当时，十天的时间，我的身体强度提升了足足四倍。而现在……似乎是当时我并没有能够全部的将一百颗生命原核的能量吸收，这时候，这些生命原核的能量再次被激发出来，被我逐渐的全部吸收！”

　　夏言的眼神越发明亮！

　　“好家伙，我的身体强度，还有我的灵魂强度，被淬炼之后，竟然又都提升了不少！”

　　“这一次从混沌尘埃和混沌雷霆中分离的能量帮我身躯重铸，我的身体强度，竟然又提升了一倍。我现在的身体强度，现在近乎是普通修炼者的八百倍。”夏言心中大喜。虽然现在身体才刚刚被凝聚，可是夏言也能感觉到，身体强度和灵魂强度的巨大升华。

　　“哦？我的八级灵魂强度，已经饱满，竟然跃跃欲试，似乎要突破的样子！”

　　“不过，我的灵力，似乎有些积累不足，就是积累不足，是还差得多！不过……哈哈，我现在身躯重铸，还是一团能量，那就不存在吸收上的问题了。再多的元丹，我也能吸收啊。嗯，我空间内元丹的数量，应该能够帮助我突破八级灵皇境界，踏入九级灵皇境界吧？”夏言哈哈一笑，意识瞬间探入灵罗戒内，一枚枚六元丹，便是被夏言拿了出来，迅速的融合到正在重铸的身躯之内。

　　正常状况下，夏言要吸收元丹，也必须慢慢的进行。将元丹蕴含的纯净灵力，引入自己的体内，然后通过聚灵穴以及千条经脉慢慢的吸收转化成自己的灵力。不过这时候，却并不需要如此。此时的夏言，身躯正在重铸，原本就还是一团能量。再多的灵力，都可以瞬间进行融合，化为夏言自己的灵力。

　　在进入混沌空间的时候，夏言的境界是八级灵皇初期，在星斗殿虽然闭关吸收了三个月的元丹，可是距离八级灵皇中期境界，都还差得远。

　　此时，随着夏言一颗颗六元丹融入自己的身躯，夏言的灵力，也是随之节节攀升。而且最为恐怖的是，因为还是一个能量体，夏言可以完全吸收元丹内蕴含的灵力，丝毫都不会浪费。一连融合了上千颗六元丹，夏言的力量，终于达到了八级灵皇后期的境界。不过，距离八级灵皇巅峰，还是有一定的距离。想要突破境界到九级灵皇，那夏言的灵力，除了需要满足突破的条件，还必须保证有足够的灵力凝聚经脉之中的微型空间。

　　又是一千颗六元丹融合，夏言的灵力，已经到了八级灵皇境界巅峰，彻底的达到突破的临界。

　　“重新凝聚微型空间！”夏言一声低喝！

　　随着夏言运转空间法则之力，在夏言的经脉之中，一个个微型的空间，逐渐成型。夏言早就领悟九重空间法则之力，只是因为力量达不到无法施展、运转，此时运用这九重法则之力在经脉中凝聚出一个个微型空间，倒是水到渠成。当然，这也需要夏言的灵魂强度足够坚韧，不然根本不足以支撑下去。

　　“融合！”一颗颗白色的六元丹，接连不断的进行融合，灌入刚刚在经脉之中被九重空间法则之力扩大的不计其数的微型空间内。一共是近三千颗六元丹，被夏言这一会的功夫，竟然全部都融合掉。

　　当最后一颗六元丹也被夏言融合之后，夏言的眼神，陡然凝聚起来。

　　“还是差了一些，微型空间虽然看起来稳固了，可是还不饱满！”夏言意识探查，发现微型空间已经凝聚，也就是说，自己已经是踏入九级灵皇境界。可是，这些微型空间，并没有达到饱满的地步，还是可以继续盛放灵力。

　　旋即，夏言将戒指内的那三百多颗七元丹，也拿了出来。这一次，夏言只融合了几十颗七元丹，终于觉得微型空间彻底饱满，才罢手，旋又将剩余的二百多颗七元丹放入灵罗戒空间内。

　　也不知道过了多少时间，夏言的身体周围，终于是变得清晰起来。那些混沌尘埃与混沌雷霆，彻底的被吸收干净，消失得无影无踪。其实连夏言自己，都无法确定那些混沌尘埃和混沌雷霆到底去了什么地方，不过夏言猜测，混沌尘埃和雷霆应该是被吸收到了灵罗戒的第三层空间。

　　因为，灵罗戒第三层空间内流出的那一股神秘能量，是与混沌雷霆以及混沌尘埃一起消失的，无法寻其踪迹。

　　“真是匪夷所思！”

　　“传说之中，似乎只有达到灵魂不灭境界的修炼者，在肉身被毁之后，才能寻找机会重铸肉身。而我现在，连天神境界都还不是，却能够重铸身躯！”夏言疑惑的摇摇头，而后又转目看了看自己的四肢躯干，没有一丝一毫瑕疵的光华身躯，竟是隐约泛着一团团朦胧的白色光晕。


第七百二十七章 抢夺

　　心念一动，夏言便是从灵罗戒内拿出一身白色的长袍迅速穿在身上。

　　修炼者在外历练，免不了厮杀争斗，你必然随时都可能破损了身上的衣物。自然随身会携带一些更换的衣物，以备不时之需。夏言的灵罗戒空间，在分世界就存放的不少白色长袍，到现在都没有用完。

　　“想不通，不知道那灵罗戒的第三层空间，到底都有些什么！刚才从第三层空间内流出的这股能量，曾数次令我的聚灵穴蜕变，简直玄奥无比。我现在无法进入灵罗戒第三层，也根本弄不清那里到底都有一些什么。不过，这对我来说肯定是有好处的。”夏言忽而皱眉，忽而又舒展眉头，脸上也是变换着表情。

　　“呼～”吐出一口气，将诸多念头暂时压下。

　　“这一次若不是那股神秘的能量出现，我恐怕也是彻底的身死了。”夏言心中也是有些骇然，回想起混沌尘埃和混沌雷霆刚刚侵体时的感觉，全身都是微微一颤。

　　现在，若是让夏言进入混沌风暴，夏言绝对不会选择进去。这一次虽然能从混沌风暴中出来，并且获得了诸般好处，也是多亏了灵罗戒的存在。可是下一次若是再陷入混沌风暴之内，谁知道会遇到怎样的情况？万一灵罗戒第三层空间的那一股能量不再出现帮助自己抵御混沌尘埃和混沌雷霆，那自己岂不是必死无疑？

　　正当夏言念头翻转在脑中的时候，几道灵力气息和能量波动，迅速令夏言收敛心神。

　　“嗯？”

　　“哧～”

　　“什么人？”

　　“怎么这里会突然出现一个人？刚才这里明明是没有任何人的！难道，是他使用了瞬间移动到了这里？”

　　夏言五感恢复之后，就听到几声惊诧传入耳际。显然，自己是突然出现在这一片空间内的，正巧有几名修炼者在附近，见到突然出现的自己，被吓了一跳，还以为是天神境界的修炼者施展的瞬间移动。

　　夏言马上就看到，有十多名服色各异的修炼者正在自己身边，而且距离自己，只有不足百米的样子，脸上表情都极为丰富。

　　“哦？这是混沌之力？”随即，夏言目光一闪，感觉到氤氲在身体周围的黄色混沌之力。这十多名修炼者，显然正在刚刚赶到这里收集混沌之力的。没想到在这混沌之力的氤氲点，却是突然显露出一道白色的人影。

　　此时，这十多名修炼者，目光全部都是落在一身白袍的夏言身上。

　　“他不是天神境界！”一名实力比较强的修炼者，马上就判断出夏言不是天神境界的修炼者，至于夏言到底是如何出现在他们面前的，这根本说不清楚。

　　“你是什么人？这混沌之力，是我们先发现！你难道想要与我们抢夺？”另一名黑袍修炼者瞪大眼睛，眉头掀起，警惕的看着夏言，喝问道。混沌之力这样的宝贝，谁不想要？就算是天神境界修炼者，也不会不在乎混沌之力。

　　他们这十多名修炼者原本惊喜的发现一团混沌之力，迅速接近过来，刚刚开始收集，夏言就突然出现了，由不得他们不担心夏言会与他们抢夺。

　　夏言探知到，这一群十多名修炼者，实力都不俗。最差的，也是七级灵皇境界，其中甚至有两三个人，是九级灵皇境界。虽然这十多名修炼者之中有不少都修炼了大隐藏术，但是夏言也能根据气息大概的判断出他们的境界和实力，误差不会太多。

　　“这些混沌之力，你们继续收取便是，我只是路过的，无意与你们抢夺这些混沌之力。”夏言笑了笑，并没有打算抢夺这些混沌之力。如果混沌之力真是夏言先发现，这些人来抢夺，夏言当然不会让出去。但是现在事实正是这些修炼者先发现的混沌之力，以夏言的性格，确实不好出手进行抢夺，虽然夏言也和想要得到这些混沌之力。

　　夏言处事的原则，一直都是人不犯我我不犯人。一般情况下，夏言确实是不会主动抢夺别人的东西。

　　但是，若对方先得罪了自己，那夏言也不会手软。

　　话音落下，夏言灵力运转，脚下一股灵力迸射而出，身影随即展动，就要飞离这附近。不过，他身影刚刚移动，便是感觉到一股空间法则之力，狠狠向着自己压迫下来，竟是要将自己束缚住。

　　“嗯？”夏言眼神一凝，陡然看着对方十多名修炼者。

　　“嘿嘿，想来就来，想走就走？我们怎么知道你站在混沌之力中央，有没有收取这些混沌之力？哼，想走也行，交出你的空间戒指！”对方为首的一名修炼者，脸色一沉，阴恻恻笑了几声，眼神连连闪烁，对夏言道。

　　此人，是这十多名修炼者之中气息比较强的几人之一，很可能是九级灵皇境界。他感觉夏言虽然气息比较强大，但见夏言年纪很轻，修炼时间定然不长，实力再强必然也强不到哪去。再者说，自己这一方，足有三名九级灵皇强者在场，还有十多名八级灵皇境界的修炼者，又怎么会怕对方区区一个人？眼神与其他修炼者快速交流了一番，便张口威胁夏言。

　　夏言闻言，脸色却是慢慢寒冷下来。自己不向去抢夺他们，这些人，却想要抢夺自己，而且施展九重空间法则之力，将自己束缚住！

　　“嘿……我刚刚踏入九级灵皇境界，他们是送上门来，让我试试现在的力量到底有多么强横了！”夏言眼神一凝，从十多人身上一一扫过，气息渐渐沉重起来。

　　“我若是不交出空间戒指，又如何？”夏言冷笑着问道，目光看向刚才对自己说话的人。

　　“小子，你不要不识抬举！没有让你连身上的神器都交出来，已经是很便宜你了！惹恼了我们，就连你的性命，今日都要葬送在这里！”那名修炼者听到夏言的语气竟然如此强硬，不由微微一愣，不过转念之间又恢复阴冷深沉的样子。

　　一般的修炼者就算是达到九级灵皇境界，独自一人碰到自己一方这十多个人，也不可能如此淡定从容吧？不过转念又想自己人多势众，最多是拦不住此人，让其逃走。

　　“龙翔修炼者，此人似乎很难对付，他一个人面对我们十多个人，竟然没有流露出害怕之意！”另一名紫袍九级灵皇境界修炼者，传音给那黑袍修炼者说道。

　　“无妨，他是装作镇定罢了！若是真的厉害，岂会放弃这些混沌之力，将混沌之力让与我们？”那龙翔修炼者，也传音回道。

　　“嗯，说得也是！不过我们还是小心一些，这混沌空间敢独自行走的修炼者，都必然有一些手段。”紫袍修炼者点点头，不过还是不太放心的提醒说道。

　　“你们……想要我的空间戒指，也可以！你们，确定要我的空间戒指？”夏言嘴角拉了一下，身躯放松下来，盯着那龙翔修炼者再次问道。

　　“少废话，赶快交出戒指，否则直接将你击杀！”龙翔气息一动，灵力在体内运转，发出一连串的霹雳之声，向着夏言断喝说道。

　　“真是不知死活！”

　　夏言身影一个闪动，体内金色灵力，直接释放出来。旋转的金色流光，仿若一朵盛开的花朵，将对方九重空间法则之力的束缚，直接撑破开。

　　“吱吱吱～”

　　那龙翔使用的空间法则之力，根本无法束缚住夏言的灵力。随即，一道金光，化为一只巨大的手掌，仿若一座大山，带着庞大威压气息，从天空便是向着那龙翔抓了下来。

　　“可恶，这小子找死，竟敢对我出手！”龙翔身躯一震，也没想到夏言会主动出手，而且不知道使用何种神通，直接撑开自己的空间束缚，一掌向着自己抓了下来。磅礴的灵力波动，在空间内不断激荡。

　　“破！”那龙翔修炼者，身体快速一个抖动，灵力迸射，身影飞窜出去，接着体内也是飞出一片强烈的散发着磅礴能量气息的光影，向着空中压下巨大的金色手掌轰击过去。

　　其他的修炼者见到此景，纷纷祭出自己的攻击神器，或者施展神通，对着夏言轰杀过来。一道道灵力，汹涌而至。

　　夏言却是不慌不忙，嘴角泛出一丝冷笑，“今日，便让你们知道，九级灵皇与九级灵皇境界的差别到底有多大！”

　　夏言高昂的声音，在空间内回响。手心向下一翻，身体一个闪动，竟然避开了十多人的攻击，一下子穿透金色手掌与那龙翔释放出的神器碰撞的力量，到了那龙翔的身前近处，伸手就是一抓。

　　龙翔嘴巴一张，他的视线才刚刚捕捉到夏言的身影，就发现夏言的白色身影已经到了近处。虽然错愕，可是反应也是极快，马上灵力催动，一片涟漪在空间内出现，他的身体周围，一件黑色的防御神器虚影浮现出来，堪堪抵挡住夏言已经伸到他面前的手抓。


第七百二十八章 连续击杀

　　而其余纷纷施展手段攻击夏言，却一下子失去夏言踪迹的众修炼者，此时才看到夏言已经到了龙翔修炼者的身前，并且向着龙翔修炼者直接探手抓下，就好像普通人在路边抓取一块石子一样轻松随意。夏言的速度，让这些人都是一下子反应不过来。

　　要知道，夏言在八级灵皇初期境界的时候，论飞行速度，就堪比已经是九级灵皇后期境界的方圆修炼者，甚至比同样是九级灵皇后期境界的跋壶修炼者还要快上那么一丝。

　　现在夏言踏入九级灵皇境界，身体强度是普通修炼者的八百倍左右，他的身体承受空间各种阻力更显得轻松许多，速度早已经远远超过九级灵皇后期修炼者。甚至可以说，天神境界之下的修炼者，恐怕没人能在飞行速度上超过夏言。

　　以夏言现在的速度，若是尽全力加速到最大值，那恐怕一个呼吸时间，就能飞跃八十里以上距离。这区区几百米的距离，对夏言来说，自然是瞬息而至。那龙翔等人来不及捕捉夏言的踪影，也就正常了。

　　“空间封锁！”

　　“此人实力极强，大家合力束缚住！空间封锁！”

　　那名反应迅速的紫袍九级灵皇修炼者，马上对同伴大声呼喝，旋即用自己的意识将夏言锁定，九重空间法则之力运转起来，一道道无法用肉眼看见的空间法则之力，狠狠向着正在抓龙翔防御神器的夏言压迫下来。

　　十多名修炼者，同时使用空间法则之力，其威力虽然不是层层叠加，可是想要破开这么多道束缚，也要多费一翻手脚了。对于九级灵皇运转的空间法则之力，夏言也是需要催动强大的灵力，才能破开其空间法则之力。若不是夏言的力量实在太过强横，同境界的修炼者，一般是无法破开对手施展的空间封锁的，最多就是将其空间封锁支撑开，而无法破损。

　　“噗噗噗～”

　　十多名修炼者运转的空间封锁，竟是将夏言暂时困住。夏言手臂一挥，金色灵力骤然发出，一下子便是破开两三名修炼者对自己施展的空间法则之力封锁。可是要想将这些空间封锁完全破开，也需要耗费夏言一两个呼吸的时间。

　　“哈哈！”

　　“小子，我以为你有多厉害！大家注意，现在他被空间封锁束缚住，大家合力攻击，将其打爆！”那龙翔刚才被夏言欺身到近前，心中狠狠的吓了一跳，连忙催动防御神器，抵挡夏言的手掌。此时见夏言被束缚住，马上又得意大笑起来。

　　话音还未落下，便是率先催动自己的攻击神器，化为一道凌厉的剑光，穿过百米长空，向着夏言刺杀过去。灵力带着的风暴，在空间内发出尖锐响声，而后向着四面八方蔓延出去。

　　这剑光，瞬息间就到了夏言身前，眼看就要刺穿夏言身躯。

　　“哼！”夏言从鼻息间微微发出一个音，脸上露出不屑表情，眼神微微一转，眉宇向着中间略微靠拢了一下。随后便是一掌霹出，一道金色的连环绳索便是在空间内出现，竟然将龙翔的剑光给一下子捆绑住。

　　众修炼者，都不可思议睁大眼睛看着这一幕，这简直令人无法相信。就算再厉害的神通，也很难直接将同境界修炼者使用攻击神器的攻击直接捆绑住吧！

　　“啪啪啪啪～”

　　那被捆绑起来的剑光能量，在夏言巨力碾压、压缩之下，竟然在不断的缩小，短短一个呼吸时间不到，竟然变成只有原本十分之一大小的一道细小剑气。

　　“大家快轰杀了他！杀了此人，全力出手！”

　　龙翔声嘶力竭呼喊一声，这时候，他终于知道了夏言到底有多可怕。

　　要知道，他的攻击神器虽然仅仅是六级品质，可是加上自己的五级神通，还有高达三十亿度的灵力强度，爆发出来的攻击，就算是九级灵皇后期境界，也不可能如此轻松抵达下。

　　其他修炼者闻言，一个个都是身躯一个抖动，再次祭出自己的神器和神通，向着夏言灭杀而来。

　　“呵呵……想要打爆我？”夏言邪笑道，眼神一转，凝视着有些惊慌的龙翔，“再接我一掌试试！”

　　“大混沌术！”

　　随着夏言轻喝一声，大混沌术，顿时在夏言身前空间内浮现出来。大混沌术，攻击和防御特性，都堪比一般的二级神通到三级神通。这一次，夏言使用五十亿度的灵力强度运转出来，大混沌术的攻击属性，瞬息化为一道黑色光芒，将那龙翔困在其中。

　　“砰砰砰～”

　　这一次，夏言并没有躲闪这些攻击，而是硬生生承受了十多人的联手攻击。大混沌术，自动展开一道朦胧的光影防御，抵挡这十几道能量的攻杀。

　　在碰撞之中，夏言的身体，只是剧烈晃动了几下。显然，夏言只是收到一点点的震荡。一般人受到这震动，可能会心浮气躁，灵力运转生涩。可是夏言，那可是超过八百倍普通修炼者的身体强度，这点震动，对夏言来说简直就是轻轻耸动了一下肩膀。

　　“啊～”

　　就在众人惊诧自己的攻击效果时，被黑色光芒包裹住的龙翔，发出一声凄厉的才叫。短短一瞬，惨叫声便又戛然而止。

　　那龙翔修炼者原本悬立的地方，已经是没有了生命气息。一团模糊的血肉，停顿过后，便是从空中直接坠落下去。

　　三件物品，从那团血肉之上浮现出来。

　　夏言手指在空中一弹、一招，一道灵力快速涌动而出，便将那三件物品收入到自己的灵罗戒空间之内。

　　“什么？”

　　“龙翔修炼者死了！被杀死了！一招就被杀死了！”

　　“这个怪物，这是个怪物，大家快跑！”

　　紫袍修炼者狂吼一声，率先催动灵力，向着远处遁了出去。

　　夏言冷声一笑，“当刚才便说过，你们想要我的空间戒指，不要后悔！”

　　“哧～”

　　又是一掌拍下，金色灵力涌动，单纯的灵力攻击，呼啸向着那紫袍九级灵皇修炼者席卷过去。他速度再快，又岂能有夏言的灵力在空间内传递快？

　　“噗～”

　　即便是运转防御神器，也没能逃脱被拍掉脑袋的命运。紫袍修炼者，脑袋直接被拍成碎屑，无头的身躯却是继续在空中飞行了一会，划出一道弧线，才向着地面落了下去。

　　生命气息消逝，同样是三件物品显露出来。夏言手掌快速一招，将那紫袍修炼者身上浮现出来的三件物品收入自己的灵罗戒空间之内。

　　这时候，剩下的十二三名修炼者，已经是飞逃到数千米之外，他们的胆子都寒了。两名九级灵皇，就这样被击杀，这在以前，他们连想都没想过有这种可能性。若对方是天神境界的修炼者，那倒不意外，可是对方明明也是九级灵皇境界。同样是九级灵皇境界修炼者，差距竟然如此之大！

　　“哼，现在想走！可能吗？”夏言从鼻息间冷哼一声。

　　灵力一个流转，从夏言的体内，一道红色剑芒随即激射而出。红色剑芒，在空间内，瞬息变成了十三道剑光，分别向着正在逃窜的十三人袭杀过去。

　　这十多名修炼者，刚才都对夏言出手了，所以夏言现在也丝毫没有姑息和留情，强大的攻击神器悍然催动而出。

　　“那人追上来了吗？”

　　一名修炼者头也不问询问，这时候，他们完全是一心逃窜。

　　“不……”

　　他身后的一人，刚刚回应一个字，便是感觉似乎是空间被撕裂的力量，传递到自己的身体上。甚至连防御神器都没来得及催动，身体就被撕裂开，顿时发出一声惨叫。

　　“啊～嗷～”

　　十多名修炼者，接二连三被快速袭杀的红色剑芒斩杀，一团团血雾，在空间内弥漫开，血腥气向着四周蔓延。基本上每一名修炼者死后，都会从体内浮现出三件神器，分别是攻击神器、防御神器以及一个空间戒指。

　　“那……那……”

　　“呼～呼～”

　　“可怕！”

　　在远处，数名修炼者停住身形，全身都微微颤抖，深深喘息，双目惊骇的看着这一幕。他们亲眼看到，十多名实力强大的修炼者，被一名白袍修炼者瞬间击杀。

　　这几个人，实力相对比较弱小，最强的也不过是七级灵皇境界。他们感应到混沌之力的气息，虽然也感应到不少修炼者的灵力波动，不过还是忍不住飞行过来看看能不能收集到一点。可是当他们刚刚赶到近处，就是看到十多名比他们强大得多的修炼者，被一名白袍修炼者发出红芒瞬间斩杀。

　　他们悬立在原处，此时连逃跑竟然都不敢，他们生怕自己的任何动作引起一点点的动静，被那白衣煞星捕捉到，然后自己也要被那煞星击杀。

　　就在这时候，夏言眼神一凝，向着几名修炼者所在的方向看了过来。那两道精光，仿若洞穿千里空间，直射入几人的心中。

　　“要死了……完了！”几人心中，不由自主的在心中同时想着。


第七百二十九章 回到星斗殿

　　被这眼光一扫，这几名修炼者便觉得自己的灵魂都在颤动，连精神仿佛都要溃散一般。他们甚至觉得，那刚才出现在空间内恐怖的红色剑芒，已经出现在自己身边近处，下一刻就要将自己身躯彻底搅碎。

　　不过，事实上他们的脑门上虽然浸满汗水，可最后却什么都没有发生。那白衣修炼者，只是用目光扫了他们一眼，便身影几次闪动，似乎是收取刚才被他击杀的那些修炼者身上的遗物。大概只过了短短一个呼吸的时间，白衣修炼者，便是彻底消失在他们的视线之中。

　　而那还没有被收集的混沌之力，也在刚才激战的时候，消失无踪。

　　“那……那人为什么不杀死我们？”

　　“应该是觉得我们实力太弱小，不值得他动手！”

　　“说得对，我们还是赶快走吧，离开这里，这里……到处都是血腥味。”

　　这几名修炼者，纷纷转过身，向着远处遁去。

　　※※※

　　“嗖～”

　　十天之后，一道流光在朦胧的天空一闪，渐渐清晰起来，白色人影，在朦胧色的天际格外的显眼。

　　“刚刚氤氲的混沌之力，太难寻找了！这十天时间，我竟然只找到了一处混沌之力，也不知道一共是收集到多少单位的混沌之力！”夏言摇摇头，微微吐出一口气。其实十天时间能找到一处混沌之力，已经算是运气不错。

　　悬立空中的夏言，脸上没有任何表情。只是微微扫射四周空间的双目之中，时而浮现一缕慑人的光华。

　　这十天时间，夏言只找到一处混沌之力。并且，在收集混沌之力的时候，击杀了六名前来抢掠的修炼者。

　　虽然在混沌空间，夏言数次都碰到过一些修炼者，不过他的飞行速度极快，一闪而逝。那些修炼者就算发现夏言，但是看到夏言的飞行速度如此之快，也不敢追击夏言。再者说，他们想追也根本追不上。

　　“我杀了那么多人，他们应该也有不少混沌之力吧？”夏言眉头略微纠了一下，随后舒展开，意识探入灵罗戒之内，将一枚枚黑色的空间戒指都拿了出来。

　　这些空间戒指，品级也有高低。品级越高的戒指，储物空间就越大。当然，对于一般的修炼者来说，就算是最低级的空间戒指，也足够使用。毕竟，一般人根本就没有太多的物品需要存放。

　　夏言的手心，拖着第一枚空间戒指，意识瞬间探入其中。

　　“不错！”

　　“不愧都是八级灵皇、九级灵皇留下的空间戒指，积累还真不少。”

　　夏言在这枚戒指内，发现了大量的灵草、灵石，还有各级元丹，以及一些灵兽身上的材料，甚至还有一些夏言都不认得的矿石等等资源。

　　“呼啦～”

　　夏言意念转动，便是将除去那个巨大的黑色乾坤坛之外的物品，一股脑全部收进自己的灵罗戒之内。

　　“哦？混沌之力都不少呢！”夏言微微感应了一下乾坤坛内的混沌之力，顿时露出惊喜的表情，这乾坤坛内的混沌之力，比他自己收集到的要多得多。

　　“看来，这一枚戒指的主人，这次应该是在混沌空间待了不短的时间。若不然，不可能收集到如此多的乾坤之力。”夏言微微点了点头，将这个乾坤坛，与自己的乾坤坛放到一起。

　　夏言进入混沌空间，目的就是为了收集混沌之力，对夏言而言，混沌之力才是最重要的。

　　接着，便是探入第二个空间戒指之内。

　　“这个戒指内的资源也是不少，不过混沌之力，就要少很多了。”

　　第三枚戒指……不仅有大量的资源，还有几件中级神器，应该也是掠夺、击杀其他修炼者得到的这些攻击和防御神器。

　　夏言一直清理到第七枚戒指！

　　“嘘～”

　　当夏言的意识，探入到第七枚戒指的时候，眼睛顿时瞪圆，直接就是狠吸了一口气。因为，这第七枚空间戒指，品级明显很高，里面的空间非常非常大。虽然不及灵罗戒，可是相对于其他的空间戒指，这枚空间戒指的容量要大百倍都不止。

　　不仅如此，这枚空间戒指内的资源，让夏言都忍不住瞪大了眼睛。

　　“灵草、灵石、矿石，各种资源，这是什么？精华果实？还有湛蓝果实。这一件物品又是什么？我都不认识！”夏言不断的清点戒指内的各种物品，精神也是振奋无比，单单这一个戒指中，竟然都有上百个黑色的乾坤坛！

　　“这个戒指，一定是那个天神修炼者裂风的！”夏言心中暗道，想起混沌风暴中的裂风惨死的样子，也有些唏嘘。即使是天神强者，在这混沌空间，陨落都不稀罕。

　　那裂风，不知道击杀了多少灵皇境界的修炼者，这戒指里，竟然有数百件神器，还有上百个乾坤坛！

　　“够了！肯定足够一千万贡献度了！”夏言微微点头，现在可以确定，这些混沌之力兑换成贡献，绝对足够一千万的数量。

　　“嗯，我现在可以回星斗殿了，将这些混沌之力全部兑换成贡献度，然后……”夏言目光一闪，手指轻微握了一下，一道厉光射出，“跋壶……这混蛋将是推入混沌风暴之中，肯定以为我早死了吧！哼，这一次回去，我岂能放过你！”

　　夏言快速将剩余的空间戒指，全部都清理出来，将一些自己用得到的东西，比如一些果实，灵石灵草等等都全部放到一边，黑色盛放有混沌之力的乾坤坛也一起放到一边，剩下自己用不到的则随便堆积在一起，抽时间就去万重楼将这些都卖掉。

　　“那么，现在我就回星斗殿！”

　　夏言身影在空间内一个晃动，便是按照记忆，向着星斗城混沌空间巡守区快速飞掠过去。一息，便是飞跃将近三十里的距离。若是在外面，夏言一个呼吸时间，就能飞跃奖金百米。但是在混沌空间，夏言的速度，大概也只有在外界的三分之一。

　　三天后！

　　“终于到了巡守区！”夏言看了看所处的环境，将飞行速度降低下来，进入巡守区。巡守区，是一个半径为十万里的圆形地域。夏言现在刚刚进入巡守区，还得话费数个时辰，才能抵达混沌空间的出口，进入到星斗城内。

　　“嘶～”

　　“又有修炼者！”夏言的意识探知到远处，一道气息靠近过来，目光微微一闪。

　　随后，那气息，陡然到了夏言的近处。夏言几乎还没有反应过来，就看到一道人影已经出现在几百米外的地方。

　　“是瞬间移动！”

　　夏言看到人影，狠狠的吃惊了一下。此人，身穿一身黑色长袍，悬于数百米之外的地方，眼神淡漠的扫了夏言一眼，而后身影又是一个闪动，消失在数百米外的地方。

　　“这个人……应该就是星斗城混沌空间巡守区的巡守者！”夏言心中念头微微转过，将心中的惊讶悄然压下，收敛心神，便继续向着混沌空间的出口快速飞行过去。

　　※※※

　　“回来了！”

　　夏言的白色身影，出现在星斗殿空间之内。这星斗殿空间，是仙境。而那混沌空间，就是地狱。星斗殿空间，风和日丽，绿草盈盈，一些小动物不时的从眼前奔跑而过。空间内的灵力，比外面也是浓郁得多，即便只是第一重空间，都要比外面舒服十倍。

　　“我先去看看清浦药田的外公，上一次我留给他的元丹，也应该用完了。”夏言看了看远处的天际，一朵云彩，不时变幻成以种种图案。夏言还不知道，自己在混沌空间都过了八年之久。

　　“嗖～”

　　夏言，现在的飞行速度，比以前更快得多。从一些修炼者身边飞过后，那些修炼者，几乎是以为自己出现了错觉。只感应到一股气息出现，连人影都根本看不到。一股呼吸时间便是近百里，可想而知那样的速度到底有多块。

　　一片药田之中，梅羽，正与另外一名修炼者催动灵力，滋润这一块药田的生长。

　　八年前，夏言的出现，让梅羽的地位，在青浦药田迅速提高，甚至不需要做任何事情，都能得到诸多好处。可是八年前从高层传下来的一个消息，让梅羽的地位，也随之迅速的下降了。千刀斩虽然没有对梅羽怎样，但是却不再像先前那样对梅羽万分客气了。

　　八年前，从上面传来的消息，说是夏言死了，死在一个叫做混沌空间的凶地。那混沌空间，梅羽也听说过，是一个极为凶险的地方。像他们这样的修炼者进入混沌空间，十个人，都难以活下一个。

　　“梅羽，我这边干得差不多了，你那怎样？要不要我帮你？”那名在与梅羽种植的药田相邻药田中的修炼者，向着梅羽大声问道。

　　“呵呵，不用了，我这也快做完了。一会做完工作，我们一起回去吧。今天工作全部忙完，就可以修炼了。”梅羽笑了笑，扭过头对着那名修炼者道。


第七百三十章 青浦院

　　梅羽自从来到这主世界星斗殿，已是过去三四十年的时间。对于灵皇境界的修炼者来说，三四十年并不算长，可也不算短。梅羽现在的境界，还是三级灵皇初期，在星斗殿内，应该算是最底层的人物。每日需要做一些特定的工作，才能换得修炼的机会。可是，梅羽与几乎所有修炼者一样，都不曾放弃过修炼。他们坚信通过日积月累，早晚有一天，他们也能成为地位超群的星斗殿精英门人。

　　“梅羽，我们青浦药田之中的修炼者，还是你的修炼速度最快呀！”那名青袍修炼者略微摇摇头，笑着说道，“当年听说是你的一个很厉害的外孙来见你，给你留下了不少的元丹。那件事之后，就连千刀斩大人，都对你格外的尊敬。”

　　闻言，梅羽脸上的笑意，却渐渐消失了。当然，他并没有责怪对方，此人并不知道自己的外孙夏言已经死在了混沌空间内。

　　“这都不少年过去了吧，算算……应该是八年多了。你的外孙，为何最近都没有来见过你呢？”那人并没有发现梅羽的脸色变化，继续说着，无意的问了一句。

　　这些年，梅羽也从未对这些同行提过夏言身死的消息。而他得知这个消息，是从千刀斩的口中。

　　“梅羽，我们二人在一起也很多年了，我说句心里话。我感觉，就是因为你的外孙很久不来看你，千刀斩大人对你的态度才会变差。当初，千刀斩大人可是给你特意准备了一个院子，让你安心修炼的。”青袍修炼者目光闪了闪，叹气说道，“其实你真该让你的外孙，再过来看看……”

　　……

　　“他死了！”

　　梅羽终于忍不住，脸上肌肉微微颤动，转身开口说了一句。随即，他的灵力微微一收，整个药田中的灵力波动，渐渐恢复平静。梅羽转过身，脸上带着一丝忧伤。

　　“什……什么？”青袍修炼者眼睛一睁，不敢相信的看着梅羽。

　　他虽然没见过梅羽的那个外孙，却是听说过，知道梅羽的外孙在星斗殿很有地位。当时清浦药田所有的种植师，都很羡慕梅羽。

　　“这……真对不起！梅羽，我真的不知道。”随后，青袍修炼者脸色非常尴尬说道，刚才他说得确实有点多。

　　“无妨！”梅羽摇头，“唉，夏言他八年前就死了，死在凶地混沌空间，这是千刀斩大人亲口对我说的。他当时，是五重天仙风洞的负责人，在我们星斗殿地位很高的，比千刀斩大人的地位还要高得多。”

　　梅羽回想当时见到夏言的情景，双目也是有些湿润，“他的眼睛，很像我的女儿梅林。他的修炼天赋，罕有人能与之比肩。千刀斩大人那样的人物，都说他是星斗殿千年不遇的填词啊人物。”

　　“是啊……”青袍修炼者，也是沉声叹了口气，嘴唇蠕动了几下，却是没有发出声音。

　　“我们回去吧，这里的工作也忙完了。”梅羽将心绪平复下来，表情恢复正常，对着那青袍修炼者道。

　　“梅羽修炼者！”

　　这时候，突然一道人影从远处快速飞近，远远的，便急切的大声呼喊梅羽的名字。

　　“哦？是李青修炼者。”青袍修炼者目光一凝说道。

　　话音落，李青已是到了近处，微微有些气息浮动，目光看着梅羽。

　　“李青修炼者，你找我？”梅羽皱眉看着那人问。

　　“梅羽修炼者，快回青浦院吧！千刀斩大人都急坏了，这里的工作不用做了。梅羽修炼者，有一个地位很高的人来找你，千刀斩大人都对他毕恭毕敬。”那李青修炼者急匆匆说道，双目都泛着光彩。

　　“什么？”

　　“有人找我？”梅羽眼睛也睁大了一些，看着李青。而后，梅羽又看向身旁的青袍修炼者。

　　青袍修炼者微微一吸气，沉吟道，“大人物！地位很高！千刀斩大人都对他恭敬得很，而且这个大人物是找你的梅羽。难道，是你的那个天才外孙？可是刚才梅羽你还说……”

　　青袍修炼者也不敢断定，胡乱猜测了几句。

　　“走，回去看看就知道了，反正我在这里每天种灵草，又没有什么仇人，更不可能得罪什么大人物！”梅羽心中一横，说着便灵力运转，向着青浦院的方向快速飞去。青袍修炼者与那李青，也是跟在梅羽的身后。

　　青浦院内！

　　“呵呵，夏言大人，我们……可是有八年多的时间没见面了。”在院落内，与当年没有什么变化的千刀斩，笑哈哈看着夏言道。

　　“嗯？”夏言一愣。

　　“你说什么？”夏言脸上的表情，有些惊愕、错愕。千刀斩见此，被吓了一跳，还以为是说错了什么，可是他转念一想，又觉得自己没说错什么。除了这几年对夏言的外公梅羽又不太友好之外，其他没什么问题呀？

　　千刀真其实很聪明，五重天仙风洞的负责人，虽然已经换人，不再是面前的夏言。可是以此人的能力，相信不久之后，又能成为仙风洞中的重要人物。所以，千刀斩万万不敢得罪夏言。千刀斩甚至觉得，夏言可能重新夺回仙风洞五重天的负责人身份。

　　“千刀斩，你说我们已经八年多的时间未见？什么意思？”夏言见千刀斩脸色发白，马上又补充了一句问道。

　　“是啊！”千刀斩微微松了口气，喉间咕咚一声，“夏言大人，上次你离开这里之后，都已经近九年了吧？我肯定是没记错。不过大人，你这八年时间，可都没在星斗殿，八年前你前往混沌空间，然后就……”

　　千刀斩似乎想到了夏言为何会诧异，目光闪动说道。

　　“我去混沌空间，八年多了？怎么会这么快？”夏言眉头一皱，自言自语的说了一句，“我还以为，才过去几十天而已！千刀斩，你既然知道我是去了混沌空间，也应该知道当时与我一同前往的十二名修炼者吧？他们现在都回来了吗？”

　　千刀斩一愣，而后连忙说道，“夏言大人，这个……我不知道呀。五年前，仙风洞高层突然说你在混沌空间死……陨落了，然后重新任命一名五重天仙风洞的负责人。五年多时间过去，大家都……”

　　千刀斩有些吞吐的说完上面的话。

　　虽然千刀斩说得不流畅，但是夏言已然明白了。原来，自己真的在混沌空间内待了八年。那混沌风暴中的时间，显然与外界不同。八年多时间过去，自己一直没有出现，别人当然认定自己死了。况且，五年前，仙风洞就重立了在五重天的负责人。

　　“嗯？”

　　念头转动的时候，夏言“嗯”了一声。仙风洞，是在五年前才说自己陨落在混沌空间。也就是说，自己陨落的消息，是五年前传回星斗殿空间的。那方圆等人，应该是在五年前回来的，他们并没有死在那混沌风暴之中。至少，没有全部都死。

　　夏言目光闪了闪，一旁的千刀斩，也不敢随意说话，目光看了看远处的天际，只等着梅羽快点回来。

　　“幸好，我没有在当时得到夏言大人陨落消息之后，对梅羽如何，只是让其正常的工作。若是我当时虐待了他，那现在……”千刀斩很庆幸自己当初的决定，这个决定，简直是救了自己一命。千刀斩，虽然也是精英门人，可是夏言要弄死他，那估计很容易。虽然夏言不能直接出手击杀自己，可是随便找几个理由，就能让训法院狠狠的制裁自己。

　　这时候，天边三道人影，渐渐清晰起来。夏言心念一动，目光凝视过去，便是看到了自己的外公梅羽。在梅羽的身后，还有两名年纪都相仿的修炼者。

　　“呵呵，是梅羽修炼者回来了。”千刀斩笑了笑，竟是展动身形迎接上去，将梅羽三人迎接过来，迎到了院子之中。看到这一幕，夏言嘴角微微一扬。而梅羽身后的两名修炼者，更是不敢相信的看着千刀斩，而后又看向院中的夏言。

　　“外公！”当梅羽等人落下后，夏言身影一闪，到了梅羽身前。

　　“啊？”

　　“夏言？”梅羽方才看到白色长袍的修炼者，也是露出震惊的表情，有些不敢确认是夏言。在回来的路上，他就在想到底是什么大人物要找自己。想来想去，也不敢想会是夏言。毕竟，夏言身死的消息，是千刀斩大人亲口说的，千刀斩可是五重天的精英门人，而且还加入了三十六洞天的仙风洞。

　　“是我！”夏言点头，环目扫了另外两名吃惊的修炼者一眼，笑着对梅羽说道。

　　“夏言，可是……我听说你去了混沌空间，然后就……”梅羽身躯微微颤动了一下，夏言这么多年没有现身，加上千刀斩的消息，他也认定夏言早就死了。

　　“是，不过我没死！”夏言笑道，“外公，你这几年，过得如何？在这里，有没有受什么委屈？活着说有没有人因为我身死的消息，就开始对你不友善？”

　　夏言故意气息一沉，连续向着梅羽问了几句。


第七百三十一章 想起夏言

　　千刀斩在一旁听得心中突突直跳，一双眼睛甚至连梅羽都不敢看了，低视看着自己的脚下。

　　而那李青以及青袍修炼者两人，此时当然都已经看出夏言的身份。那李青，是最近几年才来到青浦药田，对以前的事情根本就不知晓。此时看着眼前发生的一幕，思维都有些凝滞仿佛无法正常运转。他无法想象，能让千刀斩大人如此敬畏的人，竟然会是这样的年轻。

　　“我还好！”梅羽却并没有告状的意思，笑了笑，简单的说了三个字。

　　听到这几个字，千刀斩才算是长长的出了一口气，心中石头落地，全身都放松下来，脸上又泛起笑容，“嘿嘿”的看着夏言和梅羽。

　　“哦……那就好。”夏言也点点头，他见外公梅羽实力这几年似乎也提升了不少，想来千刀斩这些年并没有为难过梅羽。

　　其实千刀斩此人脾气虽然暴躁，而且霸道，但是心思却并不是很阴险，没那么多深沉心机。千刀斩虽然杀过一些星斗殿门人，但是那与夏言并无关系。

　　“夏言，那你这几年，难道都是在混沌空间？”梅羽还是忍不住，出声询问。其实光从外表看，梅羽并不比夏言老什么。

　　灵皇境界的修炼者，衰老速度极为缓慢，通常都是过千年，才会看出明显的不同。梅羽修炼的时间，也就两三百年，当然显得很年轻。

　　夏言眉宇微微纠了一下，缓缓点头说道，“外公，我在混沌空间，确实碰到了巨大危险，不过我成功渡过了危险，实力又增强不少。这一次之所以会如此危险，也是因为星斗殿的一名修炼者。这次我回来，哼，此人以后就休想再舒舒服服的修炼下去！”

　　说到这里，夏言身躯之上，也是隐约逸出一丝煞气。

　　梅羽等人，只感到一股寒意袭来，身躯微微颤了一下。夏言身上散发是煞气，马上便又隐匿，脸色也恢复淡然的笑容。

　　“外公，我刚刚才回到星斗殿，有很多事情，我现在必须去处理，就不多在这里停留了。嗯……我这里有一些元丹，你尽管使用这些元丹修炼，快速提升实力。等过一段时间，我再来看你。”夏言沉吟了一下，肃目对梅羽说道。

　　意识一动，从戒指之中，便是飞出一串的光华闪耀的低级元丹。以现在梅羽的实力，使用这些低级元丹修炼比较合适。

　　旁边几人只感觉到眼前一花，一大片散发着光晕的元丹，便是朦胧的出现在这空间内。而后又是一个闪动，浓郁的灵力气息消散，无数的元丹又消失得无影无踪。

　　显然，是夏言刚才拿出元丹，又被梅羽收进了自己的空间戒指内。

　　青袍修炼者以及李青，自然都是无比羡慕的看着梅羽。就连千刀斩，都是眼睛发着亮光。他虽然是精英门人，并且是仙风洞的修炼者，可是每个月能拿到的元丹，也是屈指可数。而现在夏言，一下子就是拿出数不清的元丹送给梅羽，他当然也羡慕。不过就算再羡慕，他也不敢打梅羽的主意。

　　“外公那我就先走了！”夏言再次道。

　　“嗯，你自己也要小心！”梅羽点头。

　　“千刀斩，该怎么做，你清楚吧？下一次我来的时候，可不希望见到外公他还去种草！”夏言眉毛一掀，望着千刀斩，嘴角笑容明显。

　　千刀斩连忙躬身说道，“夏言大人，我明白，我完全明白。”

　　“嗖～”

　　几人只感觉到灵力波动忽现，而后夏言的白色人影，便是完全消失在院子之中。而再看向四周的天际，却也没有任何的发现，夏言修炼者已经离开。

　　“这……到底是什么样的实力呀？速度快到如此！以我们的眼力，竟然根本无法发现夏言大人是如何离开这院子的。”千刀斩啧啧说道，感叹连连。

　　“梅羽修炼者，以后你就搬到后面的那个小院子之中修炼。别客气，药田的工作我会安排别人接手！”千刀斩根本就不避讳还有另外两个人在，当即说道。

　　※※※

　　星斗殿五重天，全部都是水晶建造的建筑信息院内！

　　八年多时间过去，张清泉，仍人在这信息院内工作。张清泉天资也是不错，修炼速度可以说挺快，五级灵皇后期的境界，在五重天众多修炼者之中虽然不算强，可是她的工作，平常倒也不会有什么危险，而且每月领取的元丹数量不少，也算是比较令人羡慕的。

　　这时候，房间门外，随着一股气息出现，一道曼妙的身影闪了进来。

　　张清泉感应到一丝灵力波动，马上抬起头，美目凝视过去，而后便撇了下小口说道，“玉莲姐姐，你终于舍得来看我了？”

　　“清泉妹妹，你又不是不知道我在闭关。你看，我这一出关，不就马上过来了。”五重天玉女洞修炼者玉莲笑盈盈道。

　　“玉莲姐，你这次闭关，有什么突破吗？”张清泉好奇问。

　　“嗯，我现在已经是六级灵皇中期境界，多亏了兰凤大人帮我。要不然，我恐怕还得修炼几十年才能达到现在的实力。”玉莲点头，脸上显露出满意的神色。

　　“听说兰凤修炼者保命了秘境考核。”张清泉大眼睛蒲扇了一下。

　　“是的，兰凤大人是玉女洞五重天负责人，自然是要参加秘境考核的。三十六洞天五重天的负责人，全部都报名参加了。”玉莲点头。

　　“那兰凤大人他们，是参加几级的考核呢？”张清泉又问道。

　　“当然是第三级的考核。”玉莲眼神瞄了张清泉一眼，“我们星斗殿的秘境考核，一共有三个级别。第一个级别，那都是九级后期和九级巅峰灵皇才会参加的。他们，都是将突破到天神境界的希望寄托在秘境修炼的一百年上。九级初期和中期的强大灵皇修炼者，也就会参加个二级的考核吧。九级以下的灵皇修炼者，肯定都是参加三级考核了。”

　　“玉莲姐，听说那秘境之中，玄奥无比，神秘异常。任何修炼者进入秘境，实力都能突飞猛进呀。嘻嘻，玉莲姐，你想不想进入秘境修炼呀？”张清泉傻乎乎的问道。

　　“你这丫头！谁不想进入秘境修炼呀？可是三个级别的秘境，最终一共才只有一百个人能够通过考核，成功进入秘境修炼。这里面的难度，难道你想象不到？以我的实力，怎么可能通过呀！再说，参加秘境考核，可是要我们星斗殿一千万贡献度！天呀，那可是能兑换一千万颗一元丹，就连兰凤大人，都是积攒了几百年时间才有足够的贡献度。”玉莲翻了翻白眼，连连发出惊叹声说道。

　　“哦！”张清泉点点头，好像是听明白了的样子。

　　三个级别的秘境，报名者非常之多，可是最终通过秘境考核的，却只有区区一百名修炼者。平均下来，一个级别的秘境，最后通过的才有三十多名修炼者。

　　正当两人说话之时，门外，又是一道灵力涌动进来。随后，灰色人影显露出来。张清泉与玉莲两人目光凝聚，看向来人。

　　“原来是卢涛修炼者！”玉莲看清人影，马上客气的说了一句。

　　卢涛，仙风洞五重天负责人，十年前才突破到八级灵皇境界，现在依然是八级灵皇初期，不过此人实力不俗，据说拥有两种六级攻击神通，原本是六重天的修炼者。后来夏言陨落，他才回五重天担任仙风洞负责人。

　　“嗯。”卢涛看了看玉莲，略微“嗯”了一下，神色显得有些高傲，旋即看向一旁的张清泉道，“我是仙风洞五重天负责人卢涛，你帮我向六重天仙风洞负责人澜河修炼者传递消息，请他到五重天来以下，我有事与他商议。”

　　“好的。”张清泉闻言点点头，随后催动灵力灌入身后的一枚水晶之中，将刚才卢涛要她传递的信息传递到六重天。而六重天信息院的工作人员接到信息之后，自然会将这个消息传到澜河修炼者的耳中。

　　“嘶～”

　　灵力涌动，这卢涛马上消失在房间内，一句话都没有多说。

　　“这卢涛修炼者，性格真是高傲！”张清泉看了看玉莲修炼者，抿嘴说道。

　　“嗯。他是仙风洞五重天的负责人，地位超群，自然看不起我这样的普通洞府修炼者。”玉莲笑了笑，不在意的样子。

　　“也不都是他这样的！卢涛修炼者，好像很难接触的样子，对我们一个字都不愿意多说。我看玉女洞的兰凤修炼者，就比他要好说话得多。”张清泉道。

　　“兰凤大人是很好的。”玉莲笑着点头，而后马上又严肃的说道，“清泉妹妹，你在别人面前，可别乱说话。这些话要是被卢涛修炼者听到，他肯定会对你不满意。三十六洞天各重天的负责人，权利都极大，与各院长老地位都差不多。”

　　“放心吧，玉莲姐。”张清泉快速的点头，“其实……我又想起以前的夏言修炼者了。比来比去，还是夏言修炼者最没有架子，而且也很好说话。”

　　“是啊，可惜……”玉莲闻言也是面色一黯。


第七百三十二章 夏言的混沌之力

　　“我在星斗殿修炼了那么长时间，碰到的修炼者之中，夏言修炼者……确实令人难以忘记。”玉莲眼神一转，“夏言修炼若是没有陨落，以后的成就将不可限量。就连兰凤大人，对夏言都推崇备至。兰凤大人曾说，夏言刚刚进入星斗殿才几年的时间，实力就比她还要强大了。”

　　“玉莲姐，我很想念夏言。”张清泉又是撇了撇小嘴，灵动的眼神也仿佛是陷入到回忆之中，脸上显露出一些忧郁之色。

　　“呵呵……我来了！”

　　就在这时候，一道声音，突然在两人耳际响起。这声音，出现得毫无征兆，两人都完全没有发觉有人靠近，可是声音，却是非常清晰出现。

　　玉莲和张清泉两人，都是美目瞪大，惊讶的对望一眼，而后目光寻找出声的人。

　　“声音，为何这么熟悉……很像是夏言的！”张清泉心中微微一动，马上就想了起来。虽然是八年多时间过去，可是张清泉的心中，还是清楚的记得夏言的面貌，以及夏言说话时发出的那种淡然的声音。

　　“是谁？”玉莲却是轻喝一声，眉头皱了起来，眼睛微眯。

　　“是我！”

　　房间内，一道模糊的身影，渐渐变得清晰起来。白色长袍，熟悉的容貌，淡漠的表情。张清泉与玉莲两人，竟是没有发现夏言是如何进入到房间内的。

　　看到夏言，两人呼吸都一下子凝结住！

　　就算是张清泉感觉那声音像是夏言的，也都没想到真的是夏言。此时看到夏言出现在面前，当然惊愕，更别说是玉莲了。

　　“你……你……”玉莲伸出自己的玉手，指着夏言，满脸不敢相信之色。

　　“你是玉女洞五重天的修炼者，我见过你。”夏言看了看玉莲，轻笑说道，他虽然见过玉莲，却是并不熟悉。

　　“夏言，你没死吗？”张清泉直接娇声喊道，她这句话，也太不含蓄了。

　　“我没死！你们是不是都以为我已经死在混沌空间了？”夏言道，“这一次，我在混沌空间确实遇到了极大的危险，不过，却也因此有了一番奇遇，不仅没有死，而且我的实力大进。”

　　夏言目光闪动，“那七重天黑风洞负责人跋壶，在混沌空间暗算我，想要置我于死地。哼，这次回来，我不会放过他。不过现在，我先要兑换足够的贡献度，然后报名参加星斗秘境的考核。”

　　“夏言，你这八年多时间，都是在混沌空间？”张清泉惊讶问道，“你一个人，一直在混沌空间？方圆修炼者他们五年前就回到星斗殿，他们回来后，说你死在了混沌空间。仙风洞的高层，还重新任命了仙风洞在五重天的负责人，是卢涛修炼者。”

　　张清泉和玉莲二人，都渐渐从惊讶之中恢复过来，张清泉娇滴滴的声音快速对夏言说道。

　　“嗯，这些事情我都知道了。”在一重天，千刀斩便是将事情大概都告诉了夏言。

　　“夏言，那你要重新夺回五重天仙风洞负责人的身份吗？”张清泉又皱眉问。

　　毕竟，这负责人，可是比一般的修炼者地位高得多，权利也是极大，堪比五重天各院的长老人物。而且，负责人还有更多的好处，能够获得远远超过一般修炼者的灵草和灵石，还有元丹。

　　夏言闻言，却是沉吟了片刻，最后摇摇头缓缓说道，“我并不打算重新夺回五重天仙风洞负责人身份。看看再说吧，我不知道这一次在混沌空间，得到了多少混沌之力。若是贡献度足够的话，我会直接挑战七重天，挑战那跋壶。”

　　七重天的修炼者数量，是固定的！若是夏言挑战跋壶成功，那么跋壶将自动降级，成为六重天的修炼者。

　　“啊？”张清泉和玉莲，都是发出一声惊呼，夏言竟然要直接挑战七重天。要知道，七重天的修炼者，一个个实力都是极为强横的。而且，夏言挑战的还不是七重天的普通精英门人，而是那个黑风洞七重天负责人跋壶。

　　这跋壶，早已经是九级灵皇后期境界，还修炼了强大的六级神通，实力非同小可，许多人都认为他都有争夺一级秘境考核名额的希望。

　　夏言，竟然要直接挑战跋壶？

　　“清泉，你帮我看看，我的这些混沌之力，到底能兑换多少星斗殿贡献度。”夏言也不再耽搁，意识探入到灵罗戒内，便拿出了十数个黑色的乾坤坛。

　　“嗯！”张清泉应了一声，从房间内部取出一块圆形的晶石，将夏言拿出的乾坤坛，一一探测，检验里面的混沌之力数量。

　　修炼者收集到混沌之力，是在信息院兑换成星斗殿贡献度，然后由各重天的信息院，将混沌之力送往九重天信息院，最后由天外天的接引大人将混沌之力带入天外天。

　　“哇，夏言，你竟然获得了这么多的混沌之力！”

　　“这一个乾坤坛内乾坤之力很少，是有七十二单位的混沌之力，可以兑换成为七万二千星斗殿贡献度。而这个乾坤坛内，是有两百三十个单位的混沌之力，可以兑换成为二十三万星斗殿贡献度。”

　　“夏言，这个乾坤坛内的混沌之力，足足一千五百个单位的混沌之力，可以兑换成为一百五十万的星斗殿贡献度。”

　　张清泉蒲扇着大眼睛，一脸兴奋的样子，好像是她自己得到了如此多的混沌之力。

　　“这第四个乾坤坛，一百八十五单位的混沌之力。”

　　“第五个乾坤坛，四十三个单位的混沌之力。”

　　“……”

　　很快的，张清泉便将十多个乾坤坛的混沌之力都探测了一遍，最后混沌之力累计的数量，一共是三千四百八十三单位的混沌之力，可以兑换到三百四十万的星斗殿贡献度，也就是相当于三百四十万颗一元丹。

　　“夏言，这些混沌之力虽然不少，可是还是不够你报名参加秘境考核的需要呀。还有一年多时间，秘境考核就要开始，再去收集混沌之力，时间恐怕来不及了。若是去做一般的任务，那时间更不够呢。”张清泉将乾坤坛的混沌之力探测后，想到报名参加秘境考核需要一千万的星斗殿贡献度，不由忧虑道。

　　“无妨，我还有很多混沌之力！”夏言随意的摆了下手，笑了笑道。

　　刚才拿出的十多个乾坤坛，都是夏言在混沌空间击杀的七级、八级、九级灵皇之后，从他们身上得到的。那天神境界修炼者裂风戒指内的乾坤坛，夏言还没有拿出来。裂风戒指内的乾坤坛，可是有超过一百多个。

　　现在，夏言算是放心下来，这混沌之力，暂时是足够自己使用了。

　　“什么？还有？”

　　玉莲在一旁，虽然没有开口说话，可是心里也不断的冒出一个个念头，双眼发亮看着房间内的一个个黑色乾坤坛。听到夏言说还有很多，娇躯微微一颤。

　　“嗤嗤～”

　　灵力微动，一个个黑色的乾坤坛，越来越多出现在房间内，幸好这房间足够大，要不然还真放不下。乾坤坛，原本就比较巨大，足有一人多高。

　　“这……”

　　“这里面，都是混沌之力？”张清泉惊愕的张着小嘴望着一个个出现的黑色乾坤坛，脑海中有些思维凝滞。

　　“是的，这些乾坤坛里，全部都盛放有混沌之力。清泉，你帮我检验探测一下，看看最后一共能兑换到多少星斗殿贡献度。”夏言笑了笑，而后对张清泉道。

　　一百多个黑色的乾坤坛，整齐的摆放在房间之中。

　　“哦！”张清泉应了一声，拿着特制的混沌之力圆形检测水晶，开始一个个度量乾坤坛内混沌之力的数量。

　　“天呀，这个乾坤坛内，竟然有五千一百零二单位的混沌之力！”一个个检验下来，张清泉突然惊声叫了一句。

　　一般来说，修炼是九级灵皇境界的修炼者前往混沌空间收取混沌之力，连续寻找几年，能收集个千八百单位的混沌之力就算很不错了。能收集到上千单位混沌之力，应该是运气极好的。

　　修炼者，一般不会很多年一直在混沌空间。当混沌之力收集到一定程度，就会回到星斗城中，将混沌之力拿回星斗殿或者是去那些收购混沌之力的机构卖掉。

　　几乎没有人，会一直保留这些混沌之力，当然，凡事都有例外。这个盛放有五千单位混沌之力的乾坤坛的原主人，可能就是一直在积攒混沌之力，不想却被那天神猎杀者裂风击杀而后掠夺。当然，也有可能这个乾坤坛就是裂风自己用来收集混沌之力的。

　　五千一百零二单位的混沌之力，能够兑换到五百零一十万两千星斗殿贡献度。这一个乾坤坛内的混沌之力，就完成了一半的星斗殿秘境考核需要的贡献度。

　　夏言听到这个数字，也是心中微喜。贡献度越多，当然越好，夏言自然不会嫌多。

　　张清泉惊叹了一下后，又开始继续探测剩下的乾坤坛，一百多个乾坤坛，光是探测里面的混沌之力数量，差不多也得花费盏茶时间。


第七百三十三章 三千多万贡献度

　　“夏言，我可能需要通知主管。这么多的混沌之力，我恐怕没有那么多的星斗殿贡献度配额分配给你。”一百多个黑色乾坤坛，大概探测到一半的时候，张清泉突然停下动作，转过身，目光望着夏言脆声说道。

　　张清泉是五重天信息院的普通工作人员，拥有贡献度的配额，自然不会很多。夏言一下子拿来如此多的混沌之力，她的配额不够也是正常。当然，这配额是被严密监控的，张清泉也不能随便将贡献度分配。必须有混沌之力的入账登记，配额才能分配出去。

　　“嗯。”夏言点头，“好的。”

　　每一重天的信息院，都有一名主管。这主管的地位，与各重天各院的长老差不多。信息院整个在星斗殿只有一位长老，长老一般都是在九重天修炼，当然有时候长老大人也会下到各重天的信息院巡查一番，看有没有玩忽职守的情况。

　　张清泉在一颗传音水晶中，将自己的念头传递出去。此时五重天信息院的主管，正在其他的房间内，感应到张清泉的传音，便马上赶了过来。

　　十多个呼吸时间，主管便已经来到张清泉工作的地方。五重天信息院，一共有数十个工作间，每一个工作间，都有像张清泉这样的工作人员在内。

　　“张清泉，你找我，有什么事情？”

　　信息院五重天的主管出现后，目光随意一扫，也没仔细看夏言和玉莲二人，便落在张清泉的身上，出声询问道。

　　“哦？乾坤坛？”

　　“怎么会有这么多的乾坤坛？张清泉，你怎么把库存的乾坤坛都拿了出来？咦？不对，这些乾坤坛并没有被标记！”五重天信息院的主管，连续说道，不时发出惊讶之声，他也是八级灵皇境界。

　　“主管大人，这些乾坤坛内的混沌之力，都是属于夏言修炼者的。”张清泉连忙向着主管行礼说道。

　　“夏言？嗯？夏言修炼者，是你？”主管的眼神，这时候才一下子在夏言身上凝聚，他当然知道夏言，以前仙风洞五重天的负责人。甚至夏言与虹飞的那一场生死擂台决战，他都亲自去观看了。

　　这主管，名字叫做李空明。

　　“李空明修炼者！”夏言也看过去，向着李空明点点头说道。对五重天内的重要部门的负责人、长老等等人物，夏言还是有一定了解的。

　　“夏言修炼者，你……你不是在混沌空间……”李空明确定面前之人是以前的仙风洞五重天负责人夏言后，更是忍不住惊诧道。

　　“我没死！”夏言知道他要说什么，马上就简短笑着说道。

　　他与这李空明，并不熟悉，自然不需要说得太多。

　　“哈哈，那真是太好了！夏言修炼者，五年前我刚刚听说你陨落的消息后，我真是惋惜不已。现在知道你没有在混沌空间陨落，那真是一件喜事。”李空明也不是一般的人物，在短暂的诧异后，便恢复常态，豁达的笑着对夏言说道。

　　“夏言修炼者，这些乾坤坛，都是你的吗？”李空明指着乾坤坛，目光一转又问道。

　　“是的，还要麻烦李空明修炼者，将乾坤坛内的混沌之力数量探测一下，我要通通兑换成星斗殿贡献度。”夏言应声，而后也笑着说道。

　　“主管大人，我的贡献度分配额不够，所以才麻烦你过来。”张清泉接着说了一句。

　　“嗯？你的分配额竟然不够？你每天的分配额，可是有百万贡献度啊！”李空明有些意外，旋即又道，“好，那让我亲自来探测，夏言修炼者，你请稍等片刻。”

　　说着，李空明便是拿出自己的混沌之力度量水晶，快速将一个个乾坤坛内的混沌之力探测出来。

　　越是探测，李空明就越是心惊！当李空明探测到那个盛放了超过五千单位混沌之力的乾坤坛后，脸色也是一下子变了。他可以肯定，这些乾坤坛内的混沌之力，绝不是夏言修炼者一个人收集的。如此多的混沌之力……

　　不过，李空明很聪明，他并没有追问夏言这些混沌之力的来历，这也不是他应该过问的事情。

　　近盏茶时间后，李空明终于是将一百多个乾坤坛清点完毕，瞬息换算，李空明笑着对夏言说道，“恭喜夏言修炼者你，这些混沌之力，累加之后一共是三万五千八百四十二单位。若是全部兑换成星斗殿贡献度，那便是足足三千五百八十四万两千点。”

　　“夏言修炼者，你确定要全部兑换吗？”李空明眼神一闪，微微吸了口气。

　　“是的，我要全部兑换！”夏言说得毫不犹豫！

　　三千多万的贡献度，暂时已经足够使用。除去一千万贡献度星斗秘境的报名需要，还能剩下两千多万。夏言目光闪了闪，“跋壶，等着吧！一会，我便去五重天的考核院，申请挑战七重天，挑战你！”

　　“好！”李空明也不迟疑，又拿出一块水晶，将这些黑色的乾坤坛，全部标记下来，放到李清泉工作间的库房之中。而后，李空明又简单的记录了一下信息，便将三千多万的配额贡献度，转移到李清泉的配额之中。

　　李清泉眼睛眨动了数次，纤纤玉手拿出一枚雕刻者符文的水晶贡献令牌，将星斗殿贡献度用灵力转移到其内，最后才将这块泛着淡淡光晕的水晶贡献令牌交给夏言。

　　“夏言，这里是三千五百八十四万两千星斗殿贡献度。”李清泉郑重说道。

　　夏言接过水晶贡献令牌，意识微微渗入其中，便马上是看到了相应的贡献度数字。

　　将混沌之力兑换成贡献度后，夏言便没有再停留，与几人道别后，白色身影“嘶”的一声，消失在这个房间之内。

　　见到夏言离去，李空明不由再次心中一动，“好快的速度，似乎比当初与虹飞修炼者决战的时候，实力更强了！这夏言修炼者，真是令人惊叹……这才多少年……可是，为什么他会没死呢？”

　　“不知道，夏言这一次消失了八年，又有怎样的变化，他会不会重新夺回仙风洞五重天负责人的身份呢？”

　　李空明，在心中转过几个念头，嘴角扬起一个笑容，“我要马上将这个消息，传递出去！”

　　夏言从信息院离开之后，关于他的消息，便快速在星斗殿传递开来。

　　五重天玉女洞负责人兰凤的居所！

　　“玉莲，你说刚才你在信息员看到了夏言修炼者？”兰凤望着院中的玉莲，眉头微皱，有些难以置信的样子。

　　“是的，夏言修炼者在信息院，兑换了大量的混沌之力。他自己说在混沌空间，待了八年。”玉莲点头道。

　　“这么说，他没有死？这些年，也一直都是在混沌空间？”兰凤恢复平静，若有所思的点点头，目光有些深邃的看向天空，“他既然没死并且回来了，肯定也会参加星斗殿的秘境考核吧！”

　　“只是……方圆修炼者明明是说夏言被混沌风暴吞噬了，被混沌风暴吞噬，怎么可能还能活下来？难道，他并没有被混沌风暴吞噬掉？”

　　与此同时，三十六洞天五重天的负责人，几乎都是得到了夏言还没有死的消息。信息院李空明见到了夏言，他可是信息院的五重天的总管，传播消息的速度，那绝对是非常快。

　　五重天漓水洞负责人虹飞的居所！

　　“什么？”

　　“可恶！这是哪个混蛋传出的消息？这怎么可能？”虹飞一巴掌“轰隆”拍烂了院中的一颗大树，怒不可遏咆哮道，手上青筋暴跳。

　　“虹飞大人，此事千真万确。信息院的总管李空明修炼者，是亲眼见到了夏言，也是李空明修炼者传出的消息。”刘宏在虹飞一旁，眼神连连转动，口中道。

　　“该死的，这夏言，难道真没死？”

　　“可是，我听说那夏言，是在混沌空间被混沌风暴吞噬，怎么可能会没死？不行，我现在要去打探一下。”虹飞很快也冷静下来，脸色阴郁得可怕，目中厉光闪动，而后身影就消失在院中。

　　而这时候的夏言，已经是抵达了五重天的考核院。五重天的考核长老，是李元，与漓水洞的关系非常亲密。

　　五重天考核院办公处，一名名修炼者，都是骇然的看着面前的白衣修炼者。他们中大多数人，都是见过夏言的。刚才办公处人影一闪，便是出现一道白色人影，等众人看清之后，这办公处，一下子寂静了下来。能在这考核院工作的修炼者，也算是五重天精英门人中的佼佼者，消息都算比较灵通。

　　“这……此人是夏言吗？”

　　“不可能！夏言八年前就死了！”

　　足足过了几个呼吸时间，才有人开始低声说话。不过，也都是不敢确定这个白衣修炼者到底是不是当年的夏言。看相貌，与那个夏言是非常相似，可是夏言明明是早就死了，这消息还是仙风洞高层传下来的。难道仙风洞高层人物，会将此事给弄错？

　　再者说，夏言确实是八年多都没有在星斗殿现身过了。


第七百三十四章 挑战七重天

　　“我是夏言，要见五重天考核长老李元！”

　　夏言脸上的表情，没有一分一毫的变化。他来到考核院，就是要找李元，向李元申请挑战七重天，成为七重天的精英门人。而低重天的修炼者挑战高重天，是需要经过当前重天的考核长老同意的。

　　当然，一般的修炼者挑战高重天，到考核院必须先登记，然后便要回去等待。等着考核院的通知，然后才能前往高重天进行挑战。

　　就好比五重天的修炼者要挑战六重天，那这名修炼者到了考核院后，需要做的是登记个人的信息以及资料，然后由考核院的工作人员，将申请书拿到考核长老李元那里去通过批准，上报六重天，最后申请通过，才会通知那名要挑战的修炼者。

　　这样繁琐的步骤等待下来，至少也要一个月甚至数个月时间。

　　夏言，当然不愿意这样等着，所以他直接就要见考核长老李元。夏言也知道，这李元与虹飞关系亲密，所以对李元此人，夏言并无好感。

　　四重天的修炼者挑战五重天，是要经过烈焰地狱的考核。而五重天的精英门人挑战六重天，则是需要经过雷霆地狱的考核。至于六重天的精英门人挑战七重天，则是直接挑战七重天内的修炼者。因为，七重天、八重天、九重天的修炼者，数量固定！既不会增加，也不会减少。若是有修炼者陨落，那以前被挑战成功挤到低重天的修炼者则自动补充上去，顺序是按照时间先后来定。

　　“什么？”

　　“夏言？”

　　“果然是那个夏言！”

　　听到夏言自己报出名字，原本还有些难以置信的众多考核院工作人员，一下子炸开了锅，发出一声声惊讶的语气。

　　其实这也难怪，都已经死了的人，又突然冒出来，任何人都会惊讶。

　　“夏言修炼者，不知道你要见长老大人有何事？”一名黄袍修炼者走上前几步，镇定的询问道。

　　“我要挑战七重天！”夏言直接道。

　　“这……”这名修炼者一愣，沉吟起来，眼神连连闪烁。

　　夏言要挑战七重天，只要有足够的贡献度，那当然是可以的。不过，按照正常的步骤，夏言应该先登记，然后等到长老的批准上报。

　　可是，夏言又不是一般的精英门人，他可是以前仙风洞五重天负责人，地位超然，与李元都是差不多的身份。

　　这名黄袍修炼者，不过是考核院的一个小头目，还真不敢触怒夏言，所以才皱眉沉吟，有些为难的样子。

　　“怎么？”夏言眼神一凝，气息陡然提升，一团无形的强大威压，便是向着那黄袍修炼者身躯压迫过去。

　　“咳～”黄袍修炼者脸色一变，灵魂都是微微一颤，不禁连咳了一声看着夏言说道，“我马上禀告考核长老，夏言修炼者，请你稍等片刻。”

　　话音落，这名黄袍修炼者便身影闪动，向着后方的院落快速飞窜过去。

　　“你说什么？”

　　李元的眼睛，瞪得比某些野兽的眼睛还要大，眼珠子都要眦了出来，猛的窜起，冲到那黄袍修炼者身前。

　　“嗖～”

　　接着他还没等黄袍修炼者开口说话，便是一个跨步，如一缕青烟向着前面办公处飞掠而来。然后气息一凝，当李元到了办公处房间之内，他的眼睛，便是死死盯在了一身白衣的夏言身上。

　　“怎么可能？死而复活？”李元心中，一下子就只有这一个念头。

　　“李元长老！”夏言略微抱拳，脸上仍然一片淡漠，只是眼神微凝了一下，灵力在体内流转，白衣微微飘动，一股股气息时而收敛时而散发。

　　“夏言？”李元似乎是肯定的语气，又好像是疑问的语气。

　　“嗯，我要挑战七重天！”夏言道。

　　“挑战七重天？”李元一愣，吞咽了一下口水，努力的将心绪稳住，旋即再次开口问道，“夏言，你可以直接挑战七重天，不过，挑战七重天需要很高的星斗殿贡献度。五重天精英门人挑战六重天，需要一百万的贡献度。而六重天的修炼者挑战七重天，则是需要五百万的贡献度。你就算直接挑战七重天，也是无法节省需要的贡献度的。”

　　“你确定要挑战七重天？”李元疑惑的表情在脸上蔓延。

　　“是的！”夏言淡然点头。

　　“若是直接挑战七重天，那你需要支付六百万的贡献度才行。”李元公事公办的样子说道。

　　其实此时，他心中有无数个疑问。可是，他又无法将这些疑问问出来，他与夏言的关系，并不友善，更别说是亲密，甚至因为漓水洞的缘故，他与夏言的关系连普通程度都达不到。

　　这样的关系，他如何去询问这些年来夏言身上发生的事情？如何询问混沌空间内发生的事情？如何询问为何被混沌风暴吞噬了竟然还没死的事情？

　　这些疑问，他通通问不出来！无法开口！

　　“这个没有问题！”夏言当即说道。

　　随后，夏言拿出自己的贡献令牌，“李元长老，如何支付贡献度呢？”

　　夏言现在有三千五百多万贡献度，区区六百万，拿出来对夏言来说并不困难。

　　“哦！”李元又是不由自主的愣了一下，心中又冒出一个个念头，“这夏言，怎么会有如此多的贡献度呢？难道他在混沌空间，有了什么奇遇？竟能得到如此庞大的贡献度！”

　　“这是我们考核院的贡献令牌，你用意识，将你贡献令牌中六百万的贡献度转移到其中便可以了。”李元拿出一个与夏言的贡献令牌并不相同的水晶贡献令牌，夏言看到，那上面雕刻有五重天考核院等字样。便不再犹豫，意识渗入自己的贡献水晶内，将六百万的贡献度转移过去。

　　李元略微查验后，便是吩咐几名考核院的工作人员，将必须的资料等等都登记下来。

　　“夏言，我现在就将你的申请上报，上面七重天受理之后，我会通知你，然后我带你前往七重天观看那些修炼者名单，到时候你可以选择一名修炼者进行挑战！”李元，也不想将夏言得罪死，所以这挑战的事情，他并没有任何为难夏言的地方。

　　他心中，也有自己的考虑。夏言若是挑战失败，那与他自然没有关系。夏言若是挑战成功，成了七重天的精英门人，以后地位也会越来越高，他就更没有必要得罪夏言了。

　　“我要挑战的人是跋壶！”

　　“黑风洞七重天的负责人，跋壶！”

　　夏言先是说了一句，而后又补充一句。

　　夏言这句话一说出来，李元再次愣了一下。与夏言这短短时间见面，他竟是连续愣了三次。他可是五重天考核院的长老，竟然如此失态的愣神了三次！

　　“你……你说你要挑战跋壶修炼者？黑风洞七重天的负责人跋壶？”李元几乎是以为自己的耳朵听错了。

　　跋壶修炼者，那可是九级灵皇后期境界，实力之强……

　　七重天最弱的修炼者，实力都非常惊人，没有踏入九级灵皇境界，几乎没有可能挑战七重天成功的希望。七重天的修炼者，哪一个不是千锤百炼的强者？

　　若是实力不强悍到一定的程度，那早就被下面重天的修炼者挑战下去了。能在七重天立足的修炼者，绝对没有弱者。

　　而那跋壶，更是七重天那些强者之中的佼佼者！若不然，岂能担任黑风洞七重天的负责人？

　　七重天的所有修炼者之中，跋壶的实力，恐怕都能排到前一百名！这样的实力，夏言却要挑战他？这简直是……

　　“是的！我就是要挑战那个跋壶！黑风洞七重天的负责人跋壶！”夏言眼神微微眯起，坚定的口气轻笑说道。

　　“李元长老，麻烦你了！等上面通过我的申请，请立刻派人通知我！”夏言接着说道，“这几日，我会一直在以前居住的地方，等你的消息。”

　　以前夏言居住的地方，自然就是那个他还是仙风洞五重天负责人的时候，拥有的院落。

　　“你说的是以前你的居所？可是，那里以前是卢涛修炼者的居所了。”李元不禁皱眉说道。

　　“无妨，我们都是仙风洞的修炼者，我想他会让我在那里待上几天的。”夏言笑了笑，身影一个闪动，便消失在这考核院的办公处。

　　“你们都听到了吗？”

　　等夏言离开后，李元目光一转，侧过身体，眼神从众工作人员身上扫过，“这夏言，竟然要挑战七重天的修炼者跋壶！跋壶，是七重天黑风洞负责人，九级灵皇后期境界的实力，修炼了强大的六级攻击神通。”

　　“嘿嘿，你们说说，夏言他能不能挑战成功？”李元嘿嘿一笑，嘴角咧开，眼神闪烁。

　　其实他心中却是在说，“夏言他是不是太过狂妄了？”

　　这句话，他自然不会在这些工作人员面前说出来。那些工作人员，一个个面面相觑，七重天的三十六洞天负责人对于他们来说，那根本就是遥不可及的存在。九级后期境界的灵皇……一个指头，都能捏死他们这些人。

　　“长老大人，我看那夏言，根本就不可能挑战成功，他这是自大！他在混沌空间没有死，可能是得到了什么奇遇吧，所以他觉得自己天下第一了！”黄袍修炼者，目光阴沉的转动了一下，低声说道。


第七百三十五章 他会不会夺回位子

　　“嗯。”李元极低的声音从鼻尖发出一个不易察觉的音。

　　“不过，他为什么要挑战跋壶呢？莫非，他与跋壶有什么仇怨？仙风洞与黑风洞关系确实恶劣，但是他也不应该挑选他不可能击败的跋壶去挑战吧？这不是白白浪费了六百万贡献度？”李元也是诧异。

　　要知道，六百万的贡献度，能够兑换足足六百万颗一元丹。但是，六百万颗一元丹，却是无法兑换成六百万星斗殿贡献度的。这就说明，贡献度比一元丹，还要有价值得多。就算是九重天的一些强大存在，也不可能毫不在意六百万贡献度。

　　“算了，我先将夏言的挑战申请上报六重天，再由六重天考核院上报七重天考核院吧。其他的，我也管不着。只可惜……夏言与跋壶的对战，我是无法看得到了。”李元摇摇头，有些失望的叹息，就算是他的身份，也是无法随便上六重天、七重天的。

　　“咻～”

　　夏言离开考核院，便是向着自己原来的居住地，快速飞行过去。天际之上，白光一闪，便消失无踪。夏言的速度，天神境界之下的修炼者，都难有与能够与之比肩的。

　　※※※

　　“李青录，你说夏言修炼者回到星斗殿了？他竟然还活着？”

　　在仙风洞五重天负责人居住的院落中，现在担任五重天仙风洞负责人的卢涛，与李青录站立于院中。此刻，院子之中，还有几名修炼者，都是仙风洞五重天的成员。

　　“是的！卢涛大人，我刚刚得到消息，夏言大人他活着回来了。八年之后，从混沌空间，又活着回来了。”李青录脸色微红，有些激动。

　　夏言在的时候，他们这些人，虽然与夏言接触并不算多。可是夏言对他们，也是不摆架子，有事说事，不会以居高临下的姿态对待他们，这让他们觉得很难得。

　　从心底来说，他们其实更愿意接受夏言的领导。夏言在的时候，安排各处灵石矿脉、灵草药田等等工作，也全部都是放手交给他们，很少去过问，只是必须的时候听听各地情况。可是卢涛修炼者不一样，卢涛修炼者，更是喜欢将权利抓在手中，死死不放。

　　“竟然发生这样的事！那夏言修炼者人呢？”卢涛沉吟片刻，低沉的声音说道，此时此刻，他的心中也是万份复杂。

　　他原本已经是六重天的精英门人，可是当时他的身份，却是仙风洞的普通成员。与现在身份相比，当然无法相比。现在，他可是五重天仙风洞的负责人。

　　任谁选，谁都会选择这个负责人的身份。

　　卢涛心中担忧，夏言重新回来后，会抢回负责人的身份。卢涛心中不由衡量，自己的实力，是不是夏言对手。卢涛，只是七级灵皇境界，不过修炼了威力巨大的两种六级神通秘法，实力很强，就连一般的八级灵皇，都不是他的对手。

　　而且，夏言当初是洞主钟远离亲点的负责人，比他这个高层会议决定的负责人底气足得多。

　　“这……我也不清楚。一炷香时间前，夏言大人是去了信息院，现在不知道去了什么地方！”李青录摇摇头。

　　其他几名修炼者，也都摇摇头。

　　“咻～”

　　突然间，一道灵力涌动而来，卢涛，马上就发现了周围的灵力波动异常，眼神一转，便是锁定天际的一个万米外的白影。

　　随着卢涛的目光凝聚，李青录等人，也都将眼神转动过去。凝聚一看，不由都是神色一喜，他们当然已经认出，天空中急速靠近的白影，正是夏言。夏言在已经减慢速度，若不然一个呼吸，那早就飞过地方去了。

　　“嗯？大家竟然都在？”

　　片刻间，夏言已是到了院落之中，眼神从众人身上扫过。

　　“夏言大人，你真的没死！”

　　“夏言大人，你怎么这么多年，都没有回星斗殿呢？”

　　“我听说夏言大人你在混沌空间被混沌风暴吞噬，看来这都是谣言！”

　　几名修炼者见到夏言，一下子气氛活跃了不少。在一旁的卢涛，却是心中有些不舒服起来，这些修炼者对他，可都没有那么亲密。而且，现在夏言已经不是他们的负责人，他们竟然还一直叫夏言大人。

　　“呵呵，我这不是很好，看来你们都以为我死了。”夏言笑道，而后目光一转，看向卢涛，“卢涛修炼者？”

　　“正是我！”卢涛点点头，看着夏言，他的脸上看不出有什么表情。

　　“这个夏言，果然非常年轻，他自从来到星斗殿，至今也才十多年的时间。不过他竟然能在八年前，就击败漓水洞的那个虹飞，实力极为了得。就算是我，恐怕都不是虹飞对手，虹飞一旦不顾一切使用七级神通大千杀术，那我必败无疑！”卢涛心中快速转念。

　　“夏言修炼者，你重回星斗殿，对我们仙风洞来说，真是一件好事。洞主大人知道了，也一定会很高兴的。”卢涛缓缓说道，嘴角轻轻拉起，似乎是在笑的样子。

　　“呵呵，卢涛修炼者言重了。”夏言笑道。

　　而李青录等人，都在心中暗想，“夏言大人现在回到这里，是不是要重新夺回负责人的身份呢？那他与卢涛大人，难道要……”

　　众人眼神交流了一番。

　　“哦，卢涛修炼者，我刚刚回到五重天，所以可能需要在这里待上一段时间。”夏言话锋一转，又出声说道。

　　“嗯？”卢涛眉头一皱。

　　“夏言修炼者，你的意思是？要我从这里搬出去吗？”卢涛有些不悦问道。若真如此，那夏言也太不给自己面子了。就算要夺回位子，也不能这样霸道吧？

　　“当然不是，我只是借住的，你现在才是仙风洞五重天的负责人，当然要在这里。”夏言笑了笑，淡然说道，“我已经申请挑战七重天，成为七重天精英门人，现在只需要等到通知。所以，我像在这里待上几天，也不会影响到卢涛修炼者你！”

　　夏言望着卢涛。

　　闻言，卢涛心中一松，这时候脸上一下子显露出真正的笑意。

　　从听说夏言回到星斗殿开始，卢涛心中就在转着这些念头。他主要担心的，就是夏言回来抢自己的负责人身份。这身份，可是好处非常多的。他的实力，还不足以挑战七重天，若是能成为七重天的修炼者，倒是与五重天的负责人身份相当了。

　　七重天的门人，数量固定。每一人，都是能得到许多好处。七重天修炼者数量就那么多，而七重天的资源，可是非常多的。大量的药田，还有灵石矿脉，以及自然孕育的一些宝贝，很大一部分，都是被七重天的众修炼者瓜分。七重天，一共就只有两万名固定数量的修炼者。

　　要是能成为七重天三十六洞天的负责人……

　　“哦，这个没有任何问题！”卢涛心情大好，当即笑道。

　　而李青录等人，却是微微有些失望。不过，旋即他们又想到夏言说要挑战七重天，成为七重天的精英门人，又有些振奋起来。

　　要知道，夏言现在才是五重天的门人，直接挑战七重天，那就是直接跨过六重天，越级挑战。刚才夏言大人说了，他已经申请挑战七重天。

　　夏言修炼者，是飞升者，才飞升到主世界十多年时间。这短短时间内，竟然就要挑战七重天，他们听到这消息，也确实振奋无比。夏言，那可是属于仙风洞的修炼者，夏言若是能成功挑战七重天成为七重天的精英门人，那是也仙风洞的荣光。

　　在七重天，仙风洞势力的修炼者，也就不到百人。三十六洞天人数都差不多，都不足百人。而剩下的那一万多名修炼者，都不属于任何洞府。这些人中，也是有极其厉害的存在，实力不在三十六洞天负责人之下。

　　“夏言大人，你要挑战七重天？”

　　“夏言大人实力就是强横，才加入星斗殿这么点的时间，就要挑战七重天。其实我们五重天、六重天的精英门人，虽然说是精英，可是真正的精英，还是七重天、八重天、九重天的修炼者呀。”

　　“是啊，就拿星斗秘境的考核说吧，能拿出一千万贡献度报名参加的，几乎都是七重天、八重天、九重天的修炼者。五重天、六重天的修炼者，也就只有像卢涛大人这样的修炼者才可能拿得出来那么多的贡献度。”

　　“嗯，我在星斗殿，也有近两千年时间了。在以前，我以为自己天赋算是很高很高的。可是进入星斗殿后，才发现……不过，这么多年了，我见过挑战七重天的修炼者，那可都是至少修炼了近千年的。”

　　几名修炼者，都出声带着种种情绪说着。

　　“夏言大人，我听说七重天考核院有一个七重天两万名修炼者排名，你到了七重天考核院，最好寻找排名靠后的修炼者进行挑战！”李青录在一旁似乎是考虑了良久，才最终出声说道，他觉得夏言应该不会因此发怒，毕竟他也是好心提醒。


第七百三十六章 跋壶接挑战书

　　李青录，确实是好意。七重天考核院中，是有一个修炼者的实力大概排序。夏言要挑战七重天，当然是找实力弱一点的修炼者挑战更为稳妥。其实，李青录觉得夏言来到星斗殿时间不是很长，可能对许多规则并不熟悉，所以思量再三，最终还是说了出来。

　　当然，他也是认为夏言不会因此心中产生不快，对自己有看法。

　　“呵呵……其实我已经选择了挑战的对象！”夏言看了看李青录，笑声道，李青录能如此直言，夏言对他的印象不仅不会变坏，相反还会变好。

　　“哦？”李青录等人闻言，都有些莫名的看向夏言。

　　卢涛，也是有些好奇，夏言都还没有到七重天，对七重天的修炼者了解定然也不多，竟然就选择了挑战对象？

　　“就是七重天黑风洞的负责人跋壶！我要挑战的人，就是他！”夏言目光闪动了以下，而后才云淡风轻道。

　　“什么？”

　　李青录眼睛一瞪，大声说道，“夏言大人，那跋壶，可是九级灵皇后期的境界呀，就连索奇修炼者，都没有必胜他的把握。”

　　索奇在参透七级神通之前，实力与跋壶在伯仲之间。

　　“呵呵，你觉得我若是没有足够的把握，会选择挑战他吗？我现在挑战七重天，可是耗费了六百万星斗殿贡献度的。”夏言摇摇头笑道。

　　“可是……”李青录几人还是有些觉得不妥，眉头微皱，不过见夏言心意已决，似乎再多说也是无意义。

　　随后夏言与李青录又闲聊了几句，李青录众人告辞离去，他们还有不少的事情要做。

　　卢涛与夏言，并无太多话可说，双方相处都比较客气，便准备各自回房间。这院子之中，房间倒是众多，卢涛当然不会介意夏言在这里住上一段时间。当然，这是因为夏言是上一任仙风洞五重天的负责人，若是一般修炼者，卢涛也不会随意让对方住进来。

　　正当两人要回房间的时候，一道流光在天际忽然闪现，随即，夏言便是看到曼妙青色身影出现在视线内。

　　“咦？又有人来了！”卢涛目光一凝，因为对方距离还远，所以他还没看清对方长相。

　　“是那玉女洞五重天负责人兰凤！”夏言随口说道。

　　“嗯？”卢涛马上惊诧的看着夏言，自己都还没有看清来人的面貌，夏言是如何知道对方是兰凤的？难道，夏言的目力，比自己强那么多？

　　还没等他转过念头，那青色人影便已经更加靠近，卢涛这次看到，来人果然是玉女洞的五重天负责人兰凤。

　　“夏言，真的是你！”兰凤人还没有落下，便娇声带着诧异惊喜道。

　　虽然她听闻夏言没有死在混沌空间，可是真的见到夏言，还是不免有些惊异。

　　夏言笑了笑，“兰凤修炼者。”

　　“卢涛修炼者。”

　　“兰凤修炼者。”

　　兰凤落下后，与卢涛象征性的打了个招呼。

　　“夏言，八重天的方圆修炼者说你被混沌风暴吞噬，是不是真的？”兰凤美目之中闪射出两道疑惑的目光。

　　按道理来说，方圆不可能带回假的消息才是。而且夏言与方圆一起前往混沌空间，她也是知道的，八年前的事情。

　　夏言心中念头快速转动，一时间还真不好说。若承认自己当时被那混沌风暴吞噬，那自己如何活下来的？混沌风暴内，就连天神强者，都必死无疑。自己还是灵皇境界，居然能从混沌风暴之中走出来，肯定会引起许多人的诸多猜测，造成许多自己都无法想象的后果。

　　略微沉吟，夏言还是对兰凤摇摇头，“我当时确实差一点就被混沌风暴吞噬，幸亏我反应快，成功逃了出来。不过，我那时候已经与方圆修炼者等人分散，没能找到他们。后来，我为了收集到足够的混沌之力，便一直没有回混沌空间。这几年，我可在混沌空间杀了不少企图抢掠我的修炼者。”

　　“原来是这样！”兰凤红唇抿起，一副果然如此的样子。

　　若夏言真的被混沌风暴吞噬，确实不可能活下来。众所周知，被混沌风暴吞噬，那就必死无疑。就连星斗殿殿主水雾大人，恐怕都无法从混沌风暴之中安然走出来。

　　“夏言修炼者，那你是收集到足够的混沌之力了？”兰凤脸上表情转换，变成喜色，询问夏言。

　　“嗯，这次获得的贡献度，不仅足够报名参加秘境考核，还足够我挑战七重天。”夏言点点头道。

　　“挑战七重天？”兰凤表情一愕，旋即微微一吸气，“夏言，你有把握？七重天那些修炼者的实力，可都是很强的，不是那黑风洞虹飞可比。”

　　“夏言修炼者不仅是要挑战七重天，而且他挑战的对象，还是黑风洞的负责人跋壶。”一旁的卢涛，插话道。

　　“什么？”兰凤娇呼一声，柳眉快速扬了扬，嘴角向后拉动，露出一口洁白贝齿，就连郊区，都是一下子绷紧，酥胸向前挺拔了不少。

　　“确实如此！”夏言笑道。

　　“……”

　　在夏言与兰凤聊天之时，七重天的索奇修炼者，六重天的澜河修炼者，还有不少与仙风洞关系比较好的五重天、六重天甚至是七重天的洞府负责人，都是来到此处，与夏言攀谈，唏嘘惊诧自然是不少。

　　得知夏言要挑战跋壶的时候，每个人脸上的表情，也都差不多，几乎所有修炼者，都觉得夏言的做法有些疯狂。但是夏言已经决定，他们也自然不会一直劝说。好在，这挑战中并不能出手杀死对方，不管怎么说，夏言倒是没有生命安危。

　　卢涛，却是连连惊愕，因为他无法想象，夏言在星斗殿如此短的时间内，竟然关系如此广博。在得知他还没死的消息后，这么多洞府负责人，都是从各地赶来。

　　其实，这其中的原因，主要还是因为索奇修炼者。因为索奇修炼者，将夏言当作自己核心圈子的成员。其他五重天六重天乃至七重天的许多修炼者，自然都对夏言格外的看重了。夏言当初在万重楼的决定，将七级神通大焚灭术购买下来送与索奇，非常正确。

　　以后星斗殿之中，就算夏言不断攀升，地位不断提高，只要有这个核心圈子，其他一些就算是高层人物要对付夏言，都要掂量一下，轻易也不能明着来。

　　一名洞府的负责人或许算不得什么，可是若是有成了数量的负责人支持夏言，那影响就绝对不一样了。

　　※※※

　　七重天内！

　　“哧～”

　　一个宽敞的院子内，两名考核院的工作人员，刚刚从天空落下，其中一人的手中，拿着一张黄色的文书。

　　灵力波动，意识瞬间探查出去，一个个房间内的情景，便都被这两人快速知晓。

　　“何人？”

　　就在此时，一道声音，从一处密室内，迅速传递而出。紧接着，黑色人影，晃动之间，便是到了两人身边近处。锐利的目光，如尖刀一般从两人身上扫过，气势收发之间，一股威压迅速向着两人凶猛扑出。

　　“跋壶修炼者！”两人脸色微变，忙拱手道，“我们是考核院的，这里有一张你的挑战书，请你接收。”

　　说着，两人便是将挑战书递送出去，同时眼神交流了一下。这两人，也都是九级灵皇境界，不过与跋壶相比，实力差距还是很大。

　　“什么？挑战书？”跋壶眉头一皱，眼神之中厉光更是狠厉了三分，手指一招，将黄色挑战书拿到手中。灵力迅速探入其中，顿时一行行自己浮现而出，在空间内清晰显露。

　　“这什么鬼东西？是谁发的挑战书？你们考核院的炫归一长老呢？”跋壶看到挑战书内容，差点一下子跳了起来。因为，挑战书上，竟然是一个叫夏言的修炼者，要挑战他！

　　“跋壶修炼者，这挑战书，是炫归一长老亲自发布的，不会有错。”两人再次有些紧张的对视一眼，还真有些担心这跋壶将他们两人给打一顿。

　　星斗殿内，虽然不能随便击杀精英门人，他们七重天的修炼者地位更是非常高。但是，若仅仅是打一顿的，恐怕没有任何人会管，训法院也不会多问一句。

　　“什么？这怎么可能？这夏言是什么人？五重天的一个小子，竟然要挑战我？他活得不耐烦了？”跋壶气息收敛了一些，不过还是愤怒的抛下道。

　　以他的地位，被五重天一个小子指名道姓的挑战，确实不会舒服，这很正常。别说他是黑风洞七重天的负责人，就算是这七重天一名普通的修炼者，在被挑战之后，也肯定会很生气。尤其是……对方是一名五重天的修炼者。

　　“跋壶修炼者，这夏言可不是无名之辈，他是以前仙风洞五重天的负责人。前一段时间传言说他在混沌空间陨落，可是就在昨天，他却突然回来了。而且我们听说，他还得到了大量的混沌之力，足足在信息院中兑换了三千多万点贡献度！”一名考核院的工作人员眉毛一掀，扯动着两腮快速说道。


第七百三十七章 七重天考核院

　　跋壶刚才看到挑战文书中显露出夏言这个名字，心头也是一跳，但是他马上就在心中暗自以为，此夏言一定不是彼夏言，一定是同名同姓。毕竟星斗殿五重天，有着百万数量的修炼者，同名同姓也不是什么稀奇之事。

　　夏言，那是他亲眼看着被混沌风暴吞噬的，而且是他亲自挥出最后一掌将夏言打进风暴之内的，怎么可能还活着？方圆等人没有看到夏言被混沌风暴吞噬，可是自己却清楚无比。

　　所以，他看到夏言这个名字，虽然心中动了一下，马上就又揭了过去。而现在听到考核院的这名工作人员一说，跋壶直接便是愣住了。

　　“你说什么？”

　　跋壶神色呆滞，也只是一瞬，他毕竟是九级灵皇后期境界，精神强大无比，念头非常饱满。不过，他随后体内的威压，却是骤然迸射，猛的席卷向面前的两名考核院的修炼者。

　　好在这两人，也是踏入九级灵皇境界，若是境界比较低的修炼者，恐怕被这一次毫无保留的精神威压，就要精神崩溃。

　　“你确定是这个夏言？”跋壶见两人脸色泛白，气息又一沉，渐渐收敛气势，低沉的声音挤出一个个字问。

　　“跋壶修炼者！这个夏言，确实是我刚才说到的那个夏言。”那开口说话的考核院修炼者，正了正神色，眼神闪动了几下，头皮有些发麻道。

　　“他……没死！”跋壶眼神一凝，眼角看向别处，脸上表情阴森恐怖，口中仿佛是自言自语。

　　“跋壶修炼者，那我们就先走了！”两人再次微微躬身之后，告辞说道，随后身体一转，脚下灵力转动，身影飞窜向空中，渐渐消失在天际。

　　“为什么？”

　　“到底是怎么回事？”

　　“我明明……明明亲手将他推送进混沌风暴内，他怎么会没死？可恶，这混蛋……”跋壶，脸色阴沉得骇人，他根本无法想明白，夏言到底是怎么在混沌风暴中活下来的。

　　就算是天神，也根本不可能从混沌风暴中活着走出来。

　　多少万年了，这一点，已经被无数修炼者所公认！混沌空间的混沌风暴，是主世界最凶险的灾害之一！

　　“不过，这小子竟然要挑战我！简直不知天高地厚！哼，我又岂会怕他！”过了几个呼吸时间之后，跋壶将杂念驱除，不屑的低哼了一句，身影晃动，消失在院中。

　　※※※

　　“我现在的速度，天神境界之下，难有人能与我比肩！”夏言盘坐在房间之内，双目半睁开，缕缕光华闪现，“至少在这星斗殿内，天神境界之下的修炼者，难以找到能与我拼比速度的。”

　　琅邪界，三百六十殿，夏言当然不会自大到认为三百六十殿中，都没有灵皇境界的修炼者比得上他的速度。

　　“我的力量，现在大概有一百二十亿度，若是我全力爆发，凝聚灵力，那就能达到二百四十亿度攻击力以上。加上我的神器，以及神通……”夏言嘴角扬起，“一般的九级灵皇初期修炼者，单单自身的灵力，大概能有个六七十亿度攻击力。后期的九级灵皇境界，应该是有八九十亿度的攻击力。像跋壶这样的厉害角色，肯定拥有超过百亿度的灵力攻击力。他还有六级攻击神通……”

　　“不过，我有神通大吞噬术、大重力术！”

　　“哼，一定要击败他！我的灵罗心法第四部分，到现在也是无法参透，也不知道……这第四部分，到底是什么样的神通！我猜想恐怕比大重力术，还要厉害！”夏言心中对第四部分心法蕴含的神通也满是期待。

　　不过这参透神通，着急也没用。越是高级的神通，对精神的要求就越高，夏言现在虽然已经是九级灵皇境界，可是精神强度，比天神境界修炼者还差得远。

　　“殿主大人在天外天送给我的神通，我再试试看，可以进化的神通……我现在踏入九级灵皇境界，参透一般神通的速度，也能增加不少。嗯，等下次去万重楼，我就购买一些低级神通和中级神通，融合进我的大混沌术。起码，要将大混沌术的攻击力提升到六级攻击神通的威力。”夏言转动着念头，做出一个个打算。

　　现在是没时间去购买神通进行参透融合了，挑战跋壶在即，说不定考核院马上就会派人来通知自己前往七重天。

　　时间流逝，三日之后！

　　这三日之中，夏言并未踏出房门，一直在参透水雾殿主给他的神通秘法。不过短短三日时间，夏言还是没能参透成功。

　　这一日，夏言感应到外面一道灵力笼罩下来，心神微微波动了一下，旋即睁开眼睛。

　　“夏言修炼者！”

　　而后，夏言就听到，外面的声音传递进来。身影陡然飞跃而起，一个窜步，夏言便是到了外面的院落之中。

　　“夏言修炼者，李元长老命我来通知你，明日上午前往五重天考核院，七重天的考核长老大人将在五重天考核院等你！”来人，是一名身穿灰色长袍的五重天考核院的工作人员，见到夏言后，略微拱手，而后一字一句清楚说道。

　　“哦，我知道了，多谢！”夏言点头，笑着看向那修炼者说道。

　　“夏言修炼者客气，那我就先走了！”那工作人员说完，便转身快速飞行而去。

　　“明天……”夏言目光发亮，“跋壶，明天便要让你回到六重天去！哼，七重天的黑风洞负责人。有机会，我会亲手击杀你！”

　　“夏言修炼者，你明日便要去挑战跋壶？”卢涛，自然也是听到了考核院工作人员方才的言语，从房中出来后道。

　　“是的，就是明日！”夏言点头。

　　“嗯，预祝夏言修炼者挑战成功！”卢涛笑着说道，其实他心里，并不觉得夏言能够挑战成功。跋壶成名已经千余年，哪能那么容易就被击败？在星斗殿，是可以横行霸道的人物。

　　次日清晨，太阳的光辉倾洒而下，金色的阳光，散发着暖暖的温度。

　　天空之中，白光几个闪耀，渐渐减慢速度，落入考核院之中。

　　“高柳长老，夏言来了！”

　　五重天考核长老李元，看到落入院中的白影，便是轻笑一声，站起身向着坐在对面的金色长袍老者笑道。

　　“哦？”

　　“此人，就是夏言？”

　　“果然与传言中的一样年轻，不错，实力很强！只是要挑战跋壶，实在是有点太傲了。”金色长袍老者也站起身，目光落在外面夏言身上，眼神一凝，心中便是冒出一个个念头，仔细将夏言打量了一翻。

　　他也是九级灵皇后期境界！不过，他修炼已是有近万年，论天赋，还不如跋壶等修炼者，不过其实力，却是要比跋壶等修炼者强上一筹。

　　“夏言修炼者！”

　　李元与高柳两人，到了院中，李元看着夏言，脸上浮现笑意，示意了身旁一下说道，“这位是七重天考核院的考核长老高柳。高柳长老早就听说过夏言你，所以这一次，他亲自下到五重天将你接入七重天。”

　　一般的修炼者挑战高重天，都是高重天考核院的工作人员下来接人。考核长老，并不会亲自出面。

　　“见过高柳长老！”夏言微微一行礼，不卑不亢对高柳道。

　　“嗯，年轻人，不错！好好修炼，将来成就不可限量。”高柳抚了下自己的胡须，他倒是真的没看出夏言的境界，不过很显然的，他并不觉得夏言实力能与跋壶相比。若是他觉得夏言能与跋壶相比，就不会如此说话了。

　　因为，跋壶的身份，可是与他相当的，就算他年纪比跋壶大得多，但是他又岂能与跋壶这样说话：年轻人，不错？

　　不过，夏言却是并不在意，这些无关紧要。

　　“夏言修炼者，那你现在就跟随高柳长老，前往七重天吧？”李元眉毛颤动了一下，“真是可惜，我没资格前往七重天观看，这一战一定很精彩。”

　　李元摇头，叹道。

　　“夏言，我们走！”高柳显得老态的面容上，带着笑意对夏言一挥手说道。

　　“高柳长老请！”夏言还是十分客气的说道。

　　金色人影与白色人影，快速飞向五重天的重天之门。

　　七重天的考核院，早已经是人满为患了。三天前夏言挑战跋壶的消息，便是传遍了整个七重天。七重天一共两万名修炼者，此时几乎全部到场。除了少部分处于闭关紧要关头的或者是离开星斗殿去进行各种任务的修炼者，现在至少有一万五千名修炼者，此时聚集在七重天的考核院之内。

　　还有一些八重天的修炼者，也此战也是非常有兴趣，没事的便来到七重天考核院进行观战。这些修炼者，彼此熟悉的，都是聚集在一处，相互交谈。他们这些人，平时都难得有机会在一起闲聊，几个月甚至几年不见面，都算是正常的事情。


第七百三十八章 真正的精英

　　这些七重天、八重天内的修炼者，还有九重天的修炼者，才算是星斗殿真正的精英。人数并不算多，加起来，也不过三四万的人。可就是这股力量，却支撑着星斗殿在星斗城的至高无上地位。可以说，整个星斗城中半数的强者、精英，都是集中在星斗殿内的七八九三重天。星斗殿在星斗城的霸主地位，无人能撼动，任何一个大家族、大势力，都无法动摇，就算是星斗城中无人不晓的猎人工会、万重楼，都不行。

　　“嗯？”

　　考核院中，七重天仙风洞的负责人索奇修炼者，也是早早就到了。夏言与跋壶今日这一战，他当然也很关心，此时他正带着一群七重天内仙风洞的修炼者，与玉女洞、清源洞、青竹洞等等洞府的修炼者在一起，突然目光一转，穿过密集的人群，看向刚刚进入七重天考核院的一名白袍修炼者。

　　“我郭三琪修炼者！”跋壶的眼神，陡然亮了一下，他目光凝视的白袍修炼者，便是他口中所说的郭三琪。

　　“哈哈，索奇！”那白袍修炼者郭三琪，目光一转，就是看到了索奇，当下大步踏出绕过人群，一个晃动，便是到了索奇的近处。有郭三琪一起的，还有另外几个人，都是气息内敛，面带着笑容。

　　“郭三琪修炼者，你竟然也来了！”索奇微微一拱手，笑道。

　　“我当然要来看看，看看咱们仙风洞近年来最出色的修炼者，到底有多出色！”郭三琪微微一笑，平和道，“不管胜败，他能敢挑战跋壶，我就非常欣赏。这叫夏言的小子，我真是有些迫不及待的想要看看到底是什么样子！”

　　郭三琪身边的几人，也都是微微点头。

　　郭三琪，八重天仙风洞的负责人！八重天仙风洞负责人，地位之高，不用多说。除了九重天仙风洞的洞主钟远离，和一群九重天仙风洞的元老，之下的就是他。甚至可以说，他在仙风洞的地位，堪比那些圣地元老，比九重天圣地仙风洞的普通修炼者，地位都高得多。

　　毕竟，每一重天的洞府负责人，可都是唯一的。郭三琪不是实力无法挑战九重天，而是……他自己不愿意现在就上九重天。

　　上九重天，要么就是成为仙风洞普通修炼者，要么就是成为元老。而成为元老之后，就以后再没有机会成为洞主了。而现在，却不一样。他虽然是八重天仙风洞的负责人，但是一旦钟远离进入天外天，让出洞主之位，那么他就很可能一跃成为仙风洞的信任洞主。

　　八重天的三十六洞天负责人，其实个个都是能跻身九重天。而其中大部分人，都是洞主候选人，所以才迟迟没有进入九重天。

　　毕竟，九重天圣地的普通修炼者，地位远不如八重天的负责人。若是真的成为元老，那以后就无法担任洞主职位。

　　道理，很简单。

　　“确实很优秀！”索奇也是对夏言非常欣赏。

　　“索奇，前一段时间，方圆这小子说那夏言在混沌空间被混沌风暴吞噬了，怎么竟又突然复活了？”郭三琪目光闪烁，疑惑问道。

　　“我前几日去见过他，据他所说，在混沌风暴吞噬他之前，他侥幸成功逃脱了。这八年多时间没有回来，便一直是在混沌空间收集混沌之力。”索奇眉头微皱说道，这是夏言对他亲口说的。

　　“嗯！”郭三琪点头，“夏言与跋壶之间的恩怨，我也是听说了一些。这小子在万重楼买了七级神通秘法大焚灭术送与你，是事实吧？真是难得，有如此魄力。”

　　“确实如此！跋壶与夏言的恩怨，正是因此产生。夏言说，他在混沌空间，那跋壶竟是置他于死地，所以他这次回来，便要直接挑战跋壶。”索奇点头道，眉宇微微掀动了一下，“郭三琪修炼者，还有一件事你听了，一定会非常震惊。”

　　“哦？何事？”郭三琪也露出期待的表情望着索奇。

　　“夏言进入混沌空间的时候，已是踏入八级灵皇境界，是八级灵皇初期实力。”索奇缓缓说道，嘴角抿起。

　　“嗯，这个我知道，方圆他们回来的时候对我提过。”郭三琪更加好奇，不过并不着急，而是点点头如此说。

　　方圆是八重天仙风洞的普通修炼者，与郭三琪见面，自然是很方便的。

　　“呵呵，这神奇之处，正是在此。因为夏言这次回来，竟然已是踏入九级灵皇境界！这是夏言私下的时候，与我说的，没有几个人知道。”索奇眼神微微眯了一下道，“我当时听到这个消息，简直觉得他就是一个怪物。这才多少年，便是从六级灵皇境界，踏入九级灵皇境界。我在星斗殿这么多年，就从来没有见过如此妖孽的家伙。”

　　说到这里，索奇再次动容。

　　“什么？”

　　“九级灵皇境界？”

　　郭三琪也猜测到索奇说的是夏言的实力提升等等，不过，在他想来，应该是夏言从八级灵皇境界初期，提升到了中期。八年的时间从初期提升到中期，也算是非常快了。一般人想要从八级灵皇初期提升到中期，那恐怕得几十年的积累才行。

　　他万万没想到，索奇竟然说夏言已经是踏入九级灵皇境界，这简直是匪夷所思，无法令人相信。

　　若不是索奇亲口说出，他无论如何都不会相信有修炼者能在八年多时间里，从八级灵皇初期踏入到九级灵皇境界。

　　“确实如此！”索奇重重点头，连声音都有些凝结。

　　索奇身边的众人，包括与郭三琪一起从八重天下来的几名修炼者，都是瞪大了眼睛，脸上原本的笑容，都变成了惊诧。

　　“这……”郭三琪带着震动的表情沉吟看着索奇，“我真是越来越好奇，到底是什么样的人，能有如此惊天动地的修炼速度。我记得在一千年前，我们星斗殿也出现过一名修炼神速的年轻人，不过那个年轻人，当初仅仅是踏入八级灵皇境界，就意外的在任务的时候陨落了。”

　　“恭喜呀！郭三琪修炼者，你们仙风洞，竟是出了一个如此天才人物！”与郭三琪一起来的修炼者中，一名容貌清丽的女子，从震惊中恢复过来，娇声看着郭三琪说道。

　　“落英，你不也一直很好奇这夏言到底是什么样的吗？一会等他下来，你可以好好的看看。”郭三琪开玩笑的说了一句。

　　这落英，是八重天玉女洞的负责人。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，一道声音，伴随着一股灵力波动，直向着众人扑来。

　　索奇等人，都是眉头一皱，眼神看向声音传来的方向，顿时看到数十名修炼者，不快不慢的速度向着众人嘴走了过来。

　　“是余一华！”郭三琪低声说道。

　　余一华，黑风洞八重天负责人。

　　“嗯？连漓水洞的刘禅，竟然也来了。刘闪不是闭关了吗？竟然出关了。”郭三琪眼神又看向另一名黑袍修炼者道。

　　“郭三琪，落英，你们二人竟然比我们早到，真是不够意思，来这七重天看热闹，也不通知我们！”余一华目光闪烁，大声的远远就喊道。

　　这一行人走过来的时候，一些聚集在院落之内的修炼者，都是纷纷退开，其实这里修炼者非常多，若不是相互比较熟悉的，想要找到人，还真有点难度。但是彼此很熟悉的，那就不一样了，这些人意识一个散发，就能确定熟人的位置了。

　　“哦？”

　　突然，余一华的笑声戛然而止，不由自主发出一声惊愕声。

　　随着他的惊愕，郭三琪修炼者也是看向余一华目光凝聚的地方，同样是身躯微微动了动。他们看到了一道人影，就站在那里，仿若千年不动的化石。

　　若不是周围的一些修炼者都退开让一条路出来，余一华等人，还都没看见此人。当他们看到此人后，便是忍不住发出一声惊呼声。

　　“让开！”

　　跋壶面色一沉，在余一华的身后，对那巍然不动的人影呵斥道。

　　“跋壶，闭嘴！”余一华眉头猛的一皱，瞪了跋壶一眼，斥责道。

　　“原来是万罗修炼者，想不到万罗修炼者，竟会出现在这里，真是令人万分意外呀！”余一华，竟然面带着严肃，向着那人微微一拱手，甚至是有点行礼的架势。

　　一些七重天的修炼者看到这一幕，一个个都是瞪大了眼睛，不可思议的表情浮现而出。能让八重天黑风洞负责人余一华如此客气对待的人物，到底是什么角色？

　　“嗯，余一华修炼者！”被叫做万罗的人，对着余一华点点头，眼神微眯着，从余一华旁边的跋壶身上扫了过去，跋壶这时候，才是感觉心头跳了一下，只一眼，他就感觉自己好像被此人完全看穿了一样。

　　“这人是？”郭三琪身旁的索奇，也是不认得此人，甚至从来没有听说过。以他的地位，就算是八重天的那些厉害角色，他也应该有耳闻才对。


第七百三十九章 亲传弟子

　　不仅是索奇修炼者，就连索奇身边的清源洞、青竹洞七重天负责人，此时都是露出疑惑的表情，显然也并不知道这叫万罗的修炼者到底是何许人物，在星斗殿是什么样的身份。就算是九重天圣地的修炼者，恐怕也不会令余一华如此慎重吧？

　　“万罗是九重天的修炼者，不过……他不属于三十六洞天任何一个圣地。但是，他的身份，却是连三十六洞主都忌惮三分。”

　　正当索奇无比好奇的时候，面露愕然之色的郭三琪却是已经开始低声介绍万罗此人身份，“他的另一个身份……是天外天中一名太上长老亲传弟子，虽然还没有踏入天神境界，不过他的手段之多，就算是刚刚踏入天神境界的强大存在，恐怕都奈何他不得。”

　　当郭三琪说完最后一句话，索奇已经是震惊得无法说出任何言语了。其他七重天的负责人，也都是差不多的情形。

　　难怪，难怪那八重天黑风洞负责人余一华，八重天漓水洞负责人刘禅，都对那万罗修炼者如此客气。

　　八重天一些洞府的负责人，很多都是三十六洞府的洞主候选人，对九重天的情况，当然了解很多，不是七重天索奇等人能比的。

　　而其他七重天的一般修炼者，那就更不清楚万罗身份了，所以万罗修炼者虽然早就出现在这里，却直到刚才，才被郭三琪等人发现。

　　而万罗，身为天外天中一位强大的太上长老弟子，对八重天的三十六洞天负责人，也是有一定的了解。因为，八重天的三十六洞天负责人，在某种程度上，是能够对自己产生威胁的。比如说，此次秘境考核的名额争夺。

　　秘境考核，一共是三个级别。第一个级别，只有二十个人能得到名额。第二个级别，有三十个人能得到名额。第三个级别，有五十个人能得到名额。三个级别，一共是一百名修炼者能得到名额。

　　八重天三十六洞天负责人，那显然都是要去争夺第一个级别秘境名额。因为，他们是要利用此次秘境考核，突破最后的枷锁，成为天神境界的存在。而一级秘境，才可能让他们突破踏入天神境界最后的枷锁。

　　“呵呵……你们忙你们的，该做什么做什么。我只是闲来无事来看个热闹，你们不需要管我！”

　　万罗轻描淡写的摆了下手，随意的说了句。

　　余一华，轻轻点头，他们一群人，竟然是绕开万罗，这才向着去郭三琪等人走了过来。而那些七重天的修炼者看到余一华、刘禅等人竟然绕过万罗，一个个也是对万罗无比好奇，心中疑惑重重，互相询问万罗的身份。

　　但是他们之中，可就没有人能有郭三琪等八重天负责人的眼力了，询问一周，也是没人能知道万罗的真正身份，又不敢上前询问。

　　跟在余一华身侧的跋壶，也是悄然闭口，脸上尴尬之色，一句话不敢说。刚才他被万罗盯了一眼，竟是好一会都心神不定。他马上就知道，这叫万罗的修炼者精神之坚韧，远超过自己。

　　“余一华，想不到……连你也来了！”郭三琪嘴角扯动了一下，皮笑肉不笑看着余一华道。

　　仙风洞与黑风洞关系恶劣，他与余一华之间，自然也没那么多讲究，彼此之间的关系也都心知肚明，没有人会介意必要的时候在对方后背插上一刀。当然，这一刀不能随便插，不然会有许多后遗症。

　　“我当然要来！”余一华冷笑说道，可能是因为万罗修炼者在场，他倒是收敛了不少，笑声也没有方才那么张狂，不过现在却显得更加引起森森，“你们仙风洞五重天的一个小子，竟然敢挑战我们黑风洞七重天的洞府负责人，还真是胆子不小。”

　　“如此狂妄之人，我余一华，若是不来看看，一定会有遗憾。”余一华嘿嘿笑着说道。

　　“余一华修炼者来了，我刚好出关，也就顺道来看看热闹。到了这里……”一旁的刘禅，不咸不淡的缓缓说着，说到这里，目光向着四周一扫，“果然没有令人失望，七重天的修炼者，超过一大半都来了。呵呵，那些七重天的负责人，也来了大部分。”

　　七重天的各洞府修炼者，也是来了大半，那些负责人，到场的也超过四分之三。大部分的洞府，与黑风洞、仙风洞都是没什么特殊的关系，他们来此，纯粹是看个热闹，同时看看那胆敢挑战跋壶的小子，到底是什么样。

　　“不仅会热闹！”郭三琪笑了笑，“一会的挑战，也一定很精彩，令人期待。”

　　说着，郭三琪似乎是颇有深意的看了看跋壶。

　　他从索奇那里知道，夏言已经是踏入九级灵皇境界，对这一场挑战，期待就更大了。

　　要知道，夏言还是七级灵皇境界的时候，就将施展了七级攻击神通的大千杀术的八级灵皇境界修炼者虹飞击败。

　　现在，夏言踏入九级灵皇境界，击败这跋壶……或许真的有可能！

　　再者说，郭三琪虽然没见过夏言，但是从夏言做的几件事可以看得出来，此人也是非常敏锐之人，而且有足够的气魄，不是有勇无谋之辈。所以，他对夏言与跋壶的一战，确实是满怀期待了。

　　刚才在来这考核院之前，郭三千确实没有觉得夏言能战胜跋壶。而现在，显然不一样了。

　　“精彩？”跋壶脸上狰狞之色显露，“是，一定会很精彩。一会挑战开始，我会好好的……让他知道天有多高，低有多厚！”

　　“呵呵，跋壶修炼者信息十足，一会，可别丢你们黑风洞的脸面呀！”郭三琪呵呵一笑，也是不阴不阳的用一种古怪语气道。

　　“怎么？郭三琪，莫非你还以为那个夏言小子，还能在挑战之中战胜跋壶？你的脑子，也坏掉了？”余一华听出了郭三琪的意思，不由皱眉提高声音问道。

　　这一场挑战，有脑子的人，谁会觉得刚刚加入星斗殿十多年的小子能战胜跋壶？

　　“能不能战胜，一会便知！”郭三琪越想，就越是期待。

　　夏言若是真的能战胜，那以后在七重天的名望，绝对不会在索奇等人之下了。

　　“可笑！真是可笑！”余一华面色一沉，双目之中光华连连闪动，眼角余光又是看了看站在那里的万罗，而后才接着说道，“郭三琪，不如，我们就来赌一场如何？既然你觉得那个夏言小子能在挑战中获胜，那我们两人之间来赌一场，我也不算是我占你的便宜了。”

　　余一华诡笑起来，他觉得，郭三琪是用自己的话将自己给圈了进去。

　　闻言，郭三琪却是沉吟起来。似乎是有些犹豫的样子。

　　“你不是觉得你仙风洞的夏言能胜吗？那咱们就赌一场，难道，你只是逞口舌之快？郭三琪，你不会连这点胆量都没有吧？我们认识这么长时间，我可一直觉得你郭三琪，还是比较有魄力的。”见郭三琪犹豫，余一华又连续道。

　　“我还听说，那叫夏言的小子，花了七亿八千万颗一元丹买了七级攻击神通大千杀术。这小子，还真是有钱，就连我，要一下子七亿八千万颗一元丹，都觉得很肉疼呢。这小子花了那么多元丹买下神通，竟然直接送人。这小子的实力我不知道如何，但是他的魄力，确实不小呀。”余一华滔滔不绝的说着，愈发得意，他觉得，自己这一次，能狠狠的将这郭三琪一军。

　　郭三琪应该明白，自己的这个赌约，肯定不会小。要是答应下来，那可是就得大放血了。若是不答应，那郭三琪今日的脸面，可就……

　　而且，他故意在说这几句话的时候，将声音放大。

　　周围的修炼者，只要不是离得非常远，应该都能听得到。果然，众多七重天的修炼者闻言，都将目光转动过来，看着郭三琪、余一华这一群人。

　　“余一华修炼者，真狠！”

　　“是啊，竟然趁机提出这样的赌约，也真是够卑鄙的。”

　　“不过，也怪郭三琪修炼者说那夏言能胜。他若是不说，余一华修炼者自然也不好提出赌约。毕竟，是五重天的门人和七重天门人的较量。而且，跋壶修炼者还是黑风洞七重天的负责人，实力强横，堪比八重天的修炼者。”

　　……

　　不少七重天的修炼者，都低声的议论，议论郭三琪会不会同意这个赌约。

　　郭三琪身旁的索奇修炼者，面带怒容，他倒是真想答应这个赌约。知道夏言踏入九级灵皇境界后，索奇对夏言，信心可不小。只是，他有些不够分量，恐怕是拿不出赌注来，所以只好有些迫切的看着郭三琪修炼者。

　　“可以！”

　　“余一华，你想赌，我当然要奉陪！”

　　终于，郭三琪笑着出声了。而随着郭三琪的声音传出，余一华脸上得意的笑容，却是慢慢的僵硬住，眉头也是纠了一下。

　　这郭三琪，难道为了脸面，是准备要伸长脖子给自己宰了？


第七百四十章 巨额赌注

　　余一华僵硬的表情，只出现短暂的一瞬间。他这样的人物，思维运转的速度远不是一般人能及。若不是眼力极高的人，都不可能发现他脸上的表情变换。

　　既然郭三琪为了自己的脸皮，要伸长脖子让自己宰，他余一华自然不会客气，当下朗声一笑便是说道，“既然如此，那我们就商议一下赌注的具体数额吧！嘿嘿……以郭三琪你的身份，应该不会小家子气吧？赌注太小，那我可没兴趣。既然你郭三琪如此有信心，我想你也应该不会将赌注放得太低对吧？”

　　余一华话音放落，郭三琪修炼者就点头笑道，“这赌注，好说。我既然答应了与你余一华赌一场，自然会放开来。不过，我却是不太相信你郭三琪的人品，万一你最后输了赌约，又不拿出我们约定的赌注，我又没法拿你怎么样，岂不是吃了大亏？”

　　郭三琪目光向着四周扫了一圈，他声音也不小，四周的修炼者都听得很清楚。而余一华闻言，脸色却是一黑，郭三琪竟然直接说自己人品不好。不过，他还没来得及发怒，郭三琪便又继续说了。

　　“哦？那你要如何？”余一华眼珠子一转问道。

　　“这样……”郭三琪略微沉吟，眼神看向不远处饶有兴趣看着自己这个方向的万罗，“万罗修炼者！”

　　郭三琪微微一拱手，正色说道，“万罗修炼者若是能做我们的公证人，我便可以放心了。不知道万罗修炼者你，有没有这个闲心。”

　　因为万罗的特殊身份，所以七重天的众多修炼者也都没有再靠近万罗，连余一华对其都恭恭敬敬，他们当然更不敢招惹这个神秘的人物。

　　万罗闻言，眉毛一竖，而后笑着说道，“反正也是无事，做你们的公证人也无妨。”

　　说着，也不见他动作，微微一晃，万罗的身影便已经到了众人身旁。

　　※※※

　　“夏言，前方就是七重天的考核院了！”

　　在考核院之外，天空之上，两道身影快速靠近过来，正是刚刚从五重天上来的夏言与七重天考核院考核长老高柳。

　　此时，高柳转目对夏言说道。夏言，自然也看到了前方的一个巨大院落，只是里面的一整片人群，让夏言眉头微皱。

　　夏言虽然早就料想到可能会有许多修炼者会观看自己的这一场挑战，但是还是没想到竟会有这么多的人在场。这黑压压的一大片或是站在地面上或是悬立于空中的修炼者，数量至少也有一万多。

　　“嗯，多谢高柳长老。”夏言点头说道。

　　“一会，你与跋壶就在那个挑战广场上进行比斗。你若是胜利，那么你自然成为七重天的精英门人，而你若是失败，那就只能再回到五重天修炼！”高柳目光一闪说道，“夏言呀，其实你应该先挑战六重天，慢慢的积累，循序渐进。你现在这样……不免有些冒失。”

　　高柳长老摇摇头。

　　“呵呵，高柳长老的好意，夏言自然是知道的。不过，我也是有一定的把握，才敢挑战那黑风洞跋壶。”夏言笑着说道。

　　闻言，高柳又是摇摇头，也没再多说什么。不过他的心中，却是觉得夏言太狂妄了一些，年轻人，天资如此高，有傲气眼高手低也正常。让他经受几次挫折，或许也是好事，高柳心想着。

　　“看，高柳长老！”

　　考核院的修炼者，有的人已经看到了高柳和夏言。

　　“没错，正是高柳长老，他身边的那人，应该就是五重天的夏言。”

　　“果然是年轻呀，不过胆量却是极大，初生牛犊不畏虎。”

　　一些修炼者，目光都转过看向夏言和高柳两人飞近，当然，大多数人都是将视线凝聚在夏言的身上。

　　……

　　“哦？”

　　郭三琪等人，也看到了天际之上，已经到了近处的高柳和夏言，这片刻时间，两人已经是从空中落下来。

　　“高柳长老身边的，就是夏言修炼者。”索奇对郭三琪等人低声说道。

　　这时候，夏言也看到了索奇等人，意识自然探出，马上就探测到索奇身边那几股明显强横得多的气息，面色微微一凝。

　　高柳长老，自然也看到了众人，双方拱手打了个招呼。论真正的地位，郭三琪等人，还要高于他这个七重天的长老。

　　“跋壶修炼者，夏言已经来了，那你们现在，就可以进入挑战广场了！”打过招呼后，高柳正色说道。

　　这七重天、八重天乃至九重天的考核院，都是有一个挑战广场。而七重天之下的重天，都是有一个试练广场。

　　“呵呵，高柳长老稍等，我们还有一个赌约需要商议一下，一会便好。”万罗轻笑着对高柳说道。

　　高柳忙笑着回应道，“不着急，时间还有很多。”

　　夏言听到他们之间还有赌注，不由也是心中一动，心思活跃起来。他从落地后，便并没太关注那跋壶。而跋壶，却不时将目光看向他。跋壶清楚，他亲眼看到夏言是被混沌风暴给吞噬了的，只是夏言为何会没有死，让他绞尽脑汁也想不通。这件事，他也并没有多其他人说，这里面牵扯到他出手击杀同殿精英门人，而且对方当时还是仙风洞五重天的负责人。弄不好，他会受到训法院的制裁，跋壶不相信任何人能保守他的秘密，所以他一直都没有对别人说起这件事。

　　高柳，自然也认得万罗修炼者，知道万罗的真正身份，他在星斗殿修炼已经是有万年的时间，消息灵通，对星斗殿内这万年来的一些特别厉害的天才，大概都知晓。当然，也有一些非常比变态的角色，极少在人前露面的，那可能连高柳，也不知道。

　　毕竟，星斗殿的九重天，每一重天都非常广大。有一些修炼者不显山不露水，挑战成天后，就躲在某个地方闭关修炼，这也是正常。

　　“夏言，我给你介绍以下，这位是八重天仙风洞的负责人郭三琪修炼者，这位是八重天玉女洞的负责人落英修炼者。这位是青竹洞七重天的负责人……”

　　索奇将身边的几人，都像夏言介绍了一下，夏言也是一一的略微行礼。而这些负责人，也都对夏言还礼。

　　实力，便是身份。就算夏言现在不是任何一重天的负责人，但是有足够的实力，让他们去尊敬。他们几个人，都知道夏言已经踏入九级灵皇境界。

　　那万罗的目光，也是仔细的看着夏言。因为，他也感觉到夏言不那么简单，不像是只有八级灵皇境界的实力。不过，他也拿不准。

　　“哼，无知小辈而已。”余一华冷哼了一声，斜眼瞄了夏言几眼，他也是第一次见到夏言，“郭三琪，那我们就说说这赌注吧。这样，若是跋壶胜，你支付给我二十亿元丹。若是此人胜，那我就支付给你二十亿颗元丹如何？”

　　“二十亿颗？”郭三琪眉头微皱。

　　二十亿颗一元丹，那就是相当于两千颗七元丹。这，确实是一笔庞大的数字。众多七重天的修炼者听到这个数字，都忍不住倒抽一口冷气。

　　就算他们是星斗殿真正的精英，但是二十亿颗一元丹，对他们而言，也是难以拥有的。他们戒指中若是能有上亿颗一元丹，都算是富足的了。

　　“怎么？莫非郭三琪你拿不出来？不要紧，少个一两亿也行。”见郭三琪皱眉迟疑，余一华马上就嗤笑一声道。

　　“好！二十亿就二十亿颗！”郭三琪眼神凝定，心中一横，也是咬牙拼了。两千颗七元丹，对于他来说，也无疑是一笔巨款。两千颗七元丹，都足够他两百年的修炼使用了。两千颗七元丹，也需要很长很长时间的积累。不过，他觉得夏言未必就一定会输，这个赌约，他必须答应下来。

　　“二十亿？”

　　郭三琪答应之后，夏言却皱眉出声。

　　“怎么？”跋壶终于忍不住出声，“夏言，难道你害怕了？你知道自己会输，竟然还不知天高地厚敢挑战我！一会挑战广场上，我便要你知道我们之间的差距到底有多大！哼！那时，你再后悔都晚了！”

　　夏言根本没有搭理跋壶，而是接着说道，“二十亿颗似乎有点少了吧？这样，我再加上二十亿颗一元丹，不知道这位大人敢接这个赌注吗？”

　　夏言目光看向余一华，他虽然还不知道余一华的确切身份，但是显然此人身份高于那跋壶。此人能与八重天仙风洞负责人郭三琪进行赌约，那自然也是差不多的身份。而且，出口就是二十亿颗一元丹，显然非常富有。

　　“什么？”余一华，万万没想到夏言突然插口，竟是要追加赌注。他还以为是夏言担心输掉，所以不希望郭三琪将赌注放得那么大。可是夏言下面的话，却是令他心中又被狠狠的震了一下。而且，竟然是这小子追加赌注，他才来星斗殿多长时间？竟然如此的富有？

　　“这小子，八年前在万重楼花了七亿八千万买了七级神通秘法水晶球大焚灭术送与索奇，听说当时他眉头都没皱一下，他到底哪里来的如此多元丹？”余一华皱眉望着夏言，不由在心中暗自转着念头。


第七百四十一章 一掌拍下

　　夏言此话一出，周围便是传来一片倒抽冷气之声。一名名七重天的修炼者，简直不知道此时该冒出什么样的念头和想法。这年轻的白衣修炼者夏言，不过是五重天的精英门人呀，竟然敢参与这样的赌约？

　　别说是他们这些人，就连郭三琪，都是一下子将目光定格在夏言的脸庞之上，心中也是盘旋着种种思绪。夏言若是追加二十亿的赌注，那赌注一共就是四十亿颗元丹了。只是，夏言这年轻人，怎么会如此的富有，难道他是寻到了一些大能留下的宝库？

　　在琅邪界，许多蛮荒地带，便是可能有一些隐藏的大能者留下的宝库。那些大能者以前在那些蛮荒之地修炼者，离开的时候，一些宝物没有被随身带走，过着是故意留下，便成了一个个无数人想要打开的宝库。这些宝库之中，有的财富是非常惊人的，别说是区区几十亿颗元丹，连千亿颗元丹，都可能是有的，甚至还有一些修炼心得等等无价之宝。

　　“这夏言，疯了！彻底的疯了！”

　　“他挑战跋壶修炼者，竟然还要参加这个赌约，追加二十亿颗赌注！”

　　“这无比疯狂的举动，到底得多么狂妄的人，才能做出？”

　　众修炼者，从震惊之中恢复后，便是摇头议论道。他们打听出的消息是，夏言只是八级灵皇境界，而且是八级灵皇初期，就算是八年时间过去，也最多就是八级灵皇中期。八级灵皇中期实力，与跋壶这个的九级灵皇后期比斗，那根本没有胜利的可能性。

　　“夏言，你确定？要追加二十亿颗元丹赌注？”郭三琪微微吸了口气，眼角眯起，看着夏言出声问道。

　　“是的！只要这位余一华大人肯接受，我没有任何问题。”夏言当即笑着说道。

　　夏言现在，确实是非常富有，单单那天神境界的修炼者裂风空间戒指里的元丹，就是一笔巨款。加上各种夏言用不到的资源，到万重楼中一转卖，那不知道得卖出多少颗元丹来。这些元丹，足够夏言将力量积累到九级灵皇后期，甚至是踏入天神境界。

　　“小子，空口无凭，你要追加二十亿颗元丹也可以，不过以你的身份，恐怕单凭一句话，还无法令人放心吧？到时候你拿不出二十亿颗元丹，我就算杀了你，也得不到什么好处。”余一华念头转动之后，便是开口如此说道。

　　“这好说！”夏言眼神微微闪烁了一下，意识微动，两件光华闪耀散发出阵阵强烈气息的神器，便是出现在他的身前。

　　“嗯？”

　　“高级神器！”

　　“一件攻击神器，一件防御神器，竟然都是高级神器。我听说，夏言他的身体之内，便是已经融合了非常厉害的高级神器。现在又拿出两件高级神器，他到底有多少高级神器？”

　　周围的众多修炼者，再次是震动起来。就算是七重天的精英，也恐怕只有少部分人，能拥有高级神器。毕竟，就算是一件七级攻击神器，价值都在数亿元丹。

　　看到这两件神器，余一华等人的眼睛，都一下子放出精光。

　　“余一华大人，现在可以了吗？”夏言嘴角扬起，两件神器散发这一股股强大气息围拢在夏言身边，目光却是看着余一华问道。

　　“呵呵，好，很好！四十亿颗元丹，我们的赌注，就是四十亿颗元丹！万罗修炼者，麻烦你在这做个见证！”余一华眼神看向一旁的万罗道。

　　其实万罗也是非常好奇，夏言到底因何有如此大的自信。若是没有足够的自信，岂会追加二十亿颗元丹的赌注。万罗虽然感觉到夏言气息不弱，但还是不觉得夏言能够击败跋壶这样的角色。

　　“没有问题！”万罗并没有多说什么，这是淡淡的点头应了一声。

　　“那么……高柳长老，还请你主持这一场挑战吧！现在可以开始了！”郭三琪目光一转，看向考核院长老高柳，高声说道。

　　随着郭三琪这一声高喊而出，此时狙击在这考核院内的一万多名修炼者，目光再次聚集。或是飞行的修炼者，或是立于地面的修炼者，都迫切想要看看，夏言到底是有着什么样的手段，敢自信到认为自己能击败跋壶修炼者。

　　跋壶在七重天，实力排名差不多也能名列前一百。而夏言，不过是五重天的一名修炼者，而且加入星斗殿，一共也才十多年的时间。

　　“呼～终于开始了！”

　　“呵呵，希望，这一战不要太快就结束，我倒是觉得夏言不会那么简单！他一定有所依仗才是。”

　　……

　　巨大的挑战广场上，空无一人。众修炼者，都是聚集在广场的四周，隔得很远。这一个广场，长宽都是超过万米。而且广场四周，还有一层禁制，以防止修炼者比斗的时候，能量伤及他人。

　　“两位！”

　　高柳白眉掀起，目中一道精光迸射，看向夏言与跋壶二人，“现在，你们可以进入挑战广场了。注意最重要的一条规则，不可杀死对方，否则要收到训法院的制裁。”

　　在最后，高柳提醒两人这一条最重要的挑战规则。

　　“哼！”跋壶冷哼一声，脚下灵力在地面上一踏，身影便是激射而出，瞬间到了挑战广场中央上空，而后回过身，目光之中吃满不屑望着夏言。

　　夏言竟敢指名道姓挑战他，这让七重天内多少修炼者，都是在看他的笑话。今天他即便是胜利了，别人背后肯定也是要议论他。因为，对方只是五重天刚刚加入星斗殿才十多年的一名修炼者，就敢直接挑战他！

　　所以，他早就在心中辗转无数次，一定要狠狠踩踏夏言，就算不能直接击杀，也要令其心中，永远蒙上一层阴影，一层恐惧的阴影！

　　夏言微微一笑，目光从索奇等人身上略微转过，点头示意了一下，这才催动经脉中的灵力，脚下轻轻一点，便快速飞向挑战广场中央的上空，与那一脸阴森的跋壶遥遥相对，两人距离大概有五百米的样子。

　　这一点距离，其实对于跋壶与夏言这样的修炼者来说，也就是一刹那的时间就能跨过。两人的攻击一旦开始，这距离，几乎等同于不存在。

　　“挑战……开始！”

　　在外围的考核长老高柳，气息一收，低沉的声音，便是缓缓向着全场蔓延出去。所有的修炼者，都听得清楚，目光自然看着场中。

　　而索奇等修炼者，聚集在外围的某一点，也漠然看着场中。其实这一战原本就算夏言战败，也无关紧要，夏言毕竟是五重天的仙风洞修炼者。而跋壶，是黑风洞七重天的负责人。战败，也不会引起很多嘲讽。可是现在却是不同了，四十亿颗元丹，便是整整四千颗七元丹。

　　而夏言与跋壶，都并没有马上就动手。两人目中的战意，都在不断的攀升，全身的骇人气势，越来越强，渐渐在身体周围，竟然形成一道道气流，向着四周盘旋转过。

　　跋壶嘴角咧开，阴郁的目光，死死盯着夏言，全身骨骼突然间爆出一阵阵噼啪之声，他的身体，就仿佛一张绷紧的弓弦。身体内的灵力，在体表若隐若现，随时可以运转空间法则之力与神通秘法进行攻击。

　　而夏言，也同样，一团团金色的灵力，在他身体周围形成一圈圈的涟漪，在空间内格外醒目。一般的灵力，都是无色，当灵力高度凝聚，便是散发出白色光芒。而夏言的灵力，却是金色的。

　　“夏言！”

　　终于，跋壶如同被石磨碾压过的声音，从他的口中传出，向着四周空间凝聚压下。

　　“嗯？”夏言眉头一挑，同样凌厉的眼神，看着跋壶。

　　“一招，我便要击败你，让你知道挑衅我的下场，会如何的凄惨！嘿嘿……”跋壶脸上带着狞笑，这句话的最后一个音发出后，他的身体，便是在原本悬立的大地方，一下子消失。而后，众人的视线，便捕捉到跋壶的身体，已经出现在夏言的身侧。

　　跋壶，直接挥出一掌，向着夏言当头就压下。碎裂的空间，触目惊心的黑色裂缝不断的扩散，又弥合。

　　而夏言却是眼神一凝，悬于空中的身体，竟好像是被定格住，不知道应对，夏言的双手，竟然还负于身后，并没有做出抵挡的架势。

　　“跋壶并没有使用空间法则之力束缚，为何夏言一动不动？”许多修炼者，都纳闷的皱眉看着空中的夏言。

　　就在众人的心悬起以为夏言要像一只苍蝇似的被一掌拍落地面的时候，那一片空间，竟然化成了一片荡漾的湖泊，一道道水纹形成一片涟漪，出现在众人的视线之内。伴随着水纹的出现，夏言的白色人影，已经是消失了。

　　这跋壶的一掌拍出，非常干脆的打在了空气中，没有找到任何的受力点。这一掌，带着超过五十亿度的攻击力，一般的八级灵皇就算是后期境界，在这一掌轰击之下，也会重伤吐血。


第七百四十二章 嫩

　　一掌落空，令跋壶心中也是狠狠的震动了一下，他八年前在混沌空间的时候，就见识过夏言的速度，可是那时候，夏言的速度还根本不可能躲开他的攻击。毕竟，相对于力量的出击速度，人体的移动速度就要慢得多了。

　　可是现在，夏言却好像很轻松，就躲开他的攻击，竟然连紧迫感都没有。很显然，夏言的速度，相对于混沌空间内的时候，提升了许多许多。

　　“嘶～”

　　这一掌落空，跋壶几乎没用任何停顿，一个转身，身影也是到了数千米之外的地方空中。意识快速散发，随即就感应捕捉到数千米外的夏言，眼神转动，锁定空中那道白色身影。

　　“原来，你所依仗的，就是你现在的速度！难怪，那么狂妄！”跋壶隐约的脸上，一道道沟壑，分明的显露出来。夏言速度太快，确实有一些麻烦，不过在空间法则束缚之下，速度必然要受到影响，所以跋壶也不心急。

　　“跋壶，你身为黑风洞七重天的负责人，让我看看你都有哪些手段吧！”夏言脸上带着淡淡的笑意，竟是居高临下的语气，对跋壶如此说道。

　　这一番言语，不仅令跋壶七窍生烟，就连挑战广场圈外的余一华，都是目光一凝，夏言的话语中竟然连黑风洞负责人等字样都带了出来。这就好像，是将两人的比斗，升级成为黑风洞与仙风洞的一次较量了。

　　“不知死活！”

　　跋壶虽然恼怒，可是心中，却是非常冷静。意念转动之间，他控制到九重空间法则之力，便是从四面八方向着夏言压迫而下。与此同时，跋壶身影再次化为一道流光，“咻”的一声，便是冲到了夏言的身体近处。

　　“哼，想依靠法则之力压制我？真是做梦！”夏言冷冷一笑，金色的灵力，骤然爆炸开，将盘旋压缩的空间，一下子就撑开。

　　夏言是九级灵皇境界初期的实力，而跋壶，是九级灵皇境界后期。两人的境界相同，法则之力的领悟，也没有什么区别。跋壶想要以此压制夏言，根本就不可能做到。

　　“轰～”

　　跋壶这一掌，又是增添了不少灵力的攻击力，猛的轰击而出。狂暴的力量，仿佛要将天地都毁灭。不过这挑战广场，也不知道是用什么材质打造而成，如此恐怖的力量，都不能损坏广场分毫。

　　“什么？”

　　“这夏言……不可能！这怎么可能？竟然……竟然也是九级灵皇境界？”直到这个时候，跋壶才如梦方醒，猛然发现夏言也是与他相同的境界，踏入九级灵皇。

　　跋壶这一掌拍出之后，随即又是一掌轰下，这后一掌，跋壶几乎是将自身的灵力，全部都催动起来，全力出手。足足有一百亿度的攻击力量，向着夏言的白色身影笼罩过去。如此强悍的力量，九级灵皇初期境界的修炼者，很难抵挡得住。大多数九级灵皇初期修炼者，若是承受这一掌，都要受伤。

　　“咻～”

　　空间内，又是出现一片水纹。夏言的身影，再次消失在跋壶的视线之内。他连续轰出的两掌，根本就没碰到夏言分毫。磅礴的力量，直接贯穿万米空间，轰隆一声撞击在挑战广场四周的能量罩之上。

　　强横的力量，甚至有一部分都渗透过能量罩，蔓延到外面的空间。

　　许多修炼者，都是清晰的感受到这可怕的力量，身上的衣衫，剧烈的鼓动着，飒飒作响。脸颊上，仿佛被一片片刀锋划过，连忙是运转灵力，抵挡这些逸散的能量侵袭。

　　“又躲！”跋壶眉头，深深的锁了起来，再次呻吟闪动，找到夏言的位置。

　　夏言，仿佛是在戏弄他。连续两次攻击，连空间法则之力都已经用上，竟然连夏言的衣角都没碰到。

　　“有意思！”

　　万罗修炼者目光晶亮，口中说道。

　　“夏言修炼者的速度，真是够快！”索奇点头道。

　　“没错，就算是我，都没有这么快的速度！”索奇身边的郭三琪，也是将自己的速度与夏言的速度对比了一下，不得不承认说道。

　　“他怎么会踏入九级灵皇境界？”余一华沉吟着发出声音，眉头也是深深皱起。

　　“隐藏得够深！”黑风洞八重天的负责人刘禅，也是说了一句。他们这些人，都是不知道夏言已经踏入九级灵皇境界。

　　……

　　“难怪夏言修炼者起初那么自信，果然是有手段！”

　　“看来这一场比斗，比原本想象中的还要精彩呀。若是夏言修炼者真的击败了跋壶修炼者，那可就有趣了。”

　　“难！跋壶修炼者可是九级灵皇后期，而且以他的身份和地位，怎么可能没有一些底牌？夏言修炼者再厉害，来到星斗殿时日尚短，恐怕最终还是无法与跋壶修炼者匹敌。”

　　一些四周的修炼者，也在分析此战，到底会有怎样的结果。

　　※※※

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“……”

　　“该死的！夏言，难道你就一直躲下去？”跋壶连续攻击数次，都是没能有效击中夏言，脸色越来越阴沉，最后终于是忍不住，怒吼道。

　　“可恶！”

　　“你不是要击败我？你这样一直躲避，难道想要这样就击败我？夏言，你可敢接我一招？”跋壶顿住身形，低沉的嘶哑的声音，从他口中发出。他这句话一说出来，众多修炼者，都是目光看向夏言。

　　夏言若是一直依靠自身的速度避开攻击的话，那这一场比斗，跋壶想要击败夏言，那可真的要费事了。毕竟，一直连有效攻击都无法做到，又如何击败夏言？可以说，依仗着速度，夏言几乎是可以立于不败之地。至少，短时间内绝对不会败给跋壶。

　　因为，两人到现在为止，若是比较灵力的消耗，还是跋壶消耗更多一些，毕竟他不断催动强横的攻击，而夏言只是做一些躲闪而已。

　　“呵呵，跋壶，这样你就急躁了？”夏言却是不以为意的笑了笑，身影也是悬于空中，“好，那你现在就接我一招！”

　　夏言身形一晃，随即那一片熟悉的水纹涟漪在空间内出现。接着，白影便是向着跋壶冲了过去。金色的流光，瞬息划破空间，向着跋壶碾压过去。

　　跋壶仿佛是计谋得逞，不由咧嘴笑了笑，“这么容易就被激将，还是太嫩了点。你若是一直躲避我的攻击，我想要奈何你，还真要费一些手段，而现在你竟然主动送上门来！哈哈……那我就，一掌灭了你吧！”

　　跋壶颇为得意的转过念头，旋即双掌向前带着磅礴的灵力能量推送齐出，似乎是要一掌将夏言拍成肉饼。强横的能量，掀起一波一波的旋风，肆意在挑战广场的上空。

　　“太年轻了，这么容易就上当！唉，拼力量，他如何能与跋壶抗衡？”

　　“说得没错，夏言还是太年轻，真正的成长起来，还需要时间呀！”

　　一些修炼者，看到夏言竟然与跋壶硬拼，不由都摇头。

　　索奇等人，也是皱起眉头，在他们看来，夏言此举也是极为不智的。夏言应该利用自己的优势，慢慢消磨那跋壶，最后寻找机会击败跋壶。而不应该像现在这样，去选择主动出击，与跋壶硬碰！

　　“轰隆……”

　　在所有人的目光注视下，两人的力量，第一次发生真正的对碰。金色的灵力，泛起点点星芒，溅射向四周的空间。在十分之一个刹那时间之后，两人碰撞后的力量，便是猛然向着四周呼啸而来。转瞬，便是与那能量罩发生强烈的摩擦，原本透明的能量罩，竟然一下子闪烁起来。一股股能量，直接就渗透过能量罩，继续向四周席卷。

　　而场中，夏言却是没有像众人想象中的那样，被击飞。夏言的白色人影，竟然安然无恙的悬于场中。而跋壶，却是在空间内倒飞出数百米，才止住身形。

　　两人的第一次正面碰撞，竟然是以跋壶处于下风而结束。

　　“这怎么可能？他怎么会有如此强横的力量？超过百亿度！没有使用神通秘法，就超过百亿度！”场中的跋壶，直接就叫喊了出来，声音清楚的传递而出。

　　在外面的修炼者，因为能量罩隔离的原因，所以无法体会到两人真正释放出来的能量威力，只能看到和听到声音，所以根本无法确定两人具体的攻击力。此时跋壶一喊出来，许多人都是瞪大了眼睛。

　　百亿度的攻击力，这已经是非常厉害的后期灵皇境界修炼者才能拥有的了。刚刚踏入九级灵皇境界的修炼者，根本不可能拥有如此强横的攻击力。像七重天，大部分都是九级灵皇初期实力的修炼者，可是他们之中，大部分修炼者的力量，也就五六十亿度的样子，距离百亿度攻击力，相差十万八千里。

　　“嗯？”余一华，眼神一厉，身躯都微微一颤。

　　“真是有趣，这个夏言，还真是不简单呀！”万罗点头笑道。

　　“呵呵，我刚才还担心夏言力量弱小不是跋壶对手，看来我是多虑了。”索奇更是开心的大笑起来。


第七百四十三章 底牌

　　跋壶深吸一口气，将体内不断翻涌的气血，努力的压制住。刚才的一击，他几乎是将全部的灵力都催动。两股力量碰撞产生的空间震荡，连他都有些承受不住。而夏言，却是安然无恙，就连脸色，都没有任何的变化。

　　仿佛……那庞大力量碰撞产生的震动，根本就不能影响到夏言分毫。他哪里知道，夏言的身体有多强悍。

　　此时，夏言晶亮的眼神，盯在跋壶的脸上，心中转过念头，“这跋壶，单单灵力，确实已经达到百亿度的攻击力，与我现在的力量相当。然后，他还有六级神通秘法，若是施展出来，我要抵挡，恐怕就要借助我的防御神器了。嗯……不让他有施展的机会……就算他施展出来，我也要想办法躲开！”

　　“这夏言，到底是如何修炼的？短短时间内，竟然就能修炼如此地步？按照他现在的修炼速度，岂不是用不了多少年，就能踏入天神境界，成为又一位巨头？”七重天修炼者之中一些比较厉害的角色，都在心中暗自想着。

　　“跋壶，再接我一剑！”

　　夏言这一次，没有再直接用拳头轰击，而是一声长啸，身影在空间内接连闪动数次，随即从他的体内，一道惊人的红色剑光，带着百米光华骤然激射而出，正是那柄夏言的攻击神器。这攻击神器，许多人都听说过，却是没有见过，此时见夏言使用此神器，不由都瞪圆了眼睛，想要看个真切。

　　“果然是高级神器，而且还不是一般的高级神器。我的七级攻击神器，都没有如此凶悍。”一名三十六洞天七重天的负责人，马上就出声喊道。

　　“没错，他的攻击神器，至少是八级。这夏言身上的秘密，不知道有多少，他的财富，好像无穷无尽！”另一名同样是三十六洞天七重天的负责人，马上就接口说道。

　　八级攻击神器的价值，是七级攻击神器的数倍，两者根本无法相比。若是九级攻击神器，那有钱都未必能买得到。一般，只有在万重楼的拍卖会上，才会有九级攻击神器和九级防御神器的踪迹，可想而知九级攻击神器的稀有程度。

　　那红色剑光，毫无声息，只是在空间内，以快到令人屏息的速度，十分之一刹那间，就到了跋壶身边。而此时的跋壶身上的长袍，竟都诡异的鼓了起来，整个人，好像都在不断的膨胀，他的脸上，一条条经脉之中流淌的血液，似乎都能被看到。

　　“去死吧！”

　　“大冰霜术！”

　　伴随着跋壶一声狂吼，整个空间内的温度，骤然降到极低的程度。一团团冰霜，迅速将夏言的红色剑光覆盖。跋壶的身前，一柄白色巨型冰剑，瞬间就在空间内形成，这柄剑，在短短的时间内，就长到数百米长度，仿佛一柄破天之剑。

　　这剑，威势之强，好像连天空，都能直接刺破！在跋壶的意识控制之下，长达百米的冰霜巨剑，直接从天空斩下，丝丝寒气，连空气都冰冻住。若是这里有火焰，恐怕瞬间就要熄灭掉，这冰霜不仅是有冰冻效果，还有熄灭效果。

　　人体内呼出的空气，直接就变成冰粒在空间内。九级灵皇境界之下的修炼者，若是在战场中央，那恐怕马上就会被冻成冰雕摔落地面，然后成为一地的冰渣碎片。

　　夏言感觉到一股股车入骨髓的寒气，侵入自己的身体，金色灵力，艰涩的运转起来。

　　“大重力术！”

　　心中默念一声，这冰霜巨剑，竟是在大重力术的作用下，偏离了原本的攻击路线，令人意外的斜斜的从夏言身侧霹刺了过去。若是这一剑直接刺中夏言，那夏言恐怕真的难以抵挡。就算是没有被直接击中，夏言感觉到从冰霜巨剑上传递而来的寒意，体内流转的灵力，都几乎要被冻结。

　　就连攻击神器发出的红色剑光，都被冰霜巨剑散发出来的寒气暂时的冻结住，更别说是被直接击中。

　　仅仅是巨剑上散发的寒意，就如此厉害，若是被击中，那还了得？

　　“什么？竟然没有击中？这……又是那种神通，可恶！”一剑刺空之后，跋壶心警兆顿生，脸色大变，马上便要后撤争取下一次攻击的时间。不过，夏言哪里肯让他抽身退走。

　　夏言目光遗一寒，滔天的战意，再次提升到一个极限。

　　“给我破开！”

　　就在冰霜巨剑一剑刺空之后，夏言同时稍微的凝聚灵力成为一点，百亿度攻击，瞬间增长到一百二十亿度，只听到轰隆一声，红色剑光，便是刺穿了冰霜巨剑散发的空铺寒气，捅破这一层空间冰冻，向着正要急速后退的跋壶身上，迅速刺杀过去。

　　“防御神器！”

　　眼睁睁看着红光席卷而来，跋壶心中又是大吃一惊，脸上肌肉连连抽动，口中发出一声大吼。

　　在他的身体之内，一片虚影，便是凝聚在他的身体之前。这黑色的虚影形成后，堪堪抵挡住红色剑光的惊天刺杀。

　　“竟然是高级防御神器！”夏言见到跋壶催动而出的神器，便马上就知道，这是一件高级防御神器，自己的红色剑光，竟然都被抵挡住。

　　两种光芒，不断的发出碰撞，相互倾轧碾压，发出空间崩裂的骇人响声。

　　此时，在四周的众多修炼者，早已经彻底的心神震动了。两人短短两三次的交手，他们便是看得出来，那根本就不是自己能够抵挡。

　　跋壶的大冰霜术，也是恐怖至极。跋壶是九级灵皇后期境界，六级攻击神通，已经是完全的可以发挥出威力。冰霜巨剑一出，方圆千米之内的空间，全部冻结。任何生物，都难以幸免。

　　而夏言，更是出人意料，竟然连大冰霜术都能抵挡住。只是不知道，跋壶那雷霆万钧的一剑，为何最后却会刺偏，没能击中夏言。

　　“嘿嘿，夏言，这样就想击败我吗？”跋壶催动防御神器抵挡住红色剑光，发出嘿嘿笑声，看着夏言说道。

　　夏言也不说话，只是嘴角一拉，体内的灵力，再次疯狂催动。

　　“嗤嗤～”

　　红色剑光，仿佛一个无坚不摧的犀利钻头，不断的在跋壶的七级防御神器，慢慢钻出一个孔洞，而且是越来越深入。只要能够钻出一个孔洞，那剑气自然可以洞穿防御神器，击中跋壶的身躯。

　　跋壶笑声还没落下，眉头便一皱，随即脸色再次一变，他当然非常清楚自己防御神器此时面临的情形，心中不由连连疾呼，“糟糕，我的七级防御神器，竟然抵挡不住他的这柄可怕的红色长剑。若是再这样僵持下去，我的防御神器就要被洞穿。”

　　“该死的，这小子的攻击神器，竟如此厉害？”跋壶咬牙切齿，恨不得将夏言生吞活剥大卸八块，可是这时候他若是抵挡不住，那可就要被击败。

　　“给我挡！”跋壶气息一收，全身再次鼓动，“大防御术！”

　　随着跋壶的低喝声发出，一道道奇怪的黄色光芒，便是渐渐覆盖到了他的防御神器形成的虚影之上。顿时空间内，一缕缕浓郁的土元素气息，便充斥起来。

　　“又是一种六级神通！”

　　夏言感觉到浓郁的土元素气息，心中微微移动。

　　这跋壶使用的大防御术，也是一种六级神通，一种防御属性的六级神通。这六级神通，配合跋壶的七级防御神器，简直是天衣无缝。

　　此时的跋壶，简直就是一个乌龟，外面的两层防护，将他安安稳稳的保护在内，任何攻击似乎都无效。

　　原本就要钻透七级防御神器的红色剑芒，也是发出一声声哀鸣，此时无无能为力的样子。

　　“夏言，你竟然你将我逼迫到催动防御神器，还要运转大防御术，真是好啊！好啊！”跋壶眼神眯起，在两层保护之下，看着夏言，一边点头一边说着。

　　“不过……哈哈哈，凭你现在的手段，就想要击败我？那万万不行！你是百日做梦！”跋壶眼见那可怕的红色剑芒被死死抵挡在外面，心中微微一松，底气显然又足了许多。

　　※※※

　　“呼！”

　　八重天黑风洞负责人余一华，也几乎是与跋壶同时，松了一口气。刚才，他可是眼睁睁看着那可怕的红色剑芒要洞穿跋壶的七级防御神器。一旦洞穿，那如此短的距离内，跋壶根本就不可能再使用何种手段来抵御那剑芒，下场只可能是落败。

　　“幸好……”余一华心中吐出两个字，眼神一转，他看到郭三琪正在似笑非笑的看着自己，脸色不禁一黑，冷哼一声，挥了下衣袖又侧过身。

　　“真是岂有此理！这夏言，怎么会如此强？其力量，其神器，还有一些古怪之处，都无法正常的去推断！该死的……我竟然答应了四十亿颗元丹的赌注啊！”余一华想到四十亿颗元丹，心脏也是狠狠的抽动了一下。

　　原本，以为硬挨轻松就能赢取四十亿颗元丹才是，而现在竟然演变成了现在这个样子！


第七百四十四章 结果

　　“是吗？”

　　夏言控制着空间内自己的红色剑芒，虽然剑芒现在看起来无法击破跋壶的防御神器和防御神通，但是夏言的眼睛，却是愈发明亮起来。那眼神，仿若夜空中璀璨的星辰，令人无法琢磨。

　　“跋壶，你以为，现在你龟缩在防御之后，便彻底的安全了？”夏言笑着说道，并不响亮的声音，通过灵力的催动，却是传遍整个挑战广场周围的空间。

　　旋即，伴随着夏言的声音落下，众人都是看到，他身躯之前的红色剑芒，突然间好像是湮灭了。强横的剑光，渐渐开始消失掉。不过，这只是短短的一个瞬间，刹那时间之后，红色剑光，突然间好像变成了正在爆发的火山，一片片红色剑气、剑芒，直接就爆破开来，弥漫在整个空间，无处不在。

　　“凝！”

　　夏言口中，发出一个尖利的音调，吐出一个字。

　　即便远在万米之外，众人都是清晰的感应到，透过那一层广场周围的能量罩感应到，空间内的灵力，好像一下子被抽离。所有人，都是迷茫的面面相觑，刚才到底是怎么回事，空间内的灵力，竟然好像在某一个瞬间，彻底的消失了！

　　这时间虽然短暂，但是对于这些九级灵皇境界的强者来说，他们也能清晰的捕捉到。

　　“轰～”

　　红色剑光大盛之后，骤然向着土黄色与黑色混合的光团轰击而下，空间一阵剧烈的震颤，那两团弥漫在跋壶身体周围的光亮，都是急速的闪烁起来，似乎要直接的溃散开一样。

　　“给我挡住！”跋壶眼见如此，心中狠狠一跳，连忙咬牙就是爆发出体内的灵力，死死维持住自己的防御神器和防御神通，堪堪抵挡住夏言的这一次强力轰击。

　　夏言这一剑，足足有一百五十亿度的攻击力。夏言若是全力爆发，能爆发出二百多亿度的攻击力。不过，夏言为了因此隐藏部分实力，所以并不想以那样的方式击败跋壶，而是选择了另一种方式。大吞噬术配合攻击神器，夏言可以连续多次的凝聚灵力，催动攻击神器轰击跋壶。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破破破！”

　　红色剑光，不断的闪耀，连续的从空中携着雷霆万钧之势，重重轰在跋壶的防御之上。跋壶的防御神器和防御神通，终于是越来越脆弱，跋壶的脸色，也是开始变得惨白。

　　“可恶啊！他的灵力，为何会如此持久，绵绵不绝，仿佛无穷无尽！”跋壶声嘶力竭的在心中嘶吼着。

　　如此强力的不断轰击自己，可是夏言的灵力，根本就没有耗尽的趋势，他的灵力，好像永远都不可能消耗光，这让跋壶心中的阴影越来越巨大。这时候的跋壶，根本就无法开口说任何话语了，只能在心中冒出这样的念头。

　　“给我破开吧！”

　　终于，又一次的轰击之后，红色剑光，一下子将那黑色和黄色两种光芒形成的坚固防御，一下子洞穿开来。跋壶的身体，直接就暴露在夏言的面前。

　　“咻～”

　　紧随其后，夏言身体一个跃动，到了跋壶身边，金色灵力流转，一拳惊天动地的轰出，金色的灵力猛然间暴涨，在空间形成一片金色的虚影，将跋壶完全笼罩其中。

　　“不！”

　　跋壶哀号一声，身体就被直接砸中，迅速从空中坠落，“轰”的一声，摔在无比坚硬的广场地面上。整个地面的震动，一直传递到数万米之外。不过这地面岩石，却是并没有被震裂，也并没有任何的损坏。

　　夏言悬于空中，俯视着下方直挺挺躺在地面上已经昏迷过去的跋壶，眼神之中，一股股异样的神采不断的流转着。

　　这一战，结果已经是很明显了，夏言获得了此战的胜利。面对这样的结果，在场的绝大多数修炼者，一时间都无法去接受。

　　夏言，竟然击败了强大的跋壶！黑风洞七重天的负责人跋壶，这怎么可能？

　　足足过了数个呼吸的时间，七重天考核院的长老高柳，才是一下子飞跃到广场上空，连忙意识散发，探查了一下跋壶伤势。

　　“高柳长老，放心，跋壶死不了，我知道分寸。”夏言感应到高柳探查的灵力，便是转过身看着高柳，笑着说道。

　　高柳也在探查后，知道跋壶仅仅是重伤，并没有死亡，生机仍在，这才微微松出一口气。只要没死，那么就没事，修养一段时间，自然可以痊愈。

　　随即，高柳白眉轻轻抖动了一下，隔着长空笑着对夏言点点头，而后目光环视四周，低沉的声音说道，“夏言挑战跋壶，成功！从今日开始，夏言便是七重天的修炼者，跋壶修炼者，将重新回到六重天。”

　　而后，高柳便是叫来两名七重天考核院的修炼者，将跋壶抬了下去。

　　直到高柳宣布这个结果，许多人才反应过来，不由深深的倒抽一口冷气，面色负责的看着夏言，这夏言确实是战胜了跋壶。

　　来到星斗殿才十多年时间的夏言，竟然是直接击败了已经成名千年的跋壶。

　　“嗖～”

　　白色光华一闪，夏言便是飞跃到索奇修炼者等人身处，再没多看那地面上的跋壶一眼。若是有机会，夏言绝对会将这跋壶击杀，不过现在还不能出手，在星斗殿内，禁止门人厮杀，除非是申请到生死擂台决战书。

　　“呵呵，夏言修炼者，恭喜你！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“夏言，想不到你竟是如此的厉害，实力之强，连那跋壶都不是你的对手！你到底是怎么修炼的？”

　　索奇等人，都是纷纷向夏言道贺。而那一旁的黑风洞八重天负责人余一华，此时脸色犹如漆黑的石墨，一句话都没有说。余一华身边的刘禅等人，也是露出苦笑。

　　“幸好，我是没有参与这个赌注，不然就亏大了。夏言这名修炼者，真是太令人匪夷所思，谁能想到，他能击败跋壶呢！”刘禅在心中，也是连连庆幸，同时有些幸灾乐祸。余一华输掉四十亿颗一元丹，他心里竟然感觉很爽快。

　　不仅如此，黑风洞的名望，在这一战之中，恐怕也是要落入谷底了。七重天的负责人，被一名小小的五重天仙风洞修炼者击败，这件事，恐怕不出一日，就要传遍整个星斗殿。跋壶以后在星斗殿中，恐怕是更没有脸皮在人前露面了。

　　“多谢各位了！”夏言拱手，笑着对众人回礼说道。

　　“夏言，你那件攻击神器，如此厉害，莫非是九级的神器？”玉女洞八重天负责人落英，忍不住出声询问。

　　“我也不清楚，我的这件攻击神器，是我还在分世界的时候，一位前辈送与我的。”夏言眼神一转，看向落英，半真半假的说道。

　　夏言确实不知道自己的这件攻击神器，到底是属于几级神器。

　　“难怪！这件神器的威力之大，简直无法想象。我甚至感觉到，夏言你还没能将这件神器的威力完全发挥出来。”郭三琪在一旁，也插了一句话对夏言说道。

　　旋即郭三琪又话锋一转，笑道，“夏言，这一次，你与我可是发大财了，每个人，都是能白白得到二十亿颗一元丹呀！”

　　郭三琪的眼神，看向不远处的余一华。

　　“是啊！二十亿颗一元丹，啧啧……两千颗七元丹，以后很长一段时间的修炼，都不用担心没有元丹使用了。”夏言也点头笑着说道。

　　“万罗修炼者，这一次也辛苦你了。”郭三琪随后向万罗抱拳，客气的说了一句。

　　“无妨……”万罗眼神一直打量着夏言，眼神中诡异的光华连连闪动，自然的举起右臂。

　　“哼，四十亿颗一元丹，我自然会如数送上，愿赌服输。我余一华，岂会赖账！”余一华在一旁听到郭三琪所言，忍不住出声说道。

　　郭三琪所说的最后几句话，意思自然是让他将四十亿颗一元丹拿出来。

　　“哈哈，余一华修炼者果然一诺千金。那么，四十亿颗一元丹，不知道何时交给我们呢？以余一华修炼者的身份，想来区区四十亿颗一元丹，应该不难拿得出来。”郭三琪面上带着笑意，绵里藏针连续说道。

　　这么多人都看着，余一华若是不此刻就拿出四十亿颗一元丹，脸上恐怕真的挂不住。他是何等身份？几乎是仅次于三十六洞天洞主的地位，哪能让别人如此看笑话。不管怎么样，这四十亿颗一元丹，现在都是必须拿出来。

　　若是拿不出来，岂不是自己打自己的脸皮，没有那么多的元丹，刚才还那么爽快的答应这样的赌约……尤其是连万罗这样的修炼者都在这里，万罗修炼者若是将此时传到他师父那里，传到天外天去，后果简直不堪设想。

　　余一华的脸上肌肉，轻微的颤动了几下，目光恶狠狠从夏言身上扫过，“这该死的夏言，最后竟然追加了二十亿颗元丹的赌注。若是仅仅二十亿颗，我现在就能拿得出来。可是变成四十亿颗，我确实一下子拿不出来呀！该死！”


第七百四十五章 出血了

　　拿不出四十亿颗一元丹，那这些修炼者就算口中不敢议论，可是心里，必然会对他进行各种耻笑。

　　“怎么办？”余一华轻微的吸了口气。

　　这时候，不仅郭三琪等人的目光都看着自己，就连万罗，都在用一种可恨的眼神盯着自己。万罗是他们赌约的见证人！

　　“刘禅兄！”

　　余一华传音给身边的漓水洞刘禅，刘禅听到余一华的传音脸上微微一愣，不过马上就知道是余一华给自己传音，眼神自然看向余一华。

　　“我现在只有二十亿颗一元丹，你先借我二十亿颗如何？等回到八重天，我自然会想办法尽快将二十亿颗一元丹还你。”余一华实在没有办法，只好先行向刘禅暂借，刘禅是漓水洞八重天的负责人，两人的关系，相对来说算是不错的。

　　刘禅眉头微微一皱，面露难色，也同样是传音对余一华说道，“余兄，这……恐怕有些不妥吧？二十亿颗一元丹，你也知道，就算以你我的身份，正常积累也是需要数百年的时间呀。”

　　刘禅显然不乐意，若是几百万颗甚至就是千万颗，他都不会犹豫。可是足足二十亿颗，这确实令人为难。

　　“嗯？”余一华闻言，眼神晃动了一下，看着刘禅，略微吐出一口气，又咬着牙齿传音说道，“刘兄，这样，你现在借我二十亿颗元丹，等回到八重天，我还你二十五亿颗怎么样？刘兄，以我们的关系，难道还需要我说更多吗？”

　　闻言，刘禅目光陡然亮了一下，他就是在等余一华的这句话。二十亿颗元丹先借出去，转手就是能多得到五亿颗，这买卖完全可以做。

　　“好，一言为定！”刘禅当即同意。

　　……

　　“郭三琪！”

　　余一华心中微微一松，这么尴尬的事情得到解决，总算再众多修炼者面前能稍微保住自己的颜面了。

　　“哦？”郭三琪仍然面带笑容看着余一华。

　　“四十亿颗一元丹，换成是七元丹，便是四千颗，我现在便将四千颗七元丹给你。”说着，余一华便催动灵力从自己的空间戒指之中，分出整整两千颗七元丹出来。

　　而一旁的刘禅，也同样拿出两千颗七元丹。郭三琪念头微微散发，便是瞬间将所有元丹数量清点完毕。数量正对，点头后，手指一招将这些元丹都收了过来。而后食指弹出，七元丹分出一半，在空中盘旋停滞。

　　“夏言，这两千颗七元丹，是你的！”郭三琪手腕轻微摆动了一下，将两千颗光华圆润的七元丹，向着夏言传送过来。

　　夏言当然毫不客气，随手便收取了元丹。两千颗，一颗不多，一颗也不少。足足两千颗七元丹，也几乎让所有的修炼者，都流露艳羡的神色。对于一般的九级灵皇境界初期修炼者来说，两千颗七元丹，那都足够自己修炼一两千年的时间了。

　　“万罗修炼者，你都看到了，我将四十亿颗元丹全部支付！”余一华转目看向万罗，虽然他此时心中不爽到极点，但是对万罗，语气还是非常客气。

　　“嗯！”万罗点头。

　　“哼～那我就告辞了！”余一华说完，从鼻息内发出一个细微的声音，身影便一个闪烁，向着空中急速射去，连与他一起来的众人，他都没有招呼。

　　“呵呵，万罗修炼者，各位，我也告辞了。秘境考核在即，还得好好准备一下。”刘禅笑了笑，他此时心情是非常不错的。

　　虽然余一华损失惨重，但是这与他没有任何关系，他还白白赚取了五亿颗元丹，还真是希望这样的好事多来几次。

　　刘禅和余一华等人都离开之后，其他七重天的修炼者，自然也都在议论之中渐渐开始散去。十数个呼吸时间之后，整个考核院的广场周围，便只剩下几个洞天的修炼者，就连考核院的高柳长老众人，也是打了个招呼之后，便先离开了，他得去看看跋壶的情况。

　　不过那万罗，并没有马上离开。

　　“夏言修炼者！”万罗目光看向夏言，“刚才，你在与跋壶激战的时候是不是还没有尽全力？我仔细看过，你的金色灵力，在最后轰击跋壶防御神器和防御神通的时候，都是先凝结，而后再爆炸开。这样，威力似乎大了许多，真是匪夷所思。”

　　万罗原本想询问夏言是如何做到这一点的，不过旋即想到自己与夏言根本就不熟悉，如此重要的隐秘，若是直接问的话，似乎有些不妥当。

　　夏言却是暗中一惊，这叫万罗的修炼者，眼力还真是高明，竟然能看出自己攻击之中隐秘的一些东西，甚至还说出自己在战斗的时候没有用出全力。

　　“战胜跋壶，还不需要用全力！”夏言轻笑一声说道。

　　其他人闻言，又是悚然一惊。夏言竟然承认，与跋壶对战的时候，没有使用全力。那若是全力出手，跋壶岂不是败得更快。

　　“我们星斗殿，又出了一个真正的天才呀！”万罗惊叹说道，言语之中，似乎还带有一些没有表达出来的意思。

　　“那我就先走了，告辞！”万罗目光一闪，向着众人拱手告辞，随后身影一个闪动，便是消失在众人面前，速度竟然比那先前离开的刘禅和余一华等人还要快上不少。

　　“很强！”夏言感觉这空间内的微弱灵力波动，喃喃的低声说了两个字。

　　“夏言，万罗修炼者乃是天外天一名太上长老的亲传弟子，拥有众多手段，他的实力非常强横，在星斗殿之中，天神境界之下的修炼者，难有人能是他的对手。”郭三琪听到夏言说出的两个字，马上就将万罗的身份告知夏言。

　　“什么？太上长老的亲传弟子？”夏言眉头一皱，惊愕的看向郭三琪，他还是第一次听说天外天的太上长老竟然也有弟子。那这星斗殿内，难道还有其他的亲传弟子？

　　“是的！夏言，你来我们星斗殿时间不长，许多事情你都还并不知晓。以后，你会慢慢了解更多的。”郭三琪点点头，又转而说道，“对了夏言，你有没有报名参加星斗秘境考核？这秘境千年才开启一次，天神之下的任何人都想夺得进入秘境的名额。”

　　“还没有，不是还有一年多的时间，秘境考核才开始吗？”夏言道。

　　“是，不过最好还是抓紧时间报名。秘境考核报名截至的时间，是在秘境考核正式开始的前一年。夏言，若是能夺得进入秘境考核的名额，你的实力，又能突飞猛进，很可能直接踏入到九级灵皇巅峰境界。”郭三琪正色说道。

　　“我们星斗殿秘境，如此神奇？”夏言闻言，也不由动容。

　　“这是事实！”郭三琪点头，“秘境一共有三个级别，第一个级别秘境，在其中修炼百年，很可能让修炼者踏入天神境界。而第二个级别秘境，则能让九级灵皇中期、后期境界的修炼者，踏入到九级灵皇巅峰。第三个级别的秘境，能让九级灵皇初期的灵皇境界修炼者，踏入到后期的境界，当然，也有可能踏入到巅峰境界。”

　　“这进步，没有绝对，还要看个人的悟性。每一名进入秘境考核的修炼者，都有一百年的时间。一百年之后，秘境关闭。”郭三琪详细的将秘境资料告知夏言。

　　“是啊！夏言，以你的悟性，若是能进入秘境，恐怕一百年之后，你便能成为巅峰境界的九级灵皇。距离天神，也就一步之遥。”索奇也赞叹说道。

　　“嗯，一会我就去报名参加秘境考核！”夏言拳头捏了一下，心中也是万分期待，眼神晶亮。

　　“还有一年多的时间，我要尽量提升自己的实力，在秘境考核之中，去争取第一级秘境的名额。在秘境之中，若是能踏入天神境界，那就能成为一尊星斗殿巨头，能影响到虹东莫那样洞主之类的强势人物。”夏言心中暗自转着念头。

　　夏言一直都没有忘记，漓水洞洞主虹东莫。此人，必定没有放下对自己的报复，一旦有机会，此人肯定还会报复自己，击杀自己。所以，自己必须要尽快提升实力，到了能够与他平起平坐的地步，那他的任何报复，自己也不用惧怕。

　　索奇等人，自然是不知道夏言转动着什么样的念头。

　　“索奇修炼者，夏言修炼者，那我就先走了，有任何事情，都可以随时找我。”郭三琪向两人说道，旋即转过身对着身侧的落英道，“落英修炼者，那我们就回去吧！这一年多时间，我们也得好好准备呀！秘境考核，强者必然众多，争取那一百个名额……”

　　“嗯，说得很对！夏言，索奇，那我就先告辞了！”落英的眼神从夏言和索奇两人身上扫过，似乎是多看了夏言一眼，她刚才一直在暗中猜测甚至演练，夏言若是全力出手，到底能发挥出多少度的攻击力？落英，都想亲自试试了。夏言虽然是初期灵皇境界，可是灵力力量，却是强得恐怖。


第七百四十六章 突破到天神的大机遇

　　“走，夏言，你的身份可是咱们仙风洞的修炼者，我先带你去更换门人令牌，然后带你去住处看看！”

　　此时此刻，考核院内该走的修炼者，全部都已经离开。剩下的，也就是七重天仙风洞的数十名修炼者。索奇是仙风洞的七重天负责人，现在夏言成功挑战七重天，成为七重天的修炼者，从今天开始，也就等于是他的直接下属。

　　至于更换门人令牌，还有安排住处这些事情，原本索奇可以随便找个他的下属，带着夏言过去即可。但是……夏言在索奇眼中可不是一般的修炼者，将来很可能成就还在自己之上，必须谨慎对待。

　　“多谢索奇修炼者了！”夏言忙笑着对索奇应道，正好，他还有一些关于秘境考核的事情要询问索奇，两人可以一边走一边说。

　　“夏言，若是可以的话，叫我一声大哥就可，你别太客气了！”索奇摆了下手臂，哈哈一笑，随后扭过头看着身后的十数名仙风洞修炼者，“王通，你们现在先都散了吧！”

　　“是，索奇大人！”那叫王通的修炼者，以及其余的修炼者，都对着索奇一行礼，便转过身，快速向着考核院之外飞速离去。

　　※※※

　　“前面，就是咱们七重天的信息院了！”

　　“夏言，你今日开始，就是七重天仙风洞的修炼者，以后有什么事情不好解决，完全可以来找我。只要我能帮你办的，绝不会推辞！”

　　“我们七重天一共有两万名修炼者，几乎全部都是九级灵皇境界。论实力，当然是我们三十六洞天的修炼者比较强横，一般修炼者不敢招惹我们。不过，那些没有加入任何洞天的修炼者之中，也有一部分人同样不可小视的，你要注意！”

　　索奇与夏言两人，向着信息院飞去，在路途之中，与夏言讲述着七重天需要注意的事情。

　　七重天，并不比下面几个重天的空间小。如此巨大的空间，就只有两万人在这里修炼者。而且，七重天的灵力浓郁度，比下面的几个重天强许多，孕育一些高级灵草的几率，也比下面几重天大得多。

　　在下面，修炼者恐怕很难寻找到自然孕育的灵草等物，僧多肉少。但是在七重天，在那些狂野之上、山间之内，那碰到自然孕育的灵草概率就大得多了。

　　七重天，也有灵草药田，而且七重天因为灵力浓郁，灵草药田之中的灵草，品级都是比较高的，大多数都是中级灵草，可以炼制出更多的元丹。

　　“到了！”

　　索奇身体在空中微微一顿，便是向着下方落了下去，夏言当然紧随其后。

　　进入信息院，里面的工作人员，在确认两人身份后，便带着慎重表情非常恭敬的，将夏言的原本令牌换成了七重天的门人令牌。

　　“夏言，现在带你去找个院子住下！”

　　“嘿嘿，下面几个重天居住地比较拥挤，可是在七重天，那是相当宽阔的。一会，我找个离我比较近的院子给你居住修炼！”索奇眼神一转，对夏言说道。

　　夏言自然连忙笑着道谢！

　　盏茶时间之后，两人便到了一个郁郁葱葱远远看上去呈现翠绿色的院子。

　　“夏言，以后你就在这个院子之中修炼，你看那边……”索奇伸手一指，夏言顺着他指的方向看去，入眼处，是一个同样绿色的院子，大概是在十万米之外。

　　这距离，确实够近的。

　　“那就是我居住的院子，这点距离，对你为而言，都是一两个呼吸时间就能抵达。以后咱们在修炼上，也能互相讨教了。”索奇笑着说道。

　　“那是自然！”夏言谦恭的点点头。

　　随后，两人在院子内落下。夏言意识散发，将院子中各个房间都探查了一遍，而后才收敛心神。

　　“索奇大哥，我们进房间坐会？”夏言目光看向索奇，“我想询问一些，关于秘境考核的事情。刚才郭三琪修炼者在考核院对我说了不少，不过有一些细节，我也不好问。现在有索奇大哥你在，我当然得好好问问清楚。我对密境考核也非常感兴趣。”

　　夏言笑呵呵的表情。

　　“这还不好说，走，我们去房间内，你想知道什么，尽管问就是。”索奇忙豪气说道，竟是率先冲进了一个房间，夏言抿嘴一笑，也跟了进去。

　　两人盘坐在莆田之上，面目相对。

　　“索奇大哥，以你的实力，你打算争夺哪一个级别的秘境考核？”夏言眼神内，闪动着丝丝缕缕的光华。

　　索奇，是九级后期灵皇境界的实力，单单论灵力，与那黑风洞的跋壶差不多。不过，索奇最近参透了高级神通大焚灭术，实力大涨，现在已经是超过了跋壶。

　　闻言，索奇眉头一掀，马上就说道，“当然争夺三级秘境的名额！这三个级别秘境的名额，想要争夺到手，都难！”

　　索奇目光看着夏言，“夏言，难道你想象不出吗？我们七重天，足足有两万名九级灵皇境界的修炼者。八重天，还有更强的一万名九级灵皇境界的修炼者。那九重天，同样有近五千名没有踏入天神境界的修炼者。”

　　“给你举个例子！”

　　“方圆修炼者，你是认识的吧？以方圆修炼者的实力，在八重天，也就是仙风洞的普通修炼者而已。八重天中，实力比他强大的人，多如牛毛。不说方圆修炼者了，就说我吧！我现在学习了七级神通大焚灭术，在这七重天，应该算是极为厉害的了。可是到了八重天，比我强大的，仍然一抓就是一大把。”

　　“夏言你说，我能去争夺一级和二级秘境的名额吗？”索奇瞪着眼睛看向夏言，“就算是这三级秘境考核的名额，在没有参透七级神通大焚灭术之前，我都没什么信心。”

　　听着索奇连续说出的这番话，夏言也是有些唏嘘，心中惊讶。

　　这么多的人，最后的名额，却只有一百个。一级秘境，二十个。二级秘境，三十个。三级秘境，五十个。

　　略微沉吟了一下，夏言再次看着索奇，又问道，“那索奇大哥，若是九重天的修炼者去争夺三级秘境名额，岂不是优势更大？”

　　九重天的修炼者，起码都是九级灵皇巅峰境界吧？这样的实力，争夺三级秘境的考核，自然是比七重天索奇这样的修炼者优势大得多。

　　“呵呵！”索奇笑了起来，“夏言，若是你有争夺二级秘境名额和一级秘境名额的希望，你会选择三级秘境吗？这道理很简单！”

　　“那些九重天的修炼者，都是冲着突破天神境界去的。而一级秘境之中修炼，他们突破的机会，当然会更大。以他们的实力，进入三级秘境，虽然也有一定的几率突破枷锁，可是这几率相对于在一级秘境之中，那就太小了，小了无数倍。”

　　“为了抓住这千年一次的机会，你说他们是不是会拼命争夺一级秘境的名额呢？”索奇仔细的说着。

　　以夏言的智慧，自然顷刻间就能明白索奇的意思。索奇说得没错，若是有希望争夺一级秘境的名额，那谁还会将目光放在三级秘境的名额上？七重天修炼者，包括六重天、五重天的部分修炼者，争夺的焦点，是三级秘境名额。

　　而八重天的修炼者，应该是一部分人的目光放在三级秘境，一部分人的目光则放在二级秘境。至于像郭三琪那些修炼者，也有可能是将目光放在一级秘境考核之上。至于九重天的修炼者，大多数应该都会选择争夺一级秘境名额，当然可能也不排除有少部分人，会争夺二级秘境的名额。

　　终究……还是一级秘境考核的名额争夺最为激烈。九重天内，除去少部分天神境界的修炼者，其他的修炼者，都会争夺那珍贵无比的二十个名额，竞争激烈程度，可想而知。这可不是星斗殿的门人考核，能够踏入九重天的修炼者，那必然是星斗殿的绝对精英，任何一人，距离天神境界应该都是只有一步之遥。今天是九级灵皇巅峰，明天那就可能已经是天神境界的巨头了。

　　当然，这只是说有可能性，而现实是，大境界的突破是非常非常困难、艰难的。或许，修炼者最终直到彻底的老死，都难以从九级灵皇巅峰境界突破到天神境界。灵皇境界修炼者的寿命虽然悠长，可是也是有一个极限的。刚刚踏入灵皇境界，大概是能有一万年的寿命。然后随着灵皇境界修炼者实力的提升，寿命也会渐渐延长。可是就算到了九级灵皇的境界，加上一些延长寿命的宝物，都很难将自己的寿命上限突破两万年以上。

　　从八级灵皇突破到九级灵皇境界，是为小突破。而从九级灵皇突破到天神境界的巨头，那就是大突破。大突破比小突破，难上百倍甚至千倍。就算你天资卓绝，若是没有大机遇，也几乎没有大突破的希望。

　　而星斗秘境，就是一次难得的突破机遇。若是一次没有争夺到名额，那可就要再等上千年，才能再次去争夺。由此可以预想到，一级秘境的争夺会何等的激烈。


第七百四十七章 争分夺秒

　　星斗殿中，强者如云。九重天内就有五千名距离天神境界只有一步之遥的修炼者，这五千人，除去已经踏入天神境界的少部分修炼者，其他的几乎全部都是九级灵皇巅峰境界。若是按照正常的修炼方式去突破，那可能几千年、一万年，他们都无法得以突破。而这一级星斗秘境，却是突破自己境界的一次大机遇。

　　按照索奇所言，星斗殿内的巨头天神境界修炼者，九成以上都是进入星斗秘境之后，才获得成功突破。而那些不是通过星斗秘境突破到天神境界的，也是在外界有一些大机遇、大气运。大境界上的突破，单凭靠修炼者自身的天赋、领悟，靠自身灵力、灵魂的积累，那几乎没有突破的可能性。

　　“明白了！”夏言盘坐在蒲团上，吸了口气，双目之中精光微微闪动了一下，正对着索奇修炼者道。

　　“夏言，以你的实力，争夺三级秘境名额的机会应该很大，恐怕比我还要大。”索奇面色一正，严肃说道，“在三级秘境之中修炼的百年，以你惊人的修炼速度，你很可能踏入九级灵皇巅峰境界，那样就有把握挑战九重天。然后在九重天三十六对圣地修炼千年，不断的积累，等到下一次秘境开启到来，争夺一级秘境名额，一举踏入天神境界成为星斗殿的一尊巨头非常大。”

　　“参加三级秘境考核？争夺三级秘境名额？”

　　夏言念头一转，“这三级秘境，一共是有五十个名额，以我的实力，争夺三级秘境的名额确实很有把握。”

　　“可是！”夏言眉头微微一皱，“要我等一千年？这一千年，到底会发生多少事情，谁能知道？莫非，我这一千年的时间里，都一直缩在星斗殿不出去？我肯定是要出去历练的！而我去历练，那漓水洞的洞主虹东莫，就很可能趁机将我击杀。我躲在星斗殿不出去，自然安全，可是一千年不出星斗殿……”

　　夏言脑海中的念头，不断的闪现。其实不仅仅是虹东莫，还有黑风洞等洞府的洞主，也开始关注起夏言。夏言的修炼速度太快太快了，对与仙风洞关系交恶的洞府，绝对不是一个好消息。

　　“不行，这三级秘境，不能满足我的需求。我的目标，应该是一级秘境考核！还有一年多时间，我可以购买大量的神通秘法，融合进我的大混沌术，再将殿主水雾大人赠于我的秘法参透出来，到时候也未必没有争夺一级秘境名额的机会！”

　　当即，夏言便已经决定下来，争夺一级秘境的名额！

　　“我一会就去统战院报名，参加一级秘境名额的争夺！”夏言坚定无比的声音说道。

　　一旦决定，那就不会轻易改变。就算再艰难，也要去尽自己所有的力量。

　　“什么？”

　　“夏言，你……”索奇听到夏言说要去争夺一级秘境的名额，顿时惊叫出来，“就算是郭三琪修炼者，都没有把握争夺到一级秘境的名额！这……”

　　索奇瞪圆了眼睛，忍不住要劝说夏言，可是他马上就想到夏言今日与跋壶激战时的表现，顿时闭上了嘴巴。

　　原本谁能想到，夏言能如此轻松的击败跋壶？可是事实，就是这样的发生了。在夏言的身上，有着太多的不可思议。所以，连他也不知道到底该不该劝说了。

　　顿了顿，索奇才是接着说道，“夏言，你决定要参加一级秘境考核了吗？”

　　“是的！”夏言笑着微微点头。

　　“嗯，那我希望你能夺得一个名额。”索奇点点头，沉声对夏言说道。

　　※※※

　　七重天，统战院！

　　统战院的人员，是最多的。其实，每一重天内的修炼者，除了考核院等院的人员，其他修炼者，都是属于统战院。统战院，是星斗殿最大的机构。

　　星斗殿内大部分任务，都是统战院发布。还有探索蛮荒之地、探索秘境等等，也都是统战院组织星斗殿的人马前往。这秘境考核，也是由九重天的统战院组织。当然，每重天的修炼者报名地点，就是在各重天的统战院。

　　报名参加秘境考核其实很简单，只要是星斗殿的精英门人，以及拥有一千万的星斗殿贡献度，就可以不受限制的报名。夏言对这两个条件，自然都是满足的，到统战院后，报名仅仅用去几十个呼吸时间便完成。

　　随后，夏言又离开星斗殿前往万重楼，将戒指内一些自己不需要的资源全部卖掉，换取了大量的七元丹，同时购买了许多低级神通以及中级神通。原本夏言打算再去购买一些生命原核，但是他却没有资格登上万重楼的第二层，只能暂时作罢。

　　一个时辰之后，夏言的身影便已经回到星斗殿七重天自己的居所内。

　　“我现在……还有一年多的时间！”

　　“这一年多的时间内，我必须尽量提升自己的实力！”夏言的双目之中，也是发出两道诡异的红光，没错，他必须尽力提升自己的实力，“实力越强，我在秘境考核的时候，争夺到名额的几率就越大！”

　　“正如索奇所言，这进入秘境名额的争夺，艰难无比。实力强大一分，最后的机会就大上一分。”夏言炽热的眼神，随后渐渐隐去。

　　“现在，我的一丝时间，都不能浪费掉！全力修炼，彻底闭关！直到一年后的考核来临！”

　　当这一个念头出现后，夏言的眼睛，才缓缓闭上。意识，瞬间进入灵罗戒第二层空间。夏言的灵魂，在第二层空间凝聚成形，迅速飘出房间，向着灵魂之泉快速移动。

　　“我的灵魂，可以在灵罗戒第二层空间吸收灵魂泉水，然后炼化吸收。我再分出一缕意识，控制我的身体，不断的吸收元丹灵力，提升自身灵力上限。这一段时间，能提升多少便提升多少吧。同时，我在运转灵罗心法第一部分大精炼术，一边参透各种神通秘法，一边进行融合进大混沌术！希望一年后，我的大混沌术，能够达到六级神通秘法的效果！”

　　房间内，夏言闭着双目，一丝意识控制着身体，取出一颗颗散发着白色光芒的七元丹，吞服吸收。而灵魂，却在灵罗戒第二层空间吸收灵魂泉水。当然，在夏言的脑海之中，大精炼术也不停的运转，进行参透一个个神通秘法水晶球。

　　以夏言现在的灵魂强度，精神庞大，一心多用，也并不很难。当然，夏言能如此修炼，别的一般修炼者就算灵魂强度也很强，却也是无法像夏言这样修炼者的。夏言有灵罗戒，有灵罗心法协助，才能做到这样的修炼。

　　※※※

　　“刘禅！”

　　“你说夏言在七重天挑战那跋壶一战中，无惊无险就获胜了？”

　　“是的！洞主大人！这是我亲眼所见！”八重天，刘禅的居所内，一道黑色的身影，阴郁的脸上，看不出太多的表情。不过他的眼神内，却带着一丝惊讶。在他的对面，便是八重天漓水洞负责人刘禅修炼者。

　　刘禅在七重天观战，刚刚回到八重天，便将这个消息通过传音水晶，通知漓水洞洞主虹东莫。虹东莫曾在夏言不久前夏言回到星斗殿之后，对他们这些人下达一个命令，密切注意夏言这名修炼者。

　　“如此说来，他的实力，比跋壶还要强大不少。这夏言的修炼速度，真是古怪得很。”虹东莫眼神眯起，两道厉光闪动。

　　“洞主大人，此人身上，有着太多的秘密。他在七重天中，竟然一下子拿出两件高级神器，一件攻击神器，一件防御神器。而且看那神器散发出来的力量，很可能是八级品质。我的七级神器，都没有那么庞大的气息。”刘禅恭敬的声音缓缓说道。

　　“嗯！”虹东莫眼神闪烁了一下，并没有再说话，谁也不知道他心中此时都在想些什么。

　　“哧～”

　　随即，虹东莫便是消失在房间内，无影无踪。虹东莫离开后，刘禅脸上才露出一个诡秘的笑容，身影一个展动，便是进入到密室。

　　……

　　“咦？夏言竟然是报名参加一级秘境考核？”

　　“这小子，还真是无比的自信呀！一级秘境考核，连我都没有把握争夺到名额。甚至可以说，我争夺到名额的机会不会超过百分之十！”

　　“八重天三十六洞天的负责人，哪一个……都不是省油的灯。还有九重天那些家伙，哪一个没有一些强大的手段？而夏言，却是有这样的信心！厉害，这小子……”

　　八重天的郭三琪，也得到了夏言报名参加一级秘境考核的消息。夏言在七重天考核院报名参加秘境考核之后，这消息自然是很快就被传播开。因为，七重天内两万名修炼者之中，只有他一个人，是报名参加一级秘境考核。其他的人，绝大多数，都是报名参加三级秘境考核。近两万名修炼者之中，只有一个人，是报名参加二级秘境考核。


第七百四十八章 两个集团

　　三个月后！

　　七重天夏言居住的院落，此时正是星斗殿七重天的夜深，漫天星斗一望无垠。一缕缕属于夜间的清凉之意，遍布整个七重天。

　　在这个院落一间几乎完全封闭的房舍内，一道朦胧的身影，纹丝不动盘坐在一个蒲团之上。四周，一片寂静，没有任何一丝一毫的声响。

　　突然，这模糊的人影的鼻息间，微微出现一道气流。这气流涌动而出后，突然剧烈旋转起来，在这个狭小的空间内，竟是形成一道气浪，向着四周扩散而出。倏忽间，人影的双目睁开，两道精光，在黑暗之中分外明亮。这迷糊的人影，正是已经连续闭关三个月之久的夏言。

　　“已经过去三个月的时间了！”

　　“我的灵魂强度，体内的灵力上限，都提高了不少。低级神通，领悟了四种，中期神通，领悟了一种。”

　　“对比三个月前，我的实力，又提升了不少。不过……这远远不够！”

　　“继续……”

　　六个月之后！

　　夏言在密室之内，再次睁开眼睛。这三个月的进步，与先前三个月差不多。大混沌术，无论是辅助能力，攻击能力，还是防御能力，都已经达到四级神通秘法的威力。

　　“嗯……不过我距离九级灵皇中期境界，还是非常遥远！”

　　十五个月后！

　　“呼！”

　　夏言的身影，陡然从地面上跃起，全身一阵急促而清脆的响声发出，磅礴的气息滚动而出。整个密室，都是一震剧烈的动荡。随后，夏言身体一个闪动，离开密室，已经是出现在院落之中。

　　清晨的太阳，刚刚升起，院子之中郁郁葱葱的草木，微微浮动。一滴滴晶莹的露珠，在片片翠绿的草木上反射出彩色的光华。

　　“吸～”

　　夏言深深的吸入肺腑一口气，脸上的光泽，渐渐圆润。

　　“这一次，我整整闭关了十五个月。距离秘境考核开始的时间，也已经所剩无几了。”夏言体内的灵力，迅速在千条经脉之中，流转百遍，而后悄然沉寂下来。

　　“这十五个月的时间，我的灵魂强度、灵力强度、大混沌术威力，都提升了不少。不过，相对于以前的进步，这一年多时间的进步很小很小。距离中期九级灵皇境界，我还差很远。若是按照现在的速度正常修炼下去，起码还得几十年的时间，我才能踏入九级中期灵皇境界。”

　　夏言也不能不感叹。夏言的大混沌术，现在已经是可以媲美六级神通。

　　就连他，都需要如此长的时间。要知道，他吸收七元丹的速度，可是远远超过一般九级灵皇修炼者的。夏言一天的时间，就能吸收三颗七元丹的灵力。就算是郭三琪那样境界的修炼者，想要吸收一颗七元丹，也得消耗大概三天的时间。由此可见，夏言实力提升的速度得比一般修炼者快多少。

　　至于灵魂强度！

　　一般的修炼者，可以购买青幽魂力来提升灵魂强度。但是，青幽魂力的吸收，并不那么容易，远远不如夏言的灵魂泉水。夏言的灵魂在灵罗戒第二层空间，可以连续不断的吸收然后炼化灵魂泉水。而那青幽魂力，却是不可能被这样炼化的。

　　综合起来，夏言的修炼速度，即便的相比索奇、郭三琪这样的修炼者来说，也是要快上数倍。即便如此，夏言想要踏入九级灵皇中期境界，也是需要几十年的时间。从九级中期灵皇境界踏入九级后期灵皇境界，那需要的时间必然更长。

　　※※※

　　“嗖～”

　　一两个呼吸时间之后，夏言的白色身影，便是到了距离他居住的院落不远处的一个院落之内。这个院落，正是索奇修炼者的居住地。

　　“哈……是夏言你！”

　　索奇感应到一股灵力波动出现在自己的院内，便迅速从房间内走出，见到是夏言，脸上旋即便是出现热情的笑容。

　　“索奇大哥！”夏言也是笑道。

　　“怎么？闭关十五个月，进步不小吧？”索奇眼神闪动着自然的语气说道。

　　“是有一些进步，不过似乎并不大。这次参加秘境考核，我现在也没有把握。”夏言摇摇头道，他确实没有把握，九重天的那些强者，他都从未见过，也不知道对方实力都到底有多强。不过用脚指头想，也能猜测到那些人肯定比跋壶要强大得多。

　　数千人，争夺二十个名额，夏言确实没有把握。

　　“信心和意志很重要！”索奇声音微微一凝，“夏言，你最大的优点，其实并不是你的修炼天赋，而是你的信心和意志。我感觉得到！夏言，你的意志，几乎不可被动摇，而且极有自己的主见，一些难以抉择的事情，你都可以快速的完全是靠着自己的判断去决定，你很难被外力影响。这一点，正是绝大多数修炼者难以做到的。”

　　“这不是想做到就能做到的。一个人的意志和信念坚定，并不是那种刻意的表现出，而是自然的流露出。”索奇看着夏言，缓缓的说着。

　　“索奇大哥，你也太高抬我了。”夏言笑了笑，旋即转过话题问道，“索奇修炼者，那考核的具体日子，定下来了吗？”

　　“嗯，就在七天之内，你要是再不出关，我可就直接去把你拉出来了。”索奇点点头。

　　索奇就算闭关忘记了时间，他也会去将夏言拉出来。

　　“这么快！”夏言目光一闪，七天后，便是考核正式开始的时间，能否夺得名额，皆开其日后的考核。

　　“是！”索奇道，“夏言，这几天时间，你就不要再修炼了，好好将心态，调整到最佳。心态，也很重要。若是两人实力相当，那么比斗中获胜的，肯定是心志更坚定的那个修炼者。”

　　夏言闻言，深以为然的点头。

　　※※※

　　九重天考核院！

　　“嗖嗖嗖嗖～”

　　一道道光华，笼罩整个天际！

　　数万名修炼者，今日，都聚集在九重天的考核院之内。一股股强横的气息，此起彼伏。夏言与索奇等人，还有玉女洞、青竹洞、清源洞等等洞府的修炼者，都在一起，飞行到九重天的考核院，在一块比较空旷的地方停下。

　　眼神扫过，夏言意识自然的散发出去。这一股股被探知到的强横气息，让夏言都是心神震动，不过夏言的脸上，却是没有什么表情变化。

　　“竞争越是激烈，才越有趣！”夏言心中暗道。

　　“索奇修炼者，夏言修炼者，王素修炼者，黄风影修炼者，汨罗雨修炼者！”

　　夏言等人刚刚到来，数道人影便是向着众人飞行过来，同时声音传递过来。

　　寻着目光一看，夏言便是看到五重天、六重天的仙风洞等洞府负责人飞行过来。五重天六重天的修炼者，也就是极少数实力强横的修炼者，还有一些洞府的负责人，才有报名参加秘境考核的能力。一般的修炼者，根本就拿不出一千万的星斗殿贡献度，根本就无法报名。

　　“呵呵，澜河修炼者，卢涛修炼者……”

　　双方众人都笑着打过招呼。

　　而黑风洞等洞府的各重天修炼者，也都是聚集在一处，相互聊着，不时将并不友好的目光扫来，等待秘境考核的正式开始。

　　“有超过三万人！”

　　夏言意识查探，很快就大概确定了参加秘境考核的人数。已经到场的，都超过三万人，加上那些还没有到来的，恐怕人数将超过四万。

　　要知道，这四万人，可都是精英中的精英，不是一般星斗殿的精英门人可比。

　　“我的目标，就是进入一级秘境的二十个名额之一！”夏言的意念，无比坚定。至于多少人争夺进入秘境的名额，那与自己完全无关，自己只要夺到一个名额。目标，就是一级秘境的二十个名额中的一个。

　　就在这时候，远处的天际，突然出现一股股强横的威压。这感觉，要比夏言探知到的在考核院内的许多强横气息更加强烈得多。随即，夏言便看到，那天际之上，连续不断的出现许多身影。

　　“好强！”夏言不由在心中默念了一句。

　　“夏言，你看到那些刚刚到来的修炼者没有，那些修炼者，都是上一次通过秘境考核的。有十多个人，在上一次秘境考核之中，就成功的争夺到一级秘境考核的名额了。”索奇眼神一凝，看着在天际出现的一道道人影，对夏言快速说道，气息都有些凝滞。

　　“什么？”

　　“上一次的秘境考核，他们就夺得了一级秘境的名额？”夏言心中大吃一惊，忍不住眼睛微微睁大了一些，看着索奇道。

　　“是的！”索奇点头，“在九重天，有一群修炼者的地位之高，连三十六洞天的修炼者身份都远远不及他们这些人。这一部分人，也分为两个集团。”

　　索奇目光眯起，而那些刚刚出现的人影，此时已经是到了考核院上空，居高临下的看着下方的众多修炼者。

　　“这两个集团，一个集团就是以前夺取过秘境考核名额的，另一个集团，则是少数的几个亲传弟子！”索奇的声音，迅速的传入夏言的耳际。


第七百四十九章 堪比天神

　　“上一次就通过了星斗秘境考核，而且又在秘境之中修炼百年，那他们的实力，得有多么恐怖呀？”想到这里，夏言心中也不由得顿时掀起一股股巨大的浪涛。看来，自己对九重天那些强者实力，还是有一些低估了。

　　“夏言，这些……都是我所说的第一个集团的修炼者，也就是参加上一次星斗秘境考核并且争夺到名额的。你看……在最前面的那几个，便是上一次夺得进入一级秘境名额的。后面的几十个人，都是夺得二级秘境名额和三级秘境名额的。”索奇继续对夏言说着，千年之前的那次秘境考核，其实他也参加了，但是，他连最初的选拔都没有能通过，更别说是夺得最后进入秘境的名额。

　　“索奇大哥，那上一次进入秘境的修炼者，有多少人成功的踏入天神境界了？一百个名额，现在……”夏言眼神转动，清晰度探查到这群人的数量，一共就只有五十四人，“为何才来五十四人？”

　　就算以前对这些信息并不知晓，夏言也能想到，上一次进入星斗秘境突破到天神境界的修炼者，绝对不可能有几十个之多。

　　“据我所知，上一届进入秘境的修炼者之中，是有三人最终是踏入了天神境界的。”索奇目光发亮说道，“夏言，你有所不知啊！即便是九重天的修炼者，这千年的时间，也是有许多陨落的。尤其是九级巅峰灵皇境界，他们正常的修炼方式，根本就不可能踏入天神境界，而他们又不愿意这样等待千年一次的秘境考核，自然是想办法去外界寻找大机遇。这样的话，他们的死亡率就很高了。”

　　闻言，夏言马上就默然的点点头。索奇说得没错，若是自己进入秘境修炼百年后最终没有踏入天神境界，肯定也会想办法寻找其他机遇踏入天神境界。而离开星斗殿去那些凶险的地方历练，寻找大机遇，才是突破的最有效途径。当然，这也意味着死亡率很高。

　　正当夏言继续要开口说话的时候，天际之上，又顷刻间有几道强大的气息突然出现，旋即迅速向着考核院冲来。夏言眉头微皱，再次看过去。

　　“咦？”

　　凝聚目光之后，夏言便是看到，这一次出现的人影，一共是有四个。其中，竟然有一人还是夏言所见过的万罗。

　　心念一转，夏言便猜测，“莫非，这四个人，就是索奇大哥说的那个第二集团，天外天中的太上长老的亲传弟子？”

　　夏言知道，万罗是一名亲传弟子。既然是与万罗一同出现的人物，那其他的几人，恐怕也就是相同或者相当的身份了。

　　果然！

　　“夏言！”郭三琪突然侧目对夏言出声道，“那四名气息强大的修炼者，是天外天几位太上长老的亲传弟子，你若是有机会，可以与他们多拉拉关系。那万罗修炼者，对你印象可是很深刻的。”

　　郭三琪说完，发出细微的笑声。

　　“亲传弟子，只有四名？”夏言好奇问道。

　　“秦川弟子，一共好像有六名，不过现在只来了四人，另外两人此时还没来，不知道等等会不会出现！”郭三琪也皱起眉头，有些沉吟的疑惑说道。

　　按照道路，这六名亲传弟子，应该都会参加秘境考核。毕竟这进入秘境修炼，是踏入天神境界的一次大机遇，谁肯白白放弃这样的机会？这次若是不争夺名额，那下一次，就还要等待整整千年之久。

　　其实天外天中的那些太上长老，轻易并不会收弟子，除非是碰巧遇上，又实在爱惜天才，才会例外收为弟子。所以，亲传弟子的数量其实非常非常少。

　　“呵……夏言！”

　　“哦？”

　　夏言没想到，亲传弟子万罗四人，竟然看到了自己，并且飞行过来，万罗率先向着夏言打了个招呼，这让夏言万万没有想到。

　　“几位，这就是我先前与你们说过的夏言修炼者！”万罗对身边的三人笑着说道，手臂向着夏言指了一下，随后身影落在夏言身前十多米外的地方。

　　“几位也来了！”郭三琪等八重天的洞府负责人，见万罗等人落下，自然客气的打了个招呼。

　　万罗等四人，看到郭三琪、落英、关山行等人，也是微微拱手应了一声。

　　随后……

　　“这就是那个你说的神奇夏言？”

　　“好年轻！”一名拥有者火红色头发的女修炼者惊奇的看着夏言说道。

　　“嗯，看起来，修炼不足百年，比我们修炼时间还短得多，果然是神奇。”一名身穿蓝色长袍高大身形的修炼者，扫了夏言一眼，点点头道。

　　“万罗，这小子真的击败了九级灵皇后期的一名修炼者？那修炼者叫什么来着？也太烂了吧？”最后一人，身形比较瘦小，目光却是无比锐利。被他的眼神扫过，就好像被刀锋划过，令人非常的不舒服。

　　“不是那个叫跋壶的修炼者实力太烂，而是夏言实力确实强！”万罗摇摇头正色说道，旋即目光看向夏言，“夏言，你这次参加的是几级秘境考核？”

　　万罗，对夏言确实印象很深刻，所以才会主动过来打招呼。以他亲传弟子的身份，就算是碰到三十六洞天的洞主，都不需要卑躬屈膝放低姿态。

　　“呵呵，我……报名的是一级秘境考核！”夏言略微一顿，便笑着说道。

　　对其余三人刚才所言，他的脸上并没有表现出任何异样，不过那一瞬间，夏言就对那精瘦的男子产生了厌恶的情绪。

　　“哦？”万罗微微一愣神，而后摇摇头笑道，“你也准备抢夺一级秘境名额？这一级秘境的名额，可真的是不少抢到手哦！”

　　“你看那些人！”说着，万罗指向悬于天空的那五十四名夺得过上一次秘境考核的修炼者，“看到了吧？那些家伙，在上一次秘境考核之中，就都夺得过名额，他们一个个的实力都深不可测。有许多人，虽然没有踏入天神境界，却拥有堪比天神境界的实力。甚至，有极个别的人都能击杀刚刚踏入天神境界的修炼者。”

　　万罗自身，就拥有堪比刚刚踏入天神境界修炼者的实力，夏言听郭三琪说过。

　　“嗯，我知道的，不过仍然会尽力！”夏言点点头，心中压力也是极大。

　　“堪比天神境界，甚至击杀刚刚踏入天神境界的修炼者……这确实很难对抗！”夏言心中暗自转动念头。

　　在混沌空间，夏言也与天神境界的裂风修炼者交手过，那时候他还是八级灵皇初期境界，在裂风手中，根本毫无反抗之力。

　　“万罗，这小子，也要与我们抢夺名额！”那精瘦修炼者眉头陡然皱起，目光盯着夏言，摇摇头，“真是有趣，一会我还真的要看看，这小子的实力怎样，有没有你说的那么夸张！”

　　精瘦修炼者眉头一挑。

　　“厉风，你说话还真是让人不舒服！”红发女修炼者柳眉微蹙道，“夏言修炼者敢参加一级秘境的考核，那需要多大的信念？你若是他现在这样的境界，我问你，你敢吗？你有这个胆子报名吗？”

　　闻言，那叫厉风的修炼者眉头再次皱起，不过却是并没有说话，只是微弱的哼了一声。

　　“你连这个胆子都没有，竟然还对夏言修炼者如此态度？夏言修炼者单凭这一点，以后的成就都必然在你之上。”红发修炼者毫不客气说道。

　　不过，那厉风似乎也很畏惧红发女修炼者，对于这一番毫不客气的教训，竟然硬生生的承受了，只低声的砸着嘴唇说了句，“他这是狂妄吧？以他的实力，怎么可能争夺到一级秘境的名额？照我看他还不如本本分分，稳妥一点去争夺三级秘境的名额比较好。”

　　“呵呵，这是夏言修炼者的事情，你们在这里争个什么？”那身形最为高大的蓝袍修炼者哈哈一笑，目光看向夏言，“夏言修炼者，预祝你能夺得一个名额。若是那样，我们就有可能在一起进入秘境修炼了！”

　　“谢谢！”夏言客气的道谢说道。

　　“苗美美，厉风，李强龙，我们去与那些家伙打个招呼去吧？”万罗脸色微微一变，目光突然看向那五十四人集团，可能是感觉到那哥集团之中有人在用并不友好的目光扫射这边，便是低沉声如此说道。

　　“夏言，那我们过去与那些老朋友打个招呼，有机会再聊！”万罗对身边三人说了句，又转向夏言说道。

　　“好的！几位修炼者请便！”夏言点头，仍然非常客气的口吻。

　　“那女子，叫苗美美。身躯高大的蓝袍修炼者，是叫李强龙。那个最精瘦的，是叫厉风。”夏言心中转念，便是记住了几个人的名字，眼神微微眯了一下。

　　“夏言，可真了不得了！”郭三琪等那几个人离开之后，便是马上对夏言低声道，“这四个人，竟然一下子都被你认识了，而且还是他们主动过来与你打个招呼。啧啧，这面子，简直比三十六洞天洞主大人还要大得多了。”

　　郭三琪，眼神都是有些兴奋之意。


第七百五十章 通天塔

　　夏言听郭三琪如此说，倒是没有什么特殊的感觉，不过还是笑着应了一声。

　　方才万罗等四名亲传弟子径直从远处飞到夏言等人身边与夏言主动的打招呼，考核院内众多九重天的修炼者，都是将目光聚焦在夏言的身上，纷纷开始打听夏言这个看起来非常年轻的修炼者到底是什么人物。

　　夏言在七重天，几乎是无人不知的。可是在八重天、九重天，虽然消息早就传递到了，但是这两重天的大多数修炼者都是在闭关修炼，自然对夏言这个人所知不多。而现在，才因为万罗的原因开始注意到夏言，知道夏言竟然能击败七重天的洞天负责人，也是不由多腹诽了几句。

　　当然，这都只是一个不大的插曲，并没有引起什么轩然大波。那跋壶，不过是七重天的洞天负责人，若夏言击败的是八重天的洞天负责人，那恐怕就真的是陨石落入大海，要让所有人都震惊了。

　　“嘶～”

　　就在这时候，一种异样的感觉，顿时笼罩考核院内所有修炼者的心头。这种感觉，远比刚才亲传弟子以及夺得上一次星斗秘境名额等人出现时空间内涌动的能量要磅礴宏大得多。而且，这一次的能量波动，完全是陡然间出现，根本就无法让人琢磨到能量到底是来自哪一个方向。

　　“这是……”

　　一时间，在场的所有修炼者，都将眼神凝聚，看着四个方向的天际。

　　“嘘嘘嘘～”

　　就在一个呼吸时间后，毫无征兆的，数十道服色各异的身影，突兀的出现在下方众多修炼者的上空。这些人一出现，刚才笼罩全场的能量，便随即消失得无影无踪。

　　夏言，目光也一下子盯住这些人影。

　　“是……洞主大人！”夏言马上就看到几道熟悉的身影，“钟远离洞主，还有玉女洞的王素洞主……嗯，还有那个虹东莫老东西！”

　　夏言的目光，微微扫过虹东莫便骤然收回。这三十六洞天洞主，个个都很早很早以前就已经踏入天神境界，领悟时间法则，放在外界，那都是纵横一方的人物。

　　“什么时候，我也能成为钟远离洞主那样的人物？”夏言心中，闪过一个这样的念头，“不会很久，很快……”

　　“想不到，这些大人物，都会来观看秘境考核！”夏言心中也非常震惊，看人数，恐怕所有洞主和九重天的长老都来了。

　　※※※

　　“各位参加星斗秘境考核的修炼者！”

　　天际之上的人群之中，一名黄袍修炼者，身影一闪，到了前方对着下方的众多修炼者发出低沉的声音。

　　“我是九重天统战院的长老莫科，首先，我要在这里欢迎你们！”莫科胡须很长，面容有些苍老。精光闪动的眼神环绕全场，他散发的意识从始至终都笼罩整个考核院。虽然这秘境考核是统战院主持，但是地点却是在考核院。因为，考核的一些具体硬件需求，都是在考核院之中。

　　“这些人，都是三十六洞天洞主和九重天各院的长老！”夏言看着天空中的数十道身影，心中暗道。

　　此时，没有任何人开口说话，整个考核院，便只有天空上那名统战院的长老莫科，他的声音，徘徊在考核院的每一个角落。

　　“本次参加秘境考核的修炼者，一共是四万一千二百八十六人！其中，争夺一级秘境名额的一共是五千一百二十名修炼者，争夺二级秘境名额的一共是一万六千二百一十三名修炼者。而剩下的修炼者，都是争夺三级秘境的名额。”

　　“对比千年前上一次星斗殿的秘境考核，这一次，一共是多出了四百六十八名修炼者参加考核！这说明，我们星斗殿的精英强者是越来越多了，这是好事。”

　　“虽然竞争会很激烈，但是……有竞争才有动力！星斗秘境，是我们星斗殿的根本，资源很有限，想要进入其中修炼，提升自己的实力，自然要经过层层选拔！”

　　“你们之中，大多数人都应该知道考核的规则。不过，还有一部分人可能对此还并不非常的了解。我在这里，简明再说一下考核规则。”

　　“考核分为两个阶段！第一个阶段，是为选拔阶段。第二个阶段，是为争夺阶段。很简单，选拔，便是选出一部分最优秀的人，然后进入第二阶段的争夺最终的名额。报名争夺三个不同级别秘境名额的修炼者，也是分别在三个级别难度的场景内进行选拔。”

　　“当然，三个级别难度的选拔，最终所选拔出来的修炼者数量也并不相同。一级选拔，选出的是两百名修炼者。二级选拔，最终选出的则三百名修炼者。至于第三级选拔，则是选出五百名修炼者。不管如何，想要争夺进入秘境的名额，首先必须要通过第一个阶段的选拔。若是连选拔都无法通过，那就只能等待下一次秘境开启的机会了。”莫科的声音，传入每一名修炼者的耳际。

　　“无论是选拔阶段，还是争夺阶段，都将由我们星斗殿太上长老孔韩长老监督。任何人，都休想使用任何手段作假！一旦作假被发现，唯一的结果，便是被永远驱逐出星斗殿，永远不允许其踏入星斗城半步！”莫科长老声音一厉，便是仿佛一把锤子，重重敲击在众人的心间。就连夏言，都是身躯微微一震，俩呢出现一抹潮红。

　　“嗯？太上长老亲自监督？太上长老人呢？”夏言眉头微皱，心道，莫非孔韩太上长老也是在人群之中？可是……

　　“索奇大哥，天上的这些人中，有那孔韩太上长老吗？”夏言传音给索奇问道。

　　索奇直接传音说道，“没有，太上长老不会露面的。孔韩太上长老，是我们星斗殿不多的元老之一，实力之强无法想象，他即便不露面，也一样能监督本次秘境考核。”

　　闻言，夏言心中便是了然的点点头。

　　“下面，就请考核院的一些工作人员，将你们分别带往三座通天塔。”随着莫科这句话说完，三道身影，便是从一幢建筑内飞速窜出，到了空中。

　　这三人出现后，先是向着众多洞主和各院长老微微一行礼，而后身体一个晃动，到了众多修炼者的近前上空。

　　“展云大人？”夏言一下子就认出，三人之中，有一人，正是当初主持星斗殿门人考核的展云大人。现在夏言可以清晰的感觉到，展云已经是踏入天神境界。这三名考核院的工作人员，都已经踏入天神境界。

　　“各位修炼者，下面将由我展云，带领你们前往一级通天塔。下面，请争夺一级秘境名额的修炼者，跟我走！”展云说着，便率先催动灵力向着远方飞行过去。

　　“夏言，我们走！”郭三琪对夏言招呼了一声，他们八重天的洞府负责人，也几乎都是参加一级秘境考核的。他们这些八重天的负责人，都是九级灵皇巅峰境界，自然是想要真去机会突破到天神境界。

　　“嗯，索奇大哥，那我就先去了！”夏言点点头，转目看向索奇，道。

　　“好！”索奇也点头应声。

　　同时，一些九重天仙风洞、清源洞等洞府的修炼者，也是与夏言、郭三琪等人，一起向着展云飞行的方向快速飞了过去。

　　在地面上，一道道身影带着一股股能量形成的风潮，展动身躯快速飞起，将整个天空，似乎都笼罩住了。

　　“夏言小子！”

　　就在夏言跟随在人潮飞行之中，一道声音，突然在夏言脑海之中出现。夏言眼神一凝，目光扫视四周，想要看清楚到底是谁给自己传音。

　　“不用找了，是我钟远离！”钟远离洞主的声音，似乎是带着笑意道，“你这小家伙，才多少时间没见，竟然就有了如此实力，竟然还能击败跋壶那个小东西。不错，真是给我仙风洞长脸，我很高兴，你做得很好。”

　　“一会进入通天塔，不要着急赚取灵魄，一定稳扎稳打，冷静头脑，这样才可能通过选拔，万万记住！”

　　随着这一句话说完，钟远离的声音，便是彻底的在夏言脑海之中消失。而夏言，却是心中微微一动。

　　“洞主大人，让我进入通天塔内，不要着急！这通天塔内……到底是怎样的？什么叫做灵魄？嗯？一会我得找机会好好问问展云大人！”夏言目光闪动了一下，继续向前快速飞去。

　　※※※

　　“哈哈哈，各位洞主，各位长老，那我们也去通天塔看看热闹吧？哦，虹东莫洞主，你是想要观看哪一个级别的通天塔选拔呢？”

　　那一群洞主大人物之中，钟远离的声音哈哈大笑说道。

　　“哼！当然是观看第一级通天塔！”虹东莫冷哼一声，眼神迷离道，“我好像看到了那个叫夏言的年轻人，真是不错呀，他竟然都敢参加一级秘境名额的争夺。”

　　虹东莫吸气嗤笑说道。

　　“嘿嘿嘿……虹东莫洞主意见与我一致，我也是想看一级通天塔内的选拔！”钟远离大笑着旁若无人说道。

　　“钟兄，你这简直就是废话，谁不去看一级秘境选拔，还去看那三级秘境选拔呀？”一名白衣修炼者笑着对钟远离道，他是青竹洞洞主王鸣。


第七百五十一章 塔内世界

　　“这就是通天塔？”

　　也就是短短几个呼吸时间，展云便带着五千多名参加一级秘境考核的修炼者进入到一片云雾之地。从外面看，这一片白色的云雾，不断向四周空间吞吐白色雾气。每次吐出之后，又能很快的将白雾全部都吸收回去，就好像一大片被风吹动的棉花一样。

　　而在外面，却是看不到白雾里面情形的。到了云雾之内，夏言才是骤然看见，那矗立在数万米之外的一座黑色神秘高塔。一股股平淡却又很清晰的诡异能量，正是从这黑色高塔之上散发而出。夏言甚至好像能听到，从塔内竟然有一声声古怪的鸣叫传出。但是待要仔细倾听的时候，这些声音又完全消失。

　　“前方，就是一级通天塔。一会在我做出说明之后，领取了灵魄令牌，你们便可以进入塔内。”展云飞行在人群的最前面飞行，声音从他口中发出，传递到身后五千多名修炼者每一名修炼者的耳际。

　　五千多名修炼者，最后通过选拔的，只有整整的二百个人。而这五千多名修炼者，任何一个，都是实力非常强横的。尤其是那个五十四人集团，一直都给人一种压迫感。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道流光，都是在塔前降落下来。有不少修炼者，以前参加过星斗殿的秘境考核，就比较熟悉。夏言虽然没有任何经验，但是他一直跟着郭三琪等人，当然也不会出现什么差错。

　　“各位请注意！”

　　展云落下后，转过身正对着众修炼者。他是天神境界的修炼者，在境界上，比这在场的五千多名修炼者都高一个大档次。

　　“一会各位请按照顺序，每个人，从我这里拿走一块灵魄令牌！拿到灵魄令牌之后，便可以进入这通天塔内。通天塔之中，有着无穷无尽的清灵体。你们要做的就是，将那些清灵体击杀，然后使用灵魄令牌收取清灵体的灵魄。”

　　“请一定要记住，你们每一个人，都只有十天的时间可以使用！十天之后，你们会自动被传送出通天塔。到时候，将按照你们手中的灵魄令牌中存储的灵魄，进行统计积分。积分最靠前的二百人，将通过一级秘境的选拔，进入下一个阶段。其他人，将会被全部淘汰！”

　　展云面无表情说着，同时自然的使用一种灵魂威压，他的每一句话，都是清晰的刻印在众修炼者脑海之中。

　　“十天时间……击杀越多的清灵体，获得的积分就越多，积分高的二百人，就能通过选拔，进入到下一个争夺阶段！”夏言心中默念，目光之中，两道赤红一闪而逝，“全力击杀！嗯……对了，刚才洞主大人让我进入塔内后不要急躁，要冷静……”

　　若是选拔都无法通过，那一切都是妄谈！

　　“还有最重要的一点！在通天塔内，你们可能会死！虽然死亡几率不高，但你们若是小瞧了清灵体的话，死亡也是无处不在！每一次考核，都会有一些修炼者死在通天塔内，尸骨无存！”展云眉毛一竖，“下面，就请按照顺序，开始到我这里领取灵魄令牌吧！”

　　“死？还会死？”夏言狠狠的吃了一惊，眼珠子一转，从其他修炼者脸上扫过。夏言发现，大部分人，似乎都是没有什么表情变化。只有一少部分人，看起来有些惊讶的样子。显然，大多数人，都应该是知道在通天塔内会有生命危险。

　　“嗯，我小心点便是！”夏言眉头略微皱了一下，暗道。

　　“嗖～”

　　展云最后一句话说完，便有几道身影，向着通天塔入口飞射过去。展云手中几道流光一闪，便是分别落入那几名修炼者的手中。

　　“那是上一次夺得进入一级秘境名额的修炼者！”夏言一下子就分辨出，率先冲向通天塔的，正是那五十四人之中的前面一些人。

　　“嗖嗖嗖～”

　　越来越多的人，冲向通天塔。而展云，则是不慌不忙将一道道白色光芒，飞射向一名名的修炼者。

　　几个呼吸时间后，便已经有上百人进入到通天塔内。夏言看到，连亲传弟子万罗等四个人，也已经拿到灵魄令牌，进入到通天塔之内。

　　“郭三琪修炼者，我们也去吧！”夏言看了看身边的郭三琪等人，在这一群人中，他最熟悉的，就是郭三琪。

　　“夏言，不要着急！”郭三琪摇摇头。

　　“这时间，都是一样的。他们先进去，十天后自然便会先传送出来。我们在这里先等等，等他们这些人都进得差不多了，我们再过去！”郭三琪目光望着夏言，轻笑道。

　　“也好！”夏言点头，然后便安静的等着一名名修炼者飞速进入通天塔内。

　　足足过了半个时辰，五千多人，才都进得差不多，现在还在外面的，大概只有几百人的样子，包括少部分的九重天修炼者，之后就是八重天洞府负责人等。

　　“哼～”

　　在不远处，一道冷哼，向着夏言这边传来。夏言转目一看，竟是那黑风洞的八重天负责人余一华。余一华在一年前的七重天，一场赌约输掉四十亿颗元丹，加上暂借刘禅修炼者二十亿颗元丹需要支付的五亿颗元丹利息，足足损失了四十五亿颗元丹，他对夏言，可是记忆深刻得很。

　　冷哼一声后，余一华便与一些黑风洞等洞府的修炼者，快速闪身飞向通天塔。

　　“我们也走！”

　　等余一华、刘禅等人进入通天塔后，郭三琪才气息一沉，对夏言道。

　　催动体内灵力，身影连连展动，夏言也是向着通天塔快速飞行过去。夏言的目光，一直是看着展云的，当他看到一道银色流光向着自己飞射而来的时候，马上便释放出一道灵力，将银色流光接了过来。

　　“嗯？夏言？”

　　展云，也是认出了夏言。当初他亲自带着夏言到九重天，去见殿主水雾大人，对夏言，展云当然记得很清楚。

　　“展云大人！”夏言也是发出声音道。

　　“呵呵，想不到你也参加了秘境考核呢。你这段时间，你在星斗殿的风头可是不小！”展云对着夏言点点头，传音说道，“进入通天塔，小心谨慎才是第一位的。若是急功近利，那不仅难以收集到更多的灵魄，就连自己的生命都会危险。”

　　闻言，夏言再次心中微微一动。方才洞主就是叮嘱自己，而现在连展云，也是传音嘱咐自己。看来，这通天塔内的清灵体，确实并不是那么容易击杀的。

　　“多谢展云大人提醒！”夏言也传音说道。

　　随后，白色身影便隐没通天塔的入口处。展云眼神扫到夏言的背影，目光之中，也是流露出一丝喜色，暗道，“这小子的修炼速度，还真是快得令人咋舌。若不陨落，他一定用不了很久就能踏入天神境界。不过，这一次的秘境考核，夏言却是很难夺取名额的……”

　　一级秘境的名额，太难！

　　※※※

　　“嗯？”

　　“这就是塔内的世界？”

　　“好家伙，又是一个独立空间。”

　　进入到通天塔内，夏言马上就意识到，现在自己所处的世界，是一个独立的空间。其他的修炼者，都是在其他的独立空间。也就是说，在这个世界之中，只有他夏言一名修炼者。

　　“也不知道，那清灵体到底是什么样子。嗯，我先探查一番！”夏言的意识，随即就探查出去。在这通天塔内，意识的探查，倒是没有任何的阻力，直接就将方圆数千里内的情景都探测到。

　　“好大的世界！”

　　几千里探测之后，夏言没有发现任何的异常，也没有发现任何的力量波动，就好像这个世界中，没有任何的生灵一般。

　　“先慢慢飞行看看吧！洞主大人和展云大人所言，肯定不会无的放矢。我还是小心一些。”夏言心中转念，身影已经是飞行起来，向着内部以比较低的速度前行，同时收敛气息，眼神仔细的观察着四周的一切。

　　这通天塔内的世界中，到处都氤氲着一团团白色的雾气，空间内的灵力浓度与九重天内的灵力浓度差不多，也是非常适合修炼的一个地方。当然，进入到这里，可不能将时间浪费在修炼之上，击杀清灵体收集灵魄才是最为重要的。

　　随着时间的流逝，夏言眉头越皱越紧。

　　“清灵体……清灵体到底在什么地方？如果找都找不到，那如何击杀？也不知道，其他的修炼者，现在都有没有找寻到清灵体！那些参加过秘境考核的修炼者，真的是有着很大的优势呀！”夏言心中暗暗转动着念头。

　　“那是什么？”

　　当夏言进入通天塔内半个时辰后，一道浅显的近乎透明的影子，顿时被夏言目光捕捉到。若不是非常专注仔细，根本就察觉不到这近乎透明的影子。随即，夏言的意识，便探查过去。刚才他将数千里内的地域都探查了一遍，并没有发现有能量波动。而这近乎是透明的生物……


第七百五十二章 击杀清灵体

　　“竟然没有任何的能量波动？”

　　看着那数百米外的近乎透明的物体，夏言心中狠狠的吃惊了一下。自己的意识，竟然丝毫无法探查得到能量波动。

　　“难道仅仅是一种植物？”夏言有些怀疑的皱起眉头。可是，这东西，确实不太像是植物。

　　“不算了，先试试再说！”心中一横，夏言便是催动灵力，红色剑芒一闪，直接卷起一团灵力能量刺杀过去。

　　“呖～”

　　就在这时候，那近乎透明的物体感应到夏言的剑气，突然爆发出一道响亮的叫声，并且向着夏言扑了过来。

　　“该死，竟然真的是生命体！”夏言身躯微微一个抖动，红色剑芒瞬间化为数道，蕴含的力量，也是陡然增加到了五十亿度。第一次面对这么古怪的生物，夏言自然不敢大意。

　　“这声音……嗯，我在塔外的时候，隐约听到的，就是这种叫声。”夏言忽然间想到，刚刚进入云雾区域，在塔外的时候，自己就好像听到从塔内传出一些声音，原本还以为是错觉，看来都是真的。

　　“哦？”

　　“什么？五十亿度的攻击，加上我使用攻击神器，都不能杀死这东西？”夏言脸色微微一遍，身影一个闪动，因为那清灵体，已经是冲到了夏言的身前近处。虽然这东西的身体上，被夏言的剑气洞穿一个洞口，可是却根本没有死亡。

　　无法感知到清灵体的能量波动，自然就无法知道清灵体的力量有多强，夏言可不敢随便站在原地硬抗一下。洞主大人和展云，都是对自己说过要小心谨慎的。

　　“嘶～”

　　一道轻微的气流声传出。夏言的身体，骤然停顿了一下。

　　“怎么回事？”

　　夏言感觉到，在清灵体接近自己的时候，自己的灵力，竟然一下子减少了许多。虽然相对于体内庞大的灵力总量来说，减少的灵力还不足以影响到夏言，可是这灵力如此奇怪的就减少，当然引起了夏言的注意。

　　“不对！是似乎是与这清灵体有关。这东西，竟然能够吸收我体内的灵力！嗯？它竟然自动愈合伤口了！”夏言眼神一直都是盯着清灵体的，刚才自己攻击神器发出的剑光，将这清灵体的身体戳出数个洞口。而现在这清灵体吸收了自己的灵力后，那些伤口，竟然都奇迹般的愈合了。

　　“这到底是什么鬼东西？”夏言一咬牙，再次催动攻击神器，直接挥剑斩杀过去，一剑就是将这清灵体斩成两截。斩断，并不费力。

　　不过，即便如此，清灵体仍然没有死亡。两截近乎透明的躯体，竟然在空气中，不断的蠕动，而后又渐渐开始汇聚到一处，又要重新恢复的样子。

　　“我就不信，还不能击杀你了！”夏言心中一横，眼神凌厉起来，“我虽然要小心，可是要得抓紧时间。这最后，可是要计算积分的。积分少了，那就会被直接淘汰掉！”

　　眉毛形成一个川子，夏言果断的在这清灵体身上，连续的斩杀。果然，这清灵体的蠕动，越来越慢。看起来，就好像快要被击杀一般。

　　“呖～”

　　“呖呖～”

　　就在夏言似乎是有了眉目的时候，远处千米外的地方，一道道近乎透明的影子，越来越多，正在快速向着夏言这边凶猛的冲杀而来。

　　夏言虽然感应不到能量波动，可是眼力是非常锐利的。看到那成千上万的清灵体，顿时脸色都黑了下来。再看那被自己斩杀的清灵体，仍然在蠕动。夏言旋即马上试着用灵力催动自己的灵魄令牌，试图收取面前这个清灵体的灵魄，可是灵魄令牌却是没有任何反应出现。

　　“嗖～”

　　收集失败之后，虽然有些失望，不过夏言并没有任何的犹豫，当即就选择逃窜离开。

　　“这些清灵体，速度好快！”过了十多个呼吸时间，夏言才渐渐摆脱掉清灵体的追击。要知道，夏言的飞行速度，在天神境界之下，是难有人能与之比肩的。这些清灵体的速度，大概是相当于一般的九级灵皇巅峰的样子。对比夏言的速度，还差一些。但若是一般的九级灵皇境界修炼者，想要摆脱这些清灵体的追杀，那确实有难度！

　　摆脱追击后，夏言迅速收敛心神，目光微微的闪动。

　　“先分析一下……第一，这清灵体，无法被我的意识感应到。我要寻找它们，就只能是通过我的眼睛。”

　　“第二，这些清灵体，似乎并不主动攻击。刚才，我已经到了那清灵体的几百米范围内，它都没有攻击我。不过，在被我攻击后，它会发出声音，召集其余的同伴。”

　　“第三，这清灵体的攻击方式，是吸收灵力。修炼者体内的灵力若是被吸收光了，那岂不是……”

　　想想，夏言都觉得很恐怖，而且这清灵体非常难以击杀。再者说，灵力一旦被吸光，那下面会不会就是吸收修炼者的血肉了？这很难说，夏言也不愿意尝试，按照展云所说，在这通天塔内是可能死的，那么极有可能这些清灵体也会吸食血肉，不过优先吸收的是灵力。

　　“大概就是这个样子了！果然如展云大人所说，这清灵体，数量无穷无尽呀！但是要杀，还真的难。以我的力量要杀掉一个清灵体，恐怕都需要花费不少的时间。一个不好，那就可能被它召集的无穷无尽的同伴追杀！”

　　一番研究后，夏言又开始小心翼翼的仔细寻找着那些单个的清灵体！

　　“发现目标！”

　　这一次，夏言并没有花费许多时间，便看到一个百米外近乎透明的清灵体。眼神一闪，一抹笑容浮现在夏言的脸上。

　　“以最快速度击杀，然后收取灵魄，马上就离开！”夏言念头一闪，身影便是已经冲了上去，直接就是与这清灵体展开肉搏。攻击神器凝聚成形，刹那间，就是斩杀出数百剑之多，那清灵体只来得及发出几声呐喊，然后吸收了几次夏言的灵力，便是真的彻底被夏言击杀了。

　　“给我收取！”夏言灵力快速涌入到灵魄令牌内，催动令牌。顿时，夏言感觉到有一缕奇异的物质，便是被自己吸入到令牌内。

　　“正是如此！正是这样的击杀和吸收清灵体！”夏言的眼神越发明亮，刚才在成功的击杀之前，一切还都是夏言的假想，能不能实现都是未知的。而现在，却已经是得到证实。

　　“呖～呖～”

　　“不好！”

　　夏言眼神一转，看到那四面八方的清灵体，身影微微一颤，旋即马上脚下一滑，向着一个方向急促奔逃出去。这些清灵体无法用意识感应，用眼睛也不容易捕捉，还真是不好对付。虽然攻击力欠缺，可是若真的被如此大量的清灵体包围住，那恐怕……

　　“呼～”

　　“逃出来了！”看了看四周，夏言的眉头再次微微的舒展开，“嗯……继续寻找单个的目标击杀……”

　　※※※

　　云雾区域一座巨大的宫殿内，三十六洞天的洞主，以及各院的长老，都是集中在此处。大殿的内侧，竟是有一面巨大的水晶墙壁。这墙壁之上，是一个个凸起的水晶球。若是仔细清点的话，便会发现，这些水晶球的数量，是与那参加一级秘境考核的修炼者数量相同。

　　这并不奇怪，因为，这些水晶球，对应的就是那些修炼者。进入到通天塔内的修炼者，都是带着灵魄令牌的。而那些灵魄令牌，就是与这些水晶球一一相对应。

　　“快看！”

　　“果然还是参加过秘境考核的修炼者在里面有优势啊，这么短的时间内，就击杀了六个清灵体，收集到六个灵魄！”

　　意识探入水晶球，便能清楚的看到那相对的修炼者收取的灵魄数量。而且，不仅如此，在这大殿内的人，还能通过这些水晶球，看到通天塔内每一名修炼者目前的情形。

　　这些水晶球对应的修炼者中，有不少，都是一个灵魄没有收集到。

　　“那当然！参加过考核的修炼者，都已经知晓灵魄的最佳击杀方式，前期自然优势很大了。不过到了后面，却未必了！”

　　“好快，不愧是亲传弟子，速度真是快。这万罗和苗美美，都已经收集到七个灵魄了！”

　　一名名九重天的洞主，都在饶有兴趣的看着一颗颗水晶球。当然，每一个洞天的洞主，最关注的，还是自己手下的修炼者的进展。此时，钟远离，最关注的就是仙风洞参加考核进入通天塔内的修炼者。

　　“哈哈哈！卢波，不愧是我漓水洞的出色人物，现在竟然已经是收集了七个灵魄！”漓水洞洞主虹东莫，哈哈大笑得意的说道。

　　他所说的卢波，是九重天的一名漓水洞修炼者。

　　“现在，杨秋云那一群人击杀清灵体的速度比较快，然后就是万罗四个人。嗯，卢波、鲁石、茂庆海等人，击杀清灵体的速度也很快。”莫科站在水晶墙壁的前面，声音响亮的将现在通天塔内的情形大概说了一下。

　　杨秋云那一群人，便是五十四人集团。


第七百五十三章 排行榜

　　“这么慢！”

　　钟远离将对应仙风洞九重天参加选拔的修炼者水晶球都看了一遍，击杀清灵体最多的一名修炼者，竟然也才收集到五个灵魄。而那漓水洞的九重天修炼者卢波，都已经收集到八个灵魄了！

　　“哈哈哈……第八个！卢波确实不错，争气！”漓水洞洞主虹东莫开心得很。

　　“东莫，我黑风洞的眺往，也不错，此时也已经是收集到七个灵魄了！”一旁的黑风洞洞主关虎，眼角余光扫了一眼钟远离，故意大声道，“嘿嘿，某些洞府，似乎最快的修炼者才收集到四五个灵魄啊……啧啧……”

　　“嗯，这三十六洞天啊，关虎，还就我们两个洞府的修炼者领先很多，某些人脸色有些难看呀。”虹东莫点头说道，眼神也是看向钟远离这边。

　　确实如此！

　　除去那个杨秋云集团，以及四名亲传弟子之外，黑风洞和漓水洞的卢波和眺往，都是处于领先的地位。

　　“得意什么！”钟远离眼神一闪，嘿嘿笑了起来，“前不久，我仙风洞五重天的一个小子，就横扫黑风洞七重天负责人。”

　　钟远离此话一出，那关虎的脸色，顿时黑了下来。这件事简直……就是赤裸裸的侮辱啊！当时关虎刚刚听到这件事的时候，简直连肺都要气炸。堂堂黑风洞七重天的负责人，竟然被一个五重天的修炼者击败。

　　最重要的是，这五重天的修炼者，还是与黑风洞关系交恶的仙风洞修炼者。就因为这件事，他在许多洞主面前，都已经被取笑多次。对夏言那个小子，关虎也是特别关注了一下，知道夏言今天也是参加一级秘境考核。

　　“哼！”关虎一声冷哼，“钟远离，你休要得意。你那个五重天的小子，不是叫做夏言吗？我看看，他现在在通天塔内是什么情形！嘿嘿，要是一个不小心被清灵体吸光了血肉……他才是九级灵皇初期的境界吧？竟然来争夺一级秘境的名额，正是不知天高地厚！”

　　关虎目光连连扫射，意识探入一个一个水晶球内。

　　以他这样的实力，意念都完全可以分为数万道，所以他探查每一个水晶球，都不需要花费很长的时间。

　　“哦？这夏言小子，竟然也击杀了一个清灵体！收集到一个灵魄！”关虎看到夏言的资料，顿时微微一愣，情不自禁的说道。

　　要知道，夏言可是第一次进入通天塔！而且，他不过是九级灵皇初期境界的实力。而那些清灵体，虽然力量不是很强，但是速度，却是堪比九级灵皇巅峰境界的修炼者。加之数量庞大，难以杀死，所以想要收集灵魄，还真是有很大的难度。

　　“嗯？”钟远离闻言，也是心中微微一动。

　　刚才他所探查的水晶球，都是仙风洞九重天的一些巅峰九级灵皇，对夏言倒是还没来得及关注。现在听到关虎所言，马上就探查到那个水晶球。

　　“这小子，还真是不错呀！他竟然在这么短的时间内，就成功收集到一个灵魄！”钟远离欣喜说道。

　　就连九重天的大部分修炼者，还都没有成功收集到灵魄。仙风洞的不少九重天，都还没有收集到灵魄！

　　“哼，才收集到一个而已，也许只是运气好。”漓水洞洞主虹东莫，嗤笑一声说道。

　　“各位洞主，参加选拔的修炼者排名在这边！”

　　九重天统战院的长老莫科，出声对众人道。

　　随着众人视线转移，便是看到，那一片空间内，出现一个巨大的投影。这投影，是一块灵力催动的水晶映射而出的。

　　“第一名……杨秋云……收集到九个灵魄！”

　　“第二名……萧童……收集到九个灵魄！”

　　“第三名……苗美美……收集到八个灵魄！”

　　“第四名……卢波……收集到八个灵魄！”

　　“……”

　　“第十名……万罗……收集到八个灵魄！”

　　这投影，只有收集到灵魄数量最多的前二百名修炼者。夏言，现在还没有进入前二百，所以才投影中，没有发现夏言的名字。

　　第二百名，是收集到了三个灵魄。不过收集到三个灵魄的修炼者数量很多，可能还有不少没有被排出来。

　　从水晶球看，现在已经成功击杀清灵体收集到灵魄的修炼者，应该有八百多人。剩下的，全部都还没有收集到灵魄。

　　※※※

　　“死吧！”

　　通天塔内，一名灰色长袍修炼者，奋力一拳拳的轰击着一个近乎透明的清灵体。那清灵体，此时已经被完全轰成了扁形。可是，却仍然没有死亡，在极力的挣扎。

　　“还差一点点！”这名修炼者，心中嘶吼着，万分的想要成功击杀这个清灵体，然后吸收其灵魄，迅速撤离。

　　“呖～”

　　这时候，远处的大量清灵体，已经是包围了过来。

　　“糟糕，快点死啊！”这名修炼者，也是看到了那些正在快速接近的清灵体。可是面前的这个清灵体，还是没有彻底死亡。

　　“快快快！”

　　焦急！

　　“嘶～不好，来不及了！”这灰色长袍修炼者，一个转身，便是迅速逃窜而出。而那个正在被他击杀的清灵体，仍是没有彻底的死亡。

　　可是……

　　这时候，铺天盖地的清灵体，已经是将他团团的围住。他只是浪费了一刹那的时间，这些清灵体，就将他围住了。

　　“该死的，向上！”这修炼者脚下灵力轰隆一声迸射而出，身影向着上方快速窜去。四个方向，都有清灵体，只好向上逃窜。

　　“不行，上面竟然也有清灵体。完了，我被包围了！”这名修炼者眼睛一睁，他的身体，一下子撞上了众多清灵体。这些清灵体，发出一声声尖利的叫声。

　　“给我滚开！”灰袍修炼者，全力催动灵力，一拳头直接轰出。巨大的能量，携着毁天灭地的力量，直接席卷向数距离自己最近的十个清灵体。可是这些清灵体，根本就不可能被轻易的杀死，就算身躯被碎裂开，都还能继续活着。

　　“啊……”

　　几个呼吸时间，这灰袍修炼者，便是被众多一拥而上的清灵体，彻底的吸光了灵力。就算是吸收七元丹，都无法弥补得过来。几个呼吸时间之后，一具干瘪的尸体，直接从空中坠落下来。不过，这尸体，还没有坠落到地面，就是被彻底的被蚕食干净消失了。连骨头、服饰，都没有剩下，被这清灵体包围的话，那后果真是太恐怖了。而那些清灵体，也是随后就四散开，消失得无影无踪。

　　※※※

　　“哦？”

　　“怎么……有人死了！”

　　“怎么会？这才不到一个时辰，就有人死亡了？”

　　在大殿之中，一个水晶球黯淡了下去，在众多光华闪耀的水晶球中，突然失去光泽，自然是一下子引起众人的注意。水晶球光芒消失，便代表那名相应的修炼者死亡。

　　“快看看，死的是谁！”有人快速道。

　　“确实是一名修炼者死了，这名修炼者是叫秦卫，九重天的一名修炼者！”莫科看了看那水晶球，随后就出声摇头说道。

　　在通天塔内，虽然危险度不是非常高，但是若一个不小心，也是可能身死的。每一次秘境考核时的选拔，都是有一些九级灵皇巅峰境界的修炼者死在通天塔内。

　　“这秦卫，不是三十六洞天的人！”玉女洞洞主王素柳眉簇起说道。

　　“嗯，此人，是一名九重天普通修炼者。唉……能修炼到九级灵皇巅峰境界，也是难得。可惜了！”钟远离也是暗叹一声，感到有些可惜。

　　“钟兄，我们还是看好自己洞府的修炼者吧，其他的修炼者，也就罢了！”青竹洞洞主王鸣，有些沉重的声音说道，“希望，我们几个洞府的修炼者，没有人死在通天塔内。”

　　“嗯，说起来，我还是有些担心那个夏言的！”王素也说道，“当初在五重天，我便是与你一起见过此人。这名修炼者若是没有陨落，以后必然成就极高，甚至能够在数千年后超过你我的。可是，他现在这么短时间就击杀一个清灵体……似乎……有些不够谨慎，若他急于求成的话，那在通天塔内真的会有危险。”

　　王素的声音极低。她也记得夏言，曾经在五重天，王素与钟远离一起见过夏言。

　　“我相信夏言的心智！”钟远离眉头微皱，吸了口气，沉吟了一下说道。

　　※※※

　　“可惜！”

　　通天塔内，一身白衣的夏言，再次快速逃掉。就在他要成功击杀一哥清灵体的时候，众多的清灵体，已经是包围过来。夏言知道这些清灵体的速度可怕，稍微慢上一点，就可能被包围。所以，即便他正在击杀的清灵体马上就要死亡，他也不会为了吸收其灵魄，多停留哪怕十分之一个刹那的时间。

　　“再找下一个吧！唉，我的神器虽然厉害，攻击力很强，可是对这些清灵体杀伤性并不好！”夏言摇摇头，摆脱掉成千上万的清灵体追击后，叹息一声的摇头说道。


第七百五十四章 暂时排名

　　通过连续几次出手，夏言发现，自己的攻击神器虽然锋利无比、锐不可当，可却并不能很好的对这些清灵体进行击杀。这些清灵体，近乎是一种灵气形体，就算将它们斩成一截截的碎片，都未必能杀死它们。也正因为如此，夏言总是不能在其他清灵体赶来救援之前，将当前的清灵体彻底杀死吸收其灵魄。

　　而绝大多数修炼者，都是面临着这样窘迫的困境。在这空间内想找到一些落单的清灵体，其实并不难！难的是，如何将它快速的杀死吸收灵魄！

　　“又失败了！又是差一点点！”

　　盏茶时间后，夏言面对大量的清灵体围攻追击，再次全速逃逸！这一次，仍然是差一点点，就能彻底杀死那个清灵体，可是差这一点点，仍然功亏一篑。

　　“怎么办？”

　　“这样下去！我肯定无法通过这第一个阶段的选拔了！”

　　“不行！我一定要进入前两百名，通过选拔。现在我才收集到一个灵魄，也不知道现在，其他人，都收集到多少了。算时间，已经是过去两个时辰了！”夏言心中念头点转，目光之中，两道精光射出。

　　虽然迟迟找不到最佳的击杀清灵体的办法，不过夏言，心中却是无比的冷静。

　　而此时，另一个通天塔的独立空间，一名金色长袍修炼者，看上去仿若是普通人的四十多岁样子，此时也正在寻找落单的清灵体。

　　此人，正是杨秋云。现在，他已经是成功击杀了十二个清灵体，得到十二个灵魄，远远领先大多数修炼者。

　　“嗯？”

　　“又发现一个！”

　　杨秋云目光一凝，嘴角浮现一抹笑意，身躯随即展动开，向着那清灵体快速贴近过去。

　　“哧～”

　　“大烈火术！”

　　杨秋云一声低喝，他的双掌之上，灵力涌动之后，竟是出现一团团燃烧的火焰，顷刻间便将那清灵体笼罩住。

　　“呖～呖～”

　　这清灵体在被褐色火焰包围，马上发出叫声，向其他的同伴求救。

　　“哼，死！”杨秋云眼神一厉，灵力略微增加了一些，那褐色的火焰，不断跳动着。而那清灵体，在吸收几次杨秋云的灵力后，迅速的萎靡下去，彻底的死亡。

　　就在清灵体死亡的一刹那，杨秋云，便是准确的将大烈火术熄灭，随后催动灵魄令牌，将那灵魄一下子吸收。这时候，成千上万的清灵体群才出现，可是杨秋云，已经是从容的离去。几个闪动，便是成功的摆脱了清灵体的追击。

　　“用大烈火术对付这些清灵体，很轻松！”杨秋云心中也是无比的得意，大烈火术，是一种四级神通。威力虽然不很大，可是针对这些清灵体，却真的很有效。

　　杨秋云从空间戒指内拿出一颗元丹，迅速的吸收，补充体内刚才消耗的灵力。虽然方才仅仅被那个清灵体吸收了几次体内的灵力，对杨秋云来说并没有消耗太多，不过他还是非常小心谨慎，每一次击杀清灵体后，便马上吸收元丹就恢复消耗的灵力。

　　※※※

　　“杨秋云……已经成功击杀了三十六个清灵体，一路领先！”

　　莫科长老，每过一段时间，便是将通天塔内的情况大概的说一下。此时，时间已经是过去了五个时辰。杨秋云收集到三十六个灵魄，位居第一。

　　而第二名，是击杀了三十四个清灵体亲传弟子的苗美美，万罗与苗美美同样，都是击杀了三十四个清灵体。

　　漓水洞的卢波，击杀三十三哥清灵体，也是位居前列。前五十名中，那杨秋云集团几乎占据了一半，然后剩下的，才几乎是被三十六洞天修炼者瓜分。不属于杨秋云集团和三十六洞天的，除了四名亲传弟子之外，就只有三个人。

　　“这杨秋云，对大烈火术的控制，真是精妙无比！”一名洞主微微有些感叹。

　　“是的，他的大烈火术，用得极为精妙。若是使用大烈火术的时候火候嫩了一些，便无法杀死那清灵体。若是火候大了一些，便能将清灵体直接化为灰烬，连灵魄都来不及收取到。”另一名洞主点点头，赞同的说道。

　　“嗯，其他的修炼者，也有很多都知道使用差不多的办法击杀清灵体，可是却无法做到像杨秋云那样细微，效果就差得多了。”那先前说话的洞主又摇摇头说道。

　　运用大烈火术这样的神通击杀清灵体，确实事半功倍。不过，却也并不像想象中的那么轻松。若是灵力用得多了，就是将灵魄也燃烧掉。若是灵力用得少了，又不能杀死清灵体。能做到像杨秋云那样的修炼者，确实不多。

　　其实，许多修炼者，也都是知道最好的击杀清灵体方法，可是知道归知道，能不能做到，又是一回事。

　　※※※

　　“唉，又没收到灵魄！”

　　刚刚逃脱大量清灵体追击成功的郭三琪，身体一转，再次失望的摇头叹息道。

　　方才，他使用七级神通大焚灭术，彻底的杀死一个清灵体，可是连那灵魄，都是一同燃烧了，什么都没有剩下。

　　大焚灭术，是七级神通，威力巨大。用大焚灭术击杀清灵体，那么对控制上的要求就更高，想要恰到好处的使用大焚灭术，比使用大烈火术更难。

　　当然，若真的能将大焚灭术控制好，那么效率，可比大烈火术高得多。不过，大焚灭术消耗的灵力，也是极大的，加之被清灵体吸收掉的灵力，每一次郭三琪杀死清灵体后，不管能不能收集到灵魄，都必须马上的使用元丹恢复灵力。

　　到目前为止，郭三琪一共击杀了十三个清灵体，名列第一百五十八。当然，郭三琪现在还不知道自己到底是多少名。

　　“下一次，再稍微的少用一些灵力。”郭三琪目光一定，继续寻找下一个清灵体。

　　……

　　“呼！”夏言的白色身影，在空间内几个闪动，摆脱大量清灵体的追击。

　　“第三个！”

　　“终于收集到第三个灵魄！”

　　“真是费力呀！唉，我的大混沌术虽然是达到了六级神通秘法的威力，可是对付这些清灵体，效果也不佳。”夏言拉了下嘴角，“现在，已经过去五个时辰了。按照这样的速度，我一天的时间，也就能收集到六七个灵魄呀！这肯定，是无法名列前二百的。我必须好好想办法！”

　　夏言眼神闪烁着，随后便消失在原地。

　　※※※

　　十二个时辰后！

　　杨秋云所在独立空间内，一道声音，从虚无之处，瞬间传到杨秋云的耳际，“杨秋云，你暂时名列第一，请继续收集灵魄。”

　　万罗所在独立空间内，同样一道声音，从虚无之处，传到万罗的二级，“万罗，你暂时名列第二，请继续收集灵魄。”

　　……

　　郭三琪所在的独立空间内，一道声音，从虚无之处，传到万罗的耳际，“万罗，你现在名列第一百二十三名，请继续收集灵魄。”

　　夏言所在的独立空间内，同样是一道声音传入到夏言的耳际，“夏言，你现在名列第六百七十八名，请加快收集灵魄的速度。”

　　听到这声音，夏言的眉头深锁起来。

　　“我现在是六百多名？这相差……太大了！距离前二百，竟然还有近乎五百个人的差距。”夏言现在，一共是收集了七个灵魄。

　　虽然那莫科长老的声音，并没有提到其他修炼者收集灵魄的数量，可是夏言也能猜测得到。前二百修炼者收集灵魄的数量，绝对远远比自己多，甚至可能多十倍。

　　“按照现在我的收集速度，别人一天收集灵魄的数量，那可能就及得上我十天的……这……”夏言心中各种念头滚动，身影悬于空中，除了眉头纠结外，看不出有其他的表情。

　　“怎么办！”

　　“到底该怎样，我才能提高效率！这样下去，我必然会被淘汰。这第一级秘境考核，还真是很难。”夏言双目中，光华隐约可见。

　　……

　　第一天时间过去，统战院的长老莫科，便是将个人的成绩名次，都告知在通天塔内的修炼者，让这些修炼者，对自己现在的情况有一个大概的了解。

　　“这排名，并不能完全代表各修炼者的实力。”大殿内，钟远离也是与王鸣等人在闲聊，仙风洞修炼者的表现，并不很优秀。仙风洞成绩最好的，现在也仅仅是排在第六十多名。

　　“嗯，没错。有的修炼者，并没有将实力都拿出来。反正名列前二百，便是可以通过选拔，为何一定要争第一呢？有的修炼者，根本就不在乎这个第一，他们的目标，是争夺阶段产生的前二十个名额。”王鸣点头说道。

　　“话虽然如此说，可是这个排名，终究是关系到我们洞府的面子。你们看那虹东莫，哼，看见他那一张嘴脸，我就厌恶想吐。”玉女洞洞主王素皱着细长的柳眉说道。

　　第一天时间过去后，参加一级秘境考核的修炼者，在通天塔内一共是死了八名修炼者！


第七百五十五章 最后一天

　　选拔的第二天结束，夏言一共在通天塔内是收集到十七个清灵体的灵魄。相比第一天，效率略有提升，但是他的排名，仍然是六百名开外。夏言击杀清灵体的速度有提升，其他修炼者击杀清灵体的速度，也几乎都有提升。

　　排名第一的杨秋云，到现在为止已经收集到二百一十四个灵魄。名列前十的修炼者，收集到的灵魄，都是在二百个以上，前十修炼者的差距并不大。

　　第三天……第四天……第五天……第九天……

　　夏言在这九天之中，利用自己的速度优势，击杀清灵体收集灵魄的效率越来越高，第九天结束的时候，夏言一共是收集到一百八十三个灵魄。排名，也是从六百多名提升到了四百名左右。可是，最终能够通过选拔的人，只有前二百人。现在距离最后选拔的结束时间，仅仅还有一天，夏言想要将自己的排名提升到二百之内，那几乎已经是不可能。

　　随着时间的越来越少，在通天塔内陨落的修炼者，数量也越来越多。仅仅是第九天这一天时间，死在通天塔内的修炼者，就超过三十人。

　　时间越少，修炼者在通天塔内就越是急躁，尤其是排名在二百名到四百名之间的修炼者，他们觉得自己若是拼拼，就还有希望进入二百名通过选拔，有时候便会铤而走险。毕竟，这可是千年才有一次的机会，谁都不想放弃。即便是那些排名靠后的修炼者，也都很少有人已经放弃。不到最后，谁都不会放弃！

　　也正是因为如此，所以到了后面的这几天，修炼者陨落的数量也是开始不断的激增。

　　这第十天，也就是选拔的最后一天，陨落的修炼者肯定比第九天还要多得多。

　　“我漓水洞，竟然有五人，名列前二百！”大殿之中，漓水洞洞主虹东莫看了一眼排名，喜滋滋的表情大声说道。

　　“嘿嘿……黑风洞，也是有五个人，名列前二百。”黑风洞洞主关虎，目光一扫，将排名尽收眼底，同样得意道。

　　“关虎，东莫，恭喜你们呀！不过我映雪洞的修炼者表现也不错，其中有四人名列前二百。”映雪洞洞主对自己洞府的修炼者表现，也是颇为满意。

　　“嗯，咱们看看那仙风洞！”虹东莫伸出手臂，点了点水晶墙壁，斜着眼神说道，“咦？仙风洞是怎么回事？到现在，竟然只有两个人名列前二百呀！是不是搞错了？”

　　虹东莫故意用一种古怪的声音道。

　　“东莫兄，你这是何意？排名怎么会搞错？”关虎皱起眉头，配合着虹东莫说道。

　　虹东莫摇摇头，“啧啧……仙风洞可一直都是很厉害的，怎么可能只有两个人名列前二百？哎呀，莫科长老，你这排名会不会有错误呀？不准确？”

　　那九重天统战院的莫科长老闻言，凝重的表情摇头看向虹东莫说道，“这排名绝对不会有错的，每一名进入通天塔内的修炼者，都是身处一个独立的空间。而他们每个人的灵魄令牌，都是有他们灵魂烙印的，与这些水晶球相应，怎么会错呢？”

　　“这就真的奇怪了！”虹东莫重重的点头，转过身，看着早就一脸不悦的仙风洞洞主钟远离说道，“钟远离啊，你们仙风洞这一次是怎么回事？怎么到现在，就只有两个人名列前二百？难道，你们仙风洞的修炼者，还在保存实力？哎呀，这时间可不多了，再保留实力，连选拔都无法通过，那还有什么意义？”

　　“哈哈哈……”关虎和映雪洞洞主，都是哈哈大笑，得意之色丝毫没有掩饰。

　　其他的许多洞府洞主，也都目光转过这边，看着虹东莫和钟远离。

　　仙风洞，确实就只有两人名列前二百。其中一个是九重天的一名修炼者，名列第六十多。而另外一个，则是八重天的仙风洞负责人郭三琪。郭三琪，有大焚灭术，击杀清灵体效率颇高，现在排名一百四十二位。

　　除去这两个人，仙风洞还有几名修炼者，是排在第两百多名，并没有出现在排行榜上。

　　“远离，不必与他们一般见识。现在选拔还没有结束，最后结果谁都预料不到。”玉女洞洞主王素轻蔑的看了虹东莫几人一眼，鄙夷的说道。看到他们的嘴脸，王素就觉得庸俗，都修炼那么多年了，还跟小孩子似的。

　　“嗯，我根本就没与他们一般见识！”钟远离重重的点点头。

　　嘴上虽然说没有与他们一般见识，不过钟远离的心中，也是非常非常不爽的。不仅漓水洞等几个洞府的名列前二百的修炼者比仙风洞多，大多数洞府名列前二百的修炼者，都比仙风洞要多。

　　仙风洞，在三十六洞天中，竟然垫底了。三十六洞府中，现在似乎只有一个洞府，是与仙风洞一样，只有两名修炼者名列前二百。

　　最令钟远离心中不舒服的是，那漓水洞的卢波修炼者，竟然一直是名列前十，这让钟远离一直要咬牙切齿不断的扫视与卢波相应的水晶球，极希望那个水晶球，一下子黯淡下去，可是钟远离再厉害，也是没办法用这些念头杀死通天塔内的卢波，卢波一直好好的活着，仍在塔内快速击杀清灵体收集更多的灵魄。

　　“哦？”关虎的意识，扫过一个水晶球的时候，竟是露出愕然之色。

　　“怎么了？”虹东莫转目问道。

　　“你看，这个小子竟然一直都没死！”关虎示意了一下那个仍然闪烁这光华的水晶球，对虹东莫道。

　　“嗯？”虹东莫疑惑的皱起眉头，“你说的这是谁？”

　　“就是那个仙风洞的夏言！”关虎目光一厉，“他击败了黑风洞七重天的跋壶，令我的脸上都是无光。这小子，不过是九级灵皇初期境界，竟然能一直在通天塔内活下来。”

　　要知道，许多九级灵皇巅峰，都是死在了通天塔内。这九天时间过去，通天塔内，一共已经死亡近二百名修炼者。

　　夏言仅仅是九级灵皇出去，却能活到现在。

　　“这有什么！清灵体原本就不会主动攻击修炼者，就算是实力更低的修炼者进去，只要不击杀清灵体，也死不了。”虹东莫眼神一闪道。

　　“不是！你看看！这小子可不是没出手，他也在不断的击杀清灵体。”关虎摇头道。

　　“哦？”虹东莫闻言，分出一缕意识，便渗透进入那一颗水晶，意念转动之间，虹东莫也是发出一声惊愕声，“竟然已经收集到一百八十多个灵魄。”

　　“嗯！”关虎点头，“此人能击败跋壶，确实不简单。虽然是九级初期灵皇境界，可是论实力，却堪比一般的九级后期灵皇境界。”

　　关虎看到夏言出手的动作，以及夏言的速度，所以大概判断出夏言的实力。

　　“呼～”虹东莫呼出一口气，看了看不远处的仙风洞洞主钟远离，心道，“这叫夏言的小子，十年前差点杀死我的儿子虹飞，以后有机会，我必然要将他彻底的击杀清除掉。哼，仙风洞的人……”

　　※※※

　　“这样下去，不行！”

　　通天塔独立空间内，夏言的身影，在空中停顿下来。

　　“刚才统战院长老莫科通报，我现在排名，是四百一十二名。时间，只有最后一天了！”

　　夏言的脑中，闪过一个个念头。

　　就算一刻不停，按照现在的进度，夏言也休想名列二百名之内。

　　“怎么办？”

　　“怎么样……才能快速击杀清灵体收集灵魄？”夏言的眼神内，精光射出，他的视线内，一个近乎透明的清灵体，正缓缓的游动着。这些清灵体，确实不会主动攻击修炼者，但是它们在遭到攻击后，马上就会求救。而后，大量的清灵体就会从四面八方的出现，将修炼者彻底的吸光。

　　在过去的九天时间里，夏言考虑过多种击杀清灵体的方法，可是效果都不佳。现在选拔时间已经不多，没有更多可以用来思索更好的方法时间了。

　　“杀！”

　　红芒一闪，凌厉的剑光，化为千百道，将那清灵体一下子笼罩，然后剑气不断的搅动着，顷刻间便是将那清灵体的躯体搅成碎片。这样击杀的方式，效率确实高了不少。清灵体的躯体并不坚韧，所以夏言并不需要使用太强的攻击力。将剑气化为几百到上千道，也是能轻易裂开清灵体的身躯。这样，确实可以节省一些时间。

　　不过，那清灵体并不会一下子就死亡，在粉碎清灵体的身躯后，夏言还必须多次进行碾压才行。

　　“又成功杀死一个！”

　　夏言将这个清灵体的灵魄收取后，灵力流转迅速逃离千万清灵体的追击。虽然击杀成功，可是夏言的心绪，并没有丝毫的轻松。落后得太多，想要追上去，真的太难了。若是开始的时候，就能有效的研究出这种粉碎斩杀方式，那夏言或许还真的能名列前二百。而现在落后那么多，再想要追，那真的很难！


第七百五十六章 新的排名

　　一身白衣的夏言，悬立于通天塔内独立空间的空中。

　　“击杀清灵体的难点，其实……只有一个！”

　　“这些清灵体虽然一下子杀不死，但这并不重要，重要的是其他的清灵体。在短时间内无法杀死一个清灵体，那么成千上万的清灵体，便会呼啸而至，最后我也只能放弃击杀这个清灵体逃遁。”

　　“归根结底，难点就是这一个。若是能让它无法发出呼救声，那么击杀起来就要轻松得多了！”

　　夏言的眼神，渐渐的明亮起来。

　　在这九天的时间里，夏言几乎用过所有的手段和方法击杀清灵体，但是效果都不好。大重力术、大吞噬术、大混沌术等等，夏言全部都使用过。可是这些神通，效果并不能产生让夏言满意的效果。

　　“到底有没有办法……让这清灵体无法发出呼救的叫声呢？”夏言眼神眯缝起来，道道精光流转着，随后轻轻呼出一口气，“我若是能创造一个空间，将这清灵体放到我的空间内，那……这清灵体不就只能任由我宰杀了？”

　　“可惜……创造空间，我根本就做不到。那恐怕，连殿主水雾大人那样的存在，都不能轻易做得到。”夏言摇摇头，眉头又皱了起来。

　　夏言的空间法则之力，对这些清灵体，也并不奏效。其实不用试，也能猜测到空间法则之力，根本就不可能有什么效果，若是有效果，那其他修炼者一样也可以使用。能踏入九级灵皇境界的修炼者，谁都不傻！

　　“嗯？”

　　就在这时候，夏言心神微微一动，眼睛猛的睁开。

　　“我的灵罗戒空间，能不能试试呢？这些清灵体，似乎并不是实体存在的，而是一种能量体。我的灵罗戒空间，连灵魂都能进入！”

　　夏言心中念头快速转过。

　　一般的空间戒指，当然是不可能进入灵魂的。空间戒指，只能存放一些死物。但是夏言的灵罗戒不同，夏邑的灵魂，就是在灵罗戒的第二层空间内。而夏言的灵魂，也多次在灵罗戒第二层空间，吸收灵魂之泉的泉水强化自己的灵魂。

　　灵罗戒与一般的空间戒指，有着显著的区别。

　　“走，找一个清灵体试试去！”

　　想到这个可能行得通的办法，夏言心中的欣喜，不用多说。身影一个晃动，便是加速向着前方飞行过去。

　　“前面有清灵体！嗯？不是一个，是两个！”夏言目光陡然一凝，眉头挑起，意识随即就散发而出，“两个也试试，若是不行的话，那我就赶紧跑。”

　　念头一生出，夏言便是催动灵力，快速向着清灵体窜了过去。

　　“收！”

　　夏言的意识，锁定其中的一个清灵体，心意一动，那清灵体，竟然真的一下子被夏言收进了灵罗戒空间之内。而另一个清灵体，看到同伴一下子消失不见，顿时发出叫声。

　　“呖～”

　　“哼，叫你再呼救！”夏言来不仅惊喜，意识又锁定那正在喊叫的清灵体，顿时将其也吸收近灵罗戒空间内。

　　随后，夏言身体快速转过一个方向，向着远处遁去。

　　“哈哈哈……竟然真的可以！”

　　“该死的，我早怎么没想到呢？”夏言成功摆脱大量清灵体的追杀之后，哈哈大笑起来，那两个清灵体被自己收进了灵罗戒空间，自然无法再传出叫声。

　　其实，夏言没有想到这种办法也是正常。第一，夏言并不能确定清灵体真的只是能量体；第二，夏言在前几天，也根本就没往灵罗戒空间戒指上面想，谁能想象得到，用戒指去杀死清灵体呢？再者说，这一般的空间戒指，也并不能吸入灵魂等能量体，这是常识。

　　意识渗入灵罗戒内，夏言一下子便发现了这两个被自己吸入的清灵体。在自己的空间戒指内，这两个清灵体，便是等于俎上鱼肉。

　　“死！”

　　只需要一个念头，夏言便能轻松的杀死这在外面很难杀死的清灵体。两个清灵体，只一个瞬间，便是死在了夏言的灵罗戒空间内。随后，夏言意识控制灵魄令牌，将两个清灵体的灵魄给吸收掉。

　　“嗯？这……”

　　随后，夏言又发现，那两个被自己念头杀死的清灵体躯体，竟然没有消散掉。灵罗戒空间内，确实能保持能量的不消散。也正因为如此，夏邑的灵魂，一直都能得以保存住。

　　灵罗戒是夏言拥有的神器，与夏言身体融合，所以夏言想在灵罗戒内做什么，根本就没有任何阻碍，除了进入灵罗戒第三层空间，其他事情，夏言完全就是主宰一般。

　　“好纯净的能量！”夏言看着那两个清灵体的躯体，眉头微微一皱，随后脸上又露出喜色，则清灵体，果然是一种纯净的能量。看起来，这躯体都能直接吞服掉。

　　“现在没时间研究这个，当务之急，是先击杀更多的清灵体。等出去之后，我再慢慢研究这些躯体。”夏言念头一转，意识便迅速的退出了灵罗戒空间之内，身影展动，向着远处快速飞行过去。

　　“收！”

　　“死！”

　　“收收收！”

　　短短的盏茶时间内，夏言便是成功的收取了十多个清灵体的灵魄。这速度，简直骇人听闻。就连那杨秋云，一盏茶时间内，最多也就击杀两个清灵体。而夏言……

　　其实，若是专门寻找那些落单的清灵体，盏茶时间，最多也就寻找到两三个而已。但是这对于夏言来说，这根本就不是问题。有时候三四个清灵体在一起，夏言都是直接就进行收取。三四个清灵体虽然不能一起被夏言收取，但是就算是一个一个的收取，对夏言来说，时间上也是完全充足的。

　　而被清灵体吸收的灵力，夏言甚至连元丹都不需要服用，直接一个大吞噬术，便能将被清灵体吸收损失的灵力都恢复过来。

　　夏言觉得，就算是五六个清灵体在一起，自己都有把握全部都收取掉，在其他清灵体大部队包围自己之前。

　　击杀清灵体耗费的时间多，仅仅是收取所耗费的时间，就很少很少了。

　　一个时辰后，夏言便是击杀了一百多个清灵体，排名，也是上升到了三百零八。

　　两个时辰后，加上前九天夏言击杀的一百八十多哥清灵体，夏言现在一共收取灵魄四百一十五个，排名第二百六十三名。

　　当然，此时，大殿内还是没有人注意到夏言。那排行榜上，只有前二百名修炼者的排名，夏言没有进入前二百，自然是很难引起人的注意。那些洞主，就算偶尔有人扫过水晶球，也是观看名列前几十的修炼者击杀灵魄的过程，对夏言……

　　“我现在，已经是收取了超过四百个灵魄。不知道，排名到多少了。”夏言意识探入到灵魄令牌内，瞬间查清楚灵魄数量，心中转动着念头。

　　“恐怕还是没有进入前二百！继续收取，可以让排名高一点，但是绝不能让排名低出二百。”夏言暗道。

　　排名高一点没什么，但是排名若是低出前二百……那就是前功尽弃！

　　三个时辰后！

　　夏言一共收取灵魄五百五十二个，名列排行榜第一百四十九位。

　　大殿之中，排行榜上一个名字，已经是悄然的到了第一百四十九名。原本，这个名字距离前二百，相差足够二百多。但是短短三个时辰后，这个名字，便已经近了排行榜，并且是在排行榜的第一百四十九位。

　　这个名字升上来后，在一定的时间内，并没有被殿内的众多大人物发现。

　　那些洞主，可不会一直盯着排行榜看。这十天时间，他们当然不可能一直看水晶球和排行榜，大多数时候，他们也是闭目养神进行着修炼者。只是偶尔的，才会睁开眼睛看一下排行榜和水晶球，看看有没有自己洞府的修炼者死亡，看看自己洞府的修炼者，有没有跌出前二百名或者是进入前二百名之内。

　　“什么？”

　　不知道什么时候，玉女洞洞主王素，眼神随意看了一下排行榜，排行榜上比较敏感的名字，自然一下子就被她发现了。她看到，一个叫夏言的名字，突然进入排行榜之内，并且是直接到了一百三十二名，收取灵魄数量达到了六百零一个之多。

　　听到王素的声音，钟远离也睁开眼睛，不解的看着王素。

　　“钟远离，你看看排行榜！”王素忙对钟远离说道，眼神之中，也是带着震惊之色，酥胸都剧烈的起伏了数次。

　　“怎么了？难道我仙风洞有人跌出排行榜了？”钟远离眉头紧皱，脸色一黑。

　　仙风洞原本就只有两个人进入前二百，若是再跌出去一个，那还不得被虹东莫等人狠狠的讥笑。

　　所以，钟远离连忙就是看向排行榜，迅速扫描。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？夏言？怎么有一个叫夏言的名字进入排行榜？还是第一百三十二名？”钟远离也是微微吃惊的发出一道声音，而后眼神又一转，看向水晶球组成的水晶墙壁。

　　排行榜只能看排名，但是水晶球，却是可以看到通天塔内情形的。


第七百五十七章 出塔

　　意识渗透水晶球，越看，钟远离就越是疑惑！因为，就连他，都根本不知道夏言到底是用什么办法击杀那些清灵体的。他只是看到，夏言在发现清灵体后，便快速展动身形接近清灵体，随后那清灵体便突然间消失得无影无踪，仿佛完全化为了虚无一般。

　　可是，钟远离很确定，这些清灵体并不是真的化为虚无，因为纯粹的击杀清灵体不是修炼者的目的，修炼者进入通天塔的目的最终是吸收清灵体蕴含的灵魄！

　　“夏言到底是如何杀死清灵体吸收灵魄的？”钟远离极低的声音沉吟着说了一句。

　　“远离，你也看不出这其中的缘由吗？真是古怪得很，这最后一天，夏言竟然用如此奇怪的方法快速击杀大量的清灵体。”王素柳眉簇成一团，显然她也根本就没有看出来。

　　“嗯，等夏言从通天塔内出来，我去问问他。”钟远离神色又恢复常态，而后哈哈一笑，“现在我仙风洞，也是有三名修炼者进入前排行榜二百名了！好！好啊！”

　　钟远离声音放大说道，其他的洞主等人，自然也都听得清楚。

　　“咦？”

　　“这个夏言，怎么排名蹿升如此快？”莫科长老也是才发现排行榜的变动，在几个时辰前，他向着通天塔内修炼者报出每个人目前排名的时候，他记得这夏言似乎还是四百多名。短短几个时辰的时间，竟然就已经上升到了一百三十名。

　　“奇怪！”

　　“太奇怪了，我还从未见过这种怪异的方式击杀清灵体！”莫科也是摇晃着脑袋，皱着灰白的眉头说道。

　　……

　　“可恶！”

　　“这个夏言，又突然的冒了出来，怎么什么地方他都要冒出来？太可恶了！”虹东莫怒声说道，双掌都捏成拳头，目中带着怒火。

　　“东莫，此人还真是不简单！”映雪洞洞主也点头道。他虽然对夏言并不熟悉，可是也听闻过夏言的名字，知道这个夏言就是击败了七重天黑风洞负责人跋壶的那个夏言。为此，他当时还是在关虎面前笑话了关虎洞主。

　　一时间，在场的所有的洞主还有各院的长老，都是将注意力集中到了夏言相应的水晶球之上。就连杨秋云等人的吸引力，都不及此时的夏言。

　　从排行榜的四百多名，几个时辰内，就蹿升到一百多名，这样的上升速度，竟然令这些洞主级人物，都是无法相信。

　　“快看，已经一百二十五名了！”

　　“什么？”

　　“一百一十九名！好快的速度！短短这盏茶时间内，就又击杀了超过十个清灵体。”

　　“这小子到底是用什么办法？刘允洞主，你说这年轻人到底是用什么手段击杀清灵体？”

　　“我也看不出来，不像是什么神通秘法，我感觉倒是与特殊的空间有一定的关联。”那叫刘允的洞主摇头说道。

　　……

　　距离选拔结束的时间，大概还有四个时辰左右。夏言的排名，已经是挤进了前七十，稳定在六十八名的样子。

　　当然，夏言现在仍然在继续捕捉清灵体。这通天塔内的清灵体，数量无穷无尽。不过夏言捕捉到清灵体后，没有再继续击杀收取灵魄，而是就这样放置在灵罗戒内。

　　“我现在收取的灵魄，应该足够让我排进前一百了。”夏言心中暗道，虽然他并不知晓其他人都收取了多少灵魄，但是根据每天自己的排名，夏言也能猜测出前百名左右的修炼者收取了多少灵魄。

　　只要能名列前两百，那就已经足够了，就算名列排行榜的第一名，也是没有特别的奖励。

　　“这些清灵体，还倒是要趁机多捕捉一些，将他们放在我的戒指空间内，等我以后有充足的时间，可以慢慢的研究它们。”夏言嘴角微微一拉，目光发亮，快速窜向两个清灵体所在的位置。

　　……

　　“终于是……已经不在上升了！”

　　不少洞主，都是一直将目光盯着夏言的排名。从刚才到现在又过了几个时辰，夏言的排名，一直是在七十左右的样子。

　　“与众不同的年轻人，他是这一次争夺一级秘境名额修炼者之中，唯一一名九级灵皇初期境界。其他的修炼者，全部都是九级灵皇后期和巅峰境界，甚至连后期境界的都不多，大部分都是巅峰九级灵皇。”一些洞主，仍然在议论下夏言。

　　“夏言怎么不继续击杀清灵体了？”连续几个时辰，夏言收取灵魄的数量没有增加，让钟远离眉毛一竖。

　　钟远离，可是非常想让夏言多多击杀清灵体。

　　现在仙风洞的修炼者，只有一个九重天的排在六十多名，然后就是夏言，最后一个是郭三琪排在第一百多名。

　　钟远离是想让夏言成功冲进前十名，这样他就能反讥讽虹东莫等人，刚才他可是被那几个人讥笑得不轻。可是，夏言从上升到七十左右之后，就没有再继续提升自己的排名。

　　“奇怪，夏言似乎还是在击杀清灵体，可是为什么没有吸收灵魄呢？”钟远离眉头皱起，摇摇头。

　　从水晶球内可以看到，夏言仍然在不断的击杀清灵体，但是夏言的排名信息，一直都没有变化。这几个时辰时间，夏言又掉落了几个名次，到了第七十七名。

　　……

　　“算时间，选拔应该快要结束了！”夏言在通天塔空间内，按照记忆中的时间，一级秘境名额争夺的第一个阶段选拔阶段，应该是到了尾声。

　　也就是在夏言心中冒出这种念头的时候，另一个独立空间内的杨秋云，已经是第一个收到了莫科长老的传信，随后便是被传送出通天塔空间，出现在通天塔外面。杨秋云，是第一个进入到通天塔内空间的。

　　随后，一名名修炼者，不断的被从通天塔空间内传送出去。

　　“嗯，为了保险起见，我还是再收取一些清灵体的灵魄。不怕一万，只怕万一，万一我没有进入到前二百名，那可糟糕了。”

　　夏言心念一动，意识渗入灵罗戒空间内。这几个时辰时间里，夏言竟是捕捉到了超过一千个清灵体，这些清灵体分布在灵罗戒广阔无比的空间内。在这戒指空间，清灵体根本就无法吸收到夏言的灵力。

　　“死！”

　　随着夏言的意识波动，被夏言锁定的上百个近乎透明的清灵体，便是一同瞬间彻底的死亡。心念再一转，这上百个清灵体的灵魄，便是被夏言一起收入到自己的灵魄令牌之内。

　　“夏言，你的时间已经用完，马上将被传送出通天塔！”

　　随着这一道声音响起，夏言便是觉得眼前一阵模糊，而后便已经到了一片云雾之中。夏言恢复五感后，便快速发现身边的众多修炼者，以及不远处巨大的通天塔。

　　“我已经出来了。”夏言暗道，目光一扫，意识快速散发开。

　　“郭三琪修炼者是在那边！”夏言脚下灵力流转，快速向着郭三琪等人所在的位置飞行过去。

　　“夏言，来这边！”郭三琪也看到了夏言，对夏言传音道。他们这一批人，几乎都是同时被传送出来的。

　　“各位！”夏言向着众人拱手道，还有一些仙风洞的修炼者，也正从四面向着这个位置飞跃过来。

　　众人也都还礼，不过大多数人脸上的脸色，却并不好看。选拔已经结束，也就意味着，大多数人都会被直接淘汰掉。

　　“郭三琪，你应该是在前二百名之内。”一名仙风洞的修炼者看着郭三琪说道，“对了，你是收取了多少个灵魄？”

　　“一共收取了五百七十六个灵魄，也不知道，能不能名列前二百。”郭三琪说道，不过他的面色，倒是比较轻松，因为最后莫科通报他的排名时，他是一百五十名左右，这最后一天，也是尽力击杀清灵体，所以他觉得自己应该是在前二百名之内。

　　“唉，郭三琪你肯定是前二百了，我是被淘汰了，我才收取了三百多个清灵体。”那修炼者面色黯淡。

　　“三百多个？三百多个都不少了，我才收取到二百八十个灵魄！唉……完了，又要等待一千年。”一名黑色长袍的修炼者拉着脸摇头说道。

　　这些修炼者，都是九级灵皇巅峰境界的实力，可是却无法通过选拔。

　　“嗯，我们仙风洞，恐怕没几个人能名列前二百之内。”又有一名褐色长袍修炼者摇头叹息说道。

　　※※※

　　“各位，现在请将你们手中的灵魄令牌交给我，排名很快就可以确定出来了。前二百人，进入下一个阶段，其余人，则只能等待下一次秘境开启才能争夺名额了。”莫科从通天塔后方的大殿之中现身，到了众多修炼者的前面上方，发出低沉厚重的声音缓缓说道。

　　随后，众修炼者，不管是收集到多少个灵魄，都是将自己的灵魄令牌用灵力送出去交给莫科长老。一道道光华闪过，仅仅片刻时间后，超过五千个灵魄领跑，便全部被莫科长老收了起来。

　　“现在，请各位到考核院的挑战广场等待结果。”莫科说完后，便身影一闪，重新向着那黑色大殿飞行过去。


第七百五十八章 宣读排名

　　灵动的白雾内，一道道灵力波动骤然剧增，各色流光接连的闪动，数千名修炼者，在莫科长老离开后，便几乎是同时催动灵力向着考核院的挑战广场飞行过去。

　　就算明知道自己不可能通过选拔的那些修炼者，也都几乎没有人选择离开，因为他们，也是想看看到底是哪些修炼者通过了选拔阶段，将进入到第二阶段的争夺。争夺阶段，那可是直接的相互比斗，要比选拔阶段还要激烈得多。

　　通过选拔的二百人，最后也只有二十个人，能够夺得进入一级秘境的名额。

　　仙风洞的一群修炼者，都是围拢靠近在一起，一同向着挑战广场飞行，相互之间，都在询问对方收集了多少清灵体。

　　“什么？杜伟，你收集了八百八十个灵魄？”一名长眉修炼者吸了口气，惊声说道。

　　他身边的那名长发修炼者，便是仙风洞九重天的一名叫做杜伟的修炼者。

　　“嗯，是的。”杜伟点头确认说道。

　　“厉害，我比你就差得太多了，我这十天的时间，才收集到三百多个灵魄。唉，与你的差距，怎么会这么大呢？”长眉修炼者摇摇头，叹息一声，“杜伟，你肯定是通过这次的选拔了，我……”

　　其他的仙风洞修炼者，听到两人对话，也都是将目光看过来。

　　“杜伟，恭喜啊！”

　　“我们仙风洞，恐怕是杜伟修炼者收取的灵魄最多了。”

　　几名修炼者，都是有些羡慕的说道。其实他们这些九重天的仙风洞修炼者，单单论实力，差距根本就没有那么大，可是在通天塔内收取灵魄，是要讲究一些手段的，差距大一点，也是正常。即便是同样实力的两名修炼者，在通天塔内，收取灵魄数量都可能相差很大。

　　“有没有人收取的灵魄比杜伟还多，报一下！”一名年纪显得比较大的修炼者，出声对众人说道。

　　众修炼者，都摇摇头。

　　“呵呵，果然是杜伟修炼者，收取的灵魄最多。”那长眉修炼者笑了笑道。

　　“那下面还有谁收取的灵魄比较多，报一下！”另一名浅色长袍修炼者，眼神一亮问道，谁都有好奇心，在结果没有公布之前，自然是对自己所在的洞府的修炼者成绩比较好奇。

　　“我一共是击杀了二百多个清灵体，肯定无法通过这次选拔，只能等待下一次秘境考核。一千年啊……”

　　“我也差不多！”

　　“郭三琪，你收取了五百七十六个灵魄，肯定也是能通过选拔的。”一名九重天的修炼者看向郭三琪问道。郭三琪是八重天仙风洞的负责人，实力也是极强，甚至比他们绝大多数九重天的普通仙风洞修炼者都要强横。论地位，八重天的负责人，也应该是高一些。

　　“呵呵，我击杀的清灵体比较多……可惜收取的灵魄，却只有五百七十六个。”郭三琪有些失望的说道。

　　七十郭三琪也几乎可以确定，自己能通过这第一个阶段选拔阶段。只是……这排名有些靠后，令他不能满意。

　　“恭喜了，郭三琪修炼者！”众修炼者都向郭三琪道贺。

　　“现在看来，我们仙风洞，只有杜伟修炼者和郭三琪修炼者，能稳稳的通过选拔阶段。”长眉修炼者眼神一扫说道。

　　“夏言，你收取了多少灵魄？”郭三琪与夏言，算是比较熟悉。

　　夏言的境界在众人中最低，所以众人也都是没询问夏言收取了多少灵魄，怕的是夏言尴尬。而郭三琪见夏言面色平常，心中微微一动，随口就问了一句。

　　“我？”夏言面色一转，笑着说道，“我一共好像是收取了九百个灵魄！”

　　“嗯？你说什么？”郭三琪一愣，眼睛陡然瞪圆看着夏言，“九百个？你说你收取了九百个灵魄？”

　　郭三琪狠狠的吸了口气，目光望着夏言，用一种不可思议的声音问道。

　　众仙风洞的修炼者，一下子都将目光聚集在夏言的身上。对夏言，他们了解得并不多。其实有不少人，都是认为夏言不自量力。毕竟夏言的境界仅仅是九级灵皇初期境界，可是他竟然参加一级秘境的考核。只因为同是仙风洞修炼者，所以大家也都没有表现出来。

　　现在闻言，一个个都是露出惊骇之色看着夏言。

　　“夏言修炼者，你确定……你收取了九百个灵魄？”杜伟修炼者压下心中的颤动，盯着夏言问道。九百个灵魄，那比自己收集的还要多一些了！

　　“嗯，应该是九百多一点，我也记不太清楚了。最后我也没太看灵魄令牌。”夏言目光闪烁了一下点点头。

　　“厉害！太厉害了！”杜伟修炼者点头，沉声道，“我们仙风洞的修炼者之中，夏言你应该是第一！”

　　“真是看不出来呀！”

　　众修炼者，连连发出惊叹。这时候，众人都是已经离开了云雾区域，到了考核院的挑战广场之上。数千名修炼者，都已经聚集在此处。

　　那些参加二级、三级秘境考核的修炼者，还都没有回来，他们选拔的时间，要长一些，正好是与参加一级秘境考核在时间上错开。

　　以杨秋云为首的那个修炼者集团，仍是与其他的修炼者有些格格不入的样子，他们占据一块比较空荡的地方，居高临下。

　　夏言却是发现，这杨秋云集团，竟是少了两名修炼者。原本五十四人，现在只有五十二个人在那里。

　　“郭三琪修炼者，你看那边，五十四个人，现在只有五十二个了。”夏言指着杨秋云等人，对郭三琪说道。

　　“嗯，早就看到了，那两个不在的修炼者，显然是死在通天塔内了。”郭三琪点点头，凝声对夏言说道。

　　“哦？”夏言心中微微一惊。

　　“这个正常！”郭三琪说道，“选拔中，死在通天塔内的修炼者，恐怕超过一百名修炼者。那些清灵体虽然攻击力不强，可是一个不小心被包围住，那除非是掌握瞬间移动能力的天神修炼者才可能成功的逃掉。就算是天神，也未必就安全，要是大量的清灵体一拥而上，天神修炼者的灵力，都能被瞬间吸光，连运转瞬间移动的灵力都无法凝聚。”

　　“嗯，那些清灵体确实很难缠。”夏言点点头。

　　众修炼者并没有等待很长的时间，统战院的莫科长老，以及众多九重天的大人物，便都也到了广场的上空。

　　这些大人物一到，原本还议论纷纷的广场上，便顷刻间变得鸦雀无声，每个人都凝视着天空，等待莫科长老将结果宣布。

　　“各位修炼者！”

　　莫科长老，悬于空中，目光环视所有的修炼者，厚重的声音传入众人的耳际。

　　“现在，第一个阶段的选拔，已经结束。也就是说，在你们之中，将有两百个人通过选拔进入第二个阶段的争夺。剩下的人，只能被淘汰，等待下一次秘境考核的开始。下面，我将名列前二百的修炼者名单，宣读一下。”

　　莫科随即拿出一块彩色的水晶，意识渗透其中。

　　“本次选拔的第一名，是杨秋云修炼者，一共收取了一千四百四十一个灵魄！”

　　这第一名是杨秋云，众人也都是觉得理所应当，并没有引起什么太大的反应。

　　“原来，第一名杨秋云，也才是收取了一千四百多个灵魄。”夏言目光微微眯起，暗道，“我若是将灵罗戒空间的清灵体都杀死收取灵魄，那数量就要超过他了。不过这完全没有必要，获得这选拔第一，又没什么特别好处。”

　　夏言心中暗自转动着念头。

　　“本次选拔的第二名，是卢波修炼者，一共是收取了一千四百一十九个灵魄！”莫科长老，继续宣读。

　　“卢波？”郭三琪听到这个名字，眉头一下子皱起。其他的仙风洞修炼者，也都脸色有些变化，似乎是有些不舒服的样子。

　　“郭三琪修炼者，这卢波有什么问题吗？”夏言好奇看着郭三琪问道。

　　“嗯，卢波是漓水洞的修炼者。”郭三琪点点头，“不过，这也在意料之中，此人上一次就争夺到了一级秘境的名额，实力深不可测。”

　　“嗯？这卢波修炼者，上一次也夺得了进入一级秘境的名额？”夏言皱眉，随即就问道，“不是说那五十四名修炼者，才是上一次夺得秘境名额的修炼者吗？”

　　“那五十四人，是不属于洞府的修炼者。属于三十六圣地的修炼者，自然不可能与他们在一起的。我们仙风洞上一次夺得一级秘境考核的修炼者也有一名，是叫做唐英，不过唐英修炼者已经是在星斗秘境中踏入了天神境界，成为了我们仙风洞的元老级人物。”

　　“嘿嘿，上一次进入秘境的修炼者，一共是有三个踏入天神境界，我们仙风洞的唐英修炼者，便是其中之一。”郭三琪嘿嘿一笑，有些得意道。

　　“原来如此！”夏言恍然的点头。

　　三十六洞天的修炼者之中，夺得上一次进入秘境名额的修炼者自然也是有的，只是分摊到每一个洞天，那人数也不会多。一个洞天，一般也就是一两名。


第七百五十九章 半真半假

　　万罗四名亲传弟子，都是名列排行榜的前二十。能够被一些太上长老看中并且收为亲传弟子，他们四人自然有着独到之处。在这选拔中名列前二十，也是正常。

　　“本次选拔第三十一名，是顾万合修炼者，收取灵魄一千一百九十三个。”

　　“本次选拔第……”

　　“本次选拔第五十七名，是夏言修炼者，收取灵魄九百五十六个。”

　　随着莫科长老的不断宣读，终于是报出了夏言的名字。其实这能够名列选拔前二百的修炼者，几乎都是被大多数修炼者所熟知的名字。而夏言，相对来说，确实是一个比较陌生的名字。就算刚才在选拔之前有不少修炼者因为万罗的缘故，好奇的打听过关于夏言的信息，但是他们对夏言还是很陌生。

　　可是现在这个陌生的名字，此时竟是在排行榜二百名之内的名单中出现了。而且，还是名列第五十七。要知道，这一级秘境的选拔，可是有五千多名修炼者参加的。而且每一人，都有着极为强大的实力。

　　多少实力强横的修炼者，都在选拔之中被淘汰掉，夏言却是能挤上去，其他的修炼者心中，自然一个个都在心中转着各种念头。夏言甚至感觉到，有许多目光，都带着情绪在不停的扫视自己。

　　那黑风洞的余一华，也是用一双仇恨的眼睛，死死盯着自己。到目前为止，余一华的名字还没有出现，排名显然是在夏言之后了。

　　“本次选拔第一百名，是邓及修炼者，收取灵魄七百二十一个。”

　　“……”

　　“本次选拔第二百名，是薛珊修炼者，收取灵魄四百九十九个。”

　　第二百名，也就是通过选拔的最后一人，薛珊，是九重天玉女洞的一名修炼者。

　　“通过选拔的二百名修炼者名单，我已经宣读过了。剩余没有读到名字的修炼者，都已经是被淘汰。”莫科面无表情，继续沉声道，“请通过选拔的修炼者，准备半个时辰。半个时辰后，将在这挑战广场，进行第二个阶段争夺进入一级秘境修炼的二十个名额。”

　　随着莫科最后的一句话落下，不少修炼者，身形都移动起来。

　　“嘶～”

　　几道灵力悄然而至，夏言顿时看到，万罗四个人，已是到了自己的身边。

　　“夏言，你果然是不同凡响呀！呵呵，我还以为，你根本无法通过选拔，没想到你不仅通过了选拔，还名列第五十七。”万罗带着意外的神色笑着对夏言说道。

　　万罗身边的厉风修炼者，却是眼神翻转看着夏言，也说道，“确实令人意外，万罗你说得没错，这夏言小子很有些手段呀，看来刚才是我小看了他。以九级灵皇初期的境界，就通过了一级秘境的选拔，这在我们星斗殿，已经有多少年都没有出现过了。”

　　“呵呵，恭喜你夏言！”苗美美美目转动，娇躯轻颤笑着说道。

　　“也是侥幸。”夏言忙露出谦恭之色说道，心中却转动着不同的念头。

　　“夏言，你过来！”

　　就在这时候，一道声音，瞬间传入夏言耳际，令夏言心神微微一震，目光电转而过，看向声音传来的方向。

　　“是洞主大人！”夏言神色一变，旋即便是万罗四人微微抱拳，“各位不好意思，是洞主大人叫我过去。”

　　光影闪动，夏言向着天空中的钟远离所在位置，快速飞跃过去。

　　钟远离，并不是一个人悬在那一片空间之内，他的身体周围，有数十道气息强大的身影，都是九重天各个圣地的洞主，一个个身份极为尊贵，平时都是难得一见的人物，属于巨头中的巨头。

　　“见过洞主大人！”夏言到了钟远离近处，行礼说道。

　　“嗯，不必多礼！”钟远离满意的点点头，脸上带着笑意，这一次夏言能通过秘境的选拔，令钟远离都感到很意外。而且，夏言在选拔的前九天，一直都还是排在数百名之外，最后一天，排名却是直线上升，直接杀入前一百。

　　“我问你，夏言！”钟远离又接着说道，“你在通天塔内，到底是用何种方法，击杀那些清灵体？呵呵……不仅是我好奇，诸位洞主大人，都是好奇得很，你就将你的击杀方法，在这里说说吧。”

　　钟远离目光凌厉，盯着夏言问道。确实如此，其他洞府的洞主，包裹虹东莫、关虎等人，都是将目光聚集在夏言的身上。

　　夏言心中早就转过念头，在通天塔内的时候，他就考虑过这件事。夏言虽然不能确定自己击杀清灵体的情景会不会被外面的修炼者看到，可是自己一下子击杀那么多的清灵体，肯定会引起许多人的注意，当时他就想过若是有人询问，他该如何回答。

　　灵罗戒的各种神奇之处，绝不能暴露。一旦暴露出去，恐怕任何人都想要抢夺，自己的实力在那些强大存在面前，根本就不能够与之抗衡。

　　夏言听到钟远离的询问，故意是略微迟疑了一下，又看了看其他的洞主，最后才是传音对钟远离说道，“洞主大人，其实我有一个特殊的空间，这个空间，能够存储灵魂体类似的能量体。我就是利用这个特殊的空间，将那些清灵体收进空间内，然后用意念杀死它们，收取灵魄。”

　　夏言凝声缓缓说道，“这个空间，是我在分世界的时候，我家族的一位祖先留下来的，我祖先的灵魂，也是在这个空间内存放着，不过因为他的灵魂受损，所以现在也是一直陷入沉睡之中。洞主大人，你知道主世界内有何种物品，能够修复受损的灵魂吗？”

　　夏言突然是变被动为主动，抛出了一个问题给钟远离，他这是避重就轻。单单一个能够储存能量体的空间，虽然也是极其稀有，不过应该不会让钟远离也生出抢夺的心思。夏言传音告知钟远离，其他的洞主也就无法知道，便是将风险降到了最低。

　　那些洞主虽然好奇自己击杀清灵体的方法，可是正因为无法知道，也就自然不可能直接出手对付夏言。

　　“原来是这样！”钟远离恍然的点点头出声说道。

　　那些洞主见到钟远离的表情，又听到他说出这几个字，心中也就自然的明白，夏言是传音将击杀清灵体的方法告诉钟远离了，一个个脸色都是有些不悦，不过他们也不能说什么，夏言是仙风洞的修炼者，并不受他们的直接约束。

　　“夏言，你运气确实好。灵魂修复的方法，是有不少种。不过，大多都是需要有肉身在的情况下。若单单只留下一缕灵魂，那就有些难办了。嗯……夏言，我也不知道有什么好办法！”钟远离，都不清楚修复纯粹灵魂的方法。

　　没有肉体存在，许多办法都被限制住不能被使用。

　　“不过夏言，你也不必着急，我相信肯定是有办法的。或许，水雾大人知道一些办法能帮到你。”钟远离又转动目光说道。

　　“嗯，我也相信会有办法的。”夏言点点头郑重道。

　　“夏言，一会争夺名额的时候，要尽全力。上一次我们仙风洞进入一级秘境的一名修炼者唐英，便是在一级秘境中踏入天神境界，现在已是仙风洞的一位巨头、元老。”钟远离面带笑容道，“嘿嘿，夏言，有些人可是很嫉妒我们仙风洞的。”

　　钟远离故意扫了一眼虹东莫等人道。

　　“哼！”虹东莫从鼻尖嗤出一道声音，转过眼神看向别处。

　　“嗯，我会努力！”夏言面容凝重，重重的点头说道，“不过，参加争夺名额的修炼者，实力都是无比强横，那万罗修炼者等人，还有杨秋云修炼者等人，实力都是深不可测。我真是担心，会让洞主大人失望！”

　　夏言看了看下方的万罗那些修炼者。其实，夏言还真的没有把握能进入前二十。毕竟自己的境界，是低了不少。若是自己也能踏入九级灵皇巅峰境界，那把握就会大得多。

　　“无妨！”钟远离眼神一眯，随后一摆手说道，“夏言，你还记得你刚刚进入星斗殿的时候，参加新人实力考核吗？嘿嘿，这名额争夺的规则，与新人实力考核的规则是差不多的。有的时候，运气也很重要的，你要是能抽到好的签，争夺到最后名额的几率也很大。实力比你强的修炼者，却也未必就能夺得最终的名额。”

　　钟远离笑道。

　　“哦？”夏言微微一愣，旋即就是皱着眉头疑惑问道，“这规则，是不是有些不妥呀？争夺到名额的，竟然不是最强的修炼者？”

　　“没什么不妥的！”钟远离摇头，摆手说道，“这样的规则，是相对公平的。首先，能保证实力若是真的不很强的修炼者，根本就无法夺得名额资格。其次，便是能保证名额不被上一次夺得名额进入秘境的修炼者包揽。若是完全按照实力来争夺，那上一次进入秘境的修炼者，好比那杨秋云等人，自然是优势很大的。”

　　“上一次进入秘境修炼百年，就算没有最后成功踏入天神境界，那也远比一般的修炼者强得多。对法则之力的理解，对神通秘法的领悟还有等等方面，都比没有进入过秘境修炼的修炼者有优势得多。”钟远离目光凝视，正色对夏言徐徐说着。

　　……


第七百六十章 第一组九号

　　夏言一边听一边点头，心中也明白过来。正如洞主钟远离所言，上一次争夺到名额的修炼者，原本就是星斗殿天神境界之下修炼者中的佼佼者。他们进入秘境修炼百年，虽然没有能够最终突破，可是实力上的进步那是必然。

　　而现在这种争夺办法，相对来说，算是比较公平的。因为按照现在的规则进行争夺，一些在上一次秘境考核中获得名额的修炼者，也有很大的几率遭遇，那么势必就会淘汰掉一部分，给那些没有进入过秘境的修炼者很大机会。

　　“夏言，只要你运气好不遭遇到那些实力特别强横的修炼者，那么争夺到进入秘境修炼的名额，也是有希望的。”钟远离目光微微一眯，夏言感觉到，洞主钟远离在先前那一刻，是将在场的许多实力最强的修炼者扫了一遍。

　　实力最强的那一部分修炼者，未必就能夺得名额。

　　“我明白了！”夏言眼神一亮，吸了口气点头说道。

　　夏言也知道，若是单单论力量，那自己现在，也就相当于比较厉害的后期九级灵皇境界，连一般巅峰的九级灵皇，力量都要比自己强。不过，自己的攻击神器品级很高，在攻击力上能有一定的优势。加上自己可以凝聚灵力攻击，这也能起到出其不意的效果。

　　“殿主大人给我的进化类神通，或许也能起到出其不意的作用！”夏言心中转动着念头，做着打算。

　　“好了，你回去吧，好好准备一下，这争夺战马上就要开始了！”钟远离又对夏言略微一摆手笑着说道。

　　“好！”夏言应了一声，便转过身，向着郭三琪等人所在的位置重新飞了回去。

　　“远离，那夏言到底是如何杀死通天塔内清灵体的？他用的到底是什么方法？”青竹洞洞主王鸣看向钟远离传音问道。

　　钟远离，目光一转便是将夏言对他说的话，传音告诉了王鸣、王素等人。

　　至于虹东莫等人，此时他们就算是好奇，也自然是拉不下脸去问的。况且，就算他们去询问钟远离，钟远离也不可能将情况告诉他们。

　　不过，虹东莫却并没有闭嘴，而是阴气沉沉看向钟远离说道，“钟远离，你莫非还真以为，那夏言能争夺到进入一级秘境的名额？”

　　刚才钟远离对夏言所说的话，他们自然听得清楚。

　　“有何不可？”钟远离笑着反问。

　　“痴人说梦！我也承认，那夏言小子是有些手段，不过他想要争夺这进入秘境的二十个名额，却根本不可能做到。我敢说，你仙风洞这一次，连一个争夺到名额的修炼者都不会有。而我漓水洞的卢波，却是肯定能夺得一个名额。”虹东莫得意说道。

　　名额一共就二十个除去杨秋云集团，万罗等亲传弟子，以及那些没有加入任何势力的修炼者之后，三十六洞天的修炼者，能夺得名额的，一共也不会超过十个。也就是说，可能五六个洞府，才能夺得一个进入一级秘境的名额。

　　“嘿嘿，那可未必！”钟远离也不动怒，嘴角扬起，只是淡笑着随意说了句。

　　※※※

　　“夏言！”

　　“洞主叫你过去，是说了些什么？”夏言刚刚回来，郭三琪便好奇的开口询问。其他的修炼者，也都将目光看向夏言。

　　仙风洞通过选拔的，有三个人，而刚才洞主大人却只叫夏言过去，他们当然好奇。尤其是郭三琪和杜伟两人，更是心中转动着无数念头。

　　“也没说什么，就对我说了说争夺战的规则，是与新人实力考核相同。”夏言马上就笑着对众人道。

　　“哦，原来是这个！嗯，这争夺战的规则，确实是与新人实力考核相同的。”郭三琪点点头，眉头微微舒展开。

　　他们这些人，一个个都天资卓绝，当然不愿意轻易的承认自己不如别人。看着洞主钟远离如此青睐夏言的样子，他们自然心中都有些情绪。夏言，也很清楚，所以言语间，便是巧妙的避开这些。

　　就在众人还在聊一些最后会是哪些修炼者能夺得名额的时候，刚才离去的莫科长老，便又出现在众人的视线之内，悬于数千米外的天际之上。

　　从他刚才离开到现在，大概也是过了半个时辰的样子。

　　“各位进入第二个阶段争夺战的修炼者，请到广场中央位置。其余的修炼者，可以自行离去，也可以到广场外围进行观看争夺战的进行。”莫科威严的声音，滚滚从天空盘旋压下，带着灵魂威压的感觉，让众人心神都微微一震。

　　“走，我们现在过去广场中央，要抽签了。”郭三琪对夏言快速说道，便身影快速化为一道流光，向着广场中央射了过去。

　　夏言，也紧随其后。一道道流光，快速在挑战广场中央位置聚集。二百名修炼者，大多数都是面无表情，肃穆的看着不远处的莫科长老。

　　“下面，将进行抽签。这争夺战的规则，我想各位都了解了，我在这里也就不再多说。争夺战，同样是由我们星斗殿的太上长老孔韩太上长老亲自进行监督。任何人，都不允许使用非法的任何手段。若如此，一旦被发现，后果自负！”说到最后，莫科长老的声音也是陡然一厉，眼神扫向二百名即将进行争夺战的修炼者。

　　“抽签开始！接签！”

　　随着莫科长老的一声轻喝，在他的身体周围，便是多了二百块黑色的令牌，这些令牌上面，都雕刻有清晰字迹，围绕在莫科长老身体周围，快速旋转，隐约间似乎连空间都要被割裂，可想而知其速度快到何种程度。

　　就算以夏言的眼力，都根本无法辨认上面的字迹，其他的修炼者，也是根本无法辨认清楚。莫科长老的实力，与三十六洞天洞主都是差不多的，比这些九级灵皇自然要强得多。

　　“每个人，抽取一块令牌！”莫科长老厚重的声音，仿佛形成一道实质能量，压向众人，令人不敢违背，纷纷出手抓走其中的一块令牌。

　　“按照新人实力考核的规则，那么……二百名修炼者，很可能一共是被分为二十组，每一组，都是有十名修炼者。其中每一组的一号为最初的擂主，然后后面的修炼者不断的进行挑战。最后的擂主，则是获得进入秘境名额的人！”

　　“不管是哪一组，只要抽到最后一个号码，便是最好的。”夏言心中暗想着，其他的修炼者，自然也都差不多的心思。即便是杨秋云那样的修炼者，也不希望抽取到一号。

　　他们这些修炼者，实力差距都不是很大，一个弄不好，即便是杨秋云那样的修炼者，一可能落败。实力差不多的修炼者，那要分出胜负，很可能会被其他的一些因素影响，比如说神通秘法的克制、修炼者的意志等等！

　　“嘶～”

　　轻微的破空声传来，随着夏言的灵力涌动而出，一块黑色的令牌，便是被夏言抓到了手中。目光一凝，夏言马上就是看到了上面雕刻的字迹。

　　这些令牌，并不是那些存储信息的水晶制作。那些存储信息的水晶，灵力涌入其中，便会在空气中映射出字迹，当然不适合做为抽签使用。这令牌上，是直接雕刻的凸起字迹。

　　“是第一组，九号！”

　　夏言轻微出声念出令牌上的字迹，脸色微微一喜。虽然不是十号，不过这九号也算是不错，比大多数人的运气都要好。

　　“夏言，你是九号？”郭三琪马上就看到了夏言的令牌，脸上有些异常的神色。

　　“是啊，郭三琪修炼者你是几号？”夏言转目看向郭三琪。

　　“我是第七组的三号，唉，运气差！不知道会不会……希望不要碰到最强的那一波人。”郭三琪摇摇头，叹息说道。

　　“嗯，现在也不知道他们都是几组几号，只能等着看了。”夏言点点头，他目光扫动，看到许多修炼者的令牌上的数字，也是看到了几个第一组的。

　　“那杨秋云，令牌号码是二组的。”

　　“万罗修炼者，是分在第八组的。”

　　“嗯？那名修炼者，也是第二组的号码。”夏言看到，在杨秋云身边的那名修炼者，也是第二组。他与杨秋云，是一个组，那他们两人肯定是要遭遇了，最后只有一个人能争夺到进入秘境的名额。

　　“第一组，有没有很强的呢？”夏言扫过后，看到几个第一组的修炼者，却是并没有发现最强的一批修炼者存在。当然，有一部分修炼者已经是收起了令牌，夏言也就无法看到。

　　“算了，反正我只需要比斗两场。”夏言眉毛微微纠了一下，又舒展开，放松全身想着。

　　……

　　“现在各位都已经拿到了自己的令牌，请每一组的一号，留在擂台之上，其余的修炼者，先到我的身后。”莫科沉声说着，他的气息，已经是锁定了那二十个每组一号的修炼者。


第七百六十一章 临战观摩

　　随着一道浑厚的灵力涌现，整个挑战广场，便被分割成二十个部分。每一个擂台的四周，都是被强大的灵力隔离，互不影响！每一组的一号修炼者，都是站立在一个分割的擂台之内。挑战广场直径有数万米，虽然被分割成二十个部分，可是每一个擂台，也是极为庞大，在一定程度上可以说是足够修炼者施展、发挥！

　　“要开始了！”郭三琪低声在夏言身边说道，“不知道第七组的二号，是谁。第七组的一号，是九重天一名不属于任何势力的修炼者，我对此人也不熟悉。夏言，你是第一组的，那个第一组的一号，我认识，是九重天腾云洞的修炼者，实力仅次于杨秋云等人，非常厉害，他在上一次就参加过秘境考核，并且争夺到一个进入三级秘境的名额！”

　　“哦？”夏言的目光，原本就是盯着在那第一组一号修炼者身上，听到郭三琪所言，目光微微闪烁了一下。

　　“等会第一组的二号上台，我要仔细看看，他们到底实力有多强，才能有一个大概的了解。”夏言心中转念想着。

　　“各位注意，请每一组的二号修炼者上擂台，挑战现在的擂主。胜者，成为新的擂主，败者，将被直接淘汰！注意，不可杀人！”莫科长老的声音，这时候又传遍全场，嗡嗡在众人耳边徘徊。

　　二十道身影展动，擂台上，便是两两修炼者对应，战斗即将开始。此时的夏言，也是热血沸腾，隐约有一种期待战斗的感觉在心间蔓延。

　　以现在夏言的实力，与天神境界的强者交手，那相差确实太大。而与九级灵皇巅峰境界的强者交手，才是最快的提升捷径。在交手之中，夏言可以更快的领悟，完成一个境界量的积累，快速达到九级灵皇中期、后期乃至巅峰。

　　夏言的目光，倏忽见明亮了一下，眼神看着下方。

　　而那些洞主等大人物聚集的地方，也是有一些谈论声。尤其是有即将比斗的修炼者的洞府洞主，更是心思活跃。

　　哪一位洞主，都是希望自己洞府的修炼者能在比斗中获胜，他们这些人，都是极为看中自己的面皮，明争暗斗多少万年。当然，这也不仅仅是面皮的事情，这也关系到修炼者进入秘境，进入秘境，可是有很大机会踏入天神境界的。一个洞府多一名天神境界修炼者，那便是多了一分真正的实力。

　　“比斗开始！”

　　随着莫科长老的一声长喝，擂台上二十个战场，瞬间发动。一团天灵力波动，在下方，汹涌的翻滚。

　　“轰轰轰～”

　　“咔嚓！”

　　各种神通秘法，神器，都被使用出来。在这样关键的比斗中，每个人，都会拼尽全力。大家都是九级灵皇巅峰境界，而且都是通过了第一个阶段的选拔，实力上的差距，其实并不是很大。

　　有的时候，一个先机，就能决定成败。没有修炼者，会在这样的战斗中分心。

　　“好强！”

　　夏言看着下方的二十个战场，心中也是微微震动着。这些修炼者，每个人的力量，都远远超过百亿度。

　　“不愧是……天神境界之下的最强一部分修炼者！每个人，实力都很强。有部分修炼者确实堪比刚刚踏入天神境界的修炼者。”夏言心中转动着念头，血液也是在体内快速翻滚，战意不断的提升着。

　　“哈哈，谢礼，莫非你以为这样就能击败我？”在二十个擂台上的其中一个擂台，一道大笑声传出，夏言目光自然是快速转动过去。

　　那个擂台上，是两名灰色长袍修炼者，其中一人，刚刚被一剑狠狠刺中，去是并没有落败，只是身形急退千米，便马上大笑一声，重新又催动灵力扑了上来。

　　“哼！”叫谢礼的修炼者一声冷哼，手中长剑，顷刻间化作密集的一片吞吐不断的剑气，再次席卷那名修炼者。

　　“给我倒下！”谢礼面色突然间变得潮红，体内汹涌的灵力，犹如滔滔江水一般滚动而出，运转那攻击神器蕴含的一种强大神通。

　　“砰！”

　　只见对面的那名修炼者身躯之上，一片黑色犹如实质一般的虚影形成，不过那名修炼者并名被动的挨打，而是主动的冲了上去，一拳轰出。顿时一片火光乍现，那一片的空间内的空气，都仿佛燃烧起来，向着对面的谢礼蔓延过去。

　　“什么？两件高级防御神器！”

　　郭三琪目光一凝。

　　高级防御神器，就算是最低级的七级防御神器，价值都要十亿颗元丹左右。而就算是郭三琪，也就只有一件七级防御神器。毕竟在修炼的时候，也是需要消耗大量元丹的，元丹再多，也是不够各种使用。

　　而那名修炼者，竟然是有着两件七级防御神器。

　　夏言定睛一看，果然看到两片胶着在一起的虚影，硬生生抵挡住那铺天盖地的剑气，而且似乎还有一种防御神通蕴含其中，大大提升神器的防御能力。

　　“那康成，实力不敌谢礼！”

　　就在夏言心中在想两人到底谁能获胜的时候，不远处的万罗修炼者，却是出声说道。

　　郭三琪与夏言对话，自然是被万罗听到了，然后万罗也将注意力放在那谢礼与康成的对战之上，观察片刻，便出声自然的说道。

　　“嗯？”夏言眼神微微一眯，刚要询问。

　　“轰！”那哥擂台上，又是一声巨响传出，果然，两人已经分出了胜负。谢礼修炼者虽然全身衣袍都残破，但是他的对手康成修炼者，却已经是倒在了地上。虽然有两件高级防御神器，可是康成，还是被谢礼击败。

　　“哼，击败你，轻而易举！”谢礼不屑的出声说道，随后便是拿出几个七元丹快速服下，开始恢复刚才消耗的灵力。

　　随着接连几声巨响传出，一个个擂台上的比斗，也都是分出胜负，这才短短不到半盏茶的时间。

　　其实这种层次的交战，比斗一般都不会耗费太多的时间，他们所依仗的，都是自己的神器和神通，以及自身的灵力力量。一旦神器和神通抵挡不住对手的攻击，那么落败就是一刹那的时间。毕竟修炼者的自身素质，根本就承受不了多少力量的轰击。

　　他们虽然都是九级巅峰灵皇境界，可是他们的身体强度，最多也就相当于一般修炼者的几十倍，单凭身体，能承受多少力量的轰杀？

　　而夏言，却不是一般人可比的。夏言的身体强度，足足是一般修炼者的八百倍，承受打击的能力，远远不是这些修炼者能够比拟。

　　“真的是谢礼获胜了。”夏言微微吸了口气，心中也转动着念头，这万罗修炼者，眼力比自己要高明得多啊。

　　“呵呵，其实这并不难判断。他们两个人的力量相差不多，可是那谢礼修炼者对力量的运用，要比康成高明得多。打个比方说，两人用的都是七级攻击神通，谢礼能发挥出七级神通的八成威力，而康成，却只能发挥出七级神通六成的威力而已！”万罗笑着对夏言说道。

　　“咦？第八组的擂台，也分出胜负了，我也该上场了。夏言，一定要努力呀！呵呵……真是希望能在一级秘境之中见到你！”万罗双目中，突然闪射出一缕精光，笑着对夏言道。

　　“嗯，我会尽力！”夏言凝重的点头。

　　又过了半盏茶时间，二十个擂台上的战斗，都已经落寞。二十名胜出的修炼者，继续担任擂主，迎接下一轮的挑战。

　　“第一轮比斗结束，各位擂主请使用元丹恢复灵力的消耗，半个时辰后，进行下一轮的比斗。”败者，有的是自行黯然离开擂台，有的则是被考核院的工作人员抬出擂台。之后，莫科长老便是如此的说道。

　　不用他说，那二十个擂主，早已经开始原地盘坐下来，使用元丹恢复灵力，每个人的身体周围，都是一团团活跃的灵力萦绕。

　　“我一定要进入秘境修炼！”夏言拳头，微微的捏了一下，眼神无比坚毅。

　　随着时间的流逝，一轮轮比斗不断的结束，一名名修炼者，也不断的被淘汰。擂主，只有二十名。

　　与夏言一起站在莫科长老身后的修炼者，数量越来越少。夏言并没有浪费这些时间，他在观战的时候，不断将自己带入进去，若是自己在场上，到底该如何应对，有多大的把握能战胜对方。

　　夏言也在不断的思考，面对怎样的情形，应该用怎样的手段与应对。

　　“原来是这样！”

　　“其实他那一招，完全可以对比过去。攻击范围虽然广，可是还有不小的空间是没有被攻击到的。若是躲避，那么就能减轻很大的压力！”夏言时而迷惑，时而精神一震，目光凝视着下方的激战。

　　他却是不知道，就算是九级灵皇巅峰境界中的翘楚，也几乎是没有人能有他的身法和速度。他的速度，在整个星斗殿天神境界之下的修炼者，恐怕都无人可及。


第七百六十二章 夏言登场

　　也就是说，夏言有能力躲避的一些攻击，一般的九级灵皇巅峰，却未必有这种能力。有一些攻击，就算攻击范围并不非常的广泛，也不是那么容易躲闪的。毕竟这灵力催动的神器、神通，流转速度度是极快，单靠人的身体想要躲避这些速度极快的能量攻击，自然是有很大的难度。

　　别说是天神境界之下的修炼者，就算是天神境界的强者，施展瞬间移动，那也是需要先产生这样的念头，然后催动灵力施展瞬间移动进行躲避。当初在混沌空间的天神修炼者裂风，就是因为来不及施展瞬间移动，才被混沌风暴吞噬，最后身死！

　　而且，修炼者交战的时候，大多都会运转自己掌控的空间法则之力束缚对方，降低对方的机动性，这也就是限制了修炼者在空间内的移动速度。当然，境界相同的修炼者交手，即便想要束缚对方，效果也不会很大。

　　“已经关第七轮了！”

　　夏言眼神眯起，手掌放于白袍之上，目光盯着下方。这数个时辰内，夏言感觉到，自己对战斗技巧的领悟，有了很大程度的提升。战斗中，技巧对于修炼者来说，也至关重要。任何时候，都要保持冷静，精神要保持高度的集中，才能发挥出最强的技巧。

　　※※※

　　“可惜！”

　　那远处天际之上，一道道强大的身影，连成长长的一片。仙风洞洞主钟远离，摇摇头，说出两个字来，又发出一声长长的粗重叹息声。

　　只是，他的目光中，却是闪动着轻易就可察觉的笑意。

　　“漓水洞有五名修炼者，通过了第一个阶段的选拔，前景是一片大好，可是现在，竟是已经有四人都被淘汰，这最后一人，还没上场。”青竹洞洞主王鸣，在钟远离说出那两个字之后，便是发出一番感慨的摇摇头。

　　一旁的漓水洞洞主虹东莫，脸色早就一片铁青，此时听到两人这一唱一和，更是气得全身都微微哆嗦了一下。

　　漓水洞五名通过选拔的修炼者，到现在，已经是有四名被淘汰。剩下的这一人，还没有上场，正是那个选拔之中名列前十的卢波。

　　不过说起来，漓水洞的修炼者，运气还真的不太好。前面四名已经上场的修炼者，都是很早就碰到了万罗那种第一层次的强者，被彻底的击败淘汰出局也自然正常了。

　　“哼，你们也未必就好什么。我倒要看看，那郭三琪，在下一轮比斗之中，还能不能继续留在场中。”虹东莫阴沉的声音，从牙缝中挤压出来，眼神凌厉的看着下方的一个擂台。

　　那擂台上，正是仙风洞的八重天负责人郭三琪。郭三琪，已经是连胜三场，此时仍然担任七号擂台的擂主，马上迎接下一轮的挑战者。

　　“嗯，郭三琪的下一个对手，竟然是苗美美！”王素柳眉微微一皱，看着下方，有些惊愕的说道。

　　第七轮上场的二十名修炼者之中，对上郭三琪的修炼者，正是苗美美，亲传弟子之一。

　　“真的是苗美美。这苗美美实力，与万罗相差都不大，在选拔中，也是名列前十。”钟远离皱眉说道，声音有些凝重，轻微的吸入一口气。

　　※※※

　　“嗯？是苗美美！”郭三琪神色一凝，双目之中，两道光华闪电般射出，盯在刚刚上场的苗美美脸颊之上。

　　苗美美上场后，细软的腰肢轻微扭动，便是到了郭三琪百米之外的地方，眼神转动，笑意说道，“郭三琪修炼者，一会我可会尽力哦，你可别看我是女人，就不忍下手。若是如此，你是会后悔的！”

　　苗美美笑声说道。

　　“对任何人，我都会全力以赴！”郭三琪声音坚毅道，体内的战意高昂，气势也在呼吸间，不断的攀升，随着体内快速流转的灵力，达到一个极限。

　　“郭三琪修炼者，竟然是与亲传弟子中的苗美美比斗……”夏言眉头纠了一下，心中暗自翻转着念头，“杜伟修炼者，也是到了四号擂台上，他的对手我不认识！”

　　仙风洞的另一名修炼者杜伟，也已经上场。现在还在莫科长老身后的，还有六十名修炼者。

　　“那一号擂台上的田共水，一连胜利六场，此时还在擂台上，不知道他能不能连胜七场，也就是现在这一场继续获胜。若是如此，那我的第一个对手，就是这田共水修炼者了！”夏言目光一转，又看向一号擂台上的田共水，此人是第一组一号修炼者，实力确实很强。

　　一盏茶时间之后，第七轮比斗结束。

　　郭三琪与苗美美之间的激战，以郭三琪战败而结束。郭三琪实力虽然也非常强大，可是对比亲传弟子苗美美，还确实是差了一些。

　　毕竟，苗美美是属于第一个层次的修炼者。而郭三琪，却是仅次于这个层次的修炼者。两人交手若是不出现意外情况，那苗美美在实力上，肯定是更胜一筹的。

　　不过，仙风洞的杜伟却是在第七轮之中击败了六号擂台上的擂主，成为新的擂主。杜伟，若是能再胜两场，便能够最终夺得进入一级秘境的名额。

　　此时，杜伟的眼神中，也闪射出缕缕炽热的光芒，拳头瞬间捏紧，迅速恢复着刚才站战斗之中消耗掉的灵力。

　　远处天际的钟远离，微微舒出胸口的一口气道，“看来我仙风洞的修炼者还不错，虽然被淘汰了一个郭三琪，却又冒出了一个杜伟。”

　　若是郭三琪和杜伟都被一下子淘汰，那钟远离，恐怕此时也就笑不出来了。而现在，仙风洞比那漓水洞、黑风洞等洞府，都强得多。

　　三十六洞府之中，有不少的洞府，通过第一个阶段选拔的修炼者都已经全部被淘汰掉。那些洞府的洞主，一个个都是面色阴郁，有几名洞主，甚至都直接拂袖离去了。

　　“我青竹洞，还剩一个。玉女洞，也是剩一个。远离，你仙风洞，还有两个，那夏言小子，还没有上场呢，运气倒是不错。”王鸣眯着眼睛出声说道。

　　争夺到了尾声，三十六洞府的修炼者，也确实没剩下多少，均摊下来，一个洞府，最多也就是一两名修炼者还没有被淘汰。

　　“是啊，也不知道这一次，我玉女洞的修炼者能不能夺得一个进入一级秘境的名额。”玉女洞洞主王素，低声说道。

　　“嘿嘿，那黑风洞，一个都没有了！”钟远离看了一眼不远处的黑风洞洞主关虎，发出笑声说道。

　　黑风洞的洞主关虎，面色漆黑如墨，就在刚刚的第七轮比斗之中，黑风洞最后一名修炼者，都已被淘汰掉。黑风洞的修炼者，彻底与一级秘境名额无缘。

　　若不是漓水洞、映雪洞等几个洞府还有修炼者在，关虎这时候恐怕也要拂袖而去了。当然，他的心底，还想看看漓水洞几个洞府的修炼者到底能不能夺得名额。

　　尤其是……他想看看那个最年轻的夏言，最后会被怎样的方式击败。他对夏言的憎恶，真的非常非常大！

　　“哈……看吧，那夏言小子，此时上场了！”虹东莫眼神一扫，便是看到一身白衣的夏言，从天空中莫科长老的身后，迅速落下，到了一号擂台之上。夏言的对面，正是那个腾云洞的田共水修炼者。田共水，在刚才一战中，再次击败对手继续担任一号擂台的擂主。

　　“远离，你仙风洞的那个夏言年轻人，上场了，他的对手，是一号擂台上的田共水。”王素也是看到了夏言的身影，而后快速对钟远离说道。

　　“嗯！”钟远离点头，“田共水的实力，恐怕与郭三琪是在伯仲之间，甚至还要强上一分，夏言对上他……”

　　钟远离摇摇头！

　　“呵呵，夏言进入星斗殿才多久？算下来，也不过才十多年的时间而已。就算这次争夺名额最终是失败，需要等上千年，那也没什么。通过这一千年不断积累，这个小子肯定能踏入到九级灵皇巅峰境界。到时候，再来争夺一级秘境名额，进入秘境修炼百年时间，我看他踏入天神境界的几率远比一般修炼者大。”王鸣笑着望向钟远离说道。

　　“说得也是！这夏言，年纪还小，我看他修炼的所有时间加起来，也不足百年。有这样的实力，在我们星斗殿中，千年也没有一个。”钟远离笑了笑点头，夏言能走到这一步，已经算是非常不易了。

　　※※※

　　“此人的力量，单单灵力应该是超过一百五十亿度。而且，此人拥有极其强大的神通和神器。”夏言目光看着田共水，嘴角微微上扬了一下，心念电转。脸上虽然看不出什么，可是心中，夏言却是非常的凝重、慎重。

　　而那田共水，看到夏言上场站到自己的对面，脸上表情却是微微一松，心中也是出了一口气。他已经连胜七场，在胜两场，那么就是争夺到了进入一级秘境的名额，可以进入秘境修炼百年，获得踏入天神境界的大机遇。


第七百六十三章 匪夷所思的身法

　　“你就是夏言！”

　　田共水，也认得夏言，知道夏言是九级灵皇初期的修炼者。不过夏言能够通过选拔，令田共水也不敢非常轻视。当然相对于面对其他的修炼者，田共水更愿意自己的对手是夏言这样的修炼者。九级灵皇初期，与自己在大境界上虽然相同，但是小境界上，却是差了好几个等级。

　　“正是！”夏言点头，面带微笑看着田共水。

　　田共水是腾云洞的修炼者，此时腾云洞洞主，也是正在关注一号擂台，目光盯着田共水和夏言这两名修炼者。

　　“呵呵，听说你能击败九级灵皇后期的修炼者，看来你的灵力、力量，也是很强的呀！”田共水笑望着夏言缓缓说道。

　　“还行！或许……比你想象的，还要强一些。”夏言点头道，嘴角轻微拉了拉，目光晶亮。

　　……

　　“比斗开始！”终于，莫科长老厚重的声音，顷刻间便是传入擂台上四十名修炼者的耳中。

　　随着莫科长老这句话喊出传下，田共水身影随即在擂台上就是一个闪动，快速晃动，同时口中说道，“夏言修炼者，你不可能是我的对手，我若连你都不能击败，那以后就真的没脸面在星斗殿出没了！”

　　“胜败乃是常事，何必那么执着！”夏言却是目光一凝，盯着快速靠近自己的田共水，身影毫无征兆的瞬间移动起来，一个刹那，就是到了方才位置的左侧空中。

　　一道剑光，直接就是落在夏言刚才矗立的地方，剑气滋滋作响，将空间割裂出一道骇人的黑色裂痕。

　　“速度好快！”田共水心念一转，身影随之一个飞跃，在他的身前，瞬间就形成一个朦胧的气浪漩涡。这个漩涡，马上就产生一股股巨大的吸力，仿佛一个空间黑洞，不过与黑洞又完全不同。因为这个漩涡，并没有那种毁灭的气息散发而出，而且正在不断的扩到。

　　一个呼吸间，就是扩大了十倍，蔓延到周围数十米大的直径空间。

　　夏言先前就见过这田共水在战斗中使用此种神通，现在一上来，田共水就对自己施展这样的神通，这田共水，是打算速战速局击败自己，他用这个漩涡，限制住自己的行动，而后有暴力将自己击败。

　　“哼，打的如意算盘！”夏言心中冷哼一声，“莫非是以为，我躲避你的攻击，就是畏惧你的力量了吗？”

　　夏言嘴角泛出一丝冷笑，身体内的灵力，一下子暴动起来。在夏言的身体周围，金色的灵力，不断在空间内涌现，形成一圈圈漂亮的涟漪。

　　“给我破开吧！”

　　一声大喝！

　　那红色剑芒，便是被金色灵力运转而出，划破长空，径直激射到那漩涡近处，两者瞬间接触到一起，一连串的撞击声传出。

　　这大漩涡术，并不是什么了不起的神通，只是一种中级神通中的四级神通。田共水，确实是太小瞧夏言了。

　　“蹦！”

　　大漩涡术，在夏言的剑气碰撞下，只是坚持了一个刹那的时间，就慢慢的崩溃，而后消散在空间内，形成一团团灵力不断的消散。

　　“什么？”

　　“力量竟然真的如此强！”

　　“想要击破我的大漩涡术，起码要百亿度的攻击力。就算此人神器非常厉害，也难以如此轻松就击破我的大漩涡术吧？”田共水心中一惊，身影忙一个后撤，旋即，一道白色的剑光快速射出，携着无比可匹敌的力量，汹涌向着夏言袭杀而去。

　　扑面而来的强横力量，让夏言全身迅速的绷紧，眼神更加犀利。

　　“大混沌术！”

　　大混沌术，堪比六级攻击神通、六级防御神通、六级辅助神通的结合，在神通之中，绝对算是一种很难见到的异类。一般修炼者，就算极强横的修炼者，也难以同时施展出两种神通，更别说是三种以上的神通。

　　“咔！”

　　田共水的攻击，一下子击中朦胧的大混沌术，两种力量，迅速的胶着到一起，相互不断的倾轧然后湮灭。

　　“哼，凭借力量与我硬碰，也想抵挡得住我的攻击吗？”田共水冷笑一声，眼神一转，全身迅速鼓荡。从他体内释放的灵力，骤然增强一倍，那蕴含神通的剑光，瞬间光芒大盛，将整个空间都充斥。

　　大混沌术，在如此强大的力量轰击面前，不断的开始片片瓦解。那剑气随即穿过不断瓦解的大混沌术，向着夏言继续击杀下来。

　　“嗖～”

　　白影一闪，夏言面对那些袭杀到身前的剑气，面无表情。几次晃动之间，竟然将一道道凌厉的剑气，全部都躲避过去。

　　“怎么会这样？”田共水眉头一下子纠结起来。

　　那剑气袭杀，虽然只是一个瞬间的事情，可正是因为瞬间发生，速度快到极点，才难以躲避。可是夏言，却真真实实的躲过了众多剑气的袭杀，安然无恙的悬于空中。就连田共水，竟然都是没有看清夏言是如何躲避的。

　　“此人的身法，竟然快到如此程度。看来想要击败他，并不像想象中的那么容易啊！能通过第一个阶段选拔阶段的修炼者，果然没有一个是简单角色！”田共水面色愈发凝重，眼神之中，一团炽热的火焰，骤然炸裂开。

　　※※※

　　“钟远离，你仙风洞的那个夏言修炼者，还真是不简单！”

　　身穿蓝色长袍的腾云洞洞主武天林，这时候身影一闪，到了钟远离近处，看着下方的激战，缓缓的声音说道。

　　“呵呵，确实不简单！嘿嘿，若是我没看错，与夏言交手的那个，正是你腾云洞的修炼者武天河吧？田共水两千年前，便已经成为九重天腾云洞修炼者。经过这两千年的积累，实力雄厚得很，在腾云洞天神境界之下的修炼者中，也算是翘楚吧？”钟远离笑了笑，不过却是带着严肃的味道出声。

　　“嗯，我对洞府的田共水修炼者很看好。现在我腾云洞，也就只有田共水还在下方的擂台上。”武天林点点头，衣衫在空气中微微飘动。

　　“看吧！夏言才进入星斗殿十多年时间，就算他这一次败给田共水，也是正常的事情。等修炼个几百年，未必就赶不上田共水。”钟远离略微点了点头。

　　夏言胜，他当然非常高兴。夏言败，他也不会因此动怒。以夏言的修炼时间，能成长到这一步，已经是异常罕见。夏言即便不能进入秘境修炼者，但是只要不陨落，他踏入天神境界也是必然之事，无非就是时间花费得多一些罢了。夏言如此年轻，时间多得是，相比其他的修炼者，夏言的优势更大。

　　钟远离，已经是在心中打定注意，若是夏言不能进入秘境修炼，就让他挑战九重天，然后进入仙风洞圣地修炼，他亲自教导，令其踏入九级灵皇巅峰境界，然后指点他去城外蛮荒区域寻找一些踏入天神境界的机遇！

　　“轰～”

　　就在钟远离与武天林交谈时，一号擂台上，再次传出一声巨响。夏言依靠速度，出其不意接近田共水，一剑破空斩出，见影重重。田共水面色大变，忙仓促应对，竟是需要催动防御神器抵挡这一击。夏言的红色剑芒仿佛凝结成实质，狠狠斩在田共水的防御神器上，七级防御神器虽然抵挡住大部分的攻击力，可是他的身体，仍然被这一剑直接斩飞出去。

　　巨大的震荡力，透过防御神器令田共水的肺腑、经脉，都有些受损，嘴角溢出一丝血液来。

　　夏言的速度，实在是太快了，在短距离内的移动，竟然好似瞬间移动一般。就算是以田共水的眼力，都无法捕捉快速移动中夏言的身影。

　　“什么？”

　　“这夏言的神罚速度，竟然快到了如此？”

　　包括钟远离在内的一些洞主，都发出惊诧之声。此时不仅钟远离等几名洞主在关注夏言与田共水的激战，还在场的近三十名洞主，差不多有一半，都比较关注夏言与田共水的交手。看到夏言这一击，几乎是所有注意那个擂台的洞主，都是眼睛睁开了一下，露出愕然之色。

　　“这样的速度，连万罗、杨秋云那几个第一层次人，都恐怕无法企及！”武天林吸了口气，吃惊说道，“在力量上，竟也比后期九级灵皇还要强悍得多，堪比一般的九级灵皇巅峰。这夏言，若是踏入九级灵皇巅峰境界，岂不是能横扫天神境界以下的所有修炼者？就算是刚刚踏入天神境界的一级天神，恐怕都能被他击败。”

　　直到这时候，许多洞主，对夏言又有了新的评估。夏言的实力，比他们想象中的，还要强悍得多。也因此，他们对夏言与田共水的交战，渐渐开始生出了其他的念头。

　　夏言，能不能击败田共水？当然若仅仅依靠速度，想要击败田共水，那很难。刚才是出其不意，田共水仓促催动防御神器，下面田共水肯定是更加小心应对，夏言出其不意的机会自然就少得多了。但是，夏言真的没有其他手段了吗？


第七百六十四章 田共水败

　　“夏言！”

　　田共水怒喝一声，全身灵力不断的翻滚，仿佛流淌奔腾的江水。刚才被夏言一剑出其不意的击飞，这田共水，此时已是动了真怒。不过，同时他也清楚认识到一点，夏言并不是他想象中的那么不堪一击。

　　“你以为，凭借你的速度，就能与我抗衡？我在九重天修炼数千年，岂是你一个刚刚进入星斗殿的小辈能够相比！”田共水身影一个晃动，便是重又回到原来的位置，正对着夏言，沉重的声音嘶吼道。

　　“田共水修炼者，我确实比你想象中的要难以击败！”夏言嘴角浮现一抹笑容，望着田共水说道。

　　“嗖～”

　　“蓬～”

　　田共水全身翻滚的灵力，忽然间形成一条透明的长龙，不断的喷吐着强横的力量！

　　“大纯阳术！”

　　随着田共水沉声大喝，一整片白色的光芒，便是在空间内快速的形成。

　　“嗯？”夏言眼神一凝，马上就感觉到一种可怕的能量，向着自己全身包裹而来。这种能量的侵袭，竟是无形无踪的，就算夏言速度再快进行躲避，也根本不可能躲避得开。

　　方才夏言在空中观战的时候，就见过田共水使用此神通。但是这擂台是被能量罩隔离，夏言根本无法清晰感觉到这大纯阳术的能量。现在在场中全身被笼罩，夏言才清楚的知道，这种神通秘法的可怕！

　　有些神通，根本就无法依靠身法进行躲避，只能催动自己的力量全力抵抗。

　　“夏言，我的手段，根本就不是你能了解的！轰杀……大纯阳术！”田共水眼神之中厉光闪动，大纯阳术形成的攻击，在空间内，不断的散发摧毁一切的气息。

　　“破！”

　　这时候，夏言也是一声轻喝，目中光芒大盛，全身金色的灵力，好像一颗散发着金光的太阳。在两种能量的对碰下，空间不断坍塌，露出骇人的黑色巨大沟壑。

　　“开！”夏言又是吐出一个字，从他的身体内，一道红色光芒，在夏言的身前形成一柄赤红色散发着可怕杀气的骇人长剑。

　　此时，夏言也不敢稍有懈怠，田共水使用的大纯阳术，确实非常霸道，即便自己使用灵力死死抵挡住，夏言都能感觉到此种神通之上散发的灭杀之意。一个不小心，自己也要受伤。以夏言为中心的百米内空间，都在剧烈的震动。

　　强大的能量，通过震荡的空间，不断的打击着夏言的身体。这种并不是直接攻击夏言的能量，虽然远远不如直接轰击那么恐怖，但是也不是一般修炼者的身体能够承受。以夏言超过普通修炼者八百倍强度的身体，在这种空间震动的能量中，倒也能够稳稳的承受得住。

　　“嗯？”

　　“这夏言，竟然在那一片能量剧烈震动的空间内，安然无恙？”许多悬于远处天际之中的洞主，看到这一幕，再次露出吃惊的表情。以他们的眼力，自然能够看出那一片震动的空间之内弥漫的杀伤性力量。而夏言在那一片空间内，确实并没有受到什么太大的影响。

　　田共水使用大纯阳术，自然更加清晰的知道夏言现在所遭受的能连震动。这大纯阳术正面虽然被夏言的剑光抵挡，可是那种震荡的能量，却是不断的传至夏言身躯之上。而夏言催动攻击神器的灵力，却是丝毫都没有受到影响。

　　这种震动的能量，就连防御神通甚至是防御神器，都不能完全抵挡彻底的消除掉。

　　“夏言！”

　　“你以为，你的力量，能抵挡得住我的大纯阳术！”田共水略微疑惑皱眉后，便是马上冷声说道。随着他的声音传出，夏言顿时感应到来自大纯阳术上的压力骤然加大了许多，一股股毁天灭地的力量，不断扑杀而来。

　　在夏言身前凝结的红色剑芒，竟然不断的开始崩裂开。

　　感应到这一幕，夏言的眉头，也是皱了起来。空间震动之中的能量侵袭，夏言依靠肉体强度，就能承受得住。可是若是被直接的大纯阳术力量轰击，那就算夏言的身体强度，再强横数倍，也根本不可能承受得住。

　　“那夏言小子，要输了！哈哈！”

　　虹东莫的眼神，也是一直盯在夏言的身上，此时看到田共水的神通将夏言的红色剑光渐渐击溃，不由开心的笑着说道。

　　“这小子实力确实不错，不过还是太嫩了点。若是他修炼个上千年，那田共水，恐怕就不是夏言对手了。”关虎不由点头说道。

　　虽然他对夏言也是非常憎恶，不过夏言的实力，确实令他都有些意外。

　　钟远离看着下方的情景，也是轻轻的摇了摇头。

　　“远离，夏言能做到如此，已经算是天才中的天才了！”王素看了钟远离一眼，淡然的抿嘴说道。

　　“是啊！不过，还是有些不甘心呀！”钟远离笑了笑对王素说道。

　　“砰！”

　　终于，夏言的红色剑光，随着一道巨大响声，彻底的在空间内溃散开来。大纯阳术的凶悍白色光芒，顿时长驱直入，向着夏言汹涌吞吐过去，仿佛是要将夏言直接吞噬掉。

　　夏言的眼神之中，却是没有任何的慌乱，全身的金色灵力，再次微微凝结。

　　“大吞噬术！”心中默念一声，顿时将数万米之内的灵力，都一下子吸入体内。膨胀的灵力运转，金光又盛大了一分。

　　“凝聚！”

　　就在夏言催动防御神器，在身前形成一道黑色护盾之时，金色的灵力之中，杀意弥漫的红色剑光，再次轰的一下从夏言体内激射而出。

　　夏言的防御神器，暂时抵挡住大纯阳术的轰杀，便为夏言争取了足够的时间，凝聚灵力催动攻击神器再次激射而出。

　　原本，夏言自身的灵力，就大概有一百二十亿度，一旦完全凝聚灵力，便能达到二百四十亿度之上。这凝聚之后的攻击力之强，就算是九级灵皇巅峰的修炼者，也根本无法与夏言匹敌。

　　田共水自身的灵力，大概有一百五十亿度。就算凭借大纯阳术这样的高级神通进行增幅，也就二百亿度的攻击力。而夏言的攻击神器，又锋利无比，近乎无坚不摧。就算是神通秘法，也一样要被夏言的攻击神器直接刺穿，就算是高级防御神器，也无法抵挡其锋芒。

　　“什么？”

　　“这夏言的防御神器，竟然可以暂时抵挡住我的大纯阳术。然后，他马上就能再次催动剑气。他体内的灵力，竟然如此浑厚。”田共水眼睛一睁，随后猛然皱紧眉头，不可思议的想着。

　　一般的修炼者，在全力催动灵力运转攻击神器或者神通之后，虽然不会消耗掉自身大部分的灵力，可是想要连续催动，也很难做到。田共水自己，就无法在一个呼吸时间，连续催动两次高级神通大纯阳术。

　　而夏言催动高级攻击神器，却是在不到一个呼吸时间内催动两次，来抵御自己的大纯阳术。

　　田共水当然不知道，夏言刚刚施展了大吞噬术这种无法想象的神秘神通。

　　“哼，即便如此，又能如何？想要抵挡我的大纯阳术？休想！”田共水面色阴沉，迅速集中心神控制大纯阳术，狠狠的碾压夏言催动的红色剑光。

　　可是这一次，红色剑光，却仿佛是坚固、锐利了数倍，他的大纯阳术，不仅无法击溃红色剑光，竟然不断被红色剑光击穿。

　　夏言的攻击，好像一下子暴涨了一倍。

　　瞬息间，田共水便察觉到这种情况，心神都震动了一下。

　　“不好，怎么会这样？这是怎么回事？”田共水脸色一黑，眼睛再次瞪圆，他清楚的感到，自己控制的大纯阳术，正在被剑光快速的洞穿。

　　那些洞主，自然也看到了下方这一幕。一个个，都是露出奇怪的表情。

　　“快看一号擂台，那个初期境界的夏言，竟然要击败了田共水！”一名在挑战广场周围观战的修炼者，惊声叫喊道。

　　他这一叫喊，一些没有关注一号擂台的修炼者，都是将目光看了过去。这一看，众人都是瞪圆了眼睛，眼珠子都差点眦了出来。对于那七级攻击神通大纯阳术，他们都并不陌生，可是此时，大纯阳术，竟然被红色剑光不断的洞穿，眼看就要被穿透、击溃。

　　这大纯阳术一旦被穿透，那田共水，恐怕就要落败了。如此威力强大的剑光，就算是高级防御神器，都不可能抵挡得住。

　　“嘿嘿，破！”

　　随着夏言身躯一动，红色剑光，终于是洞穿了白色光芒的大纯阳术，瞬间袭杀到田共水的身前。田共水忙催动防御神器，可是七级的防御神器，也无法抵挡得住剑光的击穿。只短短僵持了十分之一呼吸时间，田共水的七级防御神器，随即也被洞穿。

　　“不！我不能输！”田共水赤红的双目，狠狠瞪着夏言，口中发出疯狂的不甘心嘶吼声！

　　“我不能输啊……”

　　“噗！”一口殷红的血液，一下子从田共水的口中喷吐而出，凌厉的剑气，在他的身躯之上，留下一道道深可见骨的伤痕。


第七百六十五章 强大的对手

　　若是生死厮杀之中，此时此刻，田共水其实已经是个死人了。只是此时在擂台上，夏言自然不能杀死田共水，在最后那瞬间，夏言便是收回力量。即便如此，田共水也是身受重伤，短时间内根本不可能再有战斗力了。

　　随着这一幕落入众人的眼中，几乎是所有在场的人，都忍不住吸入一口冷气。夏言与田共水的比斗，持续的时间，不足半盏茶。可是就这么点的时间，已经连胜七场的田共水，却是败在了夏言的手中。

　　重伤的田共水，很快，便被考核院的工作人员带下去接受治疗。而夏言，则是继续留在擂台上，安心恢复刚才消耗的灵力。时间充足，夏言当然没有再使用大吞噬术去吸收灵力。对于夏言来说，自己身上的秘密，暴露得越少才越好。在场的天神境界修炼者都不少，他若是吞噬灵力，很可能被那些强者捕捉到。

　　“那夏言，竟然击败了田共水！”

　　“该死！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　虹东莫狰狞的脸上，表情恐怖，阴狠的声音低沉道。原本，以他洞府洞主的身份，既然恼怒，也不该如此明显的表现出来。可是虹东莫，却是没能忍住。他的拳头，都死死的捏成一团，手臂上青筋暴跳。

　　“我们都低估了这个小子的实力，这小子很会隐藏。刚才他在与田共水战斗中所表现出来的，才是他的真正实力。若论单纯的力量，恐怕都能与杨秋云等人比肩。”关虎也是目中闪过厉光低声道。

　　“不知道，他接下来的对手会是谁！这小子若是真的争夺到进入一级秘境的名额……”虹东莫脸上的肌肉，剧烈的颤动了数次。

　　……

　　“哈哈！”

　　要说在场的人中谁最高兴，那当然是仙风洞洞主钟远离。此时钟远离，毫不掩饰自己的喜悦之情。

　　“武天林，真是不好意思了，夏言的实力，我都没想到会这么强！你洞府的田共水修炼者，实力确实不错，可惜……”钟远离看着腾云洞洞主武天林，抱歉说道。

　　“技不如人，败了也就败了。”武天林摇摇头，而后眼神一转，眉头舒展开，微微松出一口气望着钟远离说道，“恭喜你，钟远离。这夏言修炼者，堪称我们星斗殿万年不出的绝世天才，却被你钟远离的仙风洞先行抢了过去。”

　　“嘿嘿！”钟远离嘿嘿一笑，脸上满是得意，“多谢多谢！”

　　“远离，夏言才是九级灵皇初期境界，实力便如此强悍。他若是踏入九级灵皇巅峰境界，岂不是可以横扫各个洞府的一级天神境界的强者？”王鸣惊叹的说道。

　　“很可能！”钟远离面色一凝，也是严肃的说道，“夏言的力量，确实强得不可思议。我记得，当初我刚刚踏入九级灵皇境界的时候，都没有夏言现在的实力强。”

　　“我也是！”王鸣点头说道，随后又摇头一声长叹，“唉，我青竹洞争夺一级秘境名额的修炼者，也全军覆没了！”

　　青竹洞的最后一名修炼者，也在第八轮比斗中落败。玉女洞的那最后一名修炼者，倒是击败了对手，准备进入第九轮，迎接最后一名对手。

　　到这时候，差不多有一半的洞府争夺进入一级秘境名额的修炼者，都已经全军覆没一个不剩了。

　　此时，加上擂台上的擂主，也就还只有四十名修炼者。这四十名修炼者之中，将有二十人，能够夺得进入一级秘境的名额，这个概率看起来已经算是很大了。

　　夏言在擂台上吸收元丹将灵力恢复后站起身，目光扫过在莫科长老身后的最后二十名修炼者。

　　“不知道，最后一轮比斗，我的对手会是这二十人中的哪一个！”夏言眼神扫动，心中暗自转动着念头。

　　“咦？”

　　“那个卢波，一直将目光盯在我的身上，莫非他……”夏言心神微微一动，眉头纠了一下，这卢波此人，在选拔的时候，收取灵魄就名列前十。实力，是属于第一个层次的修炼者，与万罗等修炼者，相差都不大。

　　“糟糕，若是下一轮我的对手此人，那就有些难了！”夏言心中暗道，面容也有些凝重，快速思索着对策。

　　这卢波，实力显然比田共水实力要强得多。而且与田共水不一样的是，夏言对田共水的神通等等攻击方式，都因为观看多次有了足够的了解，而对这卢波，却是丝毫都不清楚。

　　“希望不是此人！”

　　夏言虽然不惧怕与强者交手，可是在这关键时刻，当然还是希望与弱一点的对手比斗。在莫科长老身后的二十名修炼者之中，这卢波的实力，应该是最强，其他人的实力，相对来说要弱一个层次。

　　……

　　“卢波！你的对手，是谁？”

　　虹东莫，隔空传音询问卢波。

　　“洞主大人！”卢波面色微微一动，看向远处天际，而后马上回应说道，“我的对手，是仙风洞的那个修炼者夏言。”

　　“嗯？”

　　听到卢波的传音，虹东莫面容扯动了一下，眼神一亮，“是夏言那个小混蛋？很好，此人心机深沉，身上隐藏种种神秘手段，一会你与他比斗……知道怎么做吧？”

　　虹东莫阴沉的声音道。

　　“我明白！”卢波眼神微微一闪，凌厉了许多。

　　虹东莫的意思，他当然懂！当初洞主大人的儿子虹飞，都差点被夏言击杀。虽然在擂台上不能击杀夏言，可是让其受到近乎死亡的重创，这个倒是可以的。而且，有洞主虹东莫在背后撑腰，那就更不会有事。

　　半个时辰后！

　　“最后一轮！”

　　“此轮战斗结束，二十名最后的胜利者，将获得进入一级秘境修炼百年的机会！各位修炼者，一定要努力抓住机会呀！”莫科长老，在空中手臂一摆，气息凝重说道，“好了，都按照号码上台吧！”

　　二十道流光闪动，一名名修炼者，都是落到了擂台上。

　　“唉！机会不大呀！”

　　在八号擂台上，那名修炼者心中暗叹一声，旋即目光又一凝，“不过，就算机会不大，我也不会放弃！等待了一千年，怎么可以不拼一次？拼……”

　　他的对手，正是万罗！万罗场场比斗皆胜。四大亲传弟子之中，有两人已经被淘汰。在这种级别的战斗中，就算是第一层次的修炼者，都不能说自己必胜。现在在擂台上的四大亲传弟子，只有万罗和苗美美二人。

　　“我的对手，果然是那个漓水洞的修炼者卢波！”夏言看到对面出现的人影，心情微微一沉，不过他马上就调整好情绪，面对着卢波。

　　任何人，都无法让夏言的斗志消沉！

　　“夏言，十个呼吸时间内，我便会击败你！”

　　在夏言对面的卢波，轻蔑的看着夏言，不屑的口吻道。

　　“是吗？”夏言笑了笑。

　　“是的！我很确定！十个呼吸时间内，你必败无疑！”卢波缓缓说道，全身都非常放松，“你可知道，在上一次秘境考核中，我就夺得了进入一级秘境的名额！嘿嘿，击败你，轻而易举！”

　　卢波眼神凌厉的盯着夏言。

　　“嗯，我听说了！你的实力，确实很强！”夏言微笑点头。

　　这卢波进入过一级秘境修炼百年，实力堪比刚刚踏入天神境界的修炼者。

　　“所以，你应该感到恐惧，你应该主动向我求饶，然后认输。那样的话，你或许还不会受伤。一旦我出手，你肯定要受到重创！”卢波继续不屑的笑着说道。

　　“比斗开始！”

　　就在这时候，莫科长老，终于是发出声音。

　　“嗖！”

　　与此同时，卢波全身灵力运转，脚下迅速踏出，身影向着夏言窜动过去。他刚才说那么多，只不过是想要扰乱夏言的心神。他也很清楚，夏言不可能主动认输。

　　“哼！十个呼吸时间击败我？”夏言心中冷笑一声，身影在空间内，一下子朦胧起来。在刹那时间内，躲避过卢波的一拳。

　　“速度确实快！”卢波这一拳，不过是在试探，夏言躲避过去，也在他的预料之中，“不过，下一拳，看你还能否躲得过去。”

　　卢波嘴角泛出一丝狞笑，身影再次展动，向着夏言又打出一拳。这一拳，竟然连空间之力，都被扭曲，形成一道道触触目惊心的裂痕。

　　夏言只感觉到，自己无论如何躲避，都无法躲开这一拳的轰杀。

　　“这卢波，果然比田共水修炼者的实力强上一个层次！”夏言微微一惊，迅速也是同样轰出一拳，既然躲避不过，那就只能靠真正的实力抵挡！

　　金色的拳头，与那卢波的黑色拳头，瞬间绞杀到一起。

　　“嘶嘶～”

　　金色拳头，一个呼吸时间内，便是被打散。卢波的黑色拳头，继续向前轰出，直接撞击在夏言的身躯之上。一团黑影，在夏言身体周围出现，堪堪抵挡住这凌厉无比的黑色拳头。

　　“轰～”

　　随即，夏言就被直接轰飞了出去，摔出到千米之外。

　　“噗～”一口鲜血，从夏言口中吐出，夏言的脸色，瞬间从红润变得苍白，而后又从苍白恢复红润。


第七百六十六章 进化神通

　　卢波的这一击，竟是将夏言直接打得吐出一口鲜血来。卢波一拳轰出，连周围空间都被扭曲。空间不是破碎，而是一种肉眼可见的扭曲。

　　当修炼者的力量达到一定程度，空间壁垒确实可以被轻易的破碎，可是要扭曲身体周围的空间，却比破碎难得多。扭曲空间后，在周围形成一种无形的吸力，自动锁定对手，对手即便再催动身法进行躲避，也根本就躲避不过去，除非是使用瞬间移动，直接从扭曲空间内移动出去。

　　“好强！”

　　夏言被一拳轰飞出去，很快便稳住身体，灵力迅速流转一周，将伤损的经脉修复。若是普通的修炼者，承受这一拳力量重击，那伤势肯定比夏言严重得多，也根本就无法在短时间内完全修复。

　　“如何？”

　　卢波阴沉的笑着，脚下旋即一个跨步，在空中一滑，“再接我一拳！”

　　随着卢波一声长喝，一道道黑色的重拳，再次向着夏言全身笼罩而下。

　　这卢波，竟是想要将夏言生生用拳头砸死的架势。仅仅是拳头上的力量，就足以撕裂低级的神器。

　　“想这样击败我？”

　　夏言的眼神内，两道精光射出，“大重力术！”

　　随着夏言心中默念，大重力术，马上便作用在急速靠近的卢波身上。这卢波即便力量强横至极，也无法无视大重力术的效果。身影微微一沉，拳头上的力量，顿时削弱了几分。而与此同时，夏言的攻击神器，顿时化为一道红色剑光，刺穿那黑色的铺天盖地的重重拳影。

　　“怎么回事？”卢波心中一动，眼神凝聚看向夏言。

　　刚才就在他快速接近夏言的时候，身体却是受到一股巨力拉扯，不仅速度大大的降低，自己的身体，竟然都是在空中下降了不少。

　　“是一种奇怪的神通！”很快，卢波便心中明白，看着自己的拳影，被夏言的攻击神器一剑击破，卢波再次冷笑起来。

　　“凭借一些见不得光的手段，也想与我抗衡！”卢波冷哼一声，身躯一下子膨胀起来，“十个呼吸时间击败你，现在，时间已经到了！”

　　陡然间，卢波的气息，一下子将夏言笼罩在内。波动的灵力，形成一股股流动的骇人气浪。盘旋的灵力，就连防护罩，都无法完全隔绝这些能量。空间之内，一道道震撼心灵的响动，不断的有节奏发出。

　　“大降魔术！”

　　伴随着高昂的叫声，空间之中，顿时出现千万道贯穿天地的黑色巨大的匹练，向着夏言全身席卷而去！

　　“什么？那是大降魔术！八级攻击神通，大降魔术！这个卢波，竟然不知道什么时候学习了大降魔术，那可是八级攻击神通呀！”

　　擂台四周的众多修炼者，看到那千百道黑色匹练，不少人都露出惊骇之色！八级神通的威力，比七级神通大数倍，连一级天神境界的修炼者，都难以抵挡八级攻击神通的锋芒。而这卢波，竟然学习了这种八级神通大降魔术。

　　大降魔术一出，天地为之变色。一团团激荡的能量，仿佛要灭绝世间的一切。就算是在场的众多九级灵皇巅峰修炼者，都是从来没有机会见过八级神通的攻击威力。此时见到大降魔术被卢波施展而出，惊骇也是正常。

　　而卢波施展大降魔术要轰杀的对象夏言，此时面容更是沉重，不过却没有任何的慌乱。从夏言的脸上，卢波看不到一丝一毫的绝望，卢波反而看到，在夏言的嘴角竟然带着一抹笑意。在灭绝一切的力量浪潮之中，夏言的战意，竟然一下子攀升到极限的巅峰。

　　“哼！任你力量通天，也根本不可能抵挡得住我的大降魔术，去！”

　　卢波心中杂念驱除，阴郁的脸上闪现出冷酷的表情。

　　“轰隆隆～”

　　整个挑战广场坚韧无比的地面，这时候都在剧烈的震动起来。虽然有莫科长老的能量罩防止各个擂台上比斗时散发的能量扩散互相干扰。但是此时此刻，能量罩竟然根本无法完全将大降魔术的威力隔离开。那原本近乎透明的能量罩，此时都忽明忽暗的连续闪烁起来。

　　“好强的力量，不愧是八级攻击神通，足足让修炼者的攻击力提升了两倍以上。”莫科长老在天空之上，也是惊叹的说道。

　　随后，他的双臂之上，便是涌现出一团团光芒闪耀的灵力，瞬息便抵达下面的能量罩，将能量罩继续巩固。

　　单单自身的灵力力量，卢波大概是有超过二百亿度，与那万罗、杨秋云等人相差很小。现在运转大降魔术，力量一下子攀升两倍以上，甚至是达到了五六百亿度的威力。这样恐怖的力量，即便是一级天神境界修炼者，也根本难以正面抵挡。而夏言，才刚刚踏入九级灵皇境界时间不长，想要抵挡那更是不可能。

　　钟远离，目光微微一闪，脸上竟是出现一股煞气，他看到卢波使用大降魔术攻击夏言，心中便是涌动出一股杀机。卢波此人，显然是要重创夏言，这肯定是得到了漓水洞洞主虹东莫的授意。不过此时的钟远离，一句话都没有说。只要夏言不死，那他就有办法让夏言在短时间内恢复如初，并且亲自好好栽培。就算不能进入星斗秘境，夏言一样也能在千年内踏入天神境界，成为星斗殿巨头。

　　也许过上万年的时间，夏言便能通过天外天太上长老的审核，接替自己仙风洞洞主的位子。而自己，则顺利进入到天外天中修炼，成为天外天中一名太上长老。

　　若是能进入天外天，那自己的修炼速度，又能比现在快上十倍甚至远远大于十倍。天外天，那可是混沌之力建造的一个空间！

　　“嘿嘿！”控制着大降魔术幻化的千百道黑色匹练，将夏言死死包裹其中，这些匹练，就好像一条条九幽深渊的黑龙，要将夏言粉身碎骨。

　　在夏言的身前，赤红色的攻击神器，清晰的出现。这一次，夏言将这件攻击神器，直接从自己的身体内拿出。一般使用攻击神器的时候，都是催动攻击神器，将神器的剑气凝结，而不会直接将神器催出体外。

　　此时的夏言，却将攻击神器，直接催出体外。铺天盖地的杀气，顿时充斥在整个空间内，就连远在十万米之外的众多修炼者，都能感觉到这丝丝缕缕犹如实质一般的杀意弥漫。

　　夏言，更是双目赤红，脑海中的杀戮意识，几乎要令夏言都控制不住。夏言自从融合这件攻击神器，极少催动这件神器的真正力量，因为这件攻击神器之上的杀意，实在是太过浓烈，自己都无法完全控制。

　　而夏言，此时却是无法再管那么多了，直接将攻击神器催出体外。

　　“大分身术！”

　　在夏言心间保留的清明意识中，沉重的默念出这几个字。

　　大分身术！

　　这种神通，正是星斗殿殿主水雾当初召见夏言的时候，赠送给夏言的一种可以进化的神通，大分身术！夏言参透数年，才是领悟了此种神通。自从领悟后，夏言还从没有施展过这可以进化的特殊神通大分身术。

　　“哧～”

　　夏言的白色身影，竟然一下子分成了两个。没错，非常清楚的两道身影，完全一模一样，手中都持有赤红色的那件攻击神器。两道身影，相隔大概只有三四米的样子，在千百道匹练的包围之中屹立。

　　“嗯？是大幻影术？”

　　见到夏言的白色身影一分为二，对面的卢波修炼者，马上面色一凝，而后嘀咕了一声，目中放射出两道凝聚的光华。

　　“哼，想要依靠大幻影术躲避我的八级神通大降魔术吗？做梦！在绝对的力量面前，幻影根本就没有任何作用！”卢波嗤笑一声，不屑的说道。

　　这大幻影术，是一种六级神通，不过其珍贵程度，却是远远超过一般的六级神通，甚至可以媲美七级神通。而在战斗之中，使用大幻影术效果是也非常好的，可以幻化出一道与本体一样的人影迷惑敌人，让敌人难辨真假。

　　即便是幻影，身躯上也是一样有灵力流转，气息与本体几乎是一样的，所以很难去分辨清楚。在激战的时候，可以其到出其不意的作用。不过，力量若是悬殊巨大，使用大幻影术也是一样没有任何作用。强大的能量，可以将本体与幻影身体一起轰杀成碎片，根本就不需要去分辨哪个是真哪个是假的。

　　“哦？大幻影术？”

　　“这夏言修炼者，果然还留有手段。方才在与田共水的比斗中，夏言就不曾使用大幻影术。若是刚才他就使用大幻影术，那田共水败得肯定更快。不过……现在使用大幻影术对付八级神通，似乎也不会有什么效果。”

　　“此人实力，确实很强，竟然还修炼了大幻影术。听说这大幻影术，修炼难度甚至比一般的七级神通还要大得多，很多人参透几十年都无法修炼成。”

　　不少挑战广场四周的修炼者，紧紧看着擂台上的情景，都面容凝重在出声议论。


第七百六十七章 无法相信

　　“大幻影术？呵呵，依靠大幻影术，想要与八级攻击神通大降魔术抗衡，真是妄想！”

　　虹东莫，嗤笑一声轻蔑的说道。

　　“大幻影术确实不错，能够扰乱对手的感应，可是在霸道的大降魔术面前，确实没有太大的效果。”就连玉女洞王素，都是轻轻摇头如此说道。

　　“呵呵，仙风洞的夏言修炼者，恐怕是歇斯底里的想要一搏了，不管什么手段，有用的没用的，都一股脑儿用出来。不过……他的那件攻击神器威力似乎很大，而且散发的杀意竟然如此浓烈！”黑风洞洞主关虎，先是讥笑说道，后来又说道夏言的攻击神器。

　　“嘿嘿，各位都看看，看看我漓水洞的修炼者如何击败仙风洞的……”虹东莫眼神一闪，对着众多洞主大声说道。

　　在他看来，夏言马上就要败了，而且会败得很凄惨。可是他的话语，并没有能完全说完便戛然而止，因为……

　　在一片议论声中，八级神通大降魔术，终于是与擂台上两个夏言的白色身影撞击到一起。强烈的耀眼光芒，瞬间覆盖整个广场。那一片光华内，甚至让人无法看到人影的存在。

　　不仅仅是一个擂台上，而是整个广场。二十个擂台，全部都被这强烈的光华覆盖住。一声声惊心动魄的撞击声，不断充斥着每一个人的耳膜、每一个人的神经。

　　“嘶～”

　　隔绝擂台的能量罩，竟然一下子被轰炸成碎片，慢慢的消散掉。磅礴的能量，直接在整个挑战广场上迅速的蔓延。其他擂台上的修炼者，也都暂时停止交手，惊愕的看着能量中心位置，也就是夏言和卢波所在的擂台，同时运转自身的灵力抵挡这些能量的侵袭。

　　“嗡！”

　　就在这时候，一股无边无际的力量，顷刻间出现在擂台上。原本破碎的能量罩，忽然又重新出现凝聚，将整个挑战广场，再次隔离成二十个独立的擂台。这股浩荡的能量，要比科莫长老释放的能量强大得多。就连那些洞主，都清楚的感受到一道道威压自上空盘旋而下。

　　“是孔韩太上长老！”

　　钟远离眼神一凝，低声说道。

　　“正是孔韩太上长老，太上长老，竟然直接出手了。刚才……刚才是怎么回事？”王鸣洞主吃惊的说道。

　　刚才那一刻，就连莫科长老释放的能量罩，都被直接轰击成碎片，这得多么强横的力量，才能造成如此震撼的破坏？

　　“比斗继续！”一道无比浑厚的声音，从天空缓缓压下，一道白色的身影，渐渐清晰起来。众修炼者，都看到那莫科长老的不远处，一名面容显得有些苍老的修炼者，好像是凭空出现在那里，那种无边无际的威压，正是从他身上散发而出。

　　“见过孔韩太上长老！”

　　旋即，众修炼者，便看到那些地位崇高的洞主，都到了那刚刚出现的人影面前，恭敬的行礼问候。

　　此人，就是监督本次星斗秘境考核的孔韩太上长老。面对众多洞主的问候，孔韩只是随意的一挥手，眼神发亮说道，“继续看下面那些小家伙的比斗吧！”

　　孔韩的目光，显然是落在一号擂台上。

　　直到这时候，众人才赫然发现，一号擂台上的夏言和卢波，竟然没有分出胜负。他们两人的身影，都对比刚才所在的位置退了上千米，两人都连连吐出几口鲜血。显然，两人此时都受伤了。

　　“这怎么可能？”

　　“这是怎么回事？”

　　“那夏言，竟然挡住了八级攻击神通大降魔术！”

　　一时间，整个广场四周，都彻底的混乱了。因为，他们无法想象得到，夏言竟然能抵挡住大降魔术，这根本就是不可能的事情。可是事实却是，夏言真的挡住了大降魔术，虽然受伤吐血，但是卢波，也一样受伤连连吐血。

　　“幸好！”

　　夏言眼神一转，连续呼吸几次，将浮动的心神稳定下来。

　　“我的大分身术，相当于是两个我联手。每一个我，凝聚灵力，都能释放出两百四十亿度的攻击力。加上我全力催动这件攻击神器，我的攻击力，甚至能击败三百亿度的修炼者。不过，这卢波运转大降魔术，力量竟是达到了五百亿度之上。”

　　“我虽然两人联手，可是这力量不是叠加的。”夏言心中转念，“所以，在与这卢波的硬碰硬中，我还是处于下风，我所遭到的打击，要比那卢波大得多。不过……我的身体强度，远远超过他，所以受到的伤势，却是并不比他严重什么。”

　　夏言虽然是相当于两人联手，可是这力量毕竟不是完全叠加。

　　就好像两名各有一百亿度攻击力的修炼者，与拥有两百亿度的修炼者激战。那落败的，肯定是两名一百亿度的修炼者。这两人的力量总和，虽然与那两百亿度的修炼者相等，可是打起来，就不是那么回事了。

　　“该死的！”

　　“那到底是什么神通？”

　　“不是大幻影术！绝对不是大幻影术！大幻影术虽然是出现两道一模一样的身影，可是只有一个本体。能发挥出真正攻击力的，也只有那一个本体。而刚才，那夏言小子的两个身体，竟然都是发挥出一样的攻击力！”

　　“可恶，到底是怎么回事，这到底是什么神通？”

　　被强大的力量震退的卢波，此时心中，简直掀起滔天巨浪。他不明白！为什么，夏言能够有两个本体一起攻击自己！这简直超出了他的想象！

　　大幻影术，根本不可能做到这种地步！

　　“卢波，你现在是不是很疑惑呀？”夏言眼神盯着卢波，笑道，“其实，我施展的并不是你所说的什么大幻影术，而是更强大的大分身术！这大分身术，是殿主水雾大人，赠送给我的礼物，一种进化神通！大分身术，比那大幻影术，强大无数倍。”

　　“呵呵，你刚才说要十个呼吸时间内击败我，现在，早就过了这个时间了吧！”夏言笑着对卢波说道。

　　大分身术，夏言并不隐瞒，而是直接就在擂台上大声的说出。众多修炼者，都是听到了夏言所说，一个个都恍然大悟。

　　原来，夏言施展的，并不是六级神通大幻影术，而是大分身术。大分身术，显然比大幻影术，强大得多。

　　仅仅是大幻影术，都堪比一般的七级神通。那大分身术，到底有多珍贵？不过，这是殿主水雾大人送给夏言的神通，自然非一般的神通可比。

　　“可恶啊！”

　　虹东莫，甚至比在擂台上的卢波，还要愤怒得多！刚才，他大声的对其他洞主说看自己洞府的卢波如何击败仙风洞的夏言，可是现在的结果，夏言仍然好好的站在擂台上。

　　这简直是自己用手打了自己的脸！而且，还是在众多洞主面前！甚至，连孔韩太上长老都在这里！

　　虹东莫甚至看到，仙风洞洞主钟远离等人，不时的将讥笑的目光看向自己。虹东莫心中很清楚，若不是太上长老孔韩在场，那钟远离等人，肯定要说风凉话了！

　　即便如此，虹东莫也是感觉到，自己的脸上，一阵阵火辣辣的感觉异常清晰。

　　大分身术！

　　“钟远离！”孔韩长老，突然眼神一转，看向不远处的钟远离洞主。

　　“嗯？孔韩长老！”钟远离微微一愣，马上就上前一步，躬身道。

　　“这小子，叫夏言？”孔韩指了指下方的一号擂台上白色身影，询问了一句。

　　“是的，那一号擂台上身穿白色长袍的修炼者，正是我仙风洞夏言修炼者。”钟远离恭声说道。

　　“嗯！”孔韩点头，眼神闪动，“很不错！很好！此人，算得上是我星斗殿万年不遇的天才。你们可都听说过他刚才施展的大分身术吗？”

　　孔韩最后一句，显然是对众多洞主所说。

　　“听说过，但是不曾见过！”

　　“我没有听说过！”

　　有的洞主听说过，有的根本就不曾听说过，众人都是纷纷对孔韩恭声说道。

　　“这大分身术，是一种可以进化的神通。你们刚才看到了，夏言施展大分身术，便是分出两个夏言来。这两个夏言，可以说都是本体，因为两个夏言是完全一模一样的。灵力、神器，就连念头，都完全一样！不过，这并不是大分身术的最终效果。夏言现在，能施展出的只是大分身术第一个层次的效果！”

　　孔韩长老缓缓说着。

　　“大分身术的第二层效果，是能够分出四个一模一样的身体。第三层效果，则是分出八个。以此类推，直到第九层效果！”孔韩目光一亮。

　　“什么？”

　　“竟然还有这样可怕的神通？若是将此种神通修炼到第九个层次，岂不是天下无敌？”一名洞主，忍不住瞪大眼睛发出一声惊呼来。

　　其他的洞主，也都是差不多的神情。这神通，简直可以说是逆天了。分身越来越多，而且每一个分身，力量都是与本体一样。那在激战的时候，一下子出现无数个分身，岂不是任何人都要被瞬间轰成渣子？

　　这神通，确实逆天，无法想象！


第七百六十八章 最强手段

　　仅仅是第一个层次的大分身术，就能将修炼者本体一分为二，形成两打一的局面。若是与对手实力相差不很大，那依靠这第一个层次的大分身术，几乎就能完全横扫对手了。这样的神通，就连九重天的这些洞主，都有很多根本就没听说过。就算是听说过，也是在那传说之中，而没想到今天却是亲眼见到夏言施展出来。

　　“不是你们想象中的那么容易的！”孔韩却是摇摇头，“这大分身术，极难获得。而且就算偶然获得，想要修炼成功，也是极难。正因为如此，我才说这夏言修炼者，是我星斗殿万年难于的天才！”

　　“星斗殿中将此神通修炼成功的，只有水雾殿主一人。就连与水雾殿主同时期存在的一些远古太上长老，都是无法将大分身术参透成功！”

　　孔韩的声音，徐徐传入众人耳际。

　　这些洞主闻言，一个个再度变色，参透大分身术，难度简直无法想象！整个星斗殿，竟然都只有殿主大人一个修炼成功。而夏言，现在是第二个参透成功的修炼者。

　　虹东莫几人的面皮，急速的颤动了数次，目光更是阴郁得可怕。夏言的实力越强，他们心中的恨意，便越是浓烈，恨不得将夏言马上杀死，彻底杀死。

　　“即便是水雾殿主，也仅仅勉强能施展出大分身术的第四个层次。虽然这大分身术有九个层次，可是越往后，参透和施展就越难。因为……第一个层次一分为二，那么修炼者自身的灵力，只需要维持两人的攻击力。而若是一分为四，那么就要维持四个人的攻击力。修炼者自身的灵力，也是有限度的，想要维持更多的分身进行攻击敌人，那很难！”

　　孔韩眼神眯起，笑了笑道。

　　众人闻言，都恍然明白。

　　正如孔韩长老所说，这大分身术，确实是能将分出多个自己攻击敌人。可是这些分身，也是需要灵力去维持的，发动攻击，那必然要消耗大量的灵力。一名修炼者的灵力再雄浑，也有限度。

　　孔韩长老所言，就连水雾殿主，也只能施展出第四个层次的大分身术，也就是分成十六个人。即便如此，那也是非常恐怖的了。十六个实力相同的修炼者，同时轰杀对手，那得比拥有大分身术的修炼者强大多少的修炼者，才能抵挡得住？

　　众人倒抽一口冷气，目光自然的转向夏言。

　　“真是太可恨了！这小混蛋，竟然领悟了大分身术！真是该死！一定要找机会，将此人彻底击杀，以绝后患！”虹东莫，心中转动着恶毒的念头。

　　现在他击杀夏言的念头，已经不单单是因为当初自己的儿子虹飞差点被夏言杀死了！他感觉到，自己以后都可能被这夏言威胁到。夏言一旦真正的成长起来，肯定会对自己进行报复。所以，必须将其在没真正成长起来之前杀死。

　　虹东莫，眼神之中，阴狠的厉光闪动。

　　※※※

　　“夏言！”

　　“你竟然能令我受伤，不错！我先前，真是小瞧你了。”

　　一号擂台上，卢波凌厉的目光，盯在夏言的身上，口中沉声说道。

　　“你的大分身术，确实厉害，竟然能分成两个具有攻击力的形体！不过，我想你运转此神通，消耗也是极大的吧？甚至，比我运转大降魔术，消耗还要大得多！”

　　“我就看看，你能抵挡住我几次的攻击！看你能坚持到什么时候！”

　　卢波咬牙切齿的说完这番话，体内的灵力，再次奔腾运转，发出雷鸣之声！

　　“大降魔术！”

　　这一次，卢波的大降魔术，并不是单单的神通进行对夏言的攻击，而是从他的体内，凝成一柄长剑，一件攻击神器。大降魔术，配合他的神器，对夏言进行斩杀。

　　千百道黑色的匹练内，隐藏着千百道致命的可怕剑气。凌厉的剑光，充斥着广场四周所有人的眼球。

　　方才，卢波没有使用攻击神器，是以为可以轻松击败夏言，现在才是真正的使用全力，神通配合高级攻击神器，才是卢波最强大的攻击力！

　　呼啸的黑色阴影，瞬息便到了夏言身前。这一次的攻击力，比刚才还要强大得多。

　　夏言，当然不敢有任何松懈，马上便再次运转大分身术。白色的身影，一下子分成两个，两个身躯，都持着赤红色的攻击神器，目光盯着那可怕的黑色阴影。

　　灵力瞬间凝聚，狠狠刺向包围住自己的千百道黑色阴影。剑气纵横，赤红色的光芒与黑色光芒，交织在一起，将两人三道身躯，完全都淹没在其中。

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响传出，两人的身影，瞬息间都被震退上千米之远。还在后退之中，便各自的吐出数口殷红的鲜血！这一次的碰撞，比先前那一次，还要猛烈。

　　夏言只感觉到，体内的上千条武道经脉，都传出一阵阵痛楚。显然，这些经脉，都受到了不同程度的创伤。灵力，在经脉中也微微的凝滞，运转不能自如流畅。

　　在这激战之中，夏言也没有时间，进行疗伤。当然，夏言也根本不担心灵力会耗尽，有大吞噬术在，那灵力便是无穷无尽！只要天地间还有灵力存在，夏言就不用跑灵力会不够用。可是现在的问题是，每一次两人力量的碰撞，自己都会受伤。

　　若是如此下去，恐怕真的要重伤倒地了。

　　“也不知道，这卢波的灵力，能支撑他使用多少次八级攻击神通大降魔术！”夏言心中转念，目光却是异常的晶亮。

　　这时候，许多擂台上的比斗，都已经结束。挑战广场上的修炼者，数量越来越少。

　　“嘿嘿，夏言，方才这一击如何？我……还没有用尽全力。那一击，不过是先让你适应一下。下面，我可就要不留余力了！”

　　卢波，阴声笑道。

　　话音刚刚罗下，卢波的身影，便是向前一个晃动，又到了与夏言相相距百米的地方，手中黑光一闪，攻击神器再度出手。

　　“大降魔术！”

　　这一次，卢波是将全身的灵力，都调动起来，脸上涌现出浓郁的血色，狂吼一声。

　　整个空间，好像摇摇欲坠的房舍，猛烈的震动着。

　　“不好！”

　　感觉到卢波的这一次攻击，夏言的眼睛，也骤然瞪大，眉头猛掀动。他感觉到，卢波的这一次攻击，比方才那一次还要强上不少。方才的一次，已经是让自己经脉受损，若不是身体强横，早就躺下了。这一次若是抵挡下来，那自己恐怕就要倒地不起，失去战斗力！承受打击力再强，那也有一个限度！

　　随即，夏言意识便渗透近灵罗戒内，想要拿出元丹吞服。元丹的功效，可不仅仅是补充灵力。在关键时刻，元丹是可以保命的。元丹蕴含的效力，对治疗伤势，都有很好的作用。

　　“嗯？”

　　“清灵体！”

　　夏言看到了灵罗戒内的清灵体尸体，心神微微移动，旋即在他的身前，便出现了一具近乎透明的清灵体。

　　“大吞噬术！”夏言体内的灵力，已经运转到极限，这时候，又再次使用大吞噬术，吸收空间内的灵力。不过，夏言的意识，却是锁定在被吸了灵魄的清灵体尸体上。这清灵体在空气中还没有消散，就在大吞噬术作用下，一下子便进入到了夏言的身体内。

　　夏言知道，清灵体是一种能量体，虽然对清灵体了解还不充分，不过这时候，夏言也没有时间多想，直接就吞掉了一个清灵体。

　　清灵体被夏言吸入身体之后，瞬间就化为一股股精纯到无法想象的灵力。这灵力，比元丹中蕴含的灵力，还要精纯得多。

　　夏言的全身，都充斥着这一股股比元丹还要精纯得多的力量。萦绕的灵力，将夏言经脉中所有的微型空间，都充得膨胀起来。

　　“啊！”

　　巨大的痛楚，令夏言竟是忍不住叫喊了一声。

　　也就是在这时候，一种隐约中能感觉到的桎梏，竟然一下子被充开。夏言的境界，也随之提升到了九级灵皇中期。灵力上限，瞬间暴涨，聚灵穴旋转到极限，将这些狂暴的力量慢慢吸收掉。

　　“给我破！”

　　此时，夏言需要寻找一个宣泄口！宣泄体内的充盈灵力！就好像一个盛满的容器，无法盛放下所有的东西，那只能溢出来！不然，这容易就要爆掉！

　　随着夏言的一声大喝，大分身术再次施展开，两道疯狂的身影，狠狠冲向迎面扑来的黑色阴影。赤红色的剑气，完全将黑色阴影抵挡住。红光漫天，那一片片黑光，竟然都被压制住。在这一刻，夏言的力量，提升到了一个恐怖的地步。两道人影，每一个，都是差不多拥有着四百亿度的攻击力。

　　千百道犀利无比的黑光，与红色长剑，僵持了片刻，便开始震动起来。溅射的力量，在空间之中，洞穿出一个个小型的黑洞。

　　“什么？”

　　“这夏言，竟然在这个时候，突破到了九级灵皇中期境界？”在场中的卢波，最先感知到夏言的变化，瞪圆眼睛惊骇的咆哮出声！虽然只是小境界的提升，可是夏言与先前相比也是完全不一样。


第七百六十九章 连续提升

　　说时迟那时快，其实擂台上发生的这一切，都是在短短一个瞬间内。

　　夏言从九级初期灵皇境界踏入九级中期灵皇境界后，灵力上限的提升，并没有因此终止。随着聚灵穴疯狂旋转，夏言吸收炼化的灵力数量，仍然在急速增多。不到刹那时间，便已经到了九级后期灵皇境界的临界点。

　　此时的夏言，一双眼睛红得吓人。全身的每一寸经脉，都传递来剧烈的痛楚，若不是夏言的身体强度达到了普通修炼者的八百倍，那夏言现在早已经爆体而亡了。那清灵体中蕴含的纯净能量，简直达到骇人听闻的程度。

　　“哧～”

　　一道轻微的响动，从夏言身体内随即传出。又是一道无法探查却真实存在的朦胧桎梏，被夏言的灵力直接冲击开。仿若江河的缺口被打开，灵力犹如滚滚江水，在经脉中汹涌流动。夏言的境界，在这片刻间，连续提升两个小境界，达到了九级灵皇后期。

　　自身的灵力，更是随之持续暴涨。

　　“轰～”

　　天地变色的一击，终于是在一号擂台上出现。千百道黑色的恐怖阴影，一下子被红色神剑洞穿击溃，成千上万的碎片，哗啦啦的开始坠落后消散在这一片空间内。

　　“啊！”

　　随着卢波的一声惨叫，他的身影，直挺挺向着地面坠落而下。他的全身，就好像一块破布一般，连一块完好的皮肤都寻不见。在如此强大的能量对碰之中，即便是极弱小的力量侵袭到肉身，也能将修炼者彻底杀死。

　　卢波若不是最后关头催动身体内的防御神器，现在恐怕都已经是死了。最后发出的力量，夏言自己都无法控制得住，自然是管不得卢波死活了。幸好，卢波催动防御神器，没有当场被粉碎。

　　夏言的灵力上限，突破到九级灵皇后期，仍然是在不断的增加，最后停滞在九级灵皇巅峰境界的临界点，几乎可以说，已经是一只脚踏入了九级灵皇巅峰。灵力，也是增加了数十亿度，单单自身的攻击力，就近乎达到了恐怖的二百亿度。这个数字，与万罗这样的出类拔萃的巅峰九级灵皇都不差什么。

　　一号擂台上，能量渐渐稳定下来。

　　“嗖～”

　　莫科长老，迅速到了场中，灵力涌出检查了一下卢波，探测到卢波的生命气息还没有消失，忙取出一枚散发着磅礴生机的果实让其服下，这才令一名考核院的工作人员将其带下去。

　　最后一击之后，几乎是所有在场的九重天修炼者，都愣住了。就连已经比斗完毕的杨秋云、万罗等人，都是目瞪口呆看着一号擂台上。

　　要知道，那卢波与他们两人的实力，都相差不大。可是此时，竟然被夏言直接打残。这简直……那一幕，对他们的震动，也是极大。

　　刚才夏言拿出清灵体吸收，在场的修炼者，没有人看清楚。那红光与黑光交织，连人影都很难看见，更别说是近乎透明的清灵体被夏言拿出来吸收。所以，众人都是不清楚，夏言到底是怎么在最后一刻，突然爆发一举将卢波打残。

　　夏言随后离开擂台，回到众修炼者人群之中。

　　郭三琪等人，都是连连发出惊叹声。仙风洞的三名修炼者，只有夏言夺得了进入一级秘境的名额。就连杜伟，都在最后一场比斗中被淘汰掉。

　　又过了不到半盏茶时间，擂台上的比斗，全部结束。二十名夺得进入一级秘境名额的修炼者，也是全部产生出来。

　　杨秋云等人，一共是拿到了七个名额。亲传弟子，拿到了两个名额，三十六洞天一共是拿到了九个名额，最后两个名额是被两名不属于任何势力的九重天修炼者夺得。

　　一级秘境名额争夺战，至此结束。

　　“恭喜万罗、杨秋云、苗美美……夏言、石三……二十名修炼者，夺得进入一级秘境修炼百年的名额。也希望，一百年之后，你们所有人都能踏入天神境界。”

　　莫科长老在挑战广场的中央上空，沉声说道。当然，这是不可能的事情。这二十人之中，能有两三个人踏入天神境界就不错了。

　　“进入秘境的时间，是在三天后的清晨，九重天统战院内集合。现在，你们可以回去准备一下。这一次进入秘境，时间是百年。等你们从秘境之中出来，已经是百年之后，你们要牢记！”莫科的声音，不断的传入众人的耳际。

　　数千名修炼者，都是带着羡慕的神色，不时看向二十名夺得名额的修炼者。

　　他们这些人，若是能进入秘境，都是有可能踏入天神境界的。而现在，他们必须再等待整整一千年，下一次秘境考核的开始，才能再有机会进入秘境修炼。

　　“现在，都散了吧！”莫科最后说道。

　　“走吧！”

　　“结束了！唉，又要等待千年。”

　　“嗯！那夏言，真是不可思议，谁能想到，他竟然能真的夺得进入一级秘境的名额呢？”

　　“别羡慕了……羡慕也没用！”

　　……

　　众修炼者，纷纷化为一道道流光，向着九重天考核院外飞去，带着种种议论声。

　　“夏言！”

　　夏言与郭三琪几个人，也准备离开。他们两人，还有其他八重天的负责人，都不是九重天修炼者，自然要与仙风洞众九重天修炼者分开。就在这时，夏言却是听到了钟远离的声音，旋即停下身体，转目看向声音传来的方向。

　　钟远离身影一晃，便到了夏言等人近处。

　　“做得很好！”

　　“这一次，也亏有你夏言，我仙风洞才有一个夺得名额的修炼者。”钟远离目光看着夏言，微笑说道。

　　“你参透了大分身术，这大分身术厉害无比，你若是能继续领悟下去，那威力之大，简直无法想象！”钟远离，也是听孔韩长老所说，才晓得大分身术的真正威力！

　　“夏言，好好努力吧！现在就连孔韩太上长老，都对你非常期待。希望你从星斗秘境中出来，便已是踏入到天神境界！”钟远离也不避其他的修炼者，就这样直接说道。

　　“多谢洞主大人，我会努力的！”夏言应声点头。

　　那太上长老孔韩，早已经离开考核院，可能已经回到天外天。

　　“嗯，去准备吧，三天后的清晨，准时到九重天的统战院集合。呵呵，若是耽搁了时辰，可不会等你呢。”钟远离笑着说道，而后目光转向其他的仙风洞修炼者，“你们虽然没有夺得名额，可是以你们的实力，距离天神境界也只有一步之遥。若是碰到大机遇，踏入天神境界也不过在弹指之间。所以你们，也不要懈怠修炼！”

　　“是，洞主大人！”众仙风洞修炼者，都是面色严肃，一起行礼应到。他们，都是感到了巨大的压力。在夏言面前，他们这些天才，一个个好像都算不得天才了！与夏言的差距，不是一般的大！

　　“嗯！”钟远离点点头，随即身影晃动，便是消失在夏言等人近前，显然是离开了考核院。

　　随后，夏言与郭三琪等人道别，独自回到了七重天自己居住的院落。

　　※※※

　　九重天，漓水洞修炼圣地洞府的一间房舍内。

　　“砰！”

　　虹东莫，一拳击打在一张黑色的矿石桌面上。

　　“咔嚓！”

　　那桌面，瞬间变得四分五裂，而后滑落到地面上。此时的虹东莫，脸色阴沉得可怕，一道道粗重的气息从鼻息间喷出。

　　“洞主大人，是我无能！”

　　卢波，就在虹东莫的身前，眼皮急促抖动，深沉的声音说道。

　　卢波，此时看起来虽然面色还有些苍白，不过那些被撕碎的血肉，都已经重新生长好，过几天，便能完全恢复。

　　“也不是你的错！”

　　“可恶！是那可恶的夏言太过狡诈！不可思议！他最后，竟然接连突破两个小境界，一句踏入九级灵皇后期，这简直无法令人想透其中的原因。”虹东莫目光凝结成两道线条，引起森森的说道。

　　“我也不明白，那夏言不知道用什么方法，在关键时刻接连突破。而且他的力量强得不可思议，简直就是个怪物。此人修炼速度奇快，短短十数年时间，便是从一个小小的角色修炼到今日的成就！”卢波，也是对夏言恨之入骨。

　　要知道，他在上一次秘境考核中，便是夺得了进入一级秘境修炼的名额。可是这一次的考核，自己竟然被淘汰了，而且淘汰自己的，还是一个刚刚加入星斗殿时间不长的小子。

　　“好了，你下去吧！”沉吟了片刻，虹东莫对卢波摆摆手。

　　“是！”卢波应了一声，缓缓退了下去。

　　“此人，必须除掉！不杀死他，我心难安！”虹东莫的心中，歹毒的念头，再次无法抑制的浮出，“找机会！不过现在，却没有什么好机会，必须要等到他从秘境中出来，然后再寻找机会，而且还要神不知鬼不觉！万万不能……让天外天的那些老家伙知道！”

　　虹东莫眼神连连闪动，而后身影一阵恍惚，消失在房间中。


第七百七十章 第一天才

　　七重天一座翠绿色院落中的房间内，夏言正盘坐在一个蒲团之上。此时的夏言，刚刚从九重天考核院回到七重天。

　　“我在与卢波的比斗中，吸收清灵体成功的踏入九级灵皇后期境界。虽然我的力量强大了许多，可是还需要一定时间来稳固境界。这进入秘境之前的三天时间，正好我可以用来稳固现在的境界，同时也好好的研究一下那些奇特的清灵体。”夏言眼神闪动，意识渗入到灵罗戒内，那一片近乎透明的能量体，便是全部在夏言的观察之下。

　　被吸收了灵魄的清灵体尸体，大概有七百多个。而没有被吸收灵魄的清灵体，也有六百多个之多。这些没有被夏言杀死的清灵体，正在灵罗戒空间内不停的游荡。

　　“真是纯净！”

　　“这些清灵体蕴含的能量，比元丹还要纯净得多，这种能量，更加容易被我进行吸收。当然，就因为太容易被吸入身体，也很容易撑爆经脉！”

　　“吸收这清灵体，也必须非常小心。这一个清灵体蕴含的能量，差不多相当于数颗九元丹蕴含的灵力总和了！”夏言感应着清灵体，心中暗想着。

　　这清灵体，一般的修炼者根本无法吸收。原因大概是有两个，第一，一般的修炼者，根本不可能拥有储存能量体的空间。第二，这些清灵体死亡后，很快就会彻底的消散掉，化为灵力融到空间内，修炼者想要吸收清灵体也根本无从下手。

　　而夏言，却是可以利用大吞噬术，瞬间将其吸收。而一个清灵体蕴含的精纯灵力，相当于数颗九元丹，这也只有夏言可以利用。

　　一颗九元丹，蕴含的灵力，等于数百颗七元丹蕴含的灵力。夏言在与卢波比斗的时候，等于是一下子吞服了几百颗七元丹，小境界的提升自然也是正常。当然，也是因为清灵体的灵力纯净到完美无瑕，夏言才能迅速的吸收。若是几百颗七元丹，那很难被快速吸收，也不可能瞬间提升夏言的境界。

　　不过，即便这清灵体再好，夏言也不敢毫无顾忌的胡乱吸收。在与卢波比斗的时候，以夏言的身体强度，都差点被撑爆。还好当时是在激战，有许多灵力都直接在激战中被消耗掉。

　　随即，夏言便是收敛心神，闭上双目。

　　※※※

　　天外天，十二星斗宫殿内。一名银色长袍年轻修炼者，此时站在宫殿的一个房间内，目光如电，气息内敛。从面容上看，此人修炼时间并不长，显得很年轻。

　　不过，能进入天外天十二星斗宫殿，可见此人身份定然非同寻常。天外天，那是殿主和众多太上长老修炼的地方。一般的修炼者，即便是九重天三十六圣地的洞主，都没有资格进入天外天修炼。而此人，却在十二星斗宫殿内。

　　“看来……师父还没有回来？”

　　这名年轻的银袍修炼者，目光一凝，剑眉微微皱了一下，“师父是去九重天，监督一级秘境名额争夺战，也不知道什么时候才能回来。”

　　“算了，等过几天，我再来找师父吧！”银袍修炼者，脚下灵力微微运转，身影便要离开离开这个房间。当然，他此时只是在房间的大厅中，房间内部的密室，他是不敢随意进去的。没有得到师父的允许，他万万不敢靠近里面的密室，那是师父静修的地方。

　　“严华！”

　　就在这名银袍修炼者要离开房间之时，一道气息，从外面闪电般涌入到房间内，随后便响起一道声音，正是太上长老孔韩的声音，身影渐渐显露出来。

　　“师父，你回来了？那一级秘境名额争夺，已经结束了吗？”这银袍修炼者，名字就是严华，是孔韩长老的亲传弟子。

　　“嗯，结束了！”孔韩点头，看向严华，“怎么？你来找我，是修炼上有什么问题吗？”

　　“嗯！师父，我隐约感应到，自己已经是领悟第三重时间法则，可以踏入三级天神境界。可是这一次闭关十年，却是没有任何进步！”严华皱眉，疑惑重重说道。对于他来说，十年没有进步，这很难令他接受。

　　十年前，他便是感应到第三重时间法则，这十年过去，他一直闭关参悟，可是却没有任何进展，这才着急来见师父孔韩。

　　“时间法则……”孔韩眼神微微一眯，正色说道，“严华，宇宙运转的规则，其实就是时间和空间两种法则。空间为纵轴，时间为横轴。两种法则是根本，衍生出宇宙万物。领悟空间法则九重，便可以接下来参透时间，只要参透时间中的一丝玄奥，便能令修炼者成功的踏入天神境界。”

　　“可是……即便是领悟了九重空间法则，又岂能算是真正的领悟了空间法则之力？空间法则之力，何其浩大，玄奥无边。就算是我们星斗殿上古太上长老，也不敢说真正的领悟了空间法则之力。时间法则之力，一样如此。”

　　“严华，你天赋惊人，短短百年时间，便是修炼到几级灵皇巅峰境界。进入星斗秘境修炼百年，一举踏入天神境界。你的悟性之高，我不多说。不过，这修炼，依靠的不仅仅是悟性，你也需要去历练。在历练中，才能真正的成长起来。十年没有进步，也算不得什么！或许，一朝便可顿悟！”

　　“刚才你说第三重时间法则之力，我没有太多要对你说的，我看，你不如趁机，去蛮荒之地走走吧！”孔韩目光望着严华，沉声缓缓说道。

　　严华躬身恭听，一边敬畏的点头。

　　“严华，我知道你一直心高气傲，觉得自己的天资无人可比。星斗殿这数万年以来，你确实是所有新入星斗殿的门人中天赋最高、修炼最快的一人。不过现在，星斗殿又出了一名绝世天才，他名字叫夏言。这一次我监督一级秘境考核，就见到了此人。此人修炼才短短几十年时间，便已经踏入九级灵皇后期境界，并且夺得了进入一级秘境修炼的名额。”

　　“记住！人外有人，天外有天！”

　　孔韩最后一句话说完，便消失在严华面前。房间的大厅中，只剩下严华一人。

　　“夏言？”

　　“修炼几十年，踏入九级灵皇后期境界？并且夺得了进入一级秘境的名额？”

　　“到底是什么样的人？竟然让师父，都如此称赞他！”

　　严华听到孔韩的最后一句话，心神才真的震动了一下。严华修炼八十年，踏入九级灵皇巅峰境界，而后被孔韩偶然遇到，收为亲传弟子。不久后，参加星斗秘境考核，进入一级秘境修炼百年，成功踏入天神境界。

　　论天赋，星斗殿这几万年以来，严华的天资，确实无人可比。

　　踏入天神境界后，严华没有加入任何洞府，而是经水雾殿主允许，进入天外天与孔韩一起修炼。又是百年之后，严华踏入二级天神境界，现在已经是巅峰二级天神，距离三级天神境界，也只有一步之遥。

　　严华的修炼，一直非常顺利。也正因为如此，严华的傲气，也是与其天资成正比。只有在孔韩这个师父面前，他才会收敛自己的傲气，时刻表现出恭敬之色。不过，这又岂能瞒住孔韩？

　　此时此刻，严华听到孔韩竟然赞誉一个叫夏言的修炼者，他的心绪，骄傲的本心，自然无法再平静下来。

　　“哼，我一定要见见此人，我倒要看看，这夏言到底凭借什么，能让师父都如此称赞！我不信，他的天赋，比我还要高！”严华眼神一凝，心中念头转过，便是消失在房间内。

　　※※※

　　三天后，九重天统战院的内。

　　二十名夺得进入一级秘境名额的修炼者，都已经到齐。这二十人，可都是星斗殿风头正盛的人物。就连加入星斗殿时间最短的夏言，现在在九重天都是无人不知无人不晓了。

　　此时在统战院的，不仅是他们二十人，还有数百名修炼者，都特意来此看个热闹。虽然自己不能进入星斗秘境中修炼，可是看看别人进入，也能稍微弥补一下吧。再者说，这也耽搁不了多少时间。

　　“卟～”

　　就在夏言与万罗、苗美美二人闲聊的时候，一道厚重的威压感，自天空盘旋而下。不过这威压，并没有令夏言等人感到很压抑。

　　“嗯？”

　　夏言看到，一道模糊的人影，渐渐出现在自己的视线之内，而后变得清晰。这人影，身穿黑色长袍，面容俊朗，目光之中隐约闪射着智慧的光芒。

　　“咦？这不是……接引大人吗？”

　　夏言当初前往天外天见殿主水雾，便是接引大人将夏言带到十二星斗宫殿。夏言对接引大人，自然是记得的。

　　“夏言，你认识接引大人侯方雷？”万罗听到夏言的沉吟声，目光一转，马上询问道。

　　“嗯，当时殿主召见我，就是这位接引大人带我去天外天的。难道，我们进入秘境，也是这位接引大人带进去？莫科长老，怎么没在场呢？”夏言眼神扫视，并没有看到九重天统战院长老莫科。


第七百七十一章 傲骨

　　夏言原本以为莫科长老会带着他们二十名夺得秘境名额的修炼者进入一级秘境，不过来到九重天的统战院之后，夏言一直都没有看到统战院的莫科长老。

　　“引导我们进入秘境的，应该是这位天外天接引侯方雷大人。夏言，莫科长老他还要主持接下来的秘境考核，当然不可能引导我们进入一级秘境。此时此刻，莫科长老应该是在考核院内。”万罗笑了笑，低声对夏言说道。

　　闻言，夏言也是恍然的点点头。

　　没错，莫科长老主持此次千年一次的秘境考核。而现在整个一、二、三级秘境的考核还没有都结束。莫科长老，自然是需要在考核院内继续主持接下来二级、三级秘境名额的争夺战。

　　“这一次，我进入秘境修炼一百年时间，外界同样也是过去一百年时间。也不知道，光离分世界现在的情况怎么样了！”夏言心中转念，想到了夏家，小青诸女，还有一切与自己有着非同寻常关系的人。

　　一百年之后，恐怕他们之中的很多人都会死去，夏言也几乎没有再见到他们的可能性。想到这，夏言心中也弥漫其一股淡淡的忧伤。

　　不过，夏言马上就吸了口气，将这些念头驱除掉。修炼之路，生生死死见过的根本就无法计数。若是整日被这些莫名的情感羁绊，那还如何继续修炼下去？夏言的目光，随即便得无比坚毅、明亮，没有任何东西能影响夏言的心志之坚韧。

　　“各位！”

　　这时候，刚刚落入统战院的侯方雷接引大人，口中发出一道凝结的声音，目光自然是扫过面前夏言等二十名修炼者的脸颊。

　　“恭喜你们，拥有进入一级秘境修炼百年的机会。这一百年时间，也是你们踏入天神境界的最佳时机。希望你们二十人，都能在秘境中踏入天神境界，壮大我星斗殿的实力。”侯方雷，轻笑着说道。

　　话音方落，侯方雷却突然目光转动，凝目看向远处的天际。

　　旋即，夏言也是感觉到，一股强烈的磅礴气息，从天际之中涌动而来。随后，一道银色身影，出现在夏言的视线之内。

　　“又来了什么大人物？”夏言感觉到来人身上的气息，比万罗等修炼者，都要强大无数倍，恐怕都与侯方雷大人相差不了多少，眼神陡然凝成直线。

　　“好年轻！比万罗修炼者都要年轻！”夏言身躯微微一个颤动，眉头骤然皱起，心中更是生出疑惑。

　　万罗、苗美美几个人，已经算是非常年轻的修炼者，天资很高。若不然，他们也不可能被天外天太上长老收为亲传弟子。可是刚刚出现的这个修炼者，却是比万罗四个人还要年轻，而且实力，更是强大不知道多少倍。

　　“侯方雷修炼者！”那刚刚到来的银袍修炼者到了众人近前，眼神一扫，而后又看向侯方雷，略微抱拳道。

　　“严华修炼者！”侯方雷也笑着还礼道。

　　“嗯？严华修炼者，此人是第一天才严华修炼者！我们星斗殿的第一天才！”

　　“严华？你说是那个有资格进入到天外天修炼的严华？比我们进入星斗殿的时间，都短得多的那个？”

　　“没错，就是他，我以前见过他！想不到今日，他竟然出了天外天到这里！不知道是因为什么事情！”

　　……

　　一些前来看热闹的修炼者看到这银袍修炼者出现，惊叹声顿时传出一片。

　　“夏言！”万罗眼神转动，对夏言传音说道，“此人名叫严华，正是孔韩太上长老的弟子，是星斗殿近几万年来最出色的修炼者，被誉为星斗殿的第一天才。几百年时间，便是踏入到二级天神境界。呵呵，不过现在星斗殿出了一个夏言你，他第一天才的名头，可能就不那么稳固了。”

　　万罗眼神闪动了一下，传音中轻笑了笑。只是这声音中，也是带着不易察觉的一丝感情。他万罗，也是天资纵横之辈，怎么会轻易承认别人比自己强？

　　“万罗修炼者你……”夏言嘴角拉了拉。

　　“我说的是事实呀，不过这严华修炼者，确实令人羡慕。他现在，也是在天外天修炼，是殿主大人亲自批准的。”万罗羡慕的神色传音说道。

　　不仅是万罗，就连三十六洞天的许多洞主，心中都是非常羡慕严华的。不过，他们口中当然是不可能说出来。

　　“原来这严华修炼者名望如此之大！”夏言目光仔细的打量起严华，心中许多念头转动，不由又生出许多想法，“这严华的修炼速度，竟然也如此之快，短短几百年时间，便是踏入天神境界，而且现在已经是二级天神。如果换做是我，几百年时间，能否修炼到二级天神境界呢？”

　　“琅邪界，有三百六十殿……其他殿，肯定也是有一些与我相差不大的天才，甚至有人比我修炼得还要快。嗯，我对修炼……还是不能生出一丝一毫的懈怠之心呀！”夏言眼神微微闪烁了一下。

　　“呵呵，听师父说，本次秘境考核中，出现了一名天才修炼者，他叫夏言。加入星斗殿不过十余年，便已经踏入九级灵皇后期境界，而且竟是夺得了进入一级秘境修炼的机会！”

　　那严华修炼者，露出笑容道，可是他的语气之中，却似乎并不那么随意。

　　闻言，众多修炼者，都是一愣。

　　“这位修炼者，应该就是夏言了吧？”

　　严华的眼神，一下子凝聚在夏言的身上。二十名准备进入秘境的修炼者站在那里，夏言看起来，显然是最年轻的，严华自然不能分辨出。

　　“我正是夏言！”夏言点头应到。

　　“不错！果然是连师父他老人家都交口称赞的天才！从外表面貌看，你似乎修炼的时间还不到百年吧？当初我踏入九级灵皇巅峰境界，也用了八十多年的时间。”严华的声音不大不小，周围的许多修炼者都能听得清楚。

　　这时候，夏言当然是明白了严华来此的目的，他并不是看热闹的，而是专门来看自己的。

　　听他所言，应该是孔韩长老回到天外天后，在他面前说起了自己，可能还夸赞了几句。这严华顶着星斗殿第一天才的名头已经很久，现在竟然出现了一个人威胁到自己第一天才的身份，心中产生许多想法也正常。

　　“孔韩长老过誉了。”夏言摇摇头，不卑不亢道。

　　“呵呵……我也觉得师父说得有些夸张了！修炼之路，并不是那么好走的。尤其是大境界的提升，更是难上加难。夏言，你虽然是有了进入一级秘境的机会，可是在秘境之中踏入天神境界，却也不容易啊！”

　　严华眼神眯起。

　　“希望……你能在秘境中，成功的踏入天神境界。那样，我也就不孤单了！”严华的傲气，一下子表现出来。

　　许多修炼者听到他这句话，都是皱起眉头，显然心中不悦。这严华，实在是太嚣张了一些，虽然他是公认的星斗殿这几万年来的第一天才，可是也太目中无人了。他虽然没有明说，但是话语中的意思，显而易见。

　　“我不会令严华修炼者失望的！”夏言眉头先是一纠，而后又舒展开笑道。

　　“呵呵，那我就拭目以待了。一百年后的今天，我还会来九重天的这个统战院。不过那时候，我恐怕已经是踏入三级天神境界了。”严华旁若无人笑道，从他与夏言说话开始，他便没再将目光看向其他的任何一名修炼者，包括接人大人侯方雷。

　　“好！多谢严华修炼者关心了。”夏言面无表情的点点头。

　　傲，夏言也有！不过夏言与严华不同的是，严华的傲气是表现在外面，而夏言，是骨子里的傲气。此时，夏言当然不会低头，夏言任何时候，都不会服输。

　　“哼，现在差距是很大，但是百年以后……我又岂会输给你！”夏言心中念头转动着。

　　“哈哈……侯方雷修炼者，那我就不打扰了。百年后，我要来此处，看我们星斗殿的天才修炼者夏言，从秘境之中出来，是不是已经踏入天神境界！”

　　笑声过后，他的银色身影，便在空气中一个晃动，流光闪烁，已然是消失在天际。

　　“夏言，你别太在意了，那样很可能会影响自己的修炼。”苗美美柳眉轻轻眨动了几次，美目望着夏言，娇滴滴的声音说道。

　　“呵呵，我不会放在心上。”夏言笑了笑对苗美美道。

　　“苗美美修炼者，你可是小瞧了夏言。夏言虽然修炼时间短，可是论心志，他可不比我们差。”万罗笑着说道。

　　“万罗修炼者说得是，夏言修炼者虽然加入星斗殿时间不长，可是他的心中，对任何事似乎都有清晰的判断呢。”苗美美的嘴角浮现笑容，眼神发亮道。

　　……

　　“这一次进入秘境，我一定要踏入天神境界！上一次进入秘境修炼，我没能抓住机会突破，这一次，我绝不能再错过！哼，天才夏言？严华？我杨秋云，不会输于任何人！”

　　不远处一身青袍的杨秋云，眼神中厉光一闪，暗道。


第七百七十二章 一级星斗秘境

　　“这显然是在暗中较量！”

　　“虽然没有明说，不过傻子也能看得出来，严华修炼者刚才是向夏言修炼者宣战了，比试的是两人的修炼速度。”

　　“嗯，不过……想要踏入天神境界真的是太难了！即便有进入一级星斗秘境修炼的机会，要成为天神也难！千年时间开启一次的一级星斗秘境，每次都是有足足二十名修炼者能够进入。可是能在星斗秘境中修炼百年时间踏入天神境界的，一次最多也就两三个人，有时候甚至一个都没有。”

　　“是！不过夏言修炼者修炼速度如此之快，悟性自然奇高，我看甚至都能赶超当年的严华修炼者，这一次在星斗秘境之中修炼，应该是有很大机会突破的吧？”

　　“这个谁能知道呢！不过百年后，两人肯定会在这里再次碰面！”

　　许多九重天的修炼者，都在交头接耳的谈论着刚才发生的一幕，星斗殿两大天才的碰撞，虽然没有看见硝烟弥漫，可是也暗涛汹涌。

　　※※※

　　“夏言！”

　　严华修炼者刚刚离去，夏言便听到，侯方雷大人叫出自己的名字。夏言对侯方雷的印象很好，当初自己实力还那么弱小的时候，侯方雷便是对自己讲述了许多主世界的事情。

　　“接引大人！”夏言连忙踏前一步，躬身行礼说道。

　　“呵呵，夏言，你还记得我！”侯方雷笑了笑，眼神明亮，他当然也记得夏言。当初他将夏言带进星斗殿的天外天，带入到十二星斗宫殿内，他对夏言这个小家伙印象也算不错。

　　“是的，我当然记得。十多年前，是接引大人你带我进入天外天见殿主水雾大人的！”夏言应声说道。

　　“嗯，你很不错，这么短的时间，就修炼有如此成就，很好！我记得十多年前那一次，你还是七级灵皇境界。现在，却已经是九级灵皇后期境界了。”侯方雷对着夏言满意的点点头。

　　而后，侯方雷的眼神又一转，看向其他的修炼者，“好了，不多浪费时间，现在我就引导你们进入星斗秘境，跟我走吧！”

　　说着，侯方雷的身影，便是一个窜动，向着一个方向快速闪出。夏言等二十名修炼者，自然马上便紧随其后。

　　“看来，这一级星斗秘境，就是在统战院内！”夏言身影快速飞掠，心中暗道。

　　现在众人行进的方向，是逐渐深入统战院内。统战院的大门，是在众人背后的方向。当人，进出统战院，也并不是非要经过大门。

　　大概过了三分之一盏茶时间，在前方的侯方雷，便将速度降低下来。夏言等人，自然也是降低自己的速度，跟随在侯方雷身后。

　　“前面，就是星斗秘境了。你们跟紧我，没有我带着你们，你们是无法通过星斗秘境之外的防护阵法的。”侯方雷脸上露出严肃的表情，略微的侧过身看了众人一眼，严肃表情说道。

　　此时，夏言也是看到，那前面一片黑色迷雾滚动，以自己的眼力，都根本看不清里面到底有着什么，与那天外天入口处情形倒是有些相似。

　　众修炼者，都点头应声。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一连串的身影，紧紧随在侯方雷身侧，直接进入到那一片黑色迷雾之中。果然，从侯方雷的身体之上，突然出现一股朦胧的光亮，将众人都包裹在其中，与外面那些黑色迷雾隔绝开。即便如此，夏言还是能感觉到一股股的威压之感，透过这个能量罩不断的渗透进来，心神都是微微一动。

　　“好可怕的东西！”

　　“若不是有接人大人的这团光芒保护，恐怕我们这些人根本无法抵挡这些黑色的烟雾侵袭！”夏言心中转动着念头。

　　“倏！”

　　随即，夏言便感觉到眼前微微一亮，众人便都出现在一片明亮的光华闪耀之地。夏言的视线之中，看到有三个拱形的明亮入口。这三个入口完全是一模一样的，从外表上看，根本无法去分辨有何区别。

　　“注意了，这三个入口对应的空间，便是三个级别的星斗秘境。最左边的是一级秘境，中间的是二级秘境，右边的则是三级秘境。你们二十个人，是进入一级秘境修炼百年。百年之后，你们会被自动传送到这个地方，我会到这里来接你们出去。”

　　“各位，希望你们都能在星斗秘境中踏入天神境界！好了，现在你们都进去吧！”侯方雷最后一挥手凝声说道。

　　“多谢接引大人！”

　　夏言等修炼者，都纷纷向着侯方雷行礼。

　　“走，进去！”万罗双目发亮对夏言和苗美美说道。

　　而后，众人便几乎同时，展动身形射向那最左边的入口，也就是一级星斗秘境的入口。这一次夺得星斗秘境一级名额的二十名修炼者，有十一人都是进入过星斗秘境修炼，这十一人中有五人，进入的正是一级星斗秘境。

　　“嗯？”

　　“这里是？”

　　当夏言进入一级星斗秘境后，便是发现，这个世界与想象中的完全不同。在没有进入之前，夏言以为这星斗秘境应该是一个非常适合提升实力的地方。可是进来后才发现，这里不仅非常狭小，甚至连基本的灵力都不存在。

　　没错，丝毫灵力都感应不到。

　　“怎么回事？这……怎么修炼？”夏言眉头猛然皱紧，“难道就这样修炼一百年？别说一百年，就是一万年、十万年，在这里也不可能突破呀！”

　　夏言转目看向万罗等人，眼神不由一凝，他看到，杨秋云等人，身影已经向着远处飙射过去。而那远处，有着一个个巨大的台阶。每一个台阶，长、宽、高都有千米的样子。

　　“莫非……是那台阶……”夏言眼神陡然一亮。

　　“走，夏言，我们去上天梯！”万罗也是抑制不住的兴奋，眼神晶亮无比，全身都是微微的有些抖动着。万罗和苗美美二人，都是第一次进入星斗秘境，不过他们有太上长老做师父，对星斗秘境了解的自然比夏言多得多。

　　“那是叫做天梯？”夏言指着不远处可以看到的一个个巨大台阶问道。

　　“是的！那就是星斗秘境中的天梯，也就是我们踏入天神境界的关键。”万罗眼神微微眯起道。

　　夏言与万罗、苗美美，三人一边说一边向着天梯掠过去。

　　“在星斗秘境的一级秘境中，天梯一共有九阶。若是能踏上第九阶天梯，那必然是修炼者已经踏入天神境界了。二级秘境中，天梯是有六阶。三级秘境中，天梯只有三阶。”苗美美秀美的脸上露出娇笑说道。

　　一级秘境，九阶天梯。二级秘境，六阶天梯。三级秘境，三阶天梯。

　　“是的！只要能踏入九阶天梯，那就必成天神。当然，就算没有踏上九阶天梯，也未必就不能踏入天神境界。就算只踏上第一阶天梯，也是有可能踏入天神境界的。”万罗笑了笑，接着说道。

　　“明白了，也就是说，能踏上的天地阶数越高，踏入天神境界的机会就越大。踏上九阶天梯后，必成天神！”夏言闻言，恍然的点点头。

　　果然，这些看起来普普通通的巨大阶梯，并不像表面上那么简单。

　　“嗯，一梯一世界。听师父说，天梯的每一阶，都是一个独立的特殊世界。每踏上一阶天梯，我们的修为都能涨上一大截。甚至是……直接成天天神境界的强者。”万罗也点头，沉吟着肃穆说道，“夏言，我们在这里有百年的时间，不过这百年时间听起来很长，但是一旦我们进入到天梯世界，这百年时间就会过得很快。”

　　“不知道，这天梯世界是什么样子的？”夏言又转目问道。

　　“呵呵，上去自然就知道了。夏言，这时间可不能浪费一点，你看杨秋云他们，都已经踏上第一阶天梯了，我们也抓紧时间吧。”万罗说完，便身影便是率先窜出。夏言看到，万罗的身躯顺利的落到了天梯之上，而后便安静下来，仿佛化为一座雕像。

　　“夏言，我们现在也上去吧！”苗美美眼睛转动张口说道。

　　“好！”夏言点头。

　　两人身影一闪，都向着第一阶的天梯快速冲了上去。

　　“嗯？”

　　在飞行之中，夏言眉头一下子皱了起来。当他的身躯，刚刚接触第一阶天梯对应的上空时，还没有来得及向下面落去，便感觉到一股巨大的阻力突然出现。自己的身体，竟然好像都要被直接的推送出去。

　　“原来是这样！天梯，也不是想上就上的！”夏言气息一沉，目中光芒大盛，全身灵力猛然催动起来，金色光芒轰的一下爆发开，将那一股巨大的阻力，直接压了回去。

　　而后，夏言的身躯便成功的在这股力量阻挡下挤了进去。也就是从这一个瞬间，夏言的五感感应到的一切，便都完全的变了。天梯等等情景，完全都消失不见。此时的夏言，根本感觉不到自己的存在，不过他却感觉到除了自己之外的一切万物。

　　这是一个特殊的世界，世界中有着无数的生灵，夏言甚至能感觉到每一个生灵的思想，每一个生灵的新怒哀乐，每一个圣灵的情感。这些生灵的一切，都被夏言完全的感知到。


第七百七十三章 三十年

　　“这是……一个很完整的世界！法则之力，也是完善的。虽然我现在无法感应到自己的存在，可是对外界的探知，却非常清晰！”

　　夏言的思维不受任何限制。

　　在这个世界中，夏言感知到无数生灵的从生到死这个过程，还有一些修炼者的意念，也被夏言清晰的洞察。看着无数弱小的修炼者苦苦挣扎，一步一步前行摸索，夏言仿佛又回到了自己当初在光离分世界的时候，在夏家十年修炼时间没有寸进的时候。

　　每个人，都有每个人的际遇。有的人一直在修炼之路上坚持，能走得很远，将其他人甩在后面。而大多数人虽然也是一直坚持着，可是却很难不停的走下去。能够突破一个又一个桎梏的修炼者，可以说是凤毛麟角。

　　夏言所探知的，不仅是修炼者的种种情感，还有更多的普通人的一生。生死离别，聚合离散，夏言都仿佛能亲身感受到。

　　……

　　时间匆匆的流逝，在这一阶天梯世界中，夏言无法感知外界时间的流逝。但是在这一阶天梯世界内，夏言的意志、信念、灵魂，都随着时间潜移默化的发生着改变。不过改变的过程，连夏言自己都丝毫没有察觉。

　　天梯之上，二十道人影，此时还都是在第一阶内。就在这时候，突然一道人影微微晃动，便是从第一阶天梯上飞跃而下。

　　这个人，正是杨秋云。杨秋云从第一阶天梯之上飞跃下来后，目光转动，扫视这还在第一阶世界内的其余十九名修炼者，眼神骤然亮了许多。

　　“还是我的速度最快。虽然我在上一次进入一级秘境的时候，已经进入过这前面的天梯世界，不过这一次再进入一遍，竟也有新的收获。嗯，我现在，就进入第二个天梯世界。这一次百年时间，我一定要踏入到天神境界！一定！”

　　心念转动，目中厉光闪了闪，杨秋云的身影，便迅速冲向天梯的第二阶。在刚刚进入第二阶对应的上空时，杨秋云的身影也是微微一滞，好像在空间内被一无形的能量阻拦住。不过，这停滞只是一瞬，杨秋云身躯马上就通过这种阻拦，随即落到第二阶之上。

　　杨秋云在一千年前，就进入过这一级星斗秘境，自然有很大的优势。

　　就在杨秋云踏入第二阶之后，又有一道人影，从第一阶飞跃而下。这个人，也是千年前进入过一级星斗秘境的一名修炼者，叫做宋志明。

　　“哦？”

　　“杨秋云修炼者，已经上到天地第二阶了！”

　　“嗯，其他人，还都是在第二阶，看来我的进度还是很快，仅仅在杨秋云修炼者之后。我得抓紧时间，百年……”

　　宋志明眼神微微一闪，也展动身影，向着天梯第二阶快速飞掠上去。

　　踏入天神境界，是进入一级秘境的每一名修炼者都非常迫切的愿望，而且他们都有着无比强大的自信，觉得自己肯定能够在这百年中踏入天神之境！

　　……

　　“奇特！”

　　“星斗秘境果然神奇！也不知道，这些世界到底是如何形成的。恐怕，只有天外天的太上长老和殿主他们知晓其中的奥秘吧。”

　　万罗摇摇头。

　　“在这些天梯世界中，我似乎明白了许多以前从来没想过的东西。九阶天梯，师父说能登上九阶天梯，便肯定能踏入到天神境界……看来没错。这才仅仅是第一阶，就如此匪夷所思，不知道那第九阶的世界，会是什么样子！真是令人期待！”

　　“我也得抓紧了，那杨秋云，还有其它的几个人，竟然都已经进入天梯第二阶了。”

　　万罗从第一阶天梯上跃下后，心中同样是转动过一些念头，目中精光闪过后，眼神一凝，身影迅速飞跃而上，踏入到天梯的第二阶之内。

　　随后，一名名修炼者，继而连三的从第一阶天梯飞跃而下，而后又登上第二阶天梯。每一阶天梯，都是对应一个独立的世界。修炼者的意识在天梯世界中，便能得到种种锤炼，这是一种无形无质的特殊锤炼。

　　三十年后！

　　九重天的统战院内，几道光华闪现，在一个空旷地上，便是显露出几道人影。

　　这几个人，分别是仙风洞洞主钟远离，清源洞洞主钱龙，还有一人正是天外天接引侯方雷。三人，立于这空旷地之上。

　　“如何？侯方雷修炼者，嘿嘿……里面的情形现在是什么样子？”钟远离眯着眼睛，笑着看向侯方雷问道。

　　“你是问一级秘境内的情况？”侯方雷也是淡笑了一声。

　　“当然是一级秘境！二级秘境、三级秘境中的修炼者，几乎没有可能在百年内踏入天神境界。我想知道现在我仙风洞的修炼者夏言是踏上天梯第几阶了。”钟远离眼睛一瞪看着侯方雷呼出一口气说道。

　　虽然从理论上来说，二级秘境和三级秘境之中的修炼者，经过百年修炼，也有可能踏入到天神境界。但是那种可能性，实在是太小太小了，几乎可以忽略不计。

　　可以想象，就连一级秘境中的二十名修炼者，最后能踏入天神境界的也就一两个而已，更别说是二级、三级秘境。

　　“呵呵，你问的是那个夏言？是了，那夏言是仙风洞的修炼者，难怪你对他这么关心。这小子进入星斗殿后，修炼速度，简直神鬼莫测。不过……”侯方雷先是笑着说道，说到后面，突然话音一转，“这已经过去三十年时间，那夏言，仍然是在天梯的第一阶！”

　　侯方雷，刚刚从一级星斗秘境中出来，对里面的情况当然知晓。侯方雷负责引导众多争夺到进入秘境名额的修炼者进入秘境，自然是要不定期的去查看。他的身上，有一块水雾殿主亲自给他的令牌，所以他可以避开秘境外面的大阵进入到星斗秘境内部。

　　“什么？”

　　钟远离微微一怔，眼睛瞪得滚圆，“这怎么可能？以夏言的天赋，怎么可能三十年还在天梯的第一阶？”

　　“侯方雷修炼者，你是不是看错了？”

　　“以夏言的修炼速度，现在起码也应该到了第五阶以上吧？”钟远离摇晃着脑袋，不相信说道。

　　“怎么会错？”

　　“现在还在天梯第一阶内的修炼者，只有夏言一个。其他人，都早就到上面去了。除了夏言之外，最差的修炼者，也都是在第四阶天梯！”侯方雷正色的凝起眉头说道。

　　钟远离也是看出来，侯方雷不像是开玩笑。

　　“侯方雷修炼者，那我清源洞的郑商和修炼者进度如何？”一旁的钱龙，出声询问。清源洞的郑商和修炼者，也夺得了一个进入一级星斗秘境的名额，与夏言等人一同进入的一级星斗秘境。

　　“郑商和？”侯方雷略微回忆，便是想到了郑商和修炼者，一级秘境一共就只有二十名修炼者，侯方雷对每个人的名字记得都很清楚，“我知道那名修炼者，他仙子已经是踏上第五阶天梯。一级星斗秘境中进展最快的，还是杨秋云，杨秋云此时已经是进入天梯的第七阶。”

　　侯方雷眼神转动着说道。

　　“那杨秋云千年前就进入过一级星斗秘境，进度快也正常！”钱龙点点头不在意的说道。

　　“说起来……对夏言现在的进度，连我都有些疑惑！足足三十年时间过去，竟然还在天梯第一阶！”侯方雷摇了摇头，眉头也轻微的皱了一下。

　　“肯定是有原因！我不相信，以夏言的悟性，会一直停留在天梯第一阶！”钟远离非常笃定的神情咬牙说道。

　　“不管是有没有什么原因，反正这秘境内天梯越高阶，对修炼者的帮助越大。夏言一直停留在第一阶，那踏入天神境界的可能性几乎就是没有。”清源洞洞主钱龙看着钟远离摇头说道。

　　“可是……”钟远离眉毛猛然一掀。

　　“呵呵，现在说这些还为时尚早，夏言这小家伙，不是一直都是出人意料吗？在秘境考核之前，你们想过他会夺得进入一级秘境的名额吗？没有吧？嘿……说不定这夏言小家伙，最后才开始发力，一举进入到第九阶天梯呢？”

　　侯方雷拦住钟远离的话头，笑着说道。

　　闻言，钟远离重重的点头，侯方雷说得没错，夏言确实一直是不走寻常路，总是让人预想不到。这一次他迟迟停留在秘境内的天梯第一阶，说不定是有了什么其他的境遇也未知。况且，就算是秘境的第一阶天梯，理论上也是有可能让修炼者踏入到天神境界的。

　　“说得没错，哈哈，我看好夏言！夏言从秘境中出来，一定已经是踏入天神境界，气死那虹东莫几个老小子！我仙风洞的势力，也会继续壮大！说起来，我倒是希望夏言能接替我洞主的位置。以夏言的能力，应该是可以得到太上长老们承认的吧？”钟远离目光大量，气息呼出，哈哈大笑对另外两人道。


第七百七十四章 夏言的进度

　　一级星斗秘境内，那巨大的九阶天梯上，一道道修炼者的身影，高高低低分落于不同的阶梯之上。而那最下面的一个阶梯上，赫然站立着夏言的白色身影。此时的夏言，还是处于第一阶天梯世界内。

　　从夏言等二十名修炼者进入到一级星斗秘境，已经是五十年时间过去。百年的修炼时间，算是过去了一半。再有五十年，这二十名修炼者就必须离开星斗秘境，那时候不管他们修炼到何种程度，有没有踏入天神境界，都必须离开。

　　“嘶～”

　　光影微微一闪，原本站立于天梯第七阶的修炼者杨秋云，忽然从天梯之上飞跃而下。气息流转，隐约可见的一团灵力光芒萦绕在他身体周围。

　　“呼！”

　　从他的鼻息间，一道气浪喷吐而出，而后又深深的吸入一口气。杨秋云的眼神，与此同时快速从天梯上扫过，随后便是满意的点点头。

　　“我的进度，一直都是保持领先，马上就可以踏上天梯的第八阶。虽然我的实力还是没能踏入天神境界，不过他们这些人，也都没有一个踏入到天神境界。还有五十年时间，只要我在这最后五十年时间里，成功踏入到第九阶天梯，我便必然能踏入天神境界！”

　　杨秋云的脸上，闪现出一抹笑容。

　　“哦？那个夏言？”

　　杨秋云看到天梯第一阶的白色身影，神色微微一愣。

　　“此人竟然还在第一阶上，真是古怪。这都五十年时间过去，他难道是想在第一阶世界内待上一百年？难道，他不知道，天梯阶数越高，对应的世界对我们修炼者的帮助越大吗？”杨秋云眉头皱了皱。

　　单单天梯第一阶世界，几乎没有让修炼者踏入天神境界的可能性。在九阶天梯时间中，阶数越高的世界，修炼者在其中突破的可能性越大。而到了第九阶天梯世界，可以说是必然能让修炼者得到突破。任何一名修炼者进入一级星斗秘境，那目标都是能登上九阶天梯，进入第九阶天梯世界内修炼。

　　当然，这需要循序渐进，每登高一阶天梯，难度都增大很多倍。若是一开始就攀登第九阶天梯，那也是不可能成功的，而且会受到极大创伤。

　　“哼，最出色的天才？也不过如此！”过了片刻后，杨秋云心神一敛，冷笑一声，身影再次向着天梯第八阶飞跃而去。

　　在上一次进入星斗秘境的时候，杨秋云，便已经登上第八阶天梯，所以这第八阶对他来说，难度并不大。

　　当然，上一次为了攀登这第八阶天梯，杨秋云足足耗费了二十年的时间才成功。最后在第八阶天梯世界，只修炼了不到十年时间，便已到最终的修炼时间，不得不离开星斗秘境。这一次，杨秋云有足够的时间，在第八阶天梯世界完整的修炼一次。

　　当杨秋云的身影攒动到第八阶天梯上空的时候，一股股磅礴的阻力，死死将杨秋云阻挡住。杨秋云的身躯到了这里，竟是不能在向前飞近一步。

　　“哼，上一次进入星斗秘境，我都已经能踏入第八阶天梯，这一次岂能难住我？”杨秋云眉毛竖起，眼神陡然一厉，全身的灵力忽然间暴动，口中同时发出一声长啸。

　　“啪啪啪！”

　　那阻挡杨秋云身躯的力量，竟然发出一连串的爆炸声，就好像瓷器摔碎，一片片能量破碎在空间内消散。

　　“嗖！”

　　杨秋云的身躯，成功一次就进入第八阶天梯。毕竟，他上一次就踏上过第八阶天梯，这一次在踏上去，不出意外当然没什么问题。这千年时间，杨秋云的实力自然是没有倒退的。

　　※※※

　　“咦？”

　　“万罗修炼者，你怎么没有登上第八阶？”

　　星斗秘境六十年之后，苗美美刚刚从第七阶天梯飞跃下，看到万罗竟然站在天梯之下，马上便疑惑的出声询问。

　　万罗看到苗美美身影从第七阶天梯落下，同时听到她的问话，不由露出一丝苦笑，叹息一声缓缓的摇摇头。

　　“不是我不去攀登，而是根本就攀登不上去，每一次攀登都被一股巨大的力量给压迫下来，还需要修复灵魂创伤。”万罗苦恼的看着苗美美说道。

　　那一股力量，并不是单单的灵力，而是一种非常复杂的力量。这天梯上的阻力，都是这种负责的力量，同时对修炼者的意志、灵魂、身体力量等等都阻挡。也正因为如此，修炼者才必须一阶一阶的攀登。

　　因为，在登上低阶的天梯之后，便能在低阶天梯世界中得到蜕变，得到升华，这样才可能踏上更高阶的天梯。

　　“什么？第八阶的天梯世界，攀登上竟然都这么难了吗？”苗美美美目睁大，而后柳眉皱起说道。

　　“嗯，我都尝试过多次，这都过去五六年的时间，还是没能登上第八阶天梯。”万罗微微吸了口气说道，“苗美美，你试试看！”

　　“好，我也先试一次！”苗美美点点头，娇躯一个展动，便是向着第八阶天梯飞跃上去。

　　当苗美美踏上第八阶天梯的那一瞬间，便是感觉到，全身都被一股力量压迫，灵魂也是遭到重击，重重情感，一下子充斥于心间。虽然早有准备，可是苗美美，还是无法抵挡住这股巨大力量的侵袭。

　　只僵持了短短的几个呼吸时间，苗美美的身躯就被这股力量给推到天梯之下。

　　“很难吧？”万罗看着苗美美被推送下来，出声说道。

　　“嗯，第八阶天梯世界都那么难，第九阶世界那肯定更难了！现在我们还有四十年时间，也不知道能不能最终踏上第九阶的天梯。”苗美美脸色有些苍白喘息着说道。

　　刚才在那股力量压迫之下，她的灵魂，也是遭受到轻微的损伤，需要一定时间来恢复。

　　“难说，不过我们肯定要尽力的试试！进入一次星斗秘境，是很难得的机会。”万罗目中光华闪烁说道。

　　“那夏言修炼者，到底是怎么回事呀？”苗美美的目光，看向一阶天梯上的夏言，柳眉再次簇起。

　　“我也不知道，这都六十年时间过去了，夏言他竟然一直都是在第一阶天梯世界上。若是这样下去，他肯定是无法踏上九阶天梯了。”万罗也看向一阶天梯上的白色身影摇头说道。

　　“别说是这样下去了，就算他现在马上从一阶天梯世界中出来，然后马上开始攀登高阶的天梯，也不可能踏上九阶天梯了。”苗美美呼出一口气说道。

　　“他现在沉浸在阶梯世界内，我们也没法提醒他，只能看他自己的造化了。夏言修炼者，总是会出人预料的。”万罗摇头无奈的说道。

　　“嘶！”

　　这时，第七阶天梯上，又有一道身影落了下来，正是上一次就进入过一级星斗秘境的修炼者宋志明。

　　宋志明从第七阶天梯上落下后，看到下方的万罗和苗美美，目光微微一闪。

　　“万罗修炼者，苗美美修炼者！”宋志明吐出一口气后，向两人打了一个招呼说道。

　　“宋志明修炼者！”万罗两人当然也回应道。

　　“呵呵，你们二人速度好快，竟然已经通过第七阶天梯世界了，我才刚刚从第七阶天梯世界中出来。”宋志明对两人笑了笑说道。

　　不过笑容中，却是夹杂这一丝别的意味。要知道，他可是上一次就进入过一级星斗秘境的，比万罗和苗美美二人有优势得多，可现在竟然还没有二人的进度快，他心中，当然是多少有一些不舒服的。

　　“宋志明你的速度也不慢呀，现在不也通过了第七阶天梯世界。”苗美美马上娇笑一声对宋志明说道。

　　“嗯，还好！”宋志明点头，“二位，你们都试过第八阶了吗？这第八阶难度增大很多，上一次我进入这秘境，就是止步于第八阶。我花费了近二十年时间，都没能登上第八阶。”

　　宋志明目光晶亮盯着万罗和苗美美。

　　“嗯，我也是试了几次，都没能成功。”万罗点头说道，“宋志明修炼者，你有经验，或许一次便能成功！”

　　万罗露出笑容说道。

　　“唉，这个可说不好，上一次我都没成功。杨秋云修炼者真是厉害，竟然都踏上第八阶了，也不知道他在第八阶世界已经修炼多少年了。”宋志明看着天梯第八阶上的杨秋云，露出羡慕神色说道。

　　他与杨秋云有些不同，虽然他们两人，上一次都是进入到这一级星斗秘境，可是上一次，他止步于第八阶，没能进入第八阶世界。而杨秋云虽然也耗费二十年时间，可是却最终踏上了第八阶世界。

　　“我现在去试试！”宋志明目光一定，吸了口气，灵力滚动，随后身影便是化为一道流光，向着天梯第八阶快速闪射过去。

　　“嗡！”磅礴的力量，狠狠向着宋志明压迫下来。宋志明脸上一片狰狞，咬牙死死抵挡，灵力滚滚涌动，竟是发出一阵阵响动声。

　　宋志明，足足坚持了盏茶时间，最终还是失败，被那股力量给推送下来。


第七百七十五章 动了

　　“这宋志明竟然能坚持盏茶时间！我也再去试试，我从第七阶天梯世界中出来，已经有几年的时间，这几年的冥想，我的灵魂强度又提升了不少。”

　　看到宋志明的身躯从天梯第八阶被神秘力量推送而下，站在天梯下方的万罗修炼者，目中流光转动暗道。

　　“苗美美，我去再试一次，你也快冥想，恢复刚才灵魂的损伤吧！”万罗望向苗美美沉声道。

　　“好！”苗美美应声。

　　“嗖！”

　　流光闪射，万罗再次飞速蹿升，转眼便到了天梯第八阶的上空，顿时感觉到一股浩瀚的能量形成巨大阻拦，将自己的身躯拦截住。

　　不到盏茶时间，万罗攀登便告失败，重又落于天梯之下。宋志明看到万罗攀登天梯第八阶失败，眼神中闪过一丝欣喜，心中冷哼一声。而后便闭上眼睛，沉浸到冥想之中，修复轻微的灵魂损伤。

　　三年后，宋志明比万罗两人提前终于登上第八阶天梯。

　　五年后，万罗登上第八阶天梯。

　　十二年后，苗美美登上第八阶天梯。

　　随着时间的流逝，到了众人进入秘境的第八十年，除去夏言的众人，都已经是集中在第七天梯世界和第八天梯世界之内。夏言，仍然是在第一天梯世界，进度是远远落于同时进入秘境的其他修炼者。

　　而杨秋华，更是已经从第八天梯世界中出来，试图登上第九天梯世界。

　　众人进入秘境的第九十年，这时候，距离众人离开一级星斗秘境，已经只有十年时间。这百年修炼时间看似很长，可是众修炼者，都是意犹未尽。想想只还有十年的时间，所有人都会露出难以言状的表情。

　　除去夏言的修炼者之中，大概有十个人，正在试图进入第八阶天梯世界。有五个人，此时还在天梯第八世界之中，有四个人，已经试图开始攀登第九阶天梯世界。

　　二十名修炼者，现在还没有一人从灵皇境界踏入到天神境界。

　　现在，除去第一阶天梯世界的夏言和第八阶天梯世界的五名修炼者，其他人都聚在天梯之下。包括万罗和苗美美，也在数年前就已经从天梯第八世界中出来。尤其是万罗，他是在十年前便已经通过天梯第八世界。

　　原本静坐中的杨秋华，此时，倏的一下睁开双目，眼神内，一缕精光若隐若现。上一次他试图攀登第九阶天梯，是在一年前。这一年时间，他一直在冥想，不断的修复和提升自己的灵魂等等素质。

　　经历过多个天梯世界的修炼，众修炼者的灵魂，都是不断得到升华。即便已经从天梯世界中出来，可是只要沉浸于冥想之中，这种灵魂的提升，还是会在一定时间内持续。

　　“万罗，苗美美，你们感觉这第九阶天梯难度如何？”杨秋云睁开双目后，身躯一跃而起，脚下一个跨步，便是到了万罗和苗美美身边。

　　“很难！”两人几乎是同时道。

　　虽然攀登的时候，那股天梯上的力量对修炼者的伤害并不大，可是想要修复受损的灵魂，还是需要花费很长时间去冥想才行。

　　“嗯，也在预料之中！这第九阶天梯，一旦登上，便能令我们踏入到天神境界，所以肯定会异常艰难。”杨秋云眼神眯缝了一下，缓缓说道，眼神之中掺杂着一缕奇特的光彩，仿佛是在思索着什么。

　　“是啊！我们现在虽然已经经历过前八个天梯世界，可还是没能踏入到天神境界。还有十年时间，在这段时间里，若是无法踏上第九阶，那再想要找到踏入天神境界的契机，就更难了。”万罗吸气道。

　　“嗯。”杨秋云点头。

　　“对了，你们不觉得夏言修炼者……有些奇怪吗？”

　　“九十年的时间过去，他竟然一直都在天梯的第一阶世界之内。”杨秋云看到天梯上的白衣夏言，忍不住皱眉对两人说道。

　　夏言在进入秘境之前，是星斗殿多少大人物都关注的天才，可是进入到秘境后，竟然止步于天梯第一个世界，这确实令人无法想通。

　　“这……说不好。不知道夏言修炼者，到底是遇到了什么状况！”万罗摇头，眉头也微微皱了一下，他对夏言的印象确实不错，至少不反感。

　　夏言现在的情况，真的很难说。以夏言的天赋，确实不应该一直停留在天梯第一个世界中。就算是星斗殿一名天赋并不非常出色的修炼者进入星斗秘境，也不可能会在第一个天梯世界中停留那么久。

　　“呵呵，那夏言修炼者，也不过如此！”

　　一名黑袍修炼者，突然在不远处的地方开口道。

　　此人，是上合洞的一名修炼者，上合洞与仙风洞关系也是比较恶劣的。

　　“嗯？”万罗几人，都微微有些皱眉的看了过去。

　　“我说的只是事实，我看那夏言也只是运气好，才能进入星斗秘境内。他的天赋，其实很一般，若不然怎么会一直无法通过天梯第一阶的世界？”黑袍修炼者见万罗几人目光都看向自己，接着又说了一句。

　　而其他在天梯下的修炼者，此时没有沉浸于冥想中的，也都目光看向这上合洞的黑袍修炼者。

　　“话也不能这么说，或许夏言修炼者，是碰到了什么特殊的状况！毕竟，这星斗秘境的奥秘，不是我们能明白的。”杨秋云眼神一闪，缓缓说道。

　　“杨秋云修炼者，你的天赋，我当然是敬佩的。在星斗殿内，天赋能赶得上杨秋云修炼者你的，也找不到多少。不过那夏言，在我看来，也不过是哗众取宠之辈。”黑袍修炼者嗤笑一声，而后继续说道，“我们那么多修炼者，难道就只有他一个人，碰到那什么不可预测状况？”

　　闻言，不少修炼者，都是点点头。

　　其实能进入星斗秘境的修炼者，哪一个都是天才中的天才，这样的人，岂会轻易承认自己不如别人？

　　所以，他们就算与夏言没有仇怨，在他们的潜意识之中，也是不希望、不承认夏言真的强于他们的。夏言现在止步于第一阶天梯世界，他们心中其实是带着喜悦之情的。包括那杨秋云，都是有这样的心理。

　　自私，这很正常！

　　“不管怎么说，夏言修炼者能在进入星斗秘境十多年后，便踏入九级灵皇后期境界，这样的修炼速度，罕有人能与之相比。”

　　苗美美见那些修炼者的神情，不由皱起柳眉道。

　　“呵呵，苗美美修炼者说的是，夏言修炼者可能不适应那天梯世界，那个世界，太过玄奥了，我们虽然都经历过去，可是对那个世界，也根本就弄不清楚到底是怎么回事。嗯……我们都还有十年时间可以在这秘境内，大家都抓紧吧！”万罗笑了一声，看了看天梯方向，随即凝声说道。

　　突然……

　　就在万罗修炼者话音落下后，那已经立于第一阶天梯上已经九十年之久的夏言，竟然微微的动了！这个动作，一下子就被不少修炼者捕捉到。因为此时此刻，他们正在谈论夏言，所以目光自然是不时的聚集在夏言身上。

　　所以，夏言刚刚动了一下，他们就都注意到了。

　　“那夏言动了！”

　　一名修炼者眼睛睁大了一下，过了一瞬，忽然吸气大声的说道。

　　“什么？”

　　“那夏言刚才在天梯上确实动了一下，他要从天梯第一阶世界出来了。”另一名也看到夏言动弹的修炼者接着也肯定的口气说道。

　　“出来就出来，你们这么大的反应？那是天梯第一阶世界，又不是第九阶世界。”杨秋云皱起眉头说道，不过他的视线，也是看向了第一阶上的夏言的白色身影。

　　果然！

　　“嗖！”

　　一个呼吸时间后，夏言的身躯，一下子从第一阶天梯上飞跃而下。白色流光闪动，夏言已然落到地面上，就在万罗和苗美美两人身边。

　　“呼！”在飞跃的时候，夏言便吐出胸口的一口浊气。经历这第一世界，夏言得到的东西，也只有夏言自己清楚。这种变化，并不能轻易的感觉到，却是真真实实的存在。

　　“我的灵魂，在那个奇怪的世界中，完全得到一次升华、蜕变！在强度上，或许没什么改变，可是那种升华后的改变，真是无法用言语来表达！我明白了，原来要踏入到天神境界，必须提升灵魂的纯净度。怪不得，没有大机遇，那就根本无法踏入到天神境界！”夏言微微的点头恍然。

　　夏言的意识深处，也知道自己的变化。打个比方说，夏言原本的灵魂，虽然强度很高，可却是一杯浑水。而现在，却是一杯清水。同样的量，同样的水，本质上却已经悄然发生了巨大的变化。这种变化，外人自然是看不出来。

　　这九十年时间，对于夏言来说，并没有任何的一丝一毫浪费。这九十年时间，夏言得到的，远远是值得花费这些时间的。他与杨秋云等人不同，杨秋云等人，虽然也是经历过天梯世界，可是他们的灵魂升华程度，远远不及夏言，这也是他们为何会那么快速就通过天梯各阶世界的原因。


第七百七十六章 反唇相讥

　　理论上，低阶的天梯世界，同样是有可能让进入其中的修炼者踏入到天神境界。也就是说，不同的修炼者，在同样级别的天梯世界中，进步未必就相同。这也正是夏言在第一阶天梯世界内，修炼那么长时间的直接原因。可以说，夏言在第一阶天梯世界内的进步，甚至比他们很多人通过前八个天梯世界的进步还要大！

　　“夏言！”

　　“万罗修炼者，苗美美修炼者！”

　　“夏言，你终于是从第一阶天梯世界内出来了，你在第一阶天梯世界中，足足待了九十年的时间呀。现在，距离我们进入星斗秘境修炼结束的时间，只还有十年了！”苗美美睁着大眼睛用一种古怪的语气对夏言说道。

　　“什么？”

　　“九十年？”夏言听到这个数字，也是一愣神。他在天梯世界中，并未感觉时间过去很久，想不到，已经是九十年时间过去。

　　随即，夏言的意识便渗入到灵罗戒之内，看了看记录时间的一枚水晶，果然是已过去九十年的时间。

　　“夏言，你怎么会在第一阶天梯时间内，就修炼九十年呢？”万罗却疑惑的皱眉问道。

　　“我也不清楚，我只知道，自己一直感受着第一阶世界内的一切生灵。也不知过去多少时间，忽然间清醒，就从那天梯上飞跃下来了。”夏言摇头，有些沉吟，也是带着一丝迷惑道。

　　“对了，你们都到天梯第几阶了？”夏言转而眼神一动问道。

　　“我们和杨秋云修炼者，宋志明修炼者，都是开始准备攀登天梯的第九阶。其他的修炼者，也都在准备攀登第八阶天梯。”万罗看着夏言说道。

　　除了还在第七阶和第八阶天梯世界内的修炼者，其他在天梯下的修炼者，不是准备攀登第八阶就是准备攀登第九阶。

　　“这么快！”夏言眉头猛然一皱。

　　别的修炼者，最慢的都已经上到第七阶天梯世界了。而自己，却刚刚从第一阶天梯世界之中出来，这差距，确实有些大。

　　“呵呵，加油！”万罗笑对夏言说道。

　　而那上合洞的黑袍修炼者，却是嗤笑一声，“第一阶天梯世界，便用了九十年时间，那第二阶天梯时间，岂不是要用一百多年时间？我看，就算是千年时间，某些人也难登上第九阶天梯呀！”

　　其他修炼者闻言，也都嘴角浮现笑容。夏言听到那黑袍修炼者的话语，眉梢微微掀动了一下，不过并没有理会，而是对万罗和苗美美说道，“我还是不浪费时间了，赶快去登上第二阶天梯吧！”

　　虽然时间只还剩下十年，不算多，可当然也不能浪费分毫。

　　※※※

　　“那夏言小子，还是在第一阶天梯上！”

　　在统战院内，钟远离和钱龙两人，又找到了接引侯方雷，让侯方雷去秘境看看情况。侯方雷进入秘境出来后，如此对钟远离说道。

　　旋即，又对钱龙道，“清源洞的那名修炼者，倒是已经开始攀登第八阶天梯了！”

　　钟远离和钱龙两人的表情，顿时出现了完全不一样的巨大变化。

　　“这到底是怎么回事？都过去九十年时间了，这……”钟远离也无法淡定了！

　　看起来，夏言是打算在第一阶天梯世界内修炼百年然后直接离开一级星斗秘境了。这样的话，连进入三级秘境的修炼者都不如呀！

　　“呵呵，远离，你也别着急。正如你所说，那夏言小子，总是会令人出乎意料的。”钱龙笑眯眯说道。

　　虽然他口中是这样说，可是那味道，显然是心口不一嘛。

　　钟远离对着钱龙翻了翻白眼，一屁股坐到了一张椅子上，“我这次就不走了，反正只有十年时间秘境就要关闭，我就在这里等到秘境关闭后夏言出来。”

　　钟远离咬牙说道。

　　“反正在这修炼与在洞府修炼，对我们来说区别也不大，我也留下不走了。”清源洞洞主钱龙，也是坐了下来说道。

　　三人此时，都是在统战院的一处房舍内。

　　“我也在这统战院待着吧，秘境关闭时间只有十年，这最后一段时间，可不能出了什么差错。前九十年，每隔十年我去秘境之中观察一次。这最后十年，每隔一年我便去观察一次吧！”侯方雷也笑着对两人说道，随后坐下。

　　“哈……三位打算是在我统战院常驻了呀？”

　　这时候，统战院的长老莫科，从外面闪身进入房间内，笑声道。

　　“莫科长老不会赶我们走吧？”侯方雷看到莫科，笑道。

　　“哎呀，这我哪里敢呀！”莫科连忙眼神闪动，连连摆手，忽而正色说道，“对了，刚才侯方雷修炼者你说那夏言小子，一直在第一阶天梯世界是怎么回事？”

　　莫科，也是听到了刚才侯方雷所言，有些疑惑的问道。

　　侯方雷，便是将这九十年时间，在一级星斗秘境中修炼者的情况，都告知了莫科长老。莫科闻言，也皱起眉头，深深不解。

　　因为，按照正常情况来说，就算是一名普通的九级灵皇境界修炼者进入星斗秘境，也不可能一直停留在第一阶天梯世界内。

　　“哈哈哈哈！”

　　未见其人，在房间内坐着的钟远离四人，便是听到房间外，一道刺耳的笑声传来。随后，黑影晃动，人影便是出现在房间内，落入四人视线中。这来的不少别人，正是漓水洞洞主虹东莫。虹东莫，也是来找侯方雷打听一下漓水洞修炼者的情况。

　　漓水洞虽然没有修炼者进入到一级星斗秘境，可是却有一名修炼者进入了二级星斗秘境。眼看距离秘境关闭时间已经不多，虹东莫打听一下自己洞府修炼者在秘境的情况，也是正常。当然，他也很想知道仙风洞夏言在秘境中的表现。

　　他对夏言能不能踏入天神境界的关心程度，可以说丝毫不亚于钟远离。不过与钟远离不同的是，钟远离是希望夏言踏入天神境界，而虹东莫却是祈祷夏言不能踏入天神境界。

　　所以，他在房间外听到侯方雷刚才对莫科长老说到夏言的情况，便是忍不住笑了出来，心中确实是无比的畅快。

　　“哼！”钟远离和钱龙看到虹东莫，都是脸色一黑，冷哼一声。

　　“嘿嘿，我们星斗殿最近最强势的天才，怎么一进入星斗秘境就如此差劲了呢？”虹东莫仿佛没看到钟远离两人的脸色变化，阴笑的转动眼睛说道，“侯方雷修炼者，那夏言在星斗秘境中，真的一直都没能经过第一阶天梯世界吗？”

　　“正是如此！”侯方雷皱了皱眉头，不过还是出声应到。

　　“看来，是出意外了！那夏言的天赋，确实是很高的，这一点我都承认。不过，不怕一万，只怕万一呀。有些事，真是不好说呢。唉，真是可惜，看来他踏入天神的可能性，几乎是没有了。”虹东莫摇头叹息说道。

　　不过，任何人都能看得出来，他的表情是非常幸灾乐祸的，甚至都没有任何掩饰，仿佛怕别人看不出他是幸灾乐祸一样。

　　“对了，侯方雷修炼者，那二级星斗秘境中的修炼者……”

　　虹东莫又询问了一下二级星斗秘境的情况，侯方雷自然是顺口便说出了二级星斗秘境内的状况。

　　一年后，距离秘境关闭还有九年的时间！

　　“我回来了。”

　　统战院的这个房间中，几道人影，忽闻声然睁开眼睛，快速从入定中清醒过来。这几个人，正是钟远离等几名洞主，包括那漓水洞的洞主虹东莫都是没有离开。不过此时，又多了黑风洞的洞主关虎也在其中。

　　而刚才说话的人，正是刚刚其观察星斗秘境才回来的侯方雷。

　　“情况怎么样？”钟远离看到侯方雷现身在房间内，最先开口询问。

　　“那夏言，已经在第二阶天梯上了！其他人，变化不大，还是没有人能踏入第九阶天梯，进入第九阶天梯世界。”侯方雷目光看向钟远离说道。

　　“呼！”钟远离，不经意间松出一口气，眉头也微微舒展了一下，心道，“还好，夏言那小子，没有一直在第一阶天梯世界内。若是在星斗秘境百年时间，还是一级星斗秘境，一直都只能在第一阶天梯世界之内修炼，这样传出去可真的要被人笑话死了。”

　　“恭喜恭喜！”钱龙忙拱手对钟远离笑道。

　　“嘿嘿，踏入第二阶天梯世界，很难吗？九十一年时间，踏入第二阶天梯世界，这还真是不简单呀！”虹东莫斜眼看着两人，马上就阴阳怪气的说了句。

　　“东莫兄，这对某些人来说，已经是值得庆幸的了。人与人，是不一样的，尤其是我们修炼者，差距更大。”黑风洞洞主关虎，也是阴气森森讥笑道。

　　“哼，某些洞府，似乎连一个进入一级秘境中的修炼者都没有啊。”钟远离也不是省油的灯，马上就反唇相讥冷哼一声说道。

　　“远离，你也不能这么说。这一级秘境，哪里能是随随便便的人都能进去的？以某些洞府修炼者的素质，要人家进入一级星斗秘境，也太强人所难了。”钱龙很快就配合着钟远离的话摇头叹息说道，还带着埋怨的眼神看向钟远离。


第七百七十七章 灵魂小圆满

　　“什么？钱龙，你这混蛋竟然敢侮辱我的洞府？”

　　虹东莫与关虎二人，听到钱龙的讥讽，都是猛然瞪大眼睛恶狠狠怒声大喝。他们两个洞府，确实没有修炼者进入到一级星斗秘境中。

　　“侮辱？”钱龙眉头一皱，“你们两个老东西，也值得我侮辱吗？”

　　钱龙的脸上，满是不屑！

　　“呵呵，各位都是洞主之尊，身份高贵。单单下面的一些修炼者事情，各位何必如此呢？”侯方雷感觉到这房间内火药味十足，心道自己若是再不出声，四人还真能打起来，顿时笑呵呵出声劝架说道，他是天外天的接引，时常都能接触到殿主水雾大人，所以即便是三十六洞天洞主，对侯方雷也都非常客气。

　　见侯方雷都说话了，四人也是一吸气，一个个止住话语，不过却发出道道冷哼声。

　　“进了那一级星斗秘境又如何，还不是无法踏入到天神境界！”关虎最后还是忍不住又说了一句。

　　不过钟远离和钱龙二人，已经是闭目沉浸于修炼之中，也没再搭理他。

　　第二年，距离秘境关闭时间还有八年多不到九年的时间。

　　“嗖！”

　　统战院的这个房间之中，气息忽然间发生波动。在房间内的众位洞主，都是齐齐睁开眼睛，看向房间中央的一道人影。

　　果然，侯方雷又回到了这房间内。此时，房间中已是有六位洞主。

　　还没等众人问话，侯方雷便笑着说道，“一级秘境之中，没什么太大变化，杨秋云等几个人，还是无法登上天梯第九阶世界。不过夏言修炼者，已经是到了天梯第三阶上。”

　　闻言，钟远离表情也是一凝，随后便是哈哈笑了两声。

　　“这是什么情况？怎么天梯第一阶用了九十年，第二阶，才用一年时间就通过了？”虹东莫马上就阴恻恻的皱眉道。

　　夏言进步越大，他当然就越是不舒服。他很希望，夏言能完完全全的止步于现在的成就，直到老死也无法突破！一般的灵皇寿命，即便是九级灵皇，也就两万年。就算服用一些延长寿命的宝物，也很难将寿命提升许多。

　　“夏言此人，真是常常出人预料呀！”钱龙也是笑了笑说道。

　　其他几位洞主，也都在先前听说了关于夏言在星斗秘境中的情况，现在听到侯方雷带回的最新消息，一个个也都微微动容。

　　就连他们，都是无法想明白，为何一名通过一阶天梯都需要九十年的修炼者，在第二阶天梯内，只是耗费了一年的时间呢？

　　“可恶！”虹东莫牙齿狠狠的磨了一下，目中闪过一缕厉光。

　　第三年……夏言进入到天梯第四阶！

　　第四年……夏言进入到天梯第五阶！

　　第五年……夏言进入到天梯第六阶！

　　……

　　第七年，距离星斗秘境关闭还有不到四年的时间！

　　一级星斗秘境内，杨秋云等几个人，仍在不断的试图登上天梯第九阶。现在时间不多，距离秘境关闭，仅仅只有不到四年的时间。

　　随着一道白色身影从天梯上飞跃而下，杨秋云几个人的脸颊，顿时微微的僵硬住。

　　这几年时间，他们见证了一个不可思议的奇迹。这个奇迹就是，夏言在秘境内每过一年时间，便攀登上一个新的台阶，这简直让人要发疯！

　　万罗和苗美美还好，仅仅是疑惑，有些无法理解、难以理解。而杨秋云、宋志明，却是已经是有些无法淡定了。而那上合洞的黑袍修炼者，更是有抓狂的趋向。他到现在为止，还无法成功的登上天梯的第八阶，一次次尝试都以失败告终。而夏言，已经从天梯第七阶飞身而下，下面就是与他一样开始尝试登上天梯第八阶。看着夏言的白色身影落下，这黑袍修炼者目中，闪射出一缕妒火。

　　就在几年前，他还在嘲笑夏言。而现在，夏言的进度已经是追上了他。而且，从夏言攀登前面几个天梯世界的情形看看，夏言很可能在登上第八阶的时候也不会太费力。

　　“又是一年时间！”

　　飞身而下后，夏言意识迅速渗入灵罗戒内，观看了一下时间记录水晶，眼神一闪，微微呼出一口气说道。

　　“下面，就开始攀登第八阶天梯吧！”

　　夏言与万罗和苗美美打了个招呼，询问一下两人的进展，然后便再次飞身，轻而易举登上天梯第八阶。看着这一幕，这秘境中的众人，都是喉间发出一阵咕咚的吞咽声，有人羡慕有人嫉妒有人恨。

　　而侯方雷接引，此时也刚还来到一级秘境看到了夏言踏上第八阶天梯，进入到第八阶世界之内。

　　“真是活见鬼！”杨秋云心中嘀咕，眼神凝聚看着第八阶天梯上的夏言。

　　……

　　“啧啧……真是……”就连侯方雷，都是暗中忍不住摇头赞叹了一声。

　　侯方雷一次次的将消息带回来，而聚集在这个统战院房间内的洞主，也是越来越多。当第九七年后，这房间内的洞主，已经是有二十余位。

　　而对于夏言在天梯上的进度，众人也都渐渐的感到麻木。

　　从一开始的九十年一动不动，到后来的一年踏上一个阶梯，这情况，在这里确实无人能说得清楚。或许天外天的那些太上长老或者是水雾殿主能明白其中缘由，但是他们这些洞主，也是没有资格去天外天像太上长老们询问这些事的。

　　“你们说，仙风洞的这个小子夏言，能不能在下一年踏上第九阶天梯，进入九阶天梯世界？”一名洞主眯着眼睛，笑声问道。

　　“我看有这个可能性！这夏言，九十年都是在第一阶天梯世界内，而随后每过一年时间，便是踏上更高的一阶天梯。现在，已经是踏上了第八阶天梯，下一年，夏言很可能是此次进入星斗秘境的二十名修炼者中第一个踏上九阶天梯的修炼者。”另一名紫袍洞主点头，揣度的语气说道。

　　“哼，我看可能性不大吧！这天梯前八阶世界的难度，根本就没法与第九阶世界相比。若是修炼者踏入第九阶天梯世界，那几乎就是必定能踏入到天神境界了。而前八阶天梯出现天神的可能性却极低。”有的洞主，却是摇头道。

　　“不管夏言此人能不能在秘境中踏入天梯第九阶，他确实也是名副其实的天才修炼者。钟远离，你运气真是好呀，夏言此人，前途不可限量！”一名年纪比较大的洞主，看向钟远离意味幽深说道。

　　他这番话隐藏的意思，大家也都能心知肚明。

　　若仅仅是出现一个天才，即便是这名修炼者已经踏入天神境界，那也不会引得如此多洞主羡慕钟远离。虽然天神境界的修炼者难出，可是星斗殿百万年的历史过去，其中天神境界的修炼者确实不缺。

　　众人羡慕钟远离的是，像夏言这样的修炼者，一旦踏入天神境界再稳定的正常修炼一段时间提升实力，那很可能就能通过天外天太上长老们的审核，然后成为仙风洞的洞主接替钟远离的位置。这洞主位子虽然是不错，可是相比天外天的台上长老之位，差距不用多说。

　　夏言若是能接替钟远离成为洞主，那钟远离，则自动升入天外天成为新的一名太上长老，从此在天外天十二星斗宫殿内修炼。

　　“哈哈，多谢多谢！”钟远离抱拳笑着那名洞主连道谢。

　　而与仙风洞关系不和的几个洞府洞主，则都是脸色有些不悦，心中转动着诅咒的念头。

　　尤其是虹东莫，更是阴狠的暗道，“那夏言小子从秘境中出来，肯定不会一直留在星斗殿内。一旦他离开星斗殿出去历练，我便派人彻底杀死他，让他永远永远永远……也回不来！现在，就先让这钟远离老小子得意一阵，哼……”

　　※※※

　　第八年，距离秘境关闭只还有不到三年时间。杨秋云、万罗等人，仍然没能踏上第九阶天梯进入九阶天梯世界中。

　　而夏言，已是顺利的通过第八阶天梯世界，从天梯上飞跃下来。目光看到万罗等人，夏言顺势看了下时间记录水晶。

　　“下面，就是第九阶天梯世界了！”夏言心中转动着念头，“在第一阶天梯世界中，我的进步很大，灵魂完全是得到一次蜕变、升华！而我在第二阶天梯世界到第八阶天梯世界，虽然也有进步，可是进步却已经不是很大了。与其说是提升，倒不如说是稳固。”

　　“没错，第一阶天梯世界内，我的灵魂便是已经升华完毕。而我在第二阶天梯世界到第八阶天梯世界中，只是灵魂不断的被一步步的稳固。而现在，我似乎感觉得到，我的灵魂已经趋于一种饱满、圆满，与之相应的精神、意志、信念等等，都似乎达到一种饱满、圆满的状态。”

　　“咦？我的空间法则之力，竟然也是达到了一种巅峰。九重空间法则之力，已然是完全的能够掌控……可是，我竟然没有能踏入到天神境界！”夏言感觉着身体内的各种微妙变化，眉头却是微微皱了起来。


第七百七十八章 天梯第九阶

　　夏言确实，已经完全掌握了整个九重的空间法则之力。现在的夏言，已经可以催动灵力，施展瞬间移动这种能力。而且是心念一转，瞬间移动便是随即可以施展而出。天神境界的修炼者相对灵皇境界的修炼者，其中的一个优势，便是能够瞬间移动。

　　而按照正常的情况来说，想要将空间法则之力领悟达到一种巅峰状态，那是必然要开始领悟时间法则之力的，也就是踏入到天神境界，成为一级天神。可是现在，夏言却并没有踏入到天神境界，他的力量经过这么多年的修炼，已经是踏入到了九级灵皇巅峰。不过，灵力似乎并没有达到饱和，小境界早就已经提升，但夏言这些年没有使用任何元丹等物品提升灵力上限，所以他的灵力还并没有达到饱和状态。

　　巅峰是巅峰，夏言此时却是没有突破到那最后的桎梏，一跃而成为天神强者。

　　“真是奇怪，若是灵皇境界的修炼者施展瞬间移动，一定会惊掉一群人的眼球吧！”夏言皱着眉头摇摇头，他自己都是无法弄清楚这究竟是怎么回事。

　　“夏言！”正当夏言心中还在纠结这件事的时候，一道声音，却是传入了他的耳际。略微一个惊醒，夏言便是看到了与自己说话的距离不远的万罗修炼者。

　　万罗与苗美美，还有杨秋云等等修炼者，此时都是目光落在自己的身上。现在距离秘境关闭的时间，仅仅还有不到三年多四年的时间。万罗四名修炼者，都还没有任何把握进入到第九阶天梯之上。

　　尤其是杨秋云等一些修炼者，他们见夏言从第八阶天梯跃下身影，顿时一个个露出怪异的表情。

　　“万罗修炼者！”夏言轻笑一声，“这第九阶天梯，还是无法攀登而上吗？”

　　夏言看了看身后的天梯，眉毛微微掀动问道。

　　“嗯，没有任何把握。虽然被天梯那特殊的能量推下的时间延长了一些，可是我和苗美美一样，根本感觉不到能将那股奇怪的能量压制住。”万罗有些黯然。

　　时间越来越少，他心中确实已经有些失望。虽然还没有彻底的丧失信心，可是这种无能为力的感觉，让万罗很不舒服。

　　“夏言，你去试试看！或许你能成功！”苗美美在一旁出声。

　　听到苗美美这句话，其他的修炼者，气息也都微微粗重了一些。夏言，到底能不能成功进入九阶天梯世界？

　　若夏言真的能踏入九阶天梯世界，那么就能踏入到天神境界，远远将他们超越。

　　“这个怪物！”

　　杨秋云又在心里嘀咕了一句，脸色阴暗。

　　夏言此时，当然也想试试天梯第九阶，进入到第九阶天梯世界，突破到天神境界。这种诱惑，恐怕没有任何修炼者能经受得住诱惑。不过，夏言却最终并没有马上飞身跃上。

　　“虽然说进入九阶天梯世界，就能踏入到天神境界，可是我不能有任何大意。现在我的灵力上限，还能继续提升，我还是稳妥一些，这一段时间，都用来提升自己的灵力。等最后两年，再进第九阶天梯世界。”夏言听到苗美美所说的话后，心中转动着念头。

　　若是灵力也达到一种饱和状态，那再进入第九阶天梯世界，突破的希望肯定会更大。

　　“呵呵……我从九级灵皇后期境界踏入九级灵皇巅峰境界，灵力还能提升一些。现在，我先使用元丹提升灵力上限吧！”夏言笑了笑，对二人说道。

　　“嗯，这样比较稳当！”万罗和苗美美都点头。

　　随即，夏言便是盘坐下来，拿出一颗颗七元丹，不断的吸收提升灵力上限。

　　现在夏言小境界突破，吸收元丹提升灵力上限，当然容易得多。夏言好比一个储存灵力的容器，若是这个容器变大了一些，那再放入灵力，自然很容易。可是若是容器内的灵力已经是满的，然后用元丹一边来扩大容器的容量一边吸收灵力提升灵力，那相比来说当然难得多。

　　时间快速流逝，即便夏言提升灵力上限现在比较容易，可当夏言觉得灵力达到一种饱和状态的时候，也是已经又过了两年多的时间。

　　这一日，夏言陡然睁开双目，呼出一口气，身躯一跃而起。

　　天梯第九阶世界！

　　夏言的眼神，随后便是落在了那巨大的天梯之上，心中一股股激荡情绪悄然安静下来。

　　“夏言！”

　　夏言刚刚站起身，苗美美便是一个窜动，曼妙的娇躯到了夏言身侧。

　　此时苗美美的脸上，也是无尽的失落。

　　距离秘境关闭的时间，仅仅还有一年的时间。

　　夏言的意识，也同时渗入进灵罗戒空间内，看了一眼时间记录水晶，微微一愣神。

　　“距离秘境官迷，竟然只有一年时间了。”夏言心中暗道，眼神随即扫过天梯下方的修炼者，万罗此时在冥想之中，杨秋云等人，也都没有能够登上天梯第九阶世界。

　　“苗美美！”夏言看到苗美美脸上失望的表情，心中也只能轻轻一叹。

　　“我们这些人，恐怕都没机会了！唉……”苗美美幽幽说道，眼神黯然，随即长长的叹息一声。

　　“还有一年时间，再试试！或许最后一刻，便能成功。”夏言眉头微皱，目光凝聚道。

　　“嗯！”苗美美点头应声，不过柳眉还是簇成一团。

　　“我去试试！”夏言话音刚落，身影便是直接飞跃而起，向着天梯第九阶飞身而上。下方的众修炼者，目光全部都是看向夏言飞起的白色身躯。

　　“噗！”

　　当夏言的身躯，抵达第九阶天梯上空的时候，那一股巨大的力量，便是飞扑而来。种种威压，轰隆倾斜而下。尤其是对灵魂的轰击，更是无比凶猛。夏言猛一咬牙，目中光华大盛，心中怒喝一声，“通通给我退开！破！”

　　这时候，夏言的灵魂，都是一下子光芒大盛。当然这是一般修炼者无法看到的。

　　随即，白衣展动，夏言的身躯，便稳稳的落到了那第九阶天梯上，心神立刻沉浸于第九阶天梯世界之中。这一刻，那天梯下方的众修炼者，全部都是呆住了。

　　足足过了几个呼吸时间，杨秋云才是喷出一口气，从震惊中恢复过来。

　　“那夏言小子，马上要踏入到天神境界了！”

　　“他……竟然比我先踏入到天神境界！”杨秋云的心中，只有这一个念头在轰隆隆的转动，那种感觉，令他几乎都要忍不住咆哮出来。

　　“我上一次便进入一级星斗秘境，进入到第八阶天梯世界，这一次，难道还是止步于第八阶天梯世界？不！不我甘心！”杨秋云到底也不是一般人物，他很快就冷静下来，眼神凝视着天梯。

　　“最后一年……最后一年……我一定要踏入天神境界！”杨秋云眼神陡然间沉下。

　　※※※

　　“哈哈！”

　　统战院的一个房间内，一道大笑声想起。

　　“如何？”房间内的钟远离，马上从座位上站起身，目光发亮问道。

　　现在，距离秘境关闭，还有最后的一年时间。一年前侯方雷去秘境观察回来的时候，说夏言从第八阶天梯世界内出来，正在天梯下冥想，让钟远离等人，也是心悬起来。毕竟，距离秘境关闭所剩的时间不太多了。

　　而一年后这一次侯方雷回来，却是大笑不止，显然是有好消息。

　　“夏言，踏上第九阶天梯！”

　　侯方雷气息微微一敛，随后便是凝声道，“刚才我进到一级秘境之中，看到夏言那小家伙，竟然已经踏上了第九阶天梯！呵呵，除了他，本次进入到一级星斗秘境的其他的修炼者还都没能进入第九阶天梯世界之中。”

　　“啧啧……这个小家伙，还真是不错呀！”侯方雷摇晃了下脑袋，啧啧出声。

　　“什么？”

　　虹东莫，却是黑着脸，心中咆哮一声。上一年，他听说夏言正在天梯下冥想，还以为是夏言灵魂受损正在修复之中，觉得夏言可能无法成功踏上第九阶天梯。而现在，夏言竟然已经是进入到第九阶天梯世界。

　　也就是说，几乎可以认定，夏言从秘境后出来，肯定已经是踏入到天神境界。

　　“太好了！”钟远离忍不住喜悦道。

　　“钟远离洞主，恭喜！”

　　“恭喜恭喜！仙风洞，又出了个超级小子！”

　　一些洞主，都是纷纷恭喜钟远离。当然那与仙风洞关系交恶的几个洞主，自然是没有什么好脸色，一句话都没有说，不过却也就这样离开。毕竟，他们也有修炼者是进入了二级、三级秘境。

　　一年后，距离秘境开启时间，已经是整整过了一百年时间。这一日，是一级星斗秘境关闭的时间。而二级和三级秘境，也都会在几天后关闭。

　　在统战院的广场上，密密麻麻的围拢了大量的修炼者，足足有数千之多。知道今日是一级星斗秘境关闭的日子，大家当然都要来看热闹，看看有没有人踏入到天神境界。而且，天外天的第一天才修炼者严华，今日也会现身！


第七百七十九章 百年后

　　“龙琦，你说这一次进入一级星斗秘境的二十名修炼者之中，到底有没有人能踏入到天神境界？”统战院的广场上，一名中年模样的修炼者，随口便是向身边的一名修炼者问道。

　　现在众修炼者讨论的问题，也都与此有关。在一千年前，也就是上一次进入一级星斗秘境的修炼者，可是有三名最终踏入到天神境界的。

　　“按照以往秘境开启来看，这一次在一级星斗秘境内踏入天神境界的修炼者，数量应该会很少。这进入一级星斗秘境修炼踏入天神境界的修炼者，一般都是这一次多一些，下一次就会少一些。”那名黄袍修炼者眼神微微一眯说道。

　　他说得没错，以往进入一级星斗秘境的修炼者踏入天神境界的数量，正是这样的规律，一次多一次少。

　　其实这很正常，一般来说修炼者即便是进入一级星斗秘境，如果是第一次进入，也很难踏入到天神境界。不过若是能够连续两次进入一级星斗秘境，那么踏入到天神境界的概率就会增加许多。

　　“嘶！”

　　就在众修炼者议论之时，三十六洞天的许多洞主，也都离开那个统战院的房间，来到广场之上，悬于天空一角。

　　“远离，夏言这小子进入星斗殿才一百多年，便是踏入到天神境界。在星斗殿近几万年的历史上，算是修炼最快的。”

　　清源洞洞主钱龙，笑着与钟远离说道。

　　“嘿嘿！”钟远离眼神微微一凝，低声说道，“告诉你一件事，其实当初是殿主大人与我说起夏言这个小子，我才特意去五重天，正好看到夏言与虹东莫的儿子虹飞比斗。”

　　“哦？”钱龙眼神一闪。

　　“他们也快出来了，侯方雷修炼者，方才已经去秘境关闭一级星斗秘境！”钟远离看了看星斗秘境的方向，沉吟说道。

　　※※※

　　“轰！”

　　就在一级星斗秘境的二十名修炼者还都在各自努力的时候，一道声音，炸响在他们的脑海之中。

　　“一级星斗秘境的二十名修炼者，准备即将离开星斗秘境！”这声音，正是侯方雷的。

　　夏言此时，刚刚从第九阶天梯世界中出来，这第九阶天梯世界，他同样是耗费一年的时间就通过。不过，夏言却仍然没能踏入到天神境界。

　　侯方雷的声音落下后，众修炼者，便感觉到眼前景象一变，下一刻已是出了一级星斗秘境，立于星斗秘境的外面。身前不远处，便是那三座星斗秘境入口。

　　“嗯？”侯方雷看到夏言，眼神顿时一凝，眉头猛的皱了起来，因为他发现，夏言竟然没有能踏入到天神境界。

　　目光扫动，随后，侯方雷又将视线停留在杨秋云身上，心神微微一动，“这杨秋云，竟然踏入到天神境界了！”

　　杨秋云，在最后一年之中，终于是登上第九阶天梯世界，突破到一级天神境界。此时的杨秋云，自然是得意得很。当杨秋云看向夏言的时候，也是疑惑的皱眉。他已是天神境界，能感应到夏言身上散发的气息，似乎并不是天神强者。

　　而其他的九级灵皇巅峰，诸如万罗等人，都无法确定夏言现在到底是什么境界。

　　“跟着我走，注意不要离开我身边。”侯方雷沉声对众修炼者说道，旋即，便催动灵力，向着外面飞去。

　　众修炼者，自然都带着各种心思紧随其后。不过，他们虽然没有能突破到天神境界，这一百年的修炼，也是完成了巨大的积累。

　　很快，众人便跟随着侯方雷，到了广场之上。广场上，数千名九重天的修炼者，都是目光凝聚，看着侯方雷飞在最前面的几十个人。

　　钟远离等人，也都目光一凝，盯着夏言等修炼者！

　　天外天的严华，也在方才不久，来到了这统战院的广场上。一百年前，他就是在这里，与夏言有过一次对话。这一次他来到这九重天广场上，便是要看看夏言到底有没有能突破到天神境界。

　　而经过这百年的历练，他严华，已经是成功的突破到三级天神境界。相比百年前，实力又增加许多。

　　“来了来了！”

　　有些修炼者，都低声的喊道。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“夏言怎么还是在九级灵皇巅峰的境界？”许多洞主，都是目光中露出疑惑之色。

　　“那个杨秋云，已经是天神境界了……二十名修炼者中，只有杨秋云一人踏入到天神境界。就连万罗和苗美美，都还没能突破！”

　　“那杨秋云进入过一级星斗秘境，自然有很大优势！”

　　一些洞主，也低声的交谈。二十名修炼者之中，自然是那杨秋云最为得以，嘴角上扬，眼神中精光闪闪。其他人，脸色都有些黯然。夏言，倒是没有什么特殊的表情，夏言虽然没有能突破到天神境界，但是他的灵魂经过升华，已经是达到了小圆满的程度。而且，夏言完全的掌握了九重空间法则之力，可以与天神一样施展瞬间移动。

　　侯方雷，身影一闪，便与夏言等二十名修炼者拉开距离，一个瞬移，到了几十名洞主面前，目光闪动说道，“此次进入一级星斗秘境的修炼者之中，杨秋云修炼者，成功突破到天神境界。其他人，也都是有很大的提升。”

　　“侯方雷修炼者，你说夏言登上九阶天梯，可是……”钟远离眉头纠成一团，忍不住望着侯方雷询问。

　　“夏言他，确实是登上了九阶天梯，可是为什么没有突破，我一不清楚。在星斗殿历史上，虽然很少，不过也有过这样的情况。”侯方雷无奈的说道。

　　“哈哈哈……”

　　虹东莫，尖利的笑声随即传出。原本，他以为夏言已突破到天神境界，现在一看，竟然还是九阶灵皇境界，他确实是万分的舒畅。

　　“算了算了，没踏入到天神境界也不要紧，以夏言的天资，相信用不了多久，就能踏入到天神境界。那严华修炼者，当初不也是没有进入星斗秘境就突破到天神了吗！”钟远离没理会虹东莫的笑声，心中暗道。

　　“钟远离，你仙风洞的天才，怎么没能突破呀？这是奇怪，奇怪呀……”虹东莫见钟远离压根没有反应，忍不住出声说道。

　　“这与你有什么关系？”钟远离翻了个白眼随口回道。

　　……

　　“夏言！”

　　这时候，严华却一个身形移动，到了夏言等人近处，大声叫出夏言的名字。

　　“你竟还没有踏入天神境界？”

　　“真是令我失望，原以为，或许你能令我产生一丝紧迫感。现在看来，你也不过如此。师父他言过其实了！”

　　严华目中露出一丝不屑，连语气，都是带着讥讽的味道。

　　万罗等人，都微微一怔！在刚才，他们也不知道夏言没能突破到天神境界，心中无法确定。此时听到严华如此说，难免疑惑。

　　夏言并没有应声，此时的夏言，也在心中暗想自己通过了九阶天梯，为何却没能突破现在的大境界。一般来说，只要修炼者能踏上九阶天梯，就能突破到天神境界。就算最终没有通过九阶天梯世界，也一样能踏入天神境界。

　　就好像杨秋云，他不过踏上九阶天梯数个月的时间，就已经成功的突破境界，距离真正的通过九阶天梯世界还很远。

　　“嗯？”严华见夏言连目光，都没有看向自己，顿时心中升腾起一股怒气。以他的身份，就连三十六洞天的洞主，都要礼让三分，何况是一个小小的洞府修炼者？可是现在这个小小的洞府修炼者，竟然对自己表现出毫不在意的样子。

　　论身份，他比万罗、苗美美等亲传弟子，还要尊贵得多。毕竟，他已经踏入到天神境界，并且是殿主水雾亲自允许进入天外天修炼的亲传弟子。短短数百年时间，便是踏入到三级天神境界。

　　“小子，我与你说话，你没听到？”严华眉头陡然纠结，灵力流转，一团能量萦绕周身，一股威压，便是疯狂向着夏言盘旋压下。

　　以他三级天神境界的灵魂威压，去压迫一个九级灵皇，那九级灵皇肯定会面色发白，不能自抑。

　　“严华修炼者！”万罗身影向前一个窜动，到了夏言身前，对着严华说道，“你是亲传弟子，第一天才，何必与夏言为难，夏言仅仅才九级灵皇境界而已！”

　　“是啊，严华修炼者，以你的身份，未免有些不妥。”苗美美也接口说道。

　　闻言，严华怒气消散了一些，转念想道，“是呀，自己何必与他一个小小的灵皇较真？只是，师父他老人家，竟然如此称赞这个小子，这小子也不过如此！”

　　“哼！”严华鼻息间哼出一个音，体内流转的灵力，渐渐平复下来，不过还是鄙夷的说了句，“哗众取宠之辈，有名无实！”

　　闻言，夏言脸色终于微微一变。

　　“哼，踏入天神境界如何？没有踏入天神境界又如何？”夏言嘴角微微扬起，也是一声冷笑，目光看着严华而后高声说道！


第七百八十章 教训

　　夏言的傲气，是完全刻在骨子里的。

　　这才是真正的傲骨！

　　当初夏言在光离分世界的夏家，被人称为废物的时候，他的傲，便一直存在。自己与这严华无冤无仇，而这严华，却在这么多人面前不停的拿话语挤兑自己，自己若是一点反应都没有，那已经不是谦虚、低调，而是懦弱了。

　　听到夏言的这句话，万罗和苗美美，都是心中咯噔一下。而杨秋云，则是脸上带着笑意，眼神闪烁从夏言身上扫过，心中更是鄙夷的想，“真是太嫩了，与严华这样正面对抗，简直不自量力，自找苦吃！”

　　而四周众多的九重天修炼者，听到夏言在星斗秘境中竟然没有能踏入天神境界的消息，也是纷纷议论。有人露出幸灾乐祸之色，也有人摇头惋惜。

　　“嗯？”严华眼神一厉，目光仿若利剑一般射向夏言，他没想到，夏言竟然敢如此强硬的态度反驳了自己一句。在星斗殿，严华自从被孔韩太上长老收为亲传弟子之后，实力突飞猛进，一日千里，被誉为星斗殿第一天才，何曾被人当面如此驳斥过？

　　就在百年前，在星斗殿天外天，严华从孔韩那里听到夏言这个名字，他便心中生出芥蒂。而从天外天进入到九重天后，竟然也听到一些修炼者议论夏言与自己，说夏言的天资，甚至及得上自己。所以，严华才对夏言一直放不下。

　　今日再次来到统战院，严华见夏言从星斗秘境中修炼出来，竟然连天神境界都没有突破，心中便轻蔑不屑起来。夏言若是真的突破到天神境界，他肯定不高兴。可夏言没有能突破到天神境界，他心中也并不喜悦。因为夏言这个名字，竟然有与自己并驾齐驱的架势，而夏言却在星斗秘境修炼百年都没有突破到天神境界，这让他心中有一种难以说得清的情绪。

　　“真是胆子不小，竟敢如此对我说话？进入星斗殿百年修炼，都是没有能够突破境界！哼，今日我便教训教训你这小子，让你知道天外有天、人外有人！”严华在这么多人面前，被夏言直接出言顶撞，心中刚刚消了一些的怒火，又一下子升腾起来。

　　要知道，这严华论地位，在星斗殿内甚至比九重天的三十六洞天洞主还要高一些。

　　可是这地位，夏言却是并不像其他修炼者那样在乎。若是严华对夏言客气，夏言当然也会尊敬他。

　　严华体内的灵力，再次快速运转奔腾，接着，便是一手探出，带着无形的法则之力，扭曲空间向着夏言身体直接硬生生抓下。面对这一抓，夏言的脸色，也一下子万分凝重。这一抓看似威力不非常强横，可是夏言却感觉到其中，竟是蕴含着一种陌生的法则之力。

　　“是时间法则之力！”夏言脸色微微一变，他感觉到，自己的灵力运转以及念头，好像都在对方的法则之力侵袭下，变得非常缓慢起来。

　　这种层次的强者交手，若是无法来得及运转自身灵力抵抗，那么就只能任人揉捏，丝毫没有反抗的机会。

　　在远处千米外的钟远离，眉头微微皱起，此时却并没有上前阻拦严华，以他的身份，并不合适这样做。而且，这严华也不敢真的击杀夏言。

　　“糟糕，严华竟然直接出手对付夏言！”万罗皱眉暗道，可是他也没有办法，他现在也同样没有踏入到天神境界，根本不可能阻拦得住。

　　目光看着那一抓，都觉得无法阻挡。虽然这一抓不是抓向自己，可是万罗等人，也是能深深感觉到那爪印上的强大压迫感。

　　“破！”

　　夏言的全身，一个晃动，体内的金色光芒顿时大盛，一拳轰击而出，直接撞击在那一抓之上，两股能量，顿时互相倾轧崩溃，渐渐消散在空气中。

　　“什么？”

　　“这小子竟然能抵挡住我的这一击？”严华心中狠狠的吃惊了一下，虽然只是随意的一抓，可是就算自己随意的一次攻击，其中也是蕴含时间法则的，根本就不是灵皇境界修炼者能够匹敌的。自己是三级天神境界，不说时间法则之力的影响，单单说这一抓的力量，也足有五百亿度之高。可是夏言，竟然能挣脱时间法则之力的影响，并且将自己的一抓直接就击溃。

　　“这夏言，果然非同一般！”严华心中，马上就冒出这样一个念头。

　　就算是万罗那样的修炼者，自身的力量，也就两百多亿度。以这样的力量，根本就无法抵挡得住严华的一抓。加上时间法则之力的影响，若换做是万罗那样的修炼者抵挡，恐怕连灵力都无法发出，就会被严华直接抓住，无法动弹。

　　“嗯？这夏言，竟然挡住了万罗的一抓？”杨秋云，眼睛一下子瞪圆，那一抓的威力，他自忖就算是刚刚踏入天神境界的自己，都很难接得下。虽然自己踏入到天神境界，已经开始领悟时间法则之力，可是严华修炼者，已经是三级天神，时间法则之力的威力，显然远远强于自己。而且论威力，那一抓看似并不很强，可是却也足足蕴含有五百亿度的攻击力。就算是低级的神器，都能轻易的抓成一堆碎片！

　　夏言，竟然直接就抵挡住这一抓！杨秋云，此时心中也是掀起一股股巨浪。

　　夏言挡住严华的一抓，令严华的心思，也是悄然发生了微妙的变化。方才是绝对的鄙夷，现在，他对夏言，自然的也是增多了几分重视。

　　能在灵皇境界就抵挡得住自己攻击，严华也没想过会有这样的可能性。

　　“不错！”

　　“看来我真是小看了你，夏言！再接我一击试试！”严华正色说道，他的脸上，确实已经找不到任何的轻视。

　　话音未落，便再次凝聚灵力。这一次的攻击，显然要比刚才强横得多。发出嘶嘶声响的灵力，在严华的手掌之中，不断的闪动着。

　　“呵呵，严华修炼者！”

　　这时候，侯方雷终于是身影展动，到了近处，出声说道，“夏言修炼者虽然没有踏入到天神境界，可是在星斗秘境的时候，却已经成功踏上第几阶天梯，进入九阶天梯世界了。”

　　侯方雷的声音，滚滚转动，全场都能清晰听到。

　　“哦？”

　　闻言，严华再次一愣。

　　严华并没有进入过星斗秘境，对里面的情形，也只有耳闻，并没有亲眼见过。不过，他也知道，能踏上九阶天梯，便能踏入天神境界。这夏言成功进入九阶天梯世界，却为何没有踏入到天神境界呢？

　　不由的，严华的目光，再次仔细的打量起夏言来。不过，手上聚集的灵力，却慢慢的又恢复平稳，而后消散掉。

　　“确实如此！”

　　“这件事，我也说不清楚。不过，虽然说修炼者踏上九阶天梯，便应该是能踏入到天神境界，可是也有例外。在我们星斗殿历史上，似乎也出现过两三次修炼者踏上九阶天梯却没能突破到天神境界的修炼者。”

　　“当然，只要最终踏上九阶天梯，就算没有突破，实力也不是一般的九级灵皇巅峰修炼者可比。”侯方雷连续的说道，目中光华闪烁，眼神也不时看向夏言。

　　侯方雷说得没错！

　　夏言现在的实力，不仅不是一般的九级灵皇巅峰可比，甚至连一般的一级天神，都无法与夏言匹敌。一般的刚刚踏入一级天神境界的修炼者，自身差不多也就二百多亿度攻击力。加上神器、神通以及法则之力，应该能达到五百亿度的攻击效果。

　　像万罗这样的修炼者，也能与这样的一级天神境界修炼者硬碰硬。但是，一级天神与一级天神实力也是不一样的，甚至可以说差距很大，像万罗这样的修炼者，还没有突破就如此厉害，一旦真正踏入到一级天神境界，实力自然会再次暴涨，即便是刚刚踏入到一级天神境界，也能与那些一般的一级天神巅峰境界修炼者实力媲美。

　　同样的境界，实力差距也是会很大的。当然，总体上来说，境界越高实力则越强。

　　杨秋云刚刚踏入到一级天神境界，若是他拼命，恐怕都能爆发出七八百亿度的攻击力。但是单单论自身的灵力攻击力，他最多也就三百多亿度不超过四百亿度。

　　可是夏言，单单自身灵力的攻击力，就完全能抵挡得住严华那五百亿度的攻击力。可想而知，夏言的实力得有多强，恐怕就算是极为厉害的巅峰的一级天神修炼者，都无法击败、杀死夏言。就连一般的二级天神要击杀夏言，夏言应该也能安然退走。当然，天神境界的修炼者可以瞬间移动……

　　听着侯方雷连续说出的几句话，夏言并没有作声，只是面无表情的悬于空中。

　　而其他修炼者，脑子中却开始冒出各种念头了，这夏言修炼者现在就如此厉害，若是一旦踏入到天神境界，那到底得有多厉害？

　　不少的修炼者，都唏嘘不已，目光发亮看着场中面无表情的夏言。


第七百八十一章 豪气万丈

　　侯方雷一番话说毕，严华悬于对面，并没有马上有所动作，而是眼神翻转，目中光华闪烁，其他人自然无法猜测他此时在想些什么。

　　就在这时候，突然，严华身上已是悄然沉寂下来的灵力，再次骤然疯狂涌动起来。只十分之一个刹那，便是快速聚集到双手，在空间内形成一个令人触目惊心的能量漩涡。

　　“夏言！”

　　严华沉声一喝，“能抵挡得住我刚才的一击……那就让我看看，你这个天才，力量到底有多强，再接我一击吧！”

　　伴随着这一声大喝，一股比方才还要强横得多的巨大能量骤然从严华双掌上轰击，瞬息已是向着不远处的夏言全身笼罩过去。一个巨大的爪印在空间内出现，整个空间，都剧烈的震动起来，好像随时都要坍塌毁灭，惊人的力量，令众多修炼者的呼吸都暂时无法畅通。

　　夏言感觉到这股力量笼罩而下，双目内，厉光也是一闪，一团怒火，终于爆发出来。周身的金色灵力，顷刻间便全部被调集，在夏言的身前，同样是形成一个金色的能量漩涡，带着空间气流，恐怖的层层流转。

　　“呼呼呼呼！”

　　一股股疯狂流转的气浪，以两人为中心，向着四周空间散射，快速的不断蔓延。而原本距离夏言比较近的修炼者，纷纷开始向后退去，免得被殃及池鱼。

　　就连万罗和苗美美，此时都无法悬于原处，而是身影闪动，到了万米之外的地方。他们的力量，相比夏言和严华，自然是差距很大。

　　而侯方雷，却是脸色阴郁下来，周身一团光芒闪耀了数次。他就在不远处，可是夏言和严华的能量，却是完全被他隔绝在体表之外。

　　他刚才出面对严华说那么多，便是希望严华能给自己一个面子，返回天外天去。可是严华，竟然在自己出面后，还是对夏言继续出手。

　　若不是考虑到严华身后的孔韩长老，恐怕此时侯方雷已是忍不住要出手了！

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，夏言与严华的两股巨力，已经是在空间内碰撞到一起。光华几乎洞彻天地，那一个瞬间，天地都为之变色，崩溃的能量，仿佛一柄柄被强大力量催动的攻击神器，不断的切割着这一片空间。无法数得清的黑色空间裂缝，清晰的映入所有修炼者的视线之内。两种光芒，照耀着整个天空。

　　“噗！”

　　这一次，严华运转的力量，竟是足足达到了千亿度。而夏言没有催动神通、神器等等手段，单单依靠自身的力量，确实无法轻松抵挡严华的这一次攻击。

　　一道殷红的血液喷出之后，夏言的身躯，剧烈的震动了一下，而后便是在气流中，急促的向着后方退去。脸色微微一白，而后便又恢复正常之色，金色灵力流转全身，迅速恢复力量碰撞中受到的创伤。眼神内，一道冰冷的光芒，则是死死盯在严华的身上。

　　“哼，竟敢用这种眼神看着我？”严华当然感觉到夏言的眼神，脸上露出一丝冷笑，脚下一个跨步，手臂再度抬起。

　　“钟远离，你还不出面阻止？那严华，太无法无天了！”玉女洞洞主王素，此时已是忍不住，开口对钟远离急促说道。

　　夏言再强，现在也不可能是已经踏入三级天神境界的严华对手。而这严华，显然还要出手，若是再这样下去，夏言必然要受重伤。

　　钟远离，目光早就凝成实质一般的光芒，全身微微颤动了一下，他的心中，也满是怒火。这严华，确实是太放肆了！

　　“严华！”

　　“用不了多久，我便能……彻底的战胜你！”夏言咬牙道。

　　夏言手掌一抬，将嘴角的血迹拭去，口中发出低沉的声音，令全场都清晰可闻。

　　“哦？”严华眉毛一掀，冷笑更甚。

　　“除非，你今日在这里就彻底杀死我！否则，将来你必然会尝到败在我手中的滋味！”夏言的嘴角，这时候竟然显露出笑容来。这时候，他竟然笑了，而且是一种透着万丈豪气的笑容。这一瞬间，夏言的这个笑容，仿佛永远定格在在场的所有修炼者心中。

　　就连那漓水洞洞主虹东莫，都微微愣了一下，心中闪过一种无法言说的心绪。

　　“看来，对你的教训，还是不够呀！”严华在微微愣神后，摇摇头，抬起的手掌，便是要向前拍出，那聚集的灵力，形成万千道汹涌的狂浪！

　　“住手！”

　　就在钟远离准备不惜一切要动手的时候，一道大喝声，自天际，忽然间盘旋压下。随即，一股浩荡的灵魂威压，便是笼罩全场。

　　随即不到一个刹那间，一道灰色的身影，竟是直接出现在夏言与严华的中间。

　　是瞬间移动！而且，就连三十六洞天的洞主等人物，都是没有发觉。

　　“师父！”

　　严华看到来人，眉毛轻轻一跳，连忙行礼。激荡的力量，顷刻间收敛而起，消散得干干净净。来人，正是天外天太上长老孔韩。

　　此时的孔韩长老，也是一脸的阴沉之色，目光盯着严华微微一凝，气息都为之凝结。

　　“你好大的威风！”孔韩长老停顿了一两个呼吸时间，才是说出这句话来。

　　“师父……”

　　严华身躯一震，眼神低垂，不敢多说什么。

　　“三级天神，竟然对灵皇的境界修炼者出手！你即便胜了，又如何？以三级天神境界击败了一名灵皇境界修炼者，莫非你以为这样的胜利，是一种荣耀吗？严华！”

　　孔韩当着所有人，竟是直接对严华呵斥，可见此时孔韩心中的怒火。

　　对严华这个亲传弟子，孔韩一直是比较得意的。在天外天诸多太上长老中，也时常能听到其他的太上长老当面的夸赞严华。可是今天，孔韩却是动了真怒。

　　“弟子错了！”严华此时，当然也知道孔韩是真的生气了，不敢有任何辩驳，直接承认错误。当然，严华的心中，却根本不是这样想的。在这么多人面前，被师父孔韩呵斥，脸皮，都是丢尽了。当然他不会也不敢对孔韩怨恨，却是对夏言的怨念又大了几分。

　　“现在跟我回去！”

　　孔韩一摆手，冰冷说道。随后，孔韩又转向夏言问道，“夏言修炼者，你无碍吧？”

　　“多谢孔韩长老关心，我没事！”夏言微微拱手说道，并没有太多表情。那严华，是孔韩的弟子，夏言现在当然对孔韩都生不出好感来。

　　“嗯，那就好！”孔韩心中微微一叹，目光闪烁着看了看夏言，而后又转向一侧的钟远离等洞主等人所在的位置，对众人微微一点头。随即，气息流转，灵力快速运出。接着，众修炼者便是看到，孔韩和严华两人的身影，都消失在了原处。那一片空间内，已是空荡下来，没有两人身影。

　　“可惜啊可惜！真是太可惜了！”

　　虹东莫摇摇头，眼神阴狠的从夏言身上扫过，心中连连叫喊道。若不是孔韩出现，那可就真的有好戏看了。

　　“夏言，你现在跟我过来！”

　　钟远离气息一收，对夏言说道。

　　“是！”夏言应声，随后与侯方雷、万罗、苗美美略微告辞。他的身影，便是仅仅跟在钟远离身后，离开统战院广场，向着一个方向快速飞去。

　　“夏言修炼者太强了，竟然能抵挡严华两次出手，可怕！”

　　“确实厉害，他可是还没能踏入到天神境界，就如此恐怖！”

　　“可惜，他还不是严华修炼者对手呀！刚才若不是孔韩太上长老现身，那还不知道会如何。”

　　……

　　严华与夏言两人之间的事情暂时了解后，两人也都离开，众多修炼者，也都议论着慢慢开始散去。从一级星斗秘境中出来的修炼者，也都没有太多交谈，各自三三两两飞离统战院。唯一一名踏入到天神境界的修炼者杨秋云，此时也是没有了刚开始时候的兴奋和喜悦。

　　他亲眼见到夏言与严华的两次碰撞，很轻易的，便是能看出夏言的力量，竟是比他还要雄浑。钟远离，也只能在心中连呼“怪物”两字。

　　九重天的仙风洞洞府内，一间房舍之中，白衣夏言，正盘中在其中的一个蒲团之上。而他的对面，正是仙风洞洞主钟远离。方才钟远离让夏言跟着自己，当然是有话对夏言说。

　　“夏言，你踏上的九阶天梯！”钟远离沉吟了一会，才是开口询问，眼神微睁望着夏言。

　　“是的！”夏言点头，腰身挺直。

　　“你踏上九阶天梯，却没能踏入到天神境界。你进入一级星斗秘境修炼的百年，将自己的境界从九级灵皇后期提升到巅峰。”钟远离听到夏言的应声，点点头，随后仍然那种语气继续说道。

　　“是的，我没能踏入到天神境界，我也不清楚，这到底是怎么回事。”夏言也点头，眉头微皱。体内的灵力在经脉之中运行多次，刚才被严华力量震动的伤势，此时也是已经完全的痊愈了。

　　“夏言，你虽然没有踏入到天神境界，可是你的力量，却是提升了很多很多。刚才你与严华的交手，你们都没有借助其他手段提升自己的攻击力。我感觉得到，你现在的灵力，超过五百亿度。”钟远离微微眯着的眼神中，突然乍现出一股光华，气息微微凝结了不少。


第七百八十二章 暗黑之地

　　闻言，夏言并没有感到任何意外。那些九重天的普通修炼者，或许无法知道自己和严华两人施展出的攻击力到底有多少。可是向钟远离这样的人物，岂是一般修炼者能够可比的，他感觉出自己的攻击力，当然正常。

　　夏言旋即微微点头说道，“刚才抵挡严华第二击，我已是用了全力，大概有超过六百亿度的灵力攻击力。我在一级星斗秘境内，虽然没能踏入到天神境界，但是我的灵魂得到升华，实力提升比那些修炼者想象的还要大得多。”

　　当然夏言这里所说的全力，说的只是自身的灵力攻击力。夏言在进入星斗秘境前，大概有二百亿度以上的灵力攻击力，而从星斗秘境出来，便是直接提升到六百亿度。这样的提升幅度，简直比几乎所有的修炼者从九级灵皇巅峰突破到天神境界提升的还要多。

　　就好比那在一级星斗秘境中突破到天神境界的杨秋云，论自身的灵力，现在也不过五百亿度攻击力而已。

　　钟远离眼神陡然一亮。

　　“那……夏言你觉得自己现在离天神境界，到底还差一些什么？是什么东西，阻挡住你踏入天神境界？”钟远离沉吟着看向夏言问道。

　　“回洞主大人，我也说不清楚。我现在，已是完全掌握了九重空间法则之力。我也知道，若是正常情况，我应该已经能领悟时间法则，突破到天神境界。”夏言也皱眉。

　　“什么？你已经完全掌握了九重空间法则之力？”钟远离微眯的眼睛，忽然间睁开，看着夏言。

　　“正是如此！”夏言重重点头。

　　“嗯？怎么会这样？真是怪异！”钟远离眉头一皱，又说道，不过这显然不是在询问夏言，而是自言自语。

　　“夏言，那严华修炼者，被誉为星斗殿这几万年以来的第一天才。从你进入星斗秘境前，到你从星斗秘境出来，他都出现，显然是心中对你有种种怨恨。今日他被孔韩长老带走，不过我看，他以后肯定还会找你麻烦！”钟远离眼神闪了闪。

　　夏言并没有作声。

　　“他太傲了，容不得别人比他强。对付这样的人，就必须狠狠将他踩踏！夏言，你若是能击败他，那他以后肯定会远远消失在你的视线内。”钟远离嘴角一拉，笑了笑说道。

　　“我也明白！”夏言应声道，眼神一闪，“可是……他已经是三级天神境界，实力远比我强横得多，我现在还不是他对手。”

　　夏言心中，当然也想正面击败那严华。今日之事，夏言也不会就这么算了。

　　“这差距看起来大，但是我要说，差距其实并不非常大！”钟远离眼神再次眯起来，看着夏言缓缓说道。

　　“哦？”夏言眉头一挑看着钟远离，胸前微微的起伏了一下。

　　“夏言！”钟远离正色说道，“你现在的实力，堪比最强的一级天神境界。而依仗你的神通和神器，你足可以对抗一般的二级天神。要知道，你现在还没有领悟时间法则之力！一旦你踏入到天神境界，你的实力会再次暴涨。到时候，有大分身术这种逆天神通，你未必就不能对抗那严华！”

　　听着钟远离所说，夏言气息也是一凝。

　　不过随后，夏言又皱眉，有些摇头说道，“可是我现在，还根本没有把握踏入到天神境界！不知道需要多久，我才能成功突破！”

　　“嗯！”钟远离脸色微微一变，声音也是压低了一些说道，“在我们星斗殿掌控的区域内，有一个地方，你可以去试试，或许在那里，你能得到突破的大机遇！”

　　“这地方，是在星斗殿的北方五百万里处，名字叫做暗黑之谷。星斗殿一些九级灵皇巅峰的修炼者，不少都是前往此地历练，寻找突破天神的机缘。不过，此地也非常凶险，算是星斗殿区域凶地之一。在其最深处，常常有一些非常厉害的灵兽，甚至还曾有凶兽在暗黑之地的深处出没。”

　　“暗黑之谷，也同样有着众多宝贝，各种对我们修炼者帮助非常的珍奇果实等物，也都有生长。就连我，都去过不少次。”钟远离看着夏言连续说道。

　　“暗黑之谷？”夏言眉头皱起，他对这个名字，并不熟悉。不过这也正常，他进入星斗殿时间不长，其中超过一半的时间，都是在混沌空间之中。

　　“没错！”

　　“夏言，或许在那里，你能突破境界，成为天神！当然，这历练一个人才最有效，所以我不会带你一起前往。同时，你还要小心一些居心叵测的小人暗算。”钟远离脸上一丝煞气隐现，低沉的声音对夏言说道。

　　钟远离，心中是迫切希望夏言早日踏入到天神境界的。

　　夏言修炼得越快，那么接替他的洞主职位的可能性就越大。对于他们这些三十六重天的洞主来说，进入天外天修炼的吸引力绝对是巨大的。

　　“我明白！”夏言微微吸了口气，旋即点头道，“那我马上就准备，立刻前往暗黑之地，希望在那里，我能得意突破。然后，再回到星斗殿……”

　　夏言的眼神，精光连闪。这暗黑之地，是在星斗殿掌控的区域，大概是在星斗城北部五百万里处。相距星斗城，确实不算远，要知道星斗城掌控的区域，直径都达到上亿里。当然，星斗殿区域内，修炼者最为聚集的地方，还是星斗城以及星斗城附近的无数部落。

　　而那些蛮荒地域，若是没有足够的实力，谁敢在那些危险的地方长期待下去？

　　到那时，自己踏入到天神境界，便有了与那严华对抗的能力。今日在九重天统战院，自己面对严华是完全处于下风，夏言当然不喜欢这种感觉。

　　“好！”钟远离满意的点头。

　　※※※

　　九重天漓水洞洞府一间房舍之中。

　　“殿主，你找我！”

　　伴随着一道气息涌现，一名黑衣修炼者，快速显现在这间房舍内，对着背对着他负手而立的虹东莫恭声说道。

　　“是！”

　　虹东莫双肩微微一个耸动，迅速转过身，眼神微微眯起，低沉的声音道。

　　“龚方和，我叫你来，是有一件事情，需要你去做！”虹东莫的眼神，从微微低头的龚方和脸上扫过。

　　“洞主大人请吩咐！”龚方和面无表情，回应得却是毫不犹豫。

　　虹东莫看着龚方和，满意的点点头。这龚方和，是漓水洞现在的元老之中，他最信任的几个人之一。而且，不仅如此，龚方和的自身实力，在漓水洞一干原来之中，也算是非常强横的。整个漓水洞，能找出比龚方和实力还强的原来绝不超过十人。

　　“这件事，只能你知，我知，绝不能让第三人知道！”虹东莫微微吸了口气，脸上满是肃穆的表情，竟是隔空传音说道。

　　“嗯！”龚方和简短应到。

　　“从现在开始，你便到星斗殿一重天去，监视星斗殿正门。若是看到仙风洞的夏言那个小子，就跟上他，到了蛮荒地域，便将其彻底击杀。注意，一定不能让任何人发现。将这个小子杀死后，马上回来回复我！”虹东莫阴狠的目光，仿若一把尖刀，就连空间好像都能被刺穿。

　　龚方和，三级天神境界强者，击杀夏言，绝对万无一失！而且，完全可以做到神不知鬼不觉！

　　虹东莫心中暗自想着。

　　“是，我这就去一重天等着！”龚方和微微一低头，坚定的应了一声，旋即一个闪身，离开房间，消失在漓水洞洞府内，迅速向着重天之门飞行过去。

　　“哼！夏言，这一次，我要让你永远消失在这个世界上！什么天才……也必须给我彻底的陨落！”虹东莫眼神连连闪烁。

　　“嗖！”

　　一道白色光影，连续经过重天之门，很快便下到了星斗殿一重天。

　　这白色身影，正是刚刚与洞主钟远离告别的夏言。从仙风洞洞府离开后，夏言便准备立刻前往暗黑之地。夏言自身，也没什么需要准备的，所有保命的手段，都在身上，所以夏言可以随时出发。

　　“马上就到星斗殿正门了！”

　　夏言目光凝聚，看着前方，几个呼吸时间，便是已经看到了星斗殿的正门。夏言还记得，当初自己刚刚进入星斗殿时的情景。而现在，已经是过去一百多年时间。

　　“等我成功的踏入到天神境界，再抽时间去看看土覃部落的方暮雨和钟无花吧。还有外公，我也是已经很久都没有见到他了。”夏言心中一个个念头，暂时浮现而出，不过只是很短的时间，这些念头就被夏言完全压下。

　　在星斗殿正门附近，一道人影，赫然睁开双目。

　　“来了！”

　　“洞主大人判断果然没有错，这夏言竟然这么快就要离开星斗殿，我在这里等他，才仅仅不到一天的时间！他在星斗秘境内没有成功突破，现在是忍耐不住，想要离开星斗殿寻找机缘。以他这样的个性，肯定不会甘心等待千年下一次秘境开启！”

　　龚方和的眼神，爆射出两道精光，而后又渐渐隐去。


第七百八十三章 林中的战斗

　　离开星斗城之后，一直向北，经过一个个大小不一的城外部落。白色流光，悄然在天际划过一道划痕。夏言并没有使用瞬间移动，瞬间移动虽然快速，可是也要消耗大量的灵力。而且，瞬间移动的使用也并不是没有限制的，移动的范围，只能在自己所掌控的空间范围内。

　　所以，就算是天神境界的修炼者，恐怕一般也不会使用瞬间移动赶路。此次夏言前往暗黑大陆，是寻找突破灵皇境界成为天神的机缘，这恐怕很难在短时间内就能达到，所以夏言也不非常着急需要马上感到暗黑之地。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　白色流光闪过后，在数千里之外的地方，一道黑色的影子，也是保持着与夏言同样的速度。这黑色人影，正是漓水洞的元老龚方和。龚方和是三级天神境界，意识能够感知的范围，比现在的夏言要大很多。他在夏言身后几千里之外，能清楚的锁定夏言，而夏言，却是无法知道他的存在。

　　……

　　“这里……已经离开星斗城百万里了！”

　　数个时辰之后，龚方和眼神转动，心中算了下距离。

　　百万里之外，修炼者聚集的部落，便渐渐稀少起来。有时候甚至几十万里的距离内，都没有第二个部落存在。

　　“在这里动手，还可能被一些修炼者发现！先不着急，再等等！这夏言，一直向北，他要寻找突破天神的机缘……嗯，似乎是前往暗黑之地的！暗黑之地，确实是一个好地方，许多星斗殿的修炼者，都曾去过暗黑之地。我……也曾在千年前，去过暗黑之地数次，在那里寻到不少的各种珍贵果实等资源！”

　　飞行之中，龚方和心中的念头连续转动，双目之中一缕凶恶的厉光隐现。

　　就算是以夏言的速度，这五百万里，也是足足飞行了三十个时辰。

　　这一日，夏言白色身形，在空间内微微的一顿，眼神看着前方的偌大一片蛮荒区域。

　　“这前面，就是暗黑之地的外围地域！洞主大人说，整个暗黑之地非常广袤，核心区域更是危险重重！”夏言心中暗道。

　　这几日，夏言一路上，倒是碰到了数波修炼者。不过双方都是高速飞行之中，只一个错面，便已经相隔数百里之远，所以即便是迎面相遇的修炼者也几乎不会产生什么交集，甚至连对方相貌，都很难看得清楚。

　　夏言意识散发，将以自己为中心的周围数千里内的地域，都探知了一遍。

　　“确实有不少修炼者，这附近千里内，便有四股比较强横的气息存在！不过……不知道这四股气息内，有没有是野兽的气息！”夏言嘴角微微扬了一下，而后，便是身形展动，飘忽间出现在数千里外的地方。

　　到了这暗黑之地的外围地域，夏言自然要降低自己的速度，同时将意识覆盖周围千里地域，一切比较强横的气息，都能被夏言的意识感知到。当然，若是实力比夏言高出很多的修炼者，夏言也是无法感知到他们散发气息的。

　　夏言并没有在这边缘地域多停留，只是稍微停顿，便已然展动身影向着深处飞行过去。这暗黑之地，地形非常复杂，森林、沼泽，随处可见。一条条深不见底的峡谷，布满夏言的视线之内。

　　一些普通的弱小动物也非常多，不过它们的气息微弱，夏言自然不会对它们注意。这些野兽，有的甚至毫无攻击性。

　　知道夏言进入暗黑之地，龚方和，也在近一个时辰后，进入暗黑之地。因为这里还是边缘区域，龚方和笃定夏言肯定会不断深入，所以他仍没有追进。到了暗黑之地的核心，那夏言若是身死，就被发现的几率就更笑了。暗黑之地的深处，有许多连天神境界强者都无法抵挡的灾难，夏言死在里面，也是很正常的事情。星斗殿就算要查，也是很难找到头绪。

　　足足飞行了四个多时辰，这暗黑之地，仍然是无边无际。不过夏言也通过意识的探知，知道一些修炼者和野兽数量越来越多。

　　这些野兽的气息虽然很强，不过大概也就相当于夏言在光离分世界时见到的地行龙。这样的野兽，当然引不起夏言的兴趣。就算杀死获取地行龙身上的材料，也卖不到多少元丹。

　　夏言其实是很想碰到一头灵兽，一头实力等同于人类一级天神境界修炼者实力的灵兽，碰到这样的灵兽，不仅能通过战斗获得突破机缘的可能性，还能将其杀死，得到其身上的各种珍贵材料卖掉，换取大量的元丹。灵兽身上的材料，可是价值连城的。一般高级神器的炼制，都需要各种灵兽身上的材料。

　　“咦？”

　　“那下面，似乎是一种灵草！”

　　夏言目光一凝，看到一条山谷之中，一朵色彩鲜艳的植物生长其中。一般的灵草矿石等物，并不能通过意识去查探到，所以要寻找到它们，就只能碰运气，用眼睛直接看到它们。而在这暗黑之地如此复杂的地形，即便是天神境界修炼者的眼力，视线也要受到很大的障碍，无法看到视线内的每一个角落。

　　所以，就算是实力比较低的修炼者，只要胆子足够大，运气好的话也是能在暗黑之地找到一些珍奇宝贝的。

　　心神微微一动，夏言的身影便已经从空中落下。既然恰巧碰到了灵草，自然不能放过。而且一般野生的灵草，价值都比较高，远高于同级别的种植灵草。

　　“嗯？真不错！”

　　到了近处，夏言便是能分辨出这灵草的等级，竟然是一株六级灵草。一株六级的野生灵草，价值已是能达到数万颗元丹。当然，想要采集到这种野生的六级灵草，也很难。夏言刚进入暗黑之地不久，便是寻到六级灵草，运气确实不错。

　　灵力涌动，夏言心念微动之间，已是将这株六级灵草摘起收进灵罗戒空间内。

　　随后，夏言眼神微微眯缝了一下。这谷内，树木繁多，视线在其中受到极大的阻碍。

　　“我在空中，虽然飞行速度是快了，可是许多灵草、矿石等资源，我都很难发现。嗯……就在这地面上继续深入吧。”夏言想了想，灵力在脚下迸射，身影再次窜飞出去。在快速奔行中，夏言的目光，也是仔细的察看四周情形。不过，这灵草等资源确实很稀少，一连几个时辰过去，夏言都没能发现第二株灵草，连低级灵草都没有。一些人类和野兽的骸骨，倒是发现了不少。这暗黑之地，死的修炼者确实很多。

　　“嗯？”

　　就在这时候，夏言眼神陡然亮了一下，身影也是微微一顿。

　　“前面千里处，似乎有激战！”夏言的意识中，感觉到十几股的灵力波动，而且非常剧烈，很像是在激战之中。自从进入暗黑之地，夏言感应到的灵力波动也不少了，不过大多都是快速飞行之中，夏言自然也不在意。

　　而现在这十几股灵力，却是在原地不动，而且灵力剧烈散发，显然是在激战中。

　　以夏言的速度，即便是在这复杂地形，一息之间，也能奔行五十里。一千里的距离，在不使用瞬间移动的情况下，也就二十个呼吸时间而已就能赶到那地方。

　　“嗖！”

　　密林之中，白色身影快若流星。

　　※※※

　　“轰！”

　　“砰砰砰！”

　　“付清，小心点，别被它直接击中！”

　　“是，大哥！”

　　在一片荒野中，十多道修炼者的身影，竟是正在围攻一头全身泛着金色光芒的四蹄野兽。这野兽身形并不大，身体异常灵活，脑袋上长有一根黑色独角，胸前还有一撮黑色皮毛。不过，这金色野兽的一对相对巨大的爪子，却是锋利无比。抓影所过之处，灵力剧烈波动，在灵力绞杀之下，一切都化为粉末。这十多名修炼者中，有八个人此时正在与那金色野兽激战，而另外六七个人，却是在外围防止野兽突然遁走。

　　“吼！”

　　野兽身上连连被击中，嚎叫连连。这野兽不是灵兽，智慧并不高，被八名修炼者围在中间，大多数的攻击，都是没有任何效果。不过这附近的方圆万米内，都早已经化为废墟，境界稍微低调的灵皇境界修炼者，连这附近万米之内都是无法靠近，不然恐怕就要被这些逸散的能量直接杀死。

　　“这头金古兽防御还真是强，它身上的皮肉，恐怕都及得上中级防御神器了，而且还不需要灵力催动！”一名在外围的修炼者，眼神闪了闪，微微摇头说道。

　　金古兽，是一种擅长速度和防御的野兽，论实力，在众多野兽中算是比较厉害的，甚至有一些灵兽，单单实力都无法与金古兽相比。不过，金古兽终究只是野兽，智慧低下，所以很多修炼者组成的狩猎队伍，都喜欢寻找这些野兽击杀。

　　同样实力的野兽和灵兽，灵兽比野兽要难杀数倍。


第七百八十四章 狂暴的金古兽

　　“防御再强，有许庆大哥在，也能彻底的杀死它！”方才说话的修炼者身旁的一名青袍修炼者，点头目光一亮迅速的说道。

　　“那当然，许庆大哥，可是九级灵皇境界修炼者，猎人工会的三星猎人！”先前说话的修炼者也是赞叹的说道。

　　这几名在外围的修炼者，都是七级、八级灵皇境界的实力。而正在围杀那金古兽的八名修炼者之中，有一人是已经踏入到九级灵皇境界，其他的人，也都是七级、八级灵皇境界。这支狩猎队伍的修炼者实力，在小规模队伍中，整体实力已经算是比较强横的了，所以才敢深入到暗黑之地的这个地方。

　　“咦？南方有人靠近！”

　　黑袍修炼者脸色微微一变，皱眉说道。

　　在他们几人的身体周围，都有一团体内运转的灵力萦绕，作用是抵御金古兽和那许庆等人激战中逸散出来的能量侵袭。

　　“嗯，确实是有一名修炼者在接近。不过……气息不算强横，估计也就是七级或者八级灵皇境界！”青袍修炼者感应了一下，眉毛一掀应道。

　　他们在这里击杀金古兽，当然也担心有其他的修炼者狩猎队伍出现抢夺，所以时刻都会意识探查附近有没有修炼者靠近过来。

　　“石忠琪，你去拦住此人，就说这里有金古兽，非常危险，让他绕路不要从这里经过！”黑袍修炼者略微沉吟，便是开口对旁边的一名显得比较年轻的修炼者说道。

　　“是！”那年轻修炼者应声，随后身影展动，向着南方快速奔行过去。

　　几个呼吸时间后！

　　“哦？”

　　“这个人……是那十几道气息中的一个！难道，他是来阻拦我过去的？”夏言目光中，看到一条人影赫然出现，不禁身躯微微一顿，骤然停顿住。

　　“你好！”

　　夏言看到的人，正是石忠琪。还没等夏言开口说话，那石忠琪便是平和的出声，他看到夏言，其实也稍微愣了一下神，因为夏言看起来很年轻，比自己都要年轻得多。而这么年轻，就已经有了七级甚至八级灵皇境界的实力，确实令石忠琪有些意外。

　　“我们狩猎队伍，正在前面的一个地点与一头成年的金古兽厮杀，那里非常危险，所以麻烦你绕开一点路吧！”石忠琪脸上带着歉意向夏言缓声道。

　　“金古兽？野兽？”夏言眼神一亮。

　　夏言现在虽然还没有踏入到天神境界，可却完全掌握了九重空间法则之力，石忠琪这样的修炼者，当然无法看出夏言的境界。而且，夏言还修炼了大隐藏术，就算是一级、二级天神境界的修炼者，恐怕都无法看透夏言的真正境界。

　　而夏言却能看出这石忠琪的实力是七级灵皇境界。

　　“你好，我是来暗黑之地历练的星斗殿修炼者。你刚才说的那金古兽，我还从未见过，很好奇，不知道能不能过去看看？”夏言望着石忠琪笑问道。

　　“哦？”石忠琪身躯微微一动，有些为难的样子。

　　“你放心，我只是过去观看，不会对你们有任何干扰！”夏言眼神眯起，继续的说道。

　　“易峰修炼者说此人的实力是七级、八级灵皇境界，而且此人如此年轻，应该对我们没有什么威胁。而且此人是星斗殿修炼者……”

　　石忠琪，眼珠子一转，心中快速闪着念头。

　　“好吧！”石忠琪对夏言点点头，“你跟我来。”

　　“嗖嗖！”

　　……

　　“这就是那金古兽？”

　　夏言很快便是看到，一头体形大概有两三名成年人大全身金色皮毛的野兽，正在暴躁的连连嘶吼，一道道足可以撕裂空间的爪印，带着呼啸的力量。

　　灵力在体内微微的运转，夏言便轻松的抵挡住那些逸散的能量。

　　“石忠琪？”黑袍修炼者易峰看到石忠琪带着一名白袍修炼者回来，眉头一皱。

　　“易峰大哥，他是星斗城星斗殿修炼者，是来暗黑之地历练的，没有看过金古兽所以想来看看！”易峰忙指了指夏言对那黑袍修炼者说道。

　　“各位猎人好！”夏言抱拳微微一笑说道，“我就看个热闹，不会影响你们。”

　　夏言看到，这些修炼者的胸前，都是挂着一枚枚猎人勋章，显然是猎人工会的星级猎人。

　　“嗯！”那几名站在外围的修炼者，也是向夏言略微点头，不过眼神中，都带着些许戒备之色。

　　正在与金古兽激战的许庆等八名修炼者，自然是没时间注意这边。

　　“这金古兽，防御好强！那皮毛，堪比中期防御神器，完全可以用来炼制成一件中级防御神器。”

　　看了片刻，夏言心中不由暗道。

　　他看到，那八名修炼者，不少人都使用攻击神器直接击中金古兽，可却破不开金古兽的防御，最多是在金古兽身上刺出一道血痕。

　　“这八个人，显然不是一次两次在一起猎杀野兽，他们的配合很默契！”夏言目光微微一眯，看着八名修炼者的动作。这八人的合作，围攻金古兽，堪称天衣无缝。这种围杀模式，对付野兽，非常有效。若这金古兽智慧很高，那么这种围攻方式恐怕就难奏效了。

　　“那蓝袍修炼者，是九级灵皇境界，攻击力爆发出来超过一百亿度！每次击中金古兽，都能让金古兽咆哮连连！”夏言快速分析着场中的激战，“金古兽防御虽然强，不过照这样下去，迟早也会被击杀。我看，最多也再过一炷香时间，金古兽就要被击杀了。”

　　此时的金古兽，已经想要逃走，可是无论向哪一个方向突围，都是马上就被顶了回来。金色的皮毛，也渐渐被染成血色，赤红色的瞳孔瞪得滚圆。

　　“吼！”

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　“不好，这金古兽要狂暴了！”那唯一的九级灵皇境界修炼者许庆，高声叫喊，“大家快退，金古兽狂暴了，千万不要被它正面攻击到！”

　　其他七个人根本不用许庆说，就已经迅速一个后撤。

　　一团团暴虐的能量，不断的早空间内激荡。无数的灵力气浪，向着四周不断的冲击，夏言感觉到脚下的地面，都剧烈颤动起来。坚固的岩石地面上，竟是出现数百条黑色的裂痕。而那原本气息已经越来越弱的金古兽，竟然一下子力量暴涨。整个身躯，都是暴涨了一倍，尤其是一双爪子，竟然变成了触目惊心的赤红色。

　　“糟糕，竟然狂暴了。”石忠琪惊叫一声，脸色都一下子变得发白。

　　“这金古兽，一般都不会狂暴吗？”夏言就在石忠琪不远处，自然的问了一句。

　　“嗯，我们这些年中，也在各个险地杀死不少的成年的金古兽，可是只有两次，金古兽在最后时刻进入到狂暴状态。狂暴后的金古兽，非常凶悍，虽然防御降低许多，可是攻击却远远超过正常的金古兽。”石忠琪沉重的点点头，面色又从白转红。

　　夏言也点点头，石忠琪说得没错，现在的金古兽，力量竟然提升近一倍，而且速度也是提升了一大截。原本修炼者可以躲过的攻击，此时恐怕就难以轻松躲避了。

　　“我来拖住它，你们全力攻击，快点将其杀死！”许庆身影后退之后，随即就高喊一声，牙齿一咬，身影直接冲了出去，一道黑色剑光，也从他体内向那狂暴的金古兽席卷过去。

　　“全都一起出手轰杀，狂暴的金古兽防御降低许多，快速杀死它！”那叫易峰的黑袍修炼者，也紧随其后冲了过去。

　　十五名修炼者，全部出手。

　　夏言，自然是站在原地，他并不想引起误会。他与这些人刚刚见面，若是贸然出手击杀金古兽，很可能会引起误会，还是先看看再说。

　　“嘶！”

　　“砰！”

　　“糟糕！”九级灵皇境界的许庆，被金古兽正面一抓击中，猛然吐出一口鲜血，脸色煞白，身躯被震飞出去。不过，他很快又一个闪身，再度冲杀上去。这十五名修炼者中，只有他实力最强，若是金古兽选择攻击其他人，恐怕无人能正面抵挡一抓。

　　“嗷！”金古兽，被一道道剑光和神通击中，伤势愈发严重。后蹄在地面上奋力一蹬，竟是直接冲向那对它杀伤最大的许庆。巨大的双爪，在整个身躯的带动下，狠狠从许庆的头顶砸下。

　　“许庆大哥小心！”

　　石忠琪连忙紧张的喊了一声，一剑同时刺入那金古兽的后背。

　　“拼了！”

　　“来吧，畜生！”许庆眼神凝聚，气息一沉，目光中看着金古兽庞大的身躯向着自己扑来，竟是没有躲避，选择了正面硬抗，双手向前一推，脚下也是一个跨步。一团防御神器形成的黑影，同时在身体周围生成。只短短一个刹那的时间，便是被那金古兽狠狠的正面冲撞。

　　“轰隆隆！”

　　“许庆要重伤了！”夏言微微摇头，目光看着场中。这狂暴后的金古兽，力量也是远超过一百亿度，甚至能达到将近二百亿度。那许庆正面对抗，就算有七级防御神器，也是无法抵消如此庞大的力量正面轰击身体。


第七百八十五章 内奸

　　正如夏言预料，这一次剧烈的碰撞之后，许庆的身躯，直接就被巨力抛飞出去，狠狠甩向空中，连续几口殷红的血液，也是在空中洒落下来。不过，许庆硬生生的承受这一次撞击，也让其他十多名修炼者，有了足够的时间彻底的击杀金古兽！

　　伴随着一声凄厉的哀号声，金古兽巨大的身躯在承受十多道结结实实的轰击后，猛烈的抽搐了片刻，终于是倒塌下来，在地面上激荡起一层尘土，生机快速的流逝。

　　“许庆大哥，你没事吧！”

　　石忠琪，一个闪身，便冲到了已经从空中坠落的石忠琪，口中惊呼的问道。

　　许庆眼神一闭，连忙掏出数颗元丹吞服，灵力随之流转。连续呼吸数次，这才一个飞跃，从地上站了起来，目光向着金古兽尸体上一扫，口中舒出一口气。

　　那十多名修炼者，也都纷纷开口询问许庆的伤势。许庆目光很快就看向夏言，沉声说道，“我没事，区区一头金古兽的攻击，我还承受得住！”

　　闻言，夏言嘴角却是轻轻拉了一下，这许庆，显然是在装作没事，这可能是因为自己在场，所以他才不敢将身体重伤表现出来。易峰等人可能看不出许庆的伤势到底有多重，夏言却是一眼就能看得出来。此时的许庆，恐怕都不能发挥一半的力量，他的经脉，损伤很严重，一旦强行运转大量的灵力施展攻击，那将极度危险，很可能经脉再度爆裂。

　　当然，夏言不会将自己的看法说出来。

　　“那就好！”石忠琪等人听到许庆的话，都神色一松，庆幸的笑了笑。

　　“许庆大哥，我们将这金古兽的身躯收了吧！这次进入暗黑之地才一个月时间，便遇到一头金古兽，我们运气不错呢！”其中一名修炼者，笑了笑说道，有些兴奋。

　　像金古兽这样的野兽，并不那么容易就碰到。

　　“嗯！”许庆点头，眉头掀动了一下，“易峰，你将这金古兽的尸体收了，回到猎人工会卖掉。哦，这里还有一位新朋友呢！”

　　许庆说着，再次将目光看向夏言所在的位置。

　　“呵呵，我是星斗殿的修炼者，此次来到暗黑之地是为了历练。因为没有见过金古兽，所以才留下看看。”夏言连笑着说道。

　　“哦，是这样！”许庆也笑了笑轻轻点头。

　　“各位，不知道我能不能与你们同行？我第一次进入暗黑之地，对这里并不了解。”夏言沉吟了一下，对这一群人说道。

　　若是能与这支狩猎队伍一同前行，那自己就能快速的了解暗黑之地，知道有哪些比较特殊的地方。若是一个人盲目的在暗黑之地行走，那可能要浪费许多时间。

　　听到夏言这句话，许庆等人，都是眉头微微一皱。

　　“这可能有些不妥吧！而且，我们这一次不打算再继续深入，马上就要返回星斗城了。”许庆稍微停顿，摇头对夏言说道，流露出些许歉意。

　　这也正常，他们刚刚认识夏言，当然不会轻易让夏言与他们一同前行。这一队修炼者，算是比较不错的了。在这暗黑之地，恐怕有一些修炼者组成的狩猎队伍见到像夏言这样的独行者，都会直接击杀抢夺财物。

　　夏言点点头，并不介意，“真是遗憾……呵呵，不过也没关系，那我们就此告辞吧！”

　　说着，夏言便转身准备离去。

　　“等等！”许庆却是出声叫住夏言。

　　“嗯？”夏言转过身。

　　“呵呵，你第一次进入暗黑之地，就敢这样深入，实力肯定非凡。不过，这暗黑之地，越是深入，便越是危险，尤其是到了那核心区域，那更是处处危机。嗯……石忠琪，你将暗黑之地的一些特别区域，向这位修炼者说一下吧。”

　　许庆先是对夏言说着，又侧过身，对石忠琪道。

　　“好！”石忠琪忙点头应道，便目光转向夏言，脸上露出一丝笑容，衣袖微微挥了一下，张了张口。

　　“多谢各位了！”夏言也是有些意外，不过只是一个刹那，便出声道谢，嘴角微微扬了一下。

　　“咦？”

　　就在这时候，夏言突然露出惊疑之色，眉头也是皱起。因为，在夏言的意识探知之中，竟是有十多道流转的气息，快速的向着这个方向接近过来。

　　“怎么了？”石忠琪自然的睁眼问道，他看到夏言脸色露出古怪之色。

　　其他人，也都微微诧异的望着夏言。

　　“有十多道气息，正快速向这个方向靠近。”夏言自然说道。

　　“嗯？”许庆眉头一皱，而后脸色微微一变，“没错，确实有十多道气息快速飞近，恐怕还有一千里的样子。”

　　许庆虽然受伤，但是意识探知，却是并没有受到太大的影响。

　　“是碰巧路过，还是……”易峰脸上肌肉微微颤动了一下，目光凝聚，低声说道。

　　“我们能探知到他们这群人，他们自然也能探知到我们！既然知道我们在这里，仍然快速飞近，那恐怕不是碰巧那么简单了。”许庆面容凝重，手掌捏紧，随即吸气肃穆说道。

　　“怎么办？”石忠琪神色有些不自然的问道。

　　在这支狩猎队伍中，这石忠琪岁数最小。

　　“那我们看看再说！”许庆沉吟了一下，目中精光一闪道。

　　那十多道气息，来得很快，只过了三十个呼吸时间，便是已经出现在夏言等人的视线内。这十多道气息，是十多名身穿黑色长袍的修炼者。

　　“哈哈哈！许庆，真是巧呀，竟然在这里碰到你！嗯？这是什么情况？你们刚才在击杀什么野兽吗？”那为首的一名黑衣人，先是哈哈一笑，随后目光扫视了一下四周的情形，阴笑问道。

　　“是你，陆斯名！”许庆却是面色不悦的看着对方道。

　　“是我！”那黑衣修炼者陆斯名，点头得意的应道，“许庆，这暗黑之地如此之大，我们能在这里能相遇，还真是有缘得很。嘿嘿……你们刚才在杀什么野兽？看这架势，似乎是很厉害的野兽才是！”

　　“你管不着吧！”许庆冷笑一声说道。

　　“哈哈，想不到受伤的许庆，还能这么横呀！”陆斯名冷笑一声，摇头嗤笑说道，全身灵力迅速流转。而他身后的十多名黑衣修炼者，也都是阴狠的盯着许庆等人，全身气息凌厉，一个个仿佛吃人的野兽。显然，他们随时都准备出手攻击了。

　　“糟糕！”许庆心中一惊，“这陆斯名，竟然知道我受伤，那么陆斯名等人，肯定就是冲着我们来的。我若是没有受伤，还能抵挡陆斯名，可是现在……”

　　许庆心念快速转动，“是谁在刚才暗中通知的陆斯名？队伍里有内奸，不然陆斯名怎么可能知道我受伤了？这陆斯名与我实力相差不多，他怎么可能一眼就看出我受伤？这绝对不可能！到底是谁出卖了我！”

　　许庆的目光，快速从自己这一方的众人身上扫过，心中猜测谁最有可能是出卖自己的内奸。

　　夏言，也是看出来了。这许庆和陆斯名，是两支狩猎队伍，不过关系却是交恶的。两支队伍碰面，自然是剑拔弩张。而这一次，许庆受伤，他的队伍就要完全落于下风了。那陆斯名的队伍中，除了陆斯名，竟然还有一名九级灵皇。

　　单单两名九级灵皇境界的修炼者，就能横扫现在许庆的狩猎队伍。

　　“陆斯名，你是如何知道许庆大哥受伤的？”一旁的易峰修炼者，眼睛一睁，大声的质问道。

　　“我知道了，有内奸，肯定是有内奸！”易峰问出后，又自言自语的如此说道，凌厉的眼神扫视其他的修炼者。

　　他这样一说，就等于是主动承认了许庆确实是受伤了。

　　“好小子，一定是你！你是与陆斯名一伙的！”那易峰，很快就将目中厉光转向夏言，气息粗重的质问夏言道。

　　其他人，也都目光看向夏言。正如易峰所说，夏言确实是刚刚才碰到他们，对夏言，他们完全不知底细。要说夏言是陆斯名的人，这也很可能，陆斯名派一个他们从未见过的新人过来打探他们的情况，然后暗中使用传音水晶将情况告知陆斯名，这可能性确实很大。

　　此时，就连石忠琪，都是怒目狠狠的瞪着夏言。

　　夏言眉头微微一皱，这件事原本与他们没有关系，可是现在，他竟然被诬陷成内奸。以他的实力，当然不在乎，不过夏言觉得许庆等人确实算是不错，若是这样就离去虽然每人能拦得住他，可是心中到底有些不舒畅。

　　沉吟了片刻，夏言轻笑出声。

　　“你说我是内奸？”夏言看着那疾言厉色质问自己的易峰，“你的反应，其实很不正常。我想许庆修炼者，也是能猜测你们的队伍中有内奸的，不过他却什么都没有说。因为一旦这样说出来，那就等于告诉这位易峰修炼者他真的受伤了。而你，却是直接就喊了出来。我想，正常情况下，你是不该如此鲁莽的吧？所以，你是你们队伍中内奸的可能性，很大！”


第七百八十六章 滚！

　　“什么？”

　　“可恶！你这小混蛋，竟敢诬赖我是内奸！”易峰愤怒的瞪大眼睛死死盯着夏言，咬牙切齿说道，“许庆大哥，这小子肯定是内奸，让我先杀死他！”

　　说着，黑袍修炼者易峰便是运转体内灵力，旋即单掌向前一推，一道黑色的波纹便向着夏言倾轧下来。磅礴的力量，不断的碾压空间发出阵阵碎裂声。

　　“慢着！”许庆忙出声阻止，可是易峰并未收回灵力，他的嘴角泛着狞笑，目光狠毒仿若噬人的毒蛇。

　　许庆身边的修炼者，都是面色微变，易峰今日的表现，确实很反常，与往常的易峰好像完全换了一个人。

　　而陆斯名的脸上，则是阴笑不断，眯着眼睛看易峰对夏言出手。

　　“真是找死！”夏言讥笑一声，看到黑色波纹延伸到身前近处，便是迅速一拳轰杀而出。金色的拳头，直接就是撞击在那黑色的波纹之上。令人无法想象的一幕顿时出现，只见那黑色的波纹，竟然被金色拳头，直接就轰爆成碎片。

　　短短的一个刹那时间，金色拳头，便穿透黑色波纹。直接轰向那满脸峥嵘的易峰身上。易峰只感觉到自己的灵力被瞬间就彻底的击溃，顿时大吃一惊，看着倏忽间接近自己的那金色能量，潜意识中便开始催动防御神器。

　　中级防御神器，快速在易峰的身体周围形成一道黑色的光影，刚好来得及挡住那夏言轰出的金色拳头。见此，易峰心中才微微一松。

　　不过，旋即，易峰微微舒展的脸上，便一下子露出惊骇之色。因为他的中级防御神器形成的防御，根本就没能抵挡金色拳头一个呼吸的时间，便完全被瓦解。无与伦比的力量，直接就是洞穿他的身躯。

　　“轰！”

　　易峰的整个肉身，都被直接轰爆，血肉炸得到处都是，浓郁的血腥气顿时弥漫。而易峰原本所处的位置，也是出现了三件神器，一件防御神器、一件攻击神器、一枚空间戒指。夏言手指一招，这三件神器，便瞬间飞入到夏言的手中。

　　从易峰出手到被直接轰杀，整个过程，也不到一个呼吸的时间。陆斯名等人，还都没有反应过来。一招就将易峰击杀的实力，连他陆斯名都是不可能做得到，除非是在易峰不使用防御神器抵挡的情况下。

　　而现在，面前的这个白衣年轻的修炼者，竟然一招就将八级灵皇巅峰境界的易峰修炼者给杀死，而且是死得不能再死！

　　陆斯名等人，狠狠的倒抽一口冷气，盯着夏言有些无法相信。

　　就连许庆，都是心头连连跳动，这到底是拥有怎样可怕的实力？这样的力量，恐怕已经是超过两百亿度了吧？莫非，他是九级灵皇巅峰境界？

　　众人的心头，都是冒出各种各样的念头。

　　“你杀死了易峰大哥？”石忠琪惊醒过来，恼怒的瞪着夏言喝道。

　　“哼，就是他出卖的你们！”夏言眉头微微一皱看着石忠琪，眉毛一掀，凝声说道。

　　“这怎么可能？易峰大哥与我们在一起，都几百年的时间了，怎么会出卖我们？不可能，你胡说！”石忠琪快速摇头，极力的大声对夏言喊道。

　　“杀！”

　　就在这时候，身穿黑色长袍的陆斯名猛然一挥手，大喝一声，便是率先向着许庆等人冲杀过来，一团团散发着浓烈杀意的气息，铺天盖地充斥在这片空间内。

　　“滚开！”

　　夏言面色一冷，眼神转向陆斯名。这陆斯名，竟是一剑向着夏言刺杀过来，这一剑，携着一种攻击神通，威力超过一百亿度，可能是陆斯名的最强攻击。很显然，陆斯名见夏言刚才击杀易峰的时候展现出来的实力，此时是孤注一掷了，想要一招击杀夏言！

　　“砰！”

　　夏言与陆斯名的力量碰撞，在众多能量之中最先接触到一起，顿时传出一道巨响声。两股能量的正面碰撞，激起的能量碎片，在周围万米内，形成一团团碎石裂钢的骇人冲击波。其他的修炼者，身影都是在这股能量冲击波中微微停顿住。

　　“嗯？”

　　原本见到陆斯名等人冲杀过来，心中还担忧的许庆，此时却是脸上带着惊愕。他看到，陆斯名的身体，就好像断了线的风筝一般，直接向着后方抛飞出去。这一幕，在场的所有修炼者，都是清楚的看到。

　　陆斯名，九级灵皇境界，全力出手能释放出超过一百亿度的攻击力。可是此时，只一招就被那巨大的力量直接的轰了出去，连抵挡的能力都是没有。

　　“可怕！”众修炼者，都是倒抽一口冷气，心中骇然，惊恐的眼神看着白衣修炼者夏言。

　　“滚！”夏言再次沉声喝道，目光从那十几名黑衣修炼者的脸上扫过。这些黑衣修炼者，在夏言的凌厉目光之下，都是身躯微微一颤。

　　“快走！”

　　那陆斯名，倒是没有被当场杀死，不过显然受伤极重，此时从地上爬起来，对他的队伍成员大声喊道。

　　“嗖嗖嗖～”

　　十多名陆斯名带来的修炼者，很快便如丧家之犬一般消失在密林深处。

　　“多谢大人出手！”

　　陆斯名等人刚刚离去，许庆便忙上前，对着夏言拱手，恭敬的神色说道。

　　“许庆大哥，他杀了易峰大哥！”石忠琪皱眉道。

　　“那易峰，出卖了我们！”许庆却是眉头一皱，对石忠琪道。

　　“啊？这怎么可能呢？”石忠琪仍是不相信。

　　“石忠琪，确实是那易峰出卖了我们。那陆斯名等人，可是这位大人出手击退的！若不然，今天我们可能就要死在这里了。”蓝珀修炼者凝声说道。

　　“是啊！以这位大人的实力，要杀死我们，恐怕根本不需要花费多少时间。”付清也点点头，沉声道。

　　“啊……确实是这样的！”石忠琪点点头，脸上有些潮红，望着夏言尴尬的吞吐说道，“大人，刚才真是对不起，我还以为你是……”

　　“呵呵，没事！”夏言摆摆手，“举手之劳而已，你们也不必客气！不过，我确实是第一次进入暗黑之地历练，你们能不能给我说说这暗黑之地的核心都有一些什么地方比较危险？有着大机缘。”

　　夏言眼神微微一闪问道。

　　“这个好说，我们虽然没有进入过暗黑之地的核心区域，可是在这暗黑之地的中外围，已是来过很多次了。”许庆笑道，“据我所知，在暗黑之地的核心区域，一共是有三大最危险的区域，这三大危险区域内，就算是一般天神境界的强者，都不敢随便的就进去。”

　　“哦？说说！”夏言精神微微一振说道。

　　“这三大最危险的区域，分别是绝命谷、毒花林、破灵深渊！”许庆眼神微微眯着，声音深沉连说道，“这三大最危险的区域，其中最最危险的，还是要属那恐怖的破灵深渊。前两个地方，天神境界的强者还是可以进去的，而破灵深渊，却是天神都不敢进入半步！”

　　“除去这三大最危险区域，暗黑之地的核心地带，还有不少危险地域。这些地方，生长着一些珍贵的果实，不过这些地方不是我们这样的狩猎队伍可以进入的。”许庆唏嘘说着。

　　许多种类的果实，都价值百万颗元丹，要是能找到一颗，便等同于得到一笔不菲的财富。百万颗元丹，对于他们来说，确实算是大数目了。单单靠猎杀各种野兽，那可能需要很多年，才能赚取到百万颗元丹。而那些生长有各种果实的地方、地域，若是贸然进入后，那天神境界以下的修炼者，可以说是九死一生。所以虽然在其中可能得到价值连城的果实等宝贝，却也异常的危险，随时都要付出自己的生命。

　　“我知道了！”

　　“绝命谷，毒花林，还有最可怕的破灵深渊！”夏言眉头微微挑动了一下，眼神看着远处。

　　“是的！从这里继续深入，大概再过百万里，便是进入到暗黑之地的核心区域。绝命谷，是在核心区域的西北方向。毒花林，则是在东南方向。而破灵深渊，是在核心区域的中央处。不过大人，我也是听说，以我的实力，根本不可能深入到暗黑之地的核心区域。”许庆小心翼翼的看着夏言说道。

　　※※※

　　“还没移动！”

　　“怎么回事？难道是在激战吗？这都过了好一会，竟然一直停留在原地。嗯……还有十多道气息！”

　　已经进入暗黑之地的龚方和，隐在一棵足需要十多人合力才能抱得过来的大树之下，意识之中正在探查早已经被他锁定的夏言。

　　“我再等会吧！”龚方和气息微微凝结，目光如电射向远方。

　　“嗯？传音水晶有传音提醒！”突然，龚方和的意念之中，感应到一缕晦涩的意识。传音水晶中，有修炼者自身的灵魂烙印，所以一旦有传音意识通过传音水晶，便能被修炼者马上感知到。


第七百八十七章 遭遇龚方和

　　“是洞主大人的传音！”

　　龚方和意识一动，便渗入到空间戒指内自己的传音水晶中，马上就接收到一道清晰的声音。随即，龚方和表情凝重起来，眉毛微微一掀。

　　“龚方和，事情进展得如何了？”

　　这声音，正是漓水洞洞主虹东莫的。

　　“看来洞主大人一直在等我的消息！”龚方和眼珠子转动一周，马上一个念头回应过去，“洞主大人，我此时正在跟踪那仙风洞的修炼者夏言，现在已经进入到暗黑之地，我打算等到了一个没有其他修炼者的地方，便出手直接击杀这夏言！”

　　将消息通过传音水晶中的灵魂烙印传送之后，龚方和再次意识散发感应着夏言的气息。

　　此时的夏言，还与许庆等修炼者在一起。

　　从许庆口中，夏言得知了关于暗黑之地的不少信息，对暗黑之地的危险区域，也算是有了一定的了解。夏言想要寻找突破灵皇境界达到天神境界的机缘，必然是要前往那些相对危险的区域，这样机会才更大一些。

　　“这戒指中，并没有什么值钱的东西！”夏言意识散发，渗入到那个方才从易峰修炼者身上获得的空间戒指内。

　　这个空间戒指内，并没有什么值钱的东西，连元丹都少得可怜，就连六元丹，也只有区区几十颗，更别说是七元丹甚至更高级的元丹。微微摇头，夏言便这个空间戒指从灵罗戒空间内拿了出来，灵力催动，将戒指隔空送了出去。

　　“这个戒指，是那易峰留下的，里面有刚才你们击杀的金古兽尸体，现在还给你们！”夏言对着许庆等人说道。

　　“啊？这怎么可以！刚才若不是大人你出手，我们可能都已经被那易峰勾结陆斯名杀死了，这些东西……”许庆马上就要推辞。

　　“别多说了！各位，我们就在这里分别吧！”夏言摆摆手，笑声说道，“呵呵，许庆修炼者，你的伤势需要找个僻静的地方好好修养。”

　　“是的！”许庆脸色微微一红，尴尬的点点头。

　　夏言离开后，许庆等人，才相互对望，一个个都露出古怪的表情。

　　“这位大人，实力好强，而且很年轻！”

　　“是啊，强大而且年轻的大人！”

　　“不知道我们……要花费多少时间才能修炼到那种境界……”

　　……

　　“嗖！”

　　“暗黑之地核心区域！最危险的地方有三处，一处是绝命谷，一处是毒花林，一处是破灵深渊！嗯……我就先去那绝命谷看看吧，它是在核心区域的西北方向！”

　　夏言高速奔行之中，脑海中转动着这样的念头。

　　“咦？”

　　突然间，夏言感应到，身后有一道气息，竟是在快速的追进自己。

　　“速度好快！而且，是正对着我所在的地方追来，难道是追我的？”夏言眉毛一竖，有些不解的摇摇头。

　　“在这暗黑之地，我的速度已是非常快捷。而此人，速度竟然比我还要快得多，难道是天神境界的修炼者？”夏言脑中闪过这样的一个念头，脸色也微微一变，“可是，在这暗黑之地，怎么可能会有人追击我？”

　　“恐怕是凑巧！”微微点头，夏言继续保持原本的速度深入暗黑之地。

　　“嗯？还有一千里就能追上我！”夏言眼神一凝。

　　以现在被追进的速度，一千里的距离，也就盏茶时间就会被追上。

　　身形陡然顿住，夏言索性停下下，转过身正对着那道迅速靠近自己的气息方向。短短十多个呼吸的时间，果然一道黄色身影，出现在夏言的视线之内。

　　这黄色人影出现后，看到夏言，竟也是立刻就停住身形，眼神凝聚，盯着白袍夏言，那目光之中，透着一股狠厉之意。

　　“嗯？难道真的是在追我？可是，此人我从未见过！不好，此人实力深不可测，我万万不是对手！”夏言很快就从对方身上的气息判断出，自己不是这黄袍修炼者对手。这个人，至少是三级天神境界。

　　“你是夏言！”黄袍修炼者，阴冷的声音。

　　“你是什么人？”夏言心中微微一惊，这黄袍人，竟然连自己的名字都知道！

　　“哼，我是什么人你就没有知道的必要了！你需要知道的是，片刻后，你将会变成一个死人，被我杀死的死人。”黄袍人嘴角狞笑，冰冷的声音说道。

　　“你要杀我？”夏言心神一震，全身灵力迅速催动，金色光芒在全身萦绕。

　　“没错。”

　　“嗖！”

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　黄袍人，当然就是漓水洞的龚方和。龚方和在说出“没错”两字后，身影一个展动，便是向着夏言急速冲杀过来，随着他的高速移动，一掌顺势在空中拍出，铺天盖地的磅礴能量，形成一道道骇人的黑色影子，便是向着夏言笼罩过去。

　　“不好！”夏言感受到这股力量，大吃一惊，这攻击之中，竟是直接蕴含了时间法则之力，而且力量之强横，竟然足足超过千亿度。这黄袍修炼者，一上手，便是要置夏言于死地。千亿度的攻击力，就算是一级天神巅峰境界，都不可能抵挡得住。

　　就算是万罗、杨秋云那样的修炼者，踏入到一级天神巅峰境界，最多也就是能释放出千亿度的攻击力。

　　而用千亿度的攻击力去攻击一名灵皇境界修炼者，同时还运转时间法则之力，显然是想要一招就将夏言彻底的杀死。

　　“轰！”

　　夏言没有时间多想，当即咬牙催动自己的攻击神器，一道红色剑光，携着大混沌术，顷刻间从夏言体内激射而出，迎着那一只只巨大的黑色掌印袭刺过去。

　　“崩塌！”

　　整个空间，剧烈一个颤动。两股能量碰撞，相互湮灭，在空间内形成一个巨大的黑色漩涡，强烈的吸力，从这漩涡出散发出来，四周的一切草木岩石，都瞬间被这个黑洞吸了进去。

　　夏言只感觉到一股巨力继续倾轧而下，自己的攻击神器，都在这时候为之一滞，好像马上就要消散掉。此人运转的时间法则对夏言的压力，实在是太大了。在时间法则之力的运转之下，夏言必须释放更为强大的力量，才能保持自身灵力的运转正常。

　　“不好！”一股浩荡无边的力量，迅速湮灭夏言的力量，继续向着夏言全身笼罩下来。

　　“大分身术！”

　　在这一个瞬间，夏言又使用神通秘法大分身术。光影晃动之间，夏言的白色身影，便是变成了两个。两个夏言，同时全力释放灵力，这才堪堪抵挡住龚方和的掌印。

　　“哦？这小子的实力果然很强，先前我听说的时候，还不相信他有这么强的力量！”见夏言使用一件攻击神器，竟然勉强挡住了自己的一掌，龚方和也是微微意外了一下。

　　在潜意识之中，龚方和便是与所有天神境界的修炼者一样，认为灵皇境界的修炼者，根本就不可能抵挡得住一千亿度的攻击力。就算是一级天神境界巅峰的修炼者，能抵挡得住一千亿度攻击力的，也是只有其中的极少数一部分修炼者。

　　“夏言，你确实不错，灵皇境界就如此强横，一旦踏入天神境界，那恐怕连刚刚踏入三级天神境界的一般修炼者，都奈何不得你。不过，现在的你，还远远不足以抵抗我的攻击！”龚方和微微愣神后，冷笑一声，阴沉说道。

　　“啪啪啪！”

　　随即，从龚方和的身体内，便是传出一阵细密的响声。一道道经脉，都高高鼓荡起来，激荡的灵力，不断的被凝聚成一个逐渐变大的光球。

　　“糟糕！”

　　“刚才那一击，我已经是尽全力才抵挡住。现在这个人，明显是又提升了攻击力，而且他的攻击中蕴含时间法则之力，下一次，我肯定无法抵挡！”

　　“不行，我不能正面抵挡下一次他的攻击！”

　　“马上走！”

　　“大重力术！”

　　龚方和的灵力凝聚完毕，眼神凝聚，身影便飘忽着向夏言再次冲来。而夏言，却是一个大重力术用出，直接作用在快速袭来的龚方和身上。龚方和在毫无防备之下，身体顿时被一股大力向下拖去，直接落到了地面上，原本他距离地面的高度就不大。

　　“这是怎么回事？”龚方和对夏言的攻击原本马上就要出手，突然的一股力量，竟然将他拖曳下去，让他对夏言的攻击暂时被终止。

　　“大吞噬术！”夏言见龚方和的身躯被大重力术拖下，丝毫没有停滞，便接着使用了一个大吞噬术，将体内刚才消耗的灵力瞬间就几乎完全恢复过来。

　　随即，夏言的身躯，便是向着空中飞速射去，向着暗黑之地的深处逃窜而去。

　　看着夏言快速离去的背影，龚方和轻蔑的笑了笑，并没有着急追赶。在他看来，夏言根本就不可能逃脱他的手掌心。

　　灵皇境界的修炼者，速度再快，也不可能与天神境界的修炼者相比。因为，天神境界的修炼者可以施展瞬间移动。只要是在自己掌控的空间内，便是可以随心所欲的移动，只是耗费的灵力多一些而已。


第七百八十八章 追！逃！

　　“哈哈……竟然还想跑！灵魂境界的小子，在我手中，想跑？”

　　“哼！痴心妄想！”

　　龚方和一声冷笑，旋即，脚下灵力骤然迸发，他脚下的一块巨大坚固岩石，瞬间就化为一堆粉末。随后，龚方和的身躯，也是从地面上迅捷窜到了空中。

　　“什么？这不可能！瞬间移动，他怎么可能能施展瞬间移动？这小子明明是九级灵皇巅峰境界，竟然能够施展出天神境界特有的能力瞬间移动？这怎么可能？不不不！这绝对是不可能的事情！”

　　龚方和到了空中后，脸色突一变，他发现夏言竟然是在施展瞬间移动快速逃脱，向着暗黑之地深处迅捷飞行。九级灵皇境界的修炼者，还没有完全掌握九重空间法则之力，根本就不可能施展出瞬间移动。可是夏言，却是正在施展瞬间移动！

　　“可恶！”

　　“太奇怪了，这小子还没有踏入天神境界，竟然就可以施展瞬间移动！我真是大意了！”龚方和在吃惊之后，马上就沉静下来，脸色一冷。

　　“不过，即便是使用瞬间移……夏言你也是无法逃脱掉的！哼，看我马上就追上你，将你彻底的击杀！”龚方和灵力催动，接着就运转瞬间移动追了上去。一个闪烁之间，便是到了数百里之外的地方显出身形。

　　以他这种三级天神的境界，意识散发，能清楚探知到几千里之内甚至万里之内的生灵。可是能够控制的空间范围，最多也就是几百里之内而已。当然，相比夏言，龚方和的移动范围还是要大一些的。所以若是连续施展瞬间移动，他很快就能追上夏言。

　　“嗯？追上来了？”

　　夏言感知到后方的龚方和越来越近，眼神微微一凝。一旦被对方追上，然后对方寻找机会施展空间封锁，那自己的瞬间移动就无法继续施展了。瞬间移动，是在自己控制的空间内施展，在别人控制的空间内，是无法施展的。

　　“快！”

　　“快快快！”

　　夏言灵力催动到极限，金色灵力，不断的爆开，一团团灵力，萦绕在身躯周围。一个闪动，也是能移动出三百里的样子。

　　“快被追上了！”

　　“大重力术！”

　　夏言意念一动，大重力术随即释放出来，精准作用在后方越来越近段龚方和的身体上。龚方和，身躯在大重力术作用下，又是被向下拖曳了数十米，这一短暂的耽搁，又是过了一个眨眼的时间，夏言连续运转两次瞬间移动，到了六百里之外的地方。

　　“可恶，这到底是怎么回事！”

　　龚方和眉头紧锁，“难道是他使用一种神通秘法？古怪，好古怪的神通秘法，竟然可以这样施展出来！”

　　龚方和到底是三级天神境界，见识极为广博，很快就猜测到夏言应该是运转一种神通阻拦自己的追击。

　　“该死的，这样的话，想追上这小子，还真是有难度了！”龚方和心念电转，瞬间移动继续施展，虽然可能无法马上追上，龚方和却也不会放弃。以他三级天神境界的实力，竟然无法杀死一个小小的九级灵皇，这让龚方和心头一片怒火。

　　“哼，我就不相信，你这小子灵力能支撑多久！一边使用瞬间移动，一边又要使用那种奇怪的神通来阻拦我！”龚方和微微一吸气，在他看来，夏言的灵力积累，肯定是远远不如自己的。一旦夏言灵力耗损过多，自然就会被自己追上，然后轻松击杀。

　　冒出这个念头，龚方和倒是也不急躁了。在几次被夏言使用大重力术阻拦移动速度之后，便彻底的冷静下来，就按照现在的节奏不停的追赶夏言，想要消耗夏言的灵力，最终击杀夏言。

　　一个时辰后……

　　“可恶啊！”龚方和双掌渐渐的捏成拳头，身体周围的灵力不断的炸开。连续一个时辰的瞬间移动，就算以他的积累之浓厚，都是感觉到有些吃不消，灵力耗损巨大。可是前方的夏言，竟然一点都没有疲惫的样子，瞬间移动的节奏，都是丝毫没有减慢，一次接着一次。

　　龚方和又哪里能知道，夏言拥有大吞噬术这样神奇的神通秘法。大吞噬术运转而出，便能基本上恢复夏言消耗的灵力。

　　一个时辰连续的瞬间移动，夏言足足施展了数千次瞬间移动，算算这段时间跨越的距离，已是到了暗黑之地的核心区域。

　　这一路上，当然也是碰到不少的修炼者和各种野兽，但是夏言和龚方和一路使用瞬间移动，那些修炼者和野兽，也仅仅是一个刹那间就交错而过。

　　“到核心区域了！”

　　夏言的意识之中，感知着四周的情况，不过瞬间移动，仍然没有停止。

　　“那混蛋竟然还跟着我，他到底是什么人？为何一定要杀死我？难道……是星斗殿内的修炼者？嗯，肯定是，我在星斗殿外也没什么仇人，此人是天神强者，肯定是星斗殿的一名修炼者！”夏言心中早就在猜测，此时也是几乎可以确定黄袍修炼者的身份。

　　“可恶！想杀死我？”夏言眼神光芒一闪，“哼，岂会那么容易！哼！”

　　“嗖！”

　　“咦？这里是？好强烈的可怕气息呀，我的灵魂，都受到很强的压迫，束缚！”

　　“该死的，这尾巴跟得我好紧……嗯，不管了，先进去！”

　　夏言探知到后方的龚方和，再次追进不少，身躯随即一个闪动，便是冲向了前方那股强烈可怕气息扑来的方向。一个眨眼时间，已是到了深处。

　　“这是……不好，好可怕的灵魂威压！这到底是什么地方，难道我已经进入到三大险地了吗？”夏言神色微微一变，身影随即顿住，因为他的意识探查的范围，竟然一下子收缩到了只有直径百米的样子。再远的地方，他的意识根本就感应不到任何物体存在。

　　很快的，夏言就感觉到了周围情形的异常，这一片区域内，任何的声响都没有，到处都是各种各样的植物。

　　“呼！”

　　夏言呼出一口气，眼神扫视着四方，隐约间，竟是看到了许多雾状的红色气流。这些红色气流，若是仔细看，呈现出柳絮状。若是仔细的感知，便是能发现，那令自己灵魂强烈颤动甚至产生种种悸动的气息，就是这些絮状的红色物质散发而出。

　　“不好……糟糕，我的灵魂强度，在迅速的减弱！”

　　大概过了几个呼吸时间，夏言试图向上飞行冲出这红色区域，可是还没等他成功飞出去，便是发觉，自己的灵魂正在快速的被吞噬。灵魂强度，越来越弱，竟是有些不堪重负的趋势。这才几个呼吸时间，夏言的灵魂，就被急速的开始削弱。按照这样的削弱速度，恐怕过不了多少时间夏言就会被彻底的抹杀灵魂，成为一具空壳、尸体。

　　※※※

　　“噗！”

　　追了夏言一个多时辰的龚方和，却是突然的顿住身形，脸色惊恐的看着前方的一片地域。

　　“这小子，竟然跑进了破灵深渊内！”

　　“他难道不知道，破灵深渊，就算是天神境界的修炼者，都是无法涉足的吗？这破灵深渊，杀死了多少天神境界的修炼者，简直不计其数，没有任何灵皇和天神境界的修炼者进入此地之后还能从里面活着出来！”

　　夏言不知道这一片地域到底是什么地方，可是龚方和，却是很清楚。所以，他并没有随着夏言一起进入到破灵深渊之内。

　　前方这一片看起来并不大只有方圆不到千里的散发着诡异气息的地域，正是暗黑之地三大险地之一，而且是最为险恶的破灵深渊。别说是灵皇境界的修炼者，就算是天神强者，一样是有去无回。

　　龚方和，可不敢踏入半步。一旦踏入，便再也无法从里面出来。传言之中，这破灵深渊有一种奇怪的能量，专门吞噬修炼者的灵魂。但凡进入此地的修炼者，无论是灵皇还是天神，都是灵魂被吞噬干净最后身死。就算是在这破灵深渊的外面，也能清楚感应到前方传递而来的阵阵对灵魂的压迫感觉，那感觉就好像平原上的一只兔子在鹰隼的凝视之下。

　　“哼，这夏言闯入破灵深渊，必死无疑，也省的我动手了！击杀一个小小的灵皇境界，竟然还费了如此多的波折，这小子还真是可恨！”龚方和皱了皱眉头，咬牙切齿的想着。

　　龚方和心思转动同时，眼神陡然闪动了一下，随后便意识渗入到空间戒指内，用传音水晶向虹东莫传递了表达现在情形的念头。虹东莫是嘱咐他击杀夏言，可是现在夏言却进入了最凶险的地域破灵深渊内，所以他要马上将此事上报洞主虹东莫知道，看洞主大人怎么说。

　　很快的，虹东莫的念头便是传递而来。

　　“龚方和，那夏言进入破灵深渊，你则在外围守一段时间。一周之后，若是那夏言还是没有踪迹，那你就返回星斗殿。”

　　虹东莫的念头，表达出这样的意思。


第七百八十九章 突破到天神境界

　　“不好！完了！！”

　　夏言此时身处破灵深渊深处，虽然是极力的催动周身灵力去抵御来自外界的灵魂湮灭之力，可是这古怪的湮灭之力，根本就不是灵力能够抵挡！再强横的灵力，也无能为力。

　　“该死的，我怎么莫名其妙就闯进这个该死的地方。”夏言念头疯狂的转动，寻找应对之策，可是这湮灭灵魂的力量，无孔不入，根本就无法去主动的防御侵袭！

　　就算夏言灵魂坚韧，强度惊人，此时精神也是开始渐渐的萎靡，灵魂有一种要被生生撕裂的痛楚，通过每一条神经传入夏言的脑海。

　　就在这时，夏言突然心灵之间，好像琴弦一样被轻轻的拨动了一下。

　　“灵魂之泉！”

　　“没错，灵魂泉水，或许可以救我！”夏言的意识，迅速渗入到灵罗戒中，进入灵罗戒第二层空间。灵魂凝聚成形，马上就向着灵魂之泉飘荡过去。

　　虽然夏言的灵魂进入到灵罗戒的第二层空间，可是夏言的身躯，仍是处于这些红色物质的侵袭下，灵魂仍在湮灭中不断的减弱着。

　　“呼！”

　　终于，夏言到了灵魂之泉近处，双臂快速撑开，迅速将手掌放入灵魂之泉内。一缕缕的灵魂泉水，便通过夏言的双臂，汩汩流向夏言灵魂凝聚而成的形体全身每一个部位。

　　此时的夏言，终于是舒出胸中的一口气。

　　果然与想象中的一样，灵魂泉水，可以迅速补充、恢复被湮灭掉的灵魂。

　　灵魂泉水涌向夏言灵魂凝结的躯体速度，非常之惊人，就好像一道清泉细流一般，源源不断的从灵魂之泉中自下而上的涌动，清晰可见。

　　而若是正常情况下夏言的灵魂对灵魂泉水的吸收，根本就不可能如此快的消耗如此多的灵魂泉水。这几个呼吸时间消耗的灵魂泉水，就堪比夏言修炼数年所消耗的灵魂泉水数量。大量的灵魂泉水，正在快速的消逝。

　　单单用灵魂去吸收灵魂泉水，速度当然很慢。而现在，却是被那古怪的能量不断湮灭灵魂，灵魂泉水则是不断的补充被湮灭的灵魂。这道理，其实也很好理解。

　　夏言此时好比是一个瓶子，而灵魂就是这个瓶子中盛放的东西。原本，瓶子几乎是满的，想要继续将灵魂灌入进去不溢满出来，那当然是很困难。而现在，瓶子底下突然的出现了一个洞，那瓶子中的灵魂不断的从洞口向外流出，这时候若是再从瓶口灌入灵魂，那自然是非常的容易而且不会溢满出来。

　　夏言现在所处的情形，正是如此。

　　有了灵魂泉水的补充，夏言快速冷静下来，脑海中开始分析自己现在的处境，想象该如何摆脱。若是一直这样下去，也不是办法，灵魂泉水这样的宝贝原本就珍贵无比，此时却是在大量的浪费。

　　再者说，这灵魂泉水，恐怕也不是无穷无尽，万一消耗光了，那接下来夏言的灵魂必然要被完全的湮灭掉，如此夏言也会变成彻底的死人。

　　“到底该怎么办？怎样才能摆脱？”夏言心中，翻来覆去的思虑着这个问题。

　　“哦？”

　　不知道过了多久，夏言的心神，突然微微的一个颤动。旋即，夏言便感觉到自己体内的一种东西，好像一下子被打开。一些朦朦胧胧可以感应到的阻碍、障碍，也是在这一刻，完全的消失无踪。无论是灵力，还是灵魂，在这一刻，都好像打开闸门的大坝，一下子畅通无阻的流淌而出。

　　随着这种体内变化被夏言感觉到后，随之而来的，便是暴增的灵力。

　　外界丝丝缕缕的灵力，汹涌向着夏言全身汇聚，伴随着这些灵力的，竟还有一些时间法则之力。这些时间法则之力，快速在夏言体内生成，令夏言能够清楚的感知到它们的存在。当然，涌进夏言体内的灵力，根本无法满足夏言此时的巨大需求。

　　“我感觉到了时间法则！”

　　“哈哈！我竟然在这个诡异的地方，真正的踏入到了天神境界！”夏言的脸上，惊喜的表现显露出来。

　　“真是没有想到，我进入这个满是湮灭修炼者自身灵魂的古怪能量之中，竟再一次因祸得福。这些能量，湮灭掉我的灵魂，我又吸收灵魂泉水恢复领会，这样竟是等于让我加速了吸收灵魂泉水，让我的灵魂异常迅速的完全得到巩固。”

　　在湮灭与恢复之中，夏言的灵魂不断的得到积淀。

　　“在星斗秘境中，我的灵魂虽然得到升华、蜕变，可是却并没有能够达到圆满。正是因为我的灵魂升华品质比较高，所以才迟迟不能得意突破到天神境界。而这一次的机缘，却是让我成功的突破了！”

　　夏言脑海中，马上就想到了前因后果。

　　与此同时，夏言分出一缕意识，控制身体，快速的拿出一颗颗七元丹吞服下去，提升灵力上限。若是外人看到此刻夏言的表现，一定会目瞪口呆。只见一颗颗七元丹，绵绵不绝的被夏言吞服下去，夏言的身躯，就好像是一个无底洞，再多的元丹，都无法填满。

　　一个呼吸间，夏言便能吞服掉上百颗的元丹。十个呼吸时间，就是上千颗的七元丹。这笔庞大的数字，光是听闻就足以令许多修炼者目瞪口呆，摇头无奈。

　　而夏言此时，却是毫不吝惜，一颗颗七元丹，不断的被夏言吞入口中，化为一股股精纯的灵力，提升夏言的灵力上限。

　　“八百亿度！”

　　“九百一度！”

　　“一千亿度！”

　　……

　　几十个呼吸时间后，夏言身体内的灵力上限，足足提升到一千亿度的攻击力，而这时候，夏言的数千颗七元丹，也是完全的消耗殆尽。灵罗戒空间内，只剩下一些低级的元丹，这些元丹，根本就无法满足夏言的要求。

　　意识控制之下，夏言很快就将注意力放在了那些戒指空间内清灵体的躯体之上。

　　“这些清灵体的灵力能量，比元丹还要纯净得多。一个清灵体，就相当于数颗九元丹的能量。”夏言念头一闪，随即便拿出一颗清灵体锁定，大吞噬术瞬间施展，便是将这个还未来得及溃散的清灵体直接吸入体内。

　　这一刻，夏言的灵力一下子暴涨，直接就是涨了几十亿度的上限。

　　“还可以继续提升！”

　　夏言感知了一下体内的灵力，并没有得到饱和状态，继续！！

　　第二个清灵体，第三个清灵体，第十个清灵体！夏言连续吸收了十个清灵体，这时候，灵力已经是达到了一千五百亿度，境界也是直接提升到了一级天神境界的巅峰。

　　这一次突破获得的好处，就连夏言，都是无法一下子反应过来。领悟到时间法则之力，掌握时间法则。而且，夏言还感觉到，自己的身体强度再次提升了不少，已是大概相当于普通修炼者一千倍的身体素质。

　　就连体内的两件神器，都隐约间传递来阵阵不可思议的异动，不过夏言此时此刻，根本就没时间去查看那两件神器的变化。就连灵罗心法的第四部分心法的玄奥内容，都是在脑海之中闪耀了一下。

　　这一次突破到天神境界，似乎许多的禁锢、桎梏，都一下子被打开。原本无法感知、探知，无法理解的东西，也一下子变得豁然明朗。

　　“呼！”

　　“终于稳固了刚刚突破的天神境界！”

　　“不过……”夏言眉头一皱，心神马上就又回到了现在面临的困境之上。虽然夏言现在已经是突破了境界，可是这些湮灭灵魂的能量，却并没有随之消失。夏言已经是天神境界的灵魂，仍然在被这些能量不断的湮灭。

　　夏言，此时还是需要继续依靠灵魂泉水才能补充被湮灭的灵魂。

　　“灵魂强度，已经是不再增长了！”

　　夏言仔细的感觉，发现自己的境界在稳固后，虽然灵魂依是处于不断的补充和湮灭的过程中，可是强度却并不像刚开始时那样继续的增强下去。

　　刚才在被湮灭和恢复的过程中，夏言虽然稍微有些焦虑，可是却也能隐约感觉到灵魂强度在不断的增长。而现在仔细的去查验、感受，灵魂强度却丝毫都没有增强的痕迹。

　　其实这也正常，夏言在没有突破境界之前的灵魂，虽然在星斗秘境内得到蜕变，可是在一个量的上面，并没有达到饱和。而在这个古怪的地方，夏言得到快速吸收灵魂之水的机会，所以才能将灵魂快速饱和起来，然后成功的获得突破。现在夏言已经突破，自然就无法再短时间内继续通过这种方法提升。

　　当然，当夏言以后在修炼之中，将夏言的身躯可以容纳更多的灵魂能量时，夏言仍然可以借助这种办法来快速提升、积淀灵魂强度，让自己快速突破境界。

　　“哦？这些红色的物质，似乎也是一种能量体！”夏言突然睁开双目，眼神闪烁了一下，死死盯着遍布四周的红色物质。

　　“我的灵罗戒，可以存放能量体，不知道能否将这些红色物质也收取进戒指内！”夏言转过念头，便是开始用意识锁定一部分红色物质。


第七百九十章 出来了

　　在这破灵深渊之内，夏言的意识全力散发开，也仅仅只能探测到百米之内的物体。所以夏言现在，也只能用意识锁定百米内的红色物质！

　　“收！”

　　心念转动之间，一缕缕红色的物质，便随着夏言的意识，渗入近灵罗戒空间之内。百米内的红色物质，快速的接连消失。

　　“太好了，我的灵罗戒，竟然还真的能够吸收这些红色物质！”夏言看到这样的景象，顿时在脸上露出喜色。片刻之间，以夏言为中心的方圆百米内的红色物质，便都被夏言收到了灵罗戒空间内。四周，一下子清晰起来。

　　不过百米之外，仍然是茫茫一片的那种淡红色！

　　“这些红色的东西，在空间内的扩散速度非常缓慢！”夏言看到，被自己吸收掉红色物质的这一片空阔地，在几个呼吸时间之内，外围的红色物质都没有扩散到夏言的身前。

　　“哦？”

　　“嗯，将这些红色的东西，放到灵罗戒空间的一个角落里去！”

　　夏言念头进入灵罗戒第一层空间，仔细的看了看被收取的红色物质，不过即便是在被夏言绝对掌控的灵罗戒空间内，夏言也是无法知道这些东西到底是什么。随后，夏言便是将吸收的红色物质，转移到灵罗戒空间相对较为偏僻的一个地方。

　　“咦？这些清灵体，竟然都发出尖叫声，在自行躲避红色物质！”夏言眼神一闪，在灵罗戒第一层空间内，有数百个还活着的清灵体。这些清灵体，原本是在灵罗戒第一层空间四处游荡。而当夏言将红色物质转移到那一片区域的时候，那一片区域的几个清灵体，便是快速的逃窜开，仿佛是非常惧怕这些用肉眼不容易看到的絮状红色物质。

　　不过转念一想，夏言也就释然。这些活着的清灵体，也是有灵魂的，而红色物质对灵魂有着极大的杀伤力，清灵体逃避其实是一种本能。

　　“继续收取，虽然速度是缓慢，不过我想要从这里出去，这可能是现在我能做到的唯一的一种方法了！”夏言身躯微微一个抖动，脚下灵力运转，白色身影便是再度冲向前方。

　　“收！”

　　“嗖！”身影向前窜出数百米。

　　“收取！”

　　※※※

　　破灵深渊之外，一个峡谷之中，一道灰色身影，正盘坐在峭壁之上。而在他的身前，一株红色的植物上，竟是有三颗果实，似乎马上就要成熟，散发着一股股独特的香味。

　　这个人，是星斗殿九重天映雪洞副洞主任德，长眉长衫，额头微微突出，气息悠长，全身白色的光芒隐现。任德在这峡谷中，已经是足足等待了十九年，就是为了这株食物上的三颗果实。

　　“呼！”

　　原本闭上眼睛的任德，忽然睁开眼睛，因为他感应到，有一道气息正在从远处接近自己，不由将目光凝视气息传来的方向。

　　一个呼吸时间后，一道黑色身影，便是出现在任德的视线之内。任何眉头微微一皱，随后便是舒展开，来的人，是他认识的，正是漓水洞的原来龚方和。

　　龚方和在得到洞主虹东莫的传音之后，便打算在这里等上七天再回星斗殿。这七天时间，龚方和自然不会白白的浪费，所以他便在这破灵深渊附近四处寻找，看看能不能运气好找到一些需要的宝贝。

　　“是映雪洞的任德！”龚方和，也是一眼就认出了任德，任德修炼的时间，比他还要长数千年，已是在百年前成功踏入到四级天神境界。

　　“龚方和修炼者！”任德站起身，向着龚方和出声打了个招呼。

　　“任德修炼者！”龚方和，也是连忙的向着任德拱手出声说道。

　　映雪洞与漓水洞关系亲密，两圣地的修炼者，关系也比较和睦、亲近，见面自然是要客气的闲聊几句的。

　　“任德修炼者，这是……”

　　龚方和看到任德身前的一株红色植物，微微一愣神，嘴角急促的抽动了一下，眼神也是一亮，鼻息间吸入一口气。

　　“呵呵，正是九华果。三颗果实，马上就要成熟了，为了得到这三颗果实，我可是在这里苦苦等待了十九年的时间呀。”任德笑了笑，颇为感慨的说道。

　　“真的是九华果？”听到这个名字，龚方和身躯狠狠的颤动了一下。

　　要知道，九华果是一种非常罕见的果实，对天神境界的修炼者来说，都算是重宝，价值远远比那些生命果实、精华果实要高得多。一颗生命果实，价值百万颗元丹。而这九华果实，一颗就价值远远超过千万颗元丹。

　　而且，九华果并不那么容易就能买到，一般需要在万重楼举办的拍卖会上才能得见。至于九华果的作用，与生命果实相似，不过效果却是远远超过生命果实的。所以，九华果算是可遇而不可求的东西，有时候就算是有钱，也根本就买不到。

　　“任德修炼者真是好运气，竟然找到一株九华果！”龚方和点点头，出声羡慕说道。为了三颗九华果实等待十九年，这绝对非常划算。别说是十九年，就算是一百九十年时间，都完全是值得的。

　　“还好！”任德脸皮轻微的颤动一下，身体微微前倾，双手负于身后，看着龚方和笑着问道，“龚方和修炼者，莫非你也是来此寻宝的？这里距离破灵深渊很近，一般的野兽倒是很少在这里出没。”

　　“嗯……是的！”龚方和眼神一闪，点头应到。

　　他当然不能说，他是来追杀仙风洞天才修炼者夏言的。

　　“哦？那可有收获吗？”任德随口问道。

　　“没有，我到这里还不久。嗯……任德修炼者，那我就先告辞了，再去找找看，希望能有点好运气。”龚方和看了看远方天际的一片朦胧之色，而后侧身出声说道。

　　“呵呵，好的，龚方和修炼者请便。”任德当即点头望着龚方和道。

　　※※※

　　“嘶！”

　　“哈哈！”

　　“终于是……出来了吗？幸好我的灵罗戒空间，可以吸收、储存这些诡异的红色物质。若不然，我还真的难以找到离开此地的出路！”

　　“在这个地方，简直没有任何可以辨认方向的东西，连意识都只能散发出百米而已，再远的地方，根本就无法辨知。这里面，我没有发现任何的野兽、灵兽等生灵存在，只有一些没有灵魂的各种植物。嗯……也对，恐怕任何有灵魂的东西，都无法在这里面长时间。”

　　夏言一个闪身，成功从破灵深渊之内脱身。而后身影一转，眼神回望那一片可怕的红色区域。这红色很微弱，若是不仔细看，并不能看到，可是现在的夏言，却是能很清楚的就看到那些絮状的红色物质。

　　这些东西，实在是太可怕了。

　　要不是有灵罗戒第二层空间的灵魂泉水恢复灵魂，夏言现在恐怕早就灵魂彻底被湮灭，死得不能再死了。

　　“怎么回事？”

　　“那里竟然有一道气息突然的出现！”

　　“这气息，完全是突然出现，毫无征兆，而且是在破灵深渊的边缘。一个刹那之间，那个地方还是空无一物，而一个刹那之后，便突然多了一道这样的气息！这是怎么回事？莫非是有什么东西，从破灵深渊之中出来？这怎么可能？”

　　一直监视着破灵深渊外面的龚方和，嘴角微微一个抽动，心头都是狠狠的被震颤了一下。一件不可能的事情，竟然就这样发生了。

　　“咻！”

　　龚方和，随后便是压下心中的震惊，向着那道气息存在的方向飞速奔行过去。他此时所在的地方，距离感应到的气息位置，大概也就只有一百多里的样子，以他的实力，只需要一两个呼吸时间，便是能抵达那里，他当然要过去看看，那气息到底是什么东西，同时龚方和也很小心谨慎，生怕是什么厉害的存在。

　　很快的，龚方和的眼睛，就是瞪圆了起啦，惊愕的看着视线之内的人影。那白色的人影，他当然是非常的熟悉，正是他追杀了数日的夏言。夏言闯入破灵深渊，必死无疑，可是现在，竟然活生生好端端的站在那里。

　　不过，在惊愕之后，龚方和悬起的心便是放了下来。原本，他以为是什么厉害的存在从破灵深渊中闯了出来，可是现在一看，竟然是仙风洞的修炼者夏言。这件事虽然非常令人奇怪，不过却不会令龚方和感到恐慌。夏言的实力，他是知道的，虽然在灵皇境界修炼者之中堪称星斗殿内无敌，可是对比他这个三级天神，还是差得多。

　　夏言，当然也再次看到了龚方和，就是这个黄袍修炼者，将自己逼近了这可怕的区域，差点就死在里面。现在碰到，显然是此人一直在外面等着自己。而且，此人一定是知道这一片区域到底是什么，所以没有追进去。

　　“夏言，你真是命大，闯入这暗黑之地的破灵深渊，竟然还能从里面出来，真是不可思议！”龚方和，摇摇头又点点头，淡笑说道，目中一缕精光射出。


第七百九十一章 一剑劈飞

　　果然是破灵深渊！

　　其实夏言早就已经怀疑，也大概猜测到自己无意中闯入的地方，是暗黑之地最凶险的地域破灵深渊。夏言亲身进入，自然是很清楚，在破灵深渊内，就算是一般的天神境界，都坚持不了多少时间。空间法则、时间法则，以及强横的灵力，都无法阻挡被那红色物质将灵魂彻底的湮灭。

　　夏言眯着眼睛望向黄袍修炼者龚方和，并没有马上应声。

　　“嘿嘿……这一次，看你还如何逃脱！”龚方和略微停顿，便继续狞笑说道。

　　他在看到夏言的同时，便是封锁了周围的空间，将夏言死死的束缚住。夏言的瞬间移动，在他封锁的空间内，自然是无法成功施展的。这一次，他绝不会让夏言再次跑掉。

　　“跑？呵呵，我为何要跑？”夏言眉毛轻轻一掀，嘴角扬起，眼珠子转动一周，丝毫不在意龚方和施展的空间封锁，淡然的笑声说道。

　　“他竟如此镇定……不，不可能，这夏言的镇定，一定是他装出来的！”龚方和见到夏言的神态，心中突突跳了一下，他从夏言的脸上和眼神内，没有看到任何的惊慌。

　　“不管了，我必须速战速决，这暗黑之地虽然庞大、广袤，可是来到这里的修炼者也不少，说不定就会有修炼者经过这附近。而且，映雪洞的任德副洞主，也就在几百里之外的地方。我必须在一两个呼吸时间内将夏言击杀，然后快速离开这里！”

　　龚方和的心中，盘算着种种计划，全身的灵力，在下一刻，便是轰然发出。身影展动之间，从他的体内，一道剑光，直接刺向夏言。龚方和，已然是全力出手，要在一击之内，见个夏言斩杀于剑下。

　　这一剑，足有一千五百亿度的威力，声势浩大非凡，重重叠叠的黑色剑影，充斥在四周的整个空间之内。

　　千米内的空间，都是被巨大的力量扭曲得完全变形，连光线，都是无法穿透这变形的空间，看上去异常恐怖，摄人心神。

　　“死吧！”

　　龚方和随即冷喝一声，磅礴的剑气轰然笼罩住夏言的全身，仿佛是要在夏言的身上刺出万千个透明的窟窿。

　　“嘿嘿！”夏言冷冷一笑，运转的灵力，带着身躯，猛的迎了上去，一个飞窜，直接就冲到了黑色剑光前端。夏言，直接选择了正面硬抗，悍然不惧那铺天盖地的黑色剑气。

　　“轰！”

　　赤红色的剑光，终于是与黑色剑光碰撞，一声闷响之后，两人一白一黄两道身躯，在空间内都是微微的一顿。而后，那龚方和，便狠狠的一个哆嗦，身影倒飞出去。发出一千五百亿度攻击力的龚方和，一剑就被夏言轰飞了出去。

　　要知道，夏言踏入天神境界，使用大量七元丹，甚至还吸收了几个清灵体，直接就是提升到了一级天神境界的巅峰境界，单单自身的灵力，就足足有一千五百亿度。不过，这一剑将龚方和直接轻松的劈飞出去，夏言也是略微有些意外的。

　　因为，夏言只是用了一千亿度左右的灵力攻击力而已。原本夏言是觉得，自己刚刚踏入新的境界天神境界，应该先熟悉一下现在拥有的强大力量，所以并没有打算快速结束战斗干掉这个家伙，才没有马上就用全力。以一千亿度灵力，加上攻击神器的弥补，应该是可以与那龚方和势均力敌。

　　可是这一剑之后，夏言也是稍微的愣了一下。这一剑的威力，竟然强大到足有两千亿度攻击力，比夏言想象中的还要大得多。

　　“奇怪，我的攻击神器，似乎不一样了！”

　　夏言意识探查自己的攻击神器。

　　在那破灵深渊的时候，夏言就晦涩的感应到，自己体内融合的两件神器，似乎也发生了一些变化。但是在那时候，夏言并没有机会和时间仔细的去探查神器变化。现在神器使用出来，终于是可以确定，自己体内的神器，确实已经发生变化，威力比以前强大得多。就算只是凝成剑气，威力就比以前将剑身完全运出体外还要强横得多。

　　“神器？也能进化？”夏言皱眉，感应着体内的神器，嘟哝了一句。

　　摇摇头，夏言只能暂时先将神器变化的事情放下，那龚方和一剑被轰飞出去，摔落地面，此时已经是再次趴了起来，惊恐的看着夏言。

　　短短两天时间，夏言竟然已经是从九级灵皇境界踏入到天神境界。而且，力量的提升，简直只能用变态来形容！

　　“怪物！”

　　龚方和惊骇的喊出一句话，嘴角的血液，还在不断的溢出。此时，他的全身一百零八条经脉，此时都已经受到严重的创伤。

　　“是谁派你来的？”夏言目光冰冷，沉声问道。其实就算这龚方和不说，夏言也能猜测到一个大概。

　　“哼，夏言，你休想从我口中知道任何事情！可恶啊，你竟然突破了，踏入到天神境界！”龚方和恨意滔天，仰天道，“你……你竟然还有法则神器，那可是只有造物级别的强者，才可能拥有的法则神器呀！”

　　龚方和的后一句话，让夏言眼睛也是一下子睁大！

　　“法则神器？”夏言心中重复了一遍这个名字。

　　“难道，这家伙说的法则神器，与普通神器还不同？难道法则神器比九级神器还要强大？他说造物级别的强者，才可能拥有法则神器……”

　　“虚幻之主，生前那起码也是造物级别的强者，而这两件神器，都是他留下来的，莫非这真是什么比普通神器还要强大的法则神器？”

　　“嗯，等我回到星斗殿后，好好向洞主钟远离大人仔细询问一下关于神器的事！”夏言心念电转，眼神却仍然盯着那狼狈不堪的龚方和。

　　“我恨！”

　　“法则神器，竟然是法则神器！”

　　“夏言……若不是法则神器，我今天必定能击杀你！”龚方和口中接连大喝，不过心中，却是在思索着如何寻找机会逃脱。他是三级天神境界，就境界上来说，他比夏言高出两个境界，若是寻到机会施展瞬间移动，那逃走应该不是问题。

　　所以，他口中如此嚎叫，心中却是转动着逃走的念头。此时此刻，他深深知道，自己不可能是拥有法则神器的夏言对手。

　　闻言，夏言却是笑了起来，看着龚方和说道，“想逃走吗？你做不到的！感觉得到我的力量吗？你一动，我就马上将你彻底击杀，我的剑气，瞬间就能洞穿你的脑袋。就连你的高级防御神器，都是抵挡不住！”

　　※※※

　　“那地方，似乎是有修炼者在进行激战！”

　　“刚才龚方和修炼者离开的方向，就是那里！难道，是龚方和修炼者和什么人在激战？不行，我得过去看看！”

　　“这九华果实，虽然即将成熟，可是我也无法确定时间……算了，我去看看那里激战的到底是不是龚方和修炼者，然后马上就回来。”

　　一直守着九华果实的映雪洞副洞主任德，眉头猛的皱起，眼神凝聚，心中暗自转动着念头，目光不时的看向身前的九华果实。

　　随后，便是一跃而起，向着那两道激战气息传来的方向赶了过去。几百里的距离，一个瞬间移动，便是抵达。

　　“龚方和修炼者！”

　　夏言刚刚感应到一股灵力波动，随后就是听到凝重的声音传来，目光一凝，看到一名灰色长袍的修炼者，突然出现在场中不远处，显然是施展瞬间移动到的这里。

　　“龚方和？”

　　“原来你的名字叫龚方和？”夏言沉吟了一下，而后看向龚方和，眉头一挑，重复着拉动嘴角说道，胸前微微起伏。

　　“你是什么人！大胆，竟敢伤我星斗殿修炼者！”任德转目看向夏言，微微一愣，夏言实在是太年轻了，可是这么年轻的修炼者竟然能击伤龚方和。龚方和的实力，他也是知道的，三级天神境界。不过，任德马上就目中厉光闪动对夏言呵斥。

　　“星斗殿？你也是星斗殿的修炼者？”夏言自然的询问了一句。

　　“哼，我是星斗殿映雪洞副洞主任德，你好大的胆子，敢无故伤我星斗殿修炼者！”任德气息凝结，沉声狠厉的口气道。

　　“哈哈，任德修炼者？我也是星斗殿修炼者，我是仙风洞修炼者夏言！”夏言报出自己的名字，而后一指有些失神的龚方和道，“此人叫龚方和是吧？我想，他应该是漓水洞的修炼者吧？哼，从我离开星斗城，他便一直跟着我，两天前，更是出手要将我击杀，我被迫进入破灵深渊。在破灵深渊内，我成功的从九级灵皇境界踏入到天神境界，从破灵深渊内出来，他马上就找到我，再次对我动手，想要将我击杀。难道，我就不该还手吗？”

　　夏言冷笑连连，快速的说道。

　　“什么？”

　　“竟然有这样的事情？我星斗殿修炼者，绝对是禁止厮杀的！精英门人之间，更不能随意杀戮。不可能，我不相信，你说两天前你还是九级灵皇境界，那龚方和修炼者要杀你，你怎么可能在他手中成功的逃脱？”任德摇头，显然是不相信夏言所说的话，或者说他不愿意相信。


第七百九十二章 击杀龚方和

　　“呵呵！”夏言眉头竖起，眼神一扫，腰身微微直了直，“我现在刚刚从九级灵皇境界踏入到一级天神境界，而这个龚方和，却已经是三级天神境界，不是一样一剑就被我击伤！”

　　“还有，任德修炼者，我似乎不需要向你解释那么多吧？”夏言冷眼凝视着一身灰色长袍的任德，并不客气道。

　　“什么？你一剑就击伤龚方和修炼者？不可能！你的实力，怎么会这么强？”任德仿佛是陷入回忆之中，眼睛微微的翻转了一下，沉吟了片刻，好像是一下子想起来，“夏言，我知道你，一百年前你参加我们星斗秘境名额争夺战，以九级灵皇后期境界的实力，成功夺得进入一级秘境考核的名额！”

　　“嗯，你确实应该是刚刚踏入到天神境界！不过，你方才说自己被逼入破灵深渊，这绝对不可能！你若是真的进了这险地破灵深渊，那你怎么可能还能活着出来！”任德心中，此时也充满各种疑问，不过他实在无法相信夏言说的话。

　　就算是他四级天神境界的实力，一旦踏入这破灵深渊，也一样要死在里面，不可能脱困生还。不过这夏言以一级天神境界就将三级天神境界的龚方和击伤，实力确实很强。

　　“任德修炼者，此人身上有强大的法则神器，威力巨大无比，不能抵挡！”龚方和从失神中惊醒过来，连忙对着任德喊道。

　　“法则神器？”

　　“你有法则神器？夏言，你怎么会有法则神器？这怎么可能！就连星斗殿殿主水雾大人，都应该没有法则神器在身，法则神器，那是一些强大的造物级别强者才能拥有的神器！”听到龚方和的喊声，任德身躯猛然一颤，不可思议望着夏言连连惊呼说道。

　　“任德修炼者，我虽然从没有见过法则神器，不过我却见过九级神器。此人刚才使用的神器，比我见过的九级神器的威力还要大得多，简直不可想象得出。而且，我运转的三重时间法则之力，在他的神器攻击之下，瞬间就被击破！我敢肯定，他肯定是有传说中的法则神器，强大无比的法则神器！”龚方和生怕任德不相信自己说的话，焦急神色信誓旦旦说道。

　　“嗯！不管怎样，这件事，还是回到星斗殿内再说。夏言，你不能出手击杀龚方和修炼者，这件事的一切结果，有星斗殿九重天训法院裁决！”任德眼神一定，深沉的声音如此对夏言说道。

　　闻言，夏言嘴角轻微上扬，全身金色灵力骤然亮了许多。

　　“今天，这龚方和，必死！”夏言不再耽搁，身影一个晃动，直接便是一掌拍出，金色的巨大掌印，直接便是向着龚方和当头砸下。这一次夏言没有使用神器，不过却是全力出手，配合大混沌术，这一击，也是差不多有着两千亿度的攻击力，龚方和就算全盛时期，都无法抵挡，别说现在已是深受重伤。

　　眼看金色掌印席卷而来，龚方和脸色刹那间变得惨白，瞳孔放大，声嘶力竭嚎叫一声。不过，他马上就发现，不远处的任德竟是拦在自己身前，出声抵挡住了夏言的这一次致命轰杀。任德修炼者，已经是四级天神境界，单单自身的灵力，便有着接近两千亿度的攻击，再加上种种强大的手段，所以要抵挡住夏言这一次攻击，并不算难。

　　“夏言，你竟敢如此放肆！”任德大怒，在自己面前，夏言竟然还继续出手击杀龚方和，根本就不给他丝毫面子。不过一瞬间，他就心中转而大惊，抵挡夏言这一击，他在不使用厉害手段神通情况下，竟然需要使用全力才行。

　　两人力量碰撞，激荡的灵力，直接横扫出去。数万米之内的一切物体，都被扫成平地，化为粉末飞扬在空气之中，这一次碰撞造成的破坏力比方才夏言与龚方和交手还要大得多。

　　……

　　“那边有人激战！”

　　“走，过去看看！”

　　在数百里之外的地方，几道高速移动的身影，敏锐感应到一股股激荡的灵力波动，身体微微一顿，在这两句对话后，便再次展动身形向着夏言与任德两人交手的地方快速赶了过来。

　　这几个人，身前都挂着猎人工会的星级勋章，为首的一人，竟是六星勋章，面如刀削，目光坚毅。只几个呼吸之间，他们便已经接近战场，看着几万米方圆内的寸草不留情景，随即就转向那场中的三道人影。

　　“嗯？是那星斗殿的任德，四级天神境界！”为首的修炼者皱眉说道。

　　“他不是在守着那一株九华果实吗？怎么竟是到这里与人激战了？”

　　“不知道，看样子，对方实力不弱！咦？那个黄袍修炼者我也认识，也是星斗殿的修炼者，是叫做龚方和！”

　　“嗯，他受伤了，而且不轻，应该是那名白衣修炼者击伤的。好年轻……”

　　几名修炼者停在数万米外停下，目光看着场中，同时低声议论。

　　“那白衣年轻人是什么人？竟敢出手击伤星斗殿天神三十六洞天高层修炼者！”

　　“在星斗城，从未见过此人，等等……听他们在说什么！”

　　※※※

　　“嘶！”

　　空间内，一道细微声音传出，夏言马上就感应到，那被任德修炼者挡在身后的龚方和，竟是在偷偷的运转灵力，想要逃跑。

　　龚方和见刚才夏言一掌的威力，意识之中，不好的预感愈发强烈，他并不想死，所以当任德为他当下这一击之后，便马上要趁机逃走。

　　“哼，想跑！”夏言一声冷笑。

　　龚方和想跑，可是，夏言却是一直在注意着他，他体内的灵力刚刚运转，夏言便是连续数掌在空间内拍出，将那龚方和身体四周的空间，直接打爆开。一个个黑洞，赫然出现在众人视线之内，强大的吸力顿时席卷而出。

　　这些黑洞一出现，龚方和便马上打消了施展瞬间移动的心思，他也不得不这样。在周围都是黑洞的情况下，若是施展瞬间移动，那很可能直接就闯进这些空间破碎显露出的黑洞之内，进入到时空乱流，再也不可能出得来。

　　龚方和不敢冒险！

　　留在这里虽然也很危险，可是有任德修炼者在场，夏言未必就能真的杀死他！

　　“夏言，你到底要做什么？难道你不怕我回到星斗殿禀报训法院，制裁于你吗？”任德身体一转，怒目瞪着夏言喝道。

　　“训法院制裁我？任德修炼者……”夏言冷笑说道，“你再不让开，我连你一起打！”

　　一道道灵力，不断的在空间内凝聚，形成一团团金色光影。

　　“嗯？那白衣修炼者，也是星斗殿的人！”

　　“是的，听任德所言，看来确实是星斗殿的修炼者！奇怪，星斗殿的修炼者，怎么会在这里互相厮杀？”

　　“不好说，或许是为了什么宝物也说不定。对了，先前我们遇到那任德的时候，任德不是在看守九华果实吗？这个白衣人，可能就是为了抢夺九华果实！”一名个头瘦小的修炼者眼神一亮，笃定的样子说道。

　　“不应该，几颗九华果实虽然珍贵，却也应该不会让星斗殿这个层次的修炼者直接撕破脸皮厮杀！”为首的那名修炼者，摇头否定说道。

　　……

　　“蓬！”

　　光影一闪，白色人影，顿时分成两个。空间内，两个夏言，分立于两端，一个人影对着任德，另一个人影，则是对着龚方和。

　　“大幻影术？”

　　“不对，这不是大幻影术！是大分身术！”任德惊骇的看着夏言呢喃说道，不过他没有时间再多想、考虑，两道白影，其中的一个白色人影夏言，已经是向着他直接运转灵力轰杀而来。

　　而另一道白色人影，却是已经一个蹿步，到了脸色惨白的龚方和身影近处，同样一拳头便是对着龚方和身躯上轰击而出。

　　“糟糕，这夏言的实力竟如此厉害如斯，到了匪夷所思的地步，神秘的大分身术随意便可以施展出来。这大分身术，我都从未见过，若不是百年前听闻洞主说过一次，我肯定会认为他施展的是大幻影术。”任德全力抵挡夏言的攻击，已经是无暇顾及龚方和，心中焦急却没有任何办法。

　　“夏言你这混蛋，我跟你拼了！”

　　龚方和，对场中情势也是一目了然。任德虽然厉害，这时候也是无法救他了，夏言的拳头，已经是贴近了他的身体。猛然一咬牙，龚方和便像一头猛兽猛然蹿出。

　　黑色光影一闪，在龚方和的身体外围，八级防御神器形成的虚影，便已经生成，同时龚方和气息凝结，一种威力巨大的八级攻击神通对着夏言的拳头释放而出。

　　刹那间，一个巨大的直径足有百米的黑色骇人漩涡，在战场上三人的上方赫然出现。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　接着又是一声闷哼，随后就是凄厉的惨叫声发出而后被淹没，那身体被八级防御神器保护的龚方和，一下子就被夏言的拳头砸成一堆碎肉。八级防御神器，甚至都没能抵挡一个眨眼的时间。


第七百九十三章 返回星斗殿

　　夏言施展大分身术这种神通，其中一个分身强行迫开挡在龚方和身前的任德修炼者，而另一个分身，却是以雷霆手段，直接击杀龚方和。从分身施展到龚方和身死，也仅仅不到一个呼吸的时间。所以，任德除了做出对夏言的攻击进行抵挡之外，来不及做任何事情。

　　而这时候，那远处的几名猎人工会的成员，更是全身巨震。刚才他们就在猜测，这白衣修炼者到底是什么人，什么身份。料想实力应该很强，毕竟那龚方和修炼者是三级天神境界，而龚方和先前受伤，就是这白衣修炼者夏言所为。

　　可即便如此，他们也万万想不到，这白衣修炼者夏言的实力，竟然是恐怖到如此程度。一招出手，直接逼开四级天神境界的任德修炼者，更是一拳就将运转八级防御神器的龚方和轰成一堆碎肉，那八级防御神器，在这白衣修炼者手中，就好像纸糊的一般。

　　迅捷击杀龚方和之后的夏言，身影在空间内合二为一，手指微微一招，便是将龚方和身上显露出来的三件神器收入到自己的手中。这龚方和是三级天神境界强者，肯定拥有不菲的财富，夏言当然不会白白放过。

　　“夏言，你……你竟然杀死漓水洞龚方和，他可是漓水洞的元老！你完蛋了，这一次我回到星斗殿一定上报洞主，让九重天训法院狠狠制裁你！”

　　任德见龚方和已死，而自己毫无击败夏言的把握，所以当然不打算也不敢继续对夏言出手。夏言即便不使用那玄奥无比的大分身术，自己都可能无法敌得过，更别说还有那大分身术这样强横的手段。所以任德虽然表现出疾言厉色的憎恶模样，却是不敢对夏言主动出手。

　　“该死的，他刚刚踏入到天神境界，实力为何就如此强横？”

　　而夏言闻言，却是冷冷一笑，翻手之间将龚方和的三件神器收入到灵罗戒空间之内，眼神一转，看向那数名在几万米之外地方的修炼者。

　　对这个任德，夏言方才也想过一同击杀，不过此时有那几名猎人在场，自己若是击杀了任德，这件事恐怕很快就会传出去，传到星斗殿。除非，自己能将这任德和那几名猎人一同击杀，可是这样做，又有些冒险。而且那几名猎人与自己无冤无仇。

　　至于龚方和这件事，夏言倒是没有太多的担忧。龚方和从星斗殿一路跟随自己来到暗黑之地，要将自己杀死，自己不过是在受到攻击后进行反击而已。

　　“任德修炼者，现在你可以回星斗殿将此事上报你的洞主了！”夏言眉毛上扬，冷目望着任德。

　　“你……”任德猛一吸气，眼神狠厉的盯着夏言，全身一个哆嗦，随后便是转身迅速飞离。

　　那一株九华果实，任德可没有忘记了，三颗九华果实马上就要成熟，任德自然不肯将苦守了十九年的九华果实在这时候放弃掉，所以他转身飞离，并不是飞往星斗城，而是飞向那九华果实所在的地方。

　　“我们走吧！”

　　“啊？难道不去与那叫夏言的修炼者打个招呼吗？星斗殿的修炼者，似乎是禁止厮杀的，他这样击杀了那个龚方和，就不怕星斗殿的高层对他制裁吗？”

　　“这些事，岂是我们需要关心的？我们又不是星斗殿修炼者！”

　　“我看还是算了吧，人家是星斗殿修炼者，实力如此强横，必然不是一般人物，岂会与我们打交道。那任德修炼者，恐怕又是回到那一株九华果实生长的地方了。”

　　“走吧……”

　　这几名猎人，也是带着各种心思悄然的退开，重又消失在密林之内。

　　※※※

　　“嗖！”

　　“我先回星斗殿，将这件事原原本本上报钟远离洞主知道，看他怎么说。”

　　“还有一些事情，我也需要询问洞主大人。至于那漓水洞洞主虹东莫，他三番两次要杀我，哼，我倒是要看看，他的实力到底有多强！”

　　夏言的眼神内，也是闪烁着丝丝厉光。以前夏言在星斗殿内的隐忍，是因为自身的实力不够，人微言轻。而现在，夏言却是不再需要惧怕那漓水洞洞主虹东莫！若是有机会杀死虹东莫，夏言也绝对不会留手，这虹东莫留着就是一个祸患。

　　夏言踏入天神境界之后，飞行速度比先前又快了许多。此时进入云层，全速飞行，一个呼吸时间，便是飞跃近乎二百里。一千里的距离，也仅仅只是需要五六个呼吸的时间。这样的速度，堪比一般的一级天神修炼者施展瞬间移动了。

　　只用了二十个时辰左右的时间，夏言便从暗黑之地的核心区域，回到星斗城。由北门入城，沿着宽敞的黑色格调街道，迅速回到星斗殿，一路上都没有任何的耽搁。

　　星斗殿七重天信息院，夏言通过信息院，向九重天仙风洞洞主钟远离传递了一个消息。夏言现在还不是九重天的精英门人，所以没有权利独自进入九重天。

　　“真是麻烦！”

　　“我应该买一枚传音水晶，然后将洞主大人还有外公等人的灵魂烙印刻入我的传音水晶内，这样我下次有什么事要找他们或者他们要找我，也就可以省去许多事。”

　　夏言回到自己在七重天的院子，等候钟远离的消息。他虽然来到主世界已经有一百多年时间，可是这一百多年时间，夏言几乎没有闲着的时候，一直忙于修炼，也就没有买过传音水晶使用。而且传音水晶这种东西比较私密，不是特别亲近的人，根本不可能将自己的灵魂烙印刻入别人的传音水晶内。

　　夏言盘坐在房间中，将今日发生的事情在脑海中整理了一下，同时重新审视自己现在的实力。

　　“我的灵罗心法第四部分，似乎可以开始参透了！”夏言有些兴奋，眼神都亮了一下，不知道灵罗心法第四部分对应的神通，到底是什么神通！不过，绝对肯定不是一般的神通可比。

　　在暗黑之地破灵深渊内的时候，夏言突破到天神境界，便是感应到灵罗心法第四部分传出的隐晦信息。在踏入天神境界前，夏言多次对灵罗心法第四部分进行参透，都是丝毫不得要领。而现在看来，这灵罗心法第四部分的参透，肯定是需要修炼者自身踏入到天神境界。

　　大概过了盏茶时间，夏言便是将各种凌乱的思绪梳理了一遍，口中微微呼出一口气。

　　忽而，一道强大的气息，出现在房间外的院落内。

　　在七重天之中，是没有天神境界的修炼者在这修炼的。九重天的修炼环境，要比七重天好得多。而这气息之强横，远远超过低级的天神境界。

　　所以夏言心中一动，便是猜测到可能是钟远离来了。

　　“咻！”

　　白色身影一个闪动，夏言便手臂一抬，打开房门，到了院落之中。果然，一身紫色长袍的钟远离，正站立在院中，目光看着夏言。

　　夏言看到，钟远离的眼神，连续变幻数次，最后终于是脸上肌肉急速颤动起来，气息陡然加重。

　　“见过洞主大人！”

　　夏言忙对着钟远离躬身行礼。

　　“嗯！夏言，你踏入到天神境界了！”钟远离点点头，吸气沉声问道。钟远离感觉到，夏言的气息，相比数日前自己见到的，已经是发生了很大的变化。所以，钟远离心中在惊诧之后，如此询问了一句。

　　“是的！”

　　“我在暗黑之地，进入暗黑之地的核心区域，最后踏入到天神境界。在暗黑之地，我遭到一名叫做龚方和的修炼者追杀。若不是我在紧要关头成功踏入到天神境界，恐怕已经是死在他的手里了。”夏言气息凝结，带着怒意说道。

　　夏言并没有将自己闯入破灵深渊的事情告知钟远离，若是说出来，恐怕又要耗费大量的口舌去解释。

　　而自己闯入破灵深渊，原本只有自己和龚方和知晓，龚方和现在已经死亡，自然不可能说出这件事。而那任德，根本就不相信自己进入过破灵深渊，自然不会在回到星斗殿内说起这件事。

　　“龚方和？”钟远离眉头皱起，面色一黯。

　　“是的，就是漓水洞的修炼者龚方和。我数日前离开星斗殿，他便一直跟在我身后，当我进入暗黑之地后，他便现身，要将我击杀。好在我踏入到天神境界，实力大涨，所以他才没能如愿。”夏言咬牙道，眼神内也露出一缕凶光。

　　“可恶，这混蛋……肯定是虹东莫那东西授意的！他将你视为眼中钉、肉中刺，恨不得将你碎尸万段。不过，他可能万万想不到，他这次派人追杀你，却让你成功的踏入到天神境界。嘿嘿，这老东西这次是失策了。对了，那个龚方和是漓水洞的元老，而且实力排在前十，是三级天神境界强者，他现在也回星斗殿了吗？”钟远离阴沉的声音压低，目光一转，又微微的改变语气问那龚方和下落。


第七百九十四章 法则神器

　　听到钟远离的询问，夏言嘴角轻微的拉了一下，眼神也是连闪动。坐直了身子之后，从鼻息间，轻微的吸入一口气，而后目光才转而看向钟远离，钟远离此时目光也望着夏言，眉头稍微有些聚拢等着夏言的回应。

　　“那个漓水洞的修炼者龚方和，已经在暗黑之地死了！”夏言沉声说道，身体微微前倾，清晰的声音说道。

　　这件事，没有隐瞒的必要，也隐瞒不了，夏言早有准备。

　　“什么？龚方和死了？如何死的？”钟远离眼睛一睁，吃惊问道。要知道，那龚方和虽然身份不如三十六洞天的洞主和副洞主，可也是名气极大的星斗殿修炼者。像龚方和这样的修炼者，即便是在星斗殿内，也不知道多少万年才会出现一个。就连星斗城中的许多修炼者，都是听说过龚方和的。

　　“是被我杀了！”夏言直接说道，声音微微的有些抬高，“他当时要杀我，我只不过是反击，他抵挡不住，就死了。他要杀我，我当然要还手的。”

　　这后一句，说得非常轻巧，就连钟远离，都是一下子愣住了，吃惊的看着理所当然的夏言。他万万没有想到，龚方和是被夏言杀死了。

　　方才夏言说龚方和追杀他，然后他在关键时刻踏入到天神境界。钟远离的潜意识之中，便是认为夏言是在踏入到天神境界后从龚方和手中逃脱掉了。其实这也难怪，恐怕不仅是钟远离，任何人，都不可能会以为刚刚踏入到天神境界的修炼者有可能杀死三级天神境界的修炼者。

　　夏言虽然厉害，天赋惊人，力量强横。但是，这毕竟是相差两个境界，就算有厉害的大分身术这样逆天的神通在身，也应该不能杀死高出两个境界的修炼者吧！

　　足足过了一个呼吸时间，房间中，也是一片死寂。突然，一道响亮的笑声，猛然间传出。

　　“哈哈哈……夏言，你真的杀死了那漓水洞的龚方和？”钟远离，竟然是兴奋的大笑出声，目光放亮，仿佛夏言杀死了龚方和，是一件大喜事。

　　“太好了！哼，就算这龚方和没有追杀你，你若是有机会，也完全不必留手，能杀就杀，只要不留下把柄就没有问题！”钟远离，压低声音，狠声说道。

　　这一次，倒是夏言有些意外的愣住了。钟远离，竟然会如此直言？

　　“洞主大人，我这一次杀死龚方和，被一名叫做任德的修炼者看到了，那任德似乎与龚方和很熟悉，也是星斗殿的修炼者，四级天神境界修炼者。”夏言眉头微微一皱又说道。

　　钟远离的反应，让夏言心中最后一块石头，也彻底的放下。钟远离既然支持自己，那就没什么好担心的。夏言不相信，自己杀了一名洞府修炼者，难道还能引起天外天的注意？最多就是九重天训法院，派人调查一下。

　　“哦？任德？”

　　“难道是……映雪洞的副洞主任德？”钟远离皱起眉头，重复了一遍，眼神迷离，“被他看到了，这件事就有些麻烦了。”

　　钟远离摇摇头，旋即又目光一定说道，“没事，反正是那龚方和先追杀你，而你是反击罢了。这件事我会处理，夏言你不需要担忧。”

　　“多谢洞主大人！”夏言忙笑着点头道谢。

　　“夏言，你没有传音水晶吗？”钟远离话锋一转，又皱了下眉头，眼神望着夏言问道。

　　“嗯，没有去买传音水晶。”夏言点头。

　　这传音水晶，并不是什么昂贵的东西，一般的传音水晶，也就价值数千颗一元丹而已，即便是一般的灵皇境界修炼者，也能买得起。

　　“正好，我这里有一颗传音水晶还从未使用过，我先在里面留下一缕灵魂烙印，以后有什么事情，可以直接通过传音水晶找我。”说着，钟远离便拿出一枚水晶球，灵力转动，便隔空送到夏言面前，夏言自然连忙收了起来。

　　“还有，你也在我的传音水晶中刻入一缕灵魂烙印吧！”钟远离又拿出一颗传音水晶球，对夏言道。

　　这个水晶球，显然就是钟远离自己随身使用的水晶球。相信在这颗传音水晶内刻入的灵魂烙印，不会超过二十个。

　　“好！”

　　夏言一个起身，三两步到了钟远离身前，灵力微微运转，在钟远离手心中的传音水晶内刻入一缕属于自己的灵魂烙印。

　　随后，夏言又回到自己的蒲团处，盘膝坐了下来。

　　“洞主大人，我还有一件事想问你。”夏言微微吸气，正色开口问道，目光望着钟远离。这个问题，夏言已经是酝酿了好一会。

　　“哦？何事？”此时钟远离心情大好，笑着说道。

　　“洞主大人你可知道法则神器？”夏言眼神盯着钟远离的脸庞，他这一句话一说出来，就看到钟远离的脸色，陡然一下子变了，眼神忽而犀利了许多。

　　不过，这法则神器一事，夏言也是瞒不了的，因为那任德，也是从已经死亡的龚方和口中得知夏言拥有法则神器。他回到星斗殿，一定会将这件事说出来，他虽然没有亲眼看到夏言使用法则神器，但是心中也肯定会有怀疑。既然隐瞒不了，夏言索性直接说出来。若不是因为任德，夏言恐怕就不会询问这关于法则神器的事情了。

　　“法则神器，也叫做圣器！”

　　“夏言，你怎么突然问这个？法则神器，不是一般人能拥有的。就连水雾殿主，恐怕都没有法则神器。我在星斗殿修炼数万年之久，还从没有见过法则神器是什么样子。”钟远离很快便恢复正常的神色，缓缓对夏言说道。

　　“殿主大人都没有法则神器？”夏言也嘀咕了一句。

　　在暗黑之地的时候，任德就曾说过，似乎连殿主水雾大人，都是没有法则神器，所以他有些不相信夏言能拥有法则神器。现在又听到洞主钟远离这样说，夏言对自己融合的两件神器，更加的慎重起来。

　　“洞主大人，我在踏入天神境界后，便隐约的发觉，自己体内的攻击神器似乎发生了变化。而当我在与龚方和交手的时候，使用攻击神器轰杀，却意外的发现其威力增大了数倍，而且竟然在我发动攻击的时候，自然的携带着强横的我都无法理解的法则之力。”夏言斟酌自己的用词，小心道。

　　“那龚方和，当时大叫我用的是法则神器，我在之前，从未听说过法则神器，所以才打算回来问洞主大人你。”夏言继续说道，他一边说，一遍观察着钟远离的面色。

　　“夏言，你将你的攻击神器，凝形让我看看！”钟远离，气息有些凝结，不过却还是保持着平稳的神态说道。

　　“是！”夏言应声。

　　金色的灵力，在体内略微运转，房间之中，一股股凌厉的杀意，便弥漫开来。一道红色的剑光，在夏言身前形成。灵力波动，在空间内形成一股股冰凉的气息，不过夏言并没有催动神器，只是凝形而已，所以并不会造成破坏。

　　“这……”

　　钟远离，面色更加凝重起来。

　　他自己，都没有见过法则神器，确实也无法判断夏言的神器，到底是不是法则神器。不过，他却是可以判断得出，夏言的攻击神器，起码是九级品质。不过就算是九级神器，那也是传说中的神器了，即便是在万重楼的拍卖行，也难以见到九级神器。九级神器，堪称是无价之宝，有钱都未必能买到。

　　而夏言神器上的威势之强，丝毫不下于九级神器的气息。当然，在夏言踏入天神境界之前，这把长剑所散发的杀意虽然非常强烈可怕，可是单单力量气息，却并不如此强盛。夏言踏入天神境界之后，似乎是打开了神器上面的一层封印，这件攻击神器的威力才大增。

　　“夏言！”

　　钟远离表情无比凝重，“你的这件神器，我虽然不敢确定是法则神器，不过却也有五成的把握。这件神器的气息，比我的九级攻击神器还要强势。当然，我的九级攻击神器，在所有九级神器之中，算是比较普通的。有一些九级神器，威力远远比我的神器威力还要大得多。”

　　钟远离目光闪动，一字一句说着，夏言也是听得认真。

　　“不管如何，你这件神器就算不是法则神器，也是比较强大的九级神器。夏言你要小心了，就算是我这样实力、境界的修炼者，恐怕都很想得到你这件强大攻击神器。”钟远离毫不避讳的对夏言说道，“当然，以你现在的实力，加上这件攻击神器在身，应该也能自保了。只要不是那些与我们星斗殿天外天太上长老一个层次的大能人物，你就算不敌，也应该能够安然逃脱。”钟远离笑了笑，又随意的说道，“夏言，你这件神器，莫非也是你的那个祖先，给你留下的吗？”

　　“正是！”夏言当即对着钟远离点头，郑重的说道，“我的那位祖先，当初是给我留下一件攻击神器，一件防御神器，一个特殊的空间戒指。”


第七百九十五章 焦急的虹东莫

　　钟远离与夏言又简短的闲聊了几句，大概就是让夏言尽早挑战九重天，成为九重天的精英门人，进入仙风洞圣地修炼。

　　随后，钟远离便离开了夏言的院子。而夏言，则是前往一重天，寻找很久不见的张清泉和外公梅羽。这一百多年时间未见，夏言也觉得自己必须去看看他们了，不知道这么长时间过去，两人现在修炼的进度如何。通过一重天的考核院，夏言方才得知，张清泉已经成功的成为二重天的门人。

　　张清泉有家族为后盾，在修炼时自然不需要为元丹发愁，加之她的天赋确实还算不错，所以一百多年时间成为星斗殿二重天的门人也正常。

　　当夏言随后前往一重天的青浦药田的时候，也是没能马上见到外公梅羽，在清浦药田那里夏言得到消息，梅羽也在不久前已经获得足够的贡献度，到了星斗殿二重天内的一处药田之中。当初夏言留给梅羽的元丹不少，所以能够满足梅羽的修炼需要，他修炼速度相比一般修炼者当然也是极快，一百多年时间过去，已经是踏入了三级灵皇境界后期。

　　二重天考核院！

　　“长老大人，这一年时间，一共是有五万六千九百三十六名修炼者，从一重天升入二重天，成为星斗殿二重天的门人。”

　　在考核院的资料管理处，容颜俏丽清新脱俗的张清泉，正站在房间中，在向二重天的长老汇报工作情况。

　　“嗯，你做得很好！”二重天的长老点头，笑着说道。

　　因为夏言的关系，这位二重天的考核院长老，对张清泉也是极为客气。张清泉刚刚来到二重天考核院不到十年，便是被提拔为二重天考核院资料管理处的主管，算是一个不大不小的头目。

　　“多谢长老夸奖！”张清泉抿嘴一笑，俏脸上笑容弥漫，冲着考核长老脆声说道。

　　“呵呵，没什么事了，你去忙吧，有事情不能处理的话就来找我。”考核长老眼神闪了闪，摆手对张清泉说道。

　　这位考核长老看着张清泉转身离去的背影，心中也是忆起十年前的情景。当时，张清泉刚刚升任二重天成为二重天的门人。那时候，一重天的考核长老却通过信息院找自己。见到一重天的考核长老，他才知道，原来是这张清泉，与那天才修炼者夏言关系不一般。

　　十年前，夏言虽然还是在星斗秘境内没有出来，不过做为这些重天内各院的长老，地位起码相当于星斗殿的精英门人，对夏言的消息还是知道一些的。

　　“嗖！”

　　二重天考核院外，一道白影，悄无声息的出现。

　　两名院外的修炼者，眼睛一瞪，看着凭空出现的白色人影，便要出声喝止。不过下一刻，那白色人影，已经是消失在两人面前。

　　“咦？刚才你有没有见到一个白色人影？”

　　“什么？你也见到了？原来不是我眼花了！可是……一下子又消失了！”

　　“恐怕是我们星斗殿的大人物！”

　　两人略微的对了几句话，便没有再多说什么。星斗殿大人物，不是他们这样的人物能够管得到的。

　　“张清泉！”

　　张清泉刚刚从二重天考核院长老的房间内走出，眼珠子还没来得及转动一圈，便听到一道声音在耳际响起，这声音张清泉潜意识中就觉得有些熟悉。

　　“是谁呀？”张清泉小脑袋一转，四下寻找，不过却是没有看到人影，“奇怪，是我听错了吗？”

　　“你没听错的。”

　　张清泉自言自语嘀咕了一声，随后便又抬脚准备离开，可是那声音，又在耳边响起。这一次，张清泉娇躯都是微微一颤，瞪圆了一双杏眼仔细看着四周，可是还是没有看到任何人影。

　　“呵呵，是我呀！”

　　这时候，夏言的白色身影才突然在空间内显露出来，就在张清泉的身前两三米外，目光看着一脸惊愕的张清泉。

　　“啊！你……夏言！是你！”张清泉看到夏言，双目瞪得好像一双灯笼，娇滴滴的声音都是微微的发颤。

　　一百多年时间没见了，现在，竟是突然看到了夏言。这些年，她也很多次打听夏言的消息，可是以她的身份，根本就无法打探到任何关于夏言的消息。这一百多年时间过去，夏言却突然出现在面前。

　　“嗯，你还好吧？好久不见了！”夏言笑了笑。

　　“还好。夏言，这么长时间，你都去了什么地方呀？怎么一直都没有你的消息？”张清泉盯着夏言，仿佛是要将夏言看穿一般，脸色微微显露出一片潮红之色，吐气如兰对夏言连问道。

　　“我参加星斗殿的秘境考核，进入星斗秘境修炼了，整整在里面修炼了一百年的时间。”夏言笑着说道。

　　“啊？进入星斗秘境修炼？太厉害了！我也知道星斗殿的星斗秘境呢，听说那个地方很厉害的。夏言，你在里面修炼一百年，肯定现在的实力已经很强大了吧？夏言，你有没有成为九级灵皇境界呀？”张清泉有些傻傻的眼睛发亮看着夏言问道。

　　在她看来，九级灵皇境界，已经是超级强者了。毕竟，她现在，也不过是三级灵皇境界，还不知道要多少年，才能踏入到四级灵皇境界。而九级灵皇境界，那更是遥遥无期。就连她父亲，也不过是八级灵皇境界的实力而已。

　　“呵呵，嗯，我是达到了。”夏言笑了笑，眼神微微眯起说道。

　　与张清泉说话，总是能让夏言心情很放松，这也算是一种很不错的休息方式吧。

　　“张清泉，我的外公，也已经是在二重天内。我方才刚到二重天，因为你在考核院距离重天之门比较近，所以就先过来看看你。你有传音水晶吗？”夏言看了看远处的天际，随后又问道。

　　“有呀！”张清泉点点头，“不过我都很少用到这东西呢，我的传音水晶里，只有我的父亲和母亲的灵魂烙印，他们也很少与我通过传音水晶交流，每次都是让我好好修炼，多多学习神通秘法。”

　　张清泉说着，便拿出自己的传音水晶。

　　“呵呵，我们交换一下灵魂烙印，以后有空的时候，也能通过念头交流了。”夏言说着，便运转灵力，在张清泉的水晶之中留下一缕灵魂烙印。

　　张清泉，同样在夏言的传音水晶中留下一缕灵魂烙印。

　　之后，夏言便是先与张清泉告辞，飞出考核院，向着先前打听到的外公所在的药田快速的飞行过去。白光一闪，夏言已经是消失在天际。

　　张清泉看着那白影消散的天际，眼神之中，晶莹的流光转动。

　　“张清泉，你刚才与谁说话的吗？”

　　二重天考核长老，刚才在房间内听到外面好像有人说话，便走出来，可是当他到了这院子中时，只看到白光在天际一闪，院内只有张清泉一个人。

　　“哦，是夏言修炼者，他好厉害的，都成为九级灵皇境界的强者了。”张清泉美滋滋的对考核长老说道。

　　“什么？夏言修炼者？张清泉，你是说夏言修炼者刚才来了？”考核长老顿时瞪大了眼睛，他白白错过了一个机会，若是能与夏言修炼者拉拉关系，那可是……可惜了！

　　“是啊！”张清泉点头。

　　“下次若是夏言修炼者再来，你一定要马上通知我！”考核长老郑重的叮嘱张清泉，不过口气却是比较温和的说道。

　　“好的，长老大人。”

　　……

　　夏言到了二重天的一处药田，终于是见到外公梅羽。梅羽看到夏言，自然又是一番唏嘘的询问，夏言也是简短的将自己这一段时间的情况避重就轻说了一遍。之后夏言询问梅羽有没有传音水晶，梅羽表示自己还没有购买。所以，夏言也只能说等下次有了传音水晶，再将灵魂烙印刻入水晶之内，这样联系会方便许多。

　　闲聊了一会，夏言又将自己空间戒指内的一些低级元丹留下交给梅羽，这才告辞离开，梅羽也没有多说什么。都是男人，又是修炼者，自然没那么婆妈。

　　到五重天的时候，夏言自然的顺便去了五重天的信息院，见到五重天信息院的莹莹。这一百年时间未见，莹莹的境界仍然没有提升，依旧是五级灵皇境界。夏言与莹莹交换了灵魂烙印，聊了一会，才再次通过重天之门，回到七重天，前往七重天仙风洞索奇修炼者的院子。

　　趁着现在，夏言打算是将星斗殿内与自己关系比较亲近的修炼者都交换灵魂烙印。

　　“这传音水晶，可惜不能跨越世界传递念头，若不然，倒是可以买一些传音水晶，送回光离分世界交给小青她们！”夏言落入到索奇的院子后，微微摇头，脑海中闪过这样的一个念头出来。


第七百九十六章 制裁？

　　而且，就算龚方和被什么重要的事情拖住，不能及时回到星斗殿向他复命，也应该使用传音水晶向他传递消息。可是现在的情况是，他这两日连续给龚方和传递数次信息，却如泥牛入海，毫无音信。此时，虹东莫心中已经是有了一种不好的预感。

　　可是，以龚方和三级天神境界的实力，就算是在暗黑之地，只要不进入那三大险地，他可能遇到的危险就不会很大。暗黑之地那些能威胁到龚方和的存在，大多都是在三大险地之中。

　　“难道，龚方和真的遇到了什么危险？莫非是有其他的修炼者对龚方和出手？不会……星斗城中的修炼者，即便是那些大家族大势力的，也不敢轻易击杀我星斗殿的修炼者！”

　　虹东莫，忍不住猜测，脸上不时的闪过一丝丝焦虑。

　　“跺！”

　　就在这时候，房间之外，一个声音传来，随后便是微弱的破空声。

　　“洞主大人！”

　　熟悉的声音传来，是漓水洞的一名元老。

　　“何事？”虹东莫眉头紧皱，自然的出声询问道。

　　“映雪洞洞主有事要见你，此时他正在前厅之中，要你马上过去一趟。”那名元老的声音，清晰的传递过来。

　　“映雪洞洞主沈浩？”虹东莫听到映雪洞洞主几个字，便是在脑中闪过一个人影。漓水洞与映雪洞的关系，算是不错的。两位洞主之间，也是常有来往。

　　“我知道了，马上就过去。”虹东莫对着外面回应了一句，那名漓水洞元老，便闪身离开了房间之外。

　　……

　　漓水洞洞府的前厅内。

　　“东莫！”

　　“沈浩！”

　　两位洞主见面，微微拱手，打过招呼。虹东莫却是发现，沈浩的脸上，似乎是有些不好表情，心道，“莫非沈浩，也遇到了什么烦心的事情了？”

　　“东莫，我映雪洞的副洞主任德，刚刚从暗黑之地回到星斗殿。方才，他向我禀报了一件令我都十分吃惊的事情。”沈浩酝酿了一下，才面色凝重说道。

　　听到暗黑之地，虹东莫心头便微微一跳。

　　“漓水洞的龚方和修炼者，此时是不是没有在洞府内？”沈浩眼神一闪，看向虹东莫，出声询问道。

　　“是的！怎么？难道任德修炼者见过龚方和吗？”虹东莫，瞬间便是将事情串联起来，那任德刚刚从暗黑之地回到星斗殿，而沈浩马上就来漓水洞找自己，说是有一件事情令他都吃惊，而且还说到龚方和修炼者。

　　这就不难想象了，那任德回来之后向沈浩禀报的事情，很可能与龚方和有关联。

　　“是的！不仅是见到了龚方和修炼者，还亲眼看到龚方和被击杀！现在，龚方和修炼者已经死了。”沈浩气息凝结，眼神之中，射出两道厉光，咬牙说道。

　　“什么？”

　　虹东莫，也是气息一沉，原本坐在椅子上的身体，嗖的一下站了起来，全身气息激荡，脸色一下子黑了下来。

　　“到底是怎么回事？”一个眨眼时间，虹东莫便眼神一变，迅速将心中的震惊压下，而后压低声音询问沈浩。

　　“任德副洞主说，当时他看到龚方和修炼者与一名白衣修炼者激战，便马上就上前相助龚方和。却不想，与龚方和交手的人，竟然也是我们星斗殿的修炼者，正是前不久风头大盛的仙风洞天才修炼者夏言。龚方和修炼者，便是被这个夏言在暗黑之地中杀死！”沈浩低沉的声音道。

　　“什么？夏言？”

　　“这怎么可能……”

　　虹东莫刚刚想说夏言在暗黑之地闯入破灵深渊，怎么可能出得来？随后意识到说出来很不妥当，马上又改口转目说道，“这夏言，连天神境界都没有踏入，怎么可能杀死龚方和？龚方和，是三级天神境界。”

　　虹东莫连连摇头，无法相信的样子。

　　“不！夏言已经是踏入到天神境界了，而且疑似拥有攻击型法则神器，将龚方和击杀。而且那夏言当时施展大分身术，连任德都无法出手援救龚方和。”沈浩吸气说道，当他说到法则神器的时候，脸上的肌肉，都是剧烈的颤动了一下。

　　法则神器！

　　那是连星斗殿殿主水雾大人，似乎都没有的强大神器。一件法则神器，足以令造物级别的强者动心了。

　　“这是什么时候的事情？”

　　沉吟了好一会，虹东莫才再次出声。

　　“大概是在十天前吧。”沈浩略微一顿，便点了下额头，回应道。

　　“十天前？任德他为何耽搁了这十天的时间，才将此消息带回来？”虹东莫脸色又微微一变，有些不悦的问道。这么重要的事情，当然是需要马上将信息带回，这整整耽搁了十天时间，他虹东莫才知道龚方和已死。

　　“这也不能怪任德副洞主。”

　　沈浩说道，“任德在暗黑之地，为了等一株九华果实成熟，足足等了十九年的时间。而这几天，正巧是那九华果实成熟的时间。所以，他才会晚回来几天。我也问过他，任德他觉得夏言无论如何都不可能跑得出星斗殿，所以才会为了九华果实耽搁这几天。而且他的传音水晶内，并没有我的灵魂烙印，所以也没法用传音水晶通知我此事。”

　　沈浩解释了一下此事，听沈浩说完，虹东莫的脸色才略微恢复正常，不过还是有些恼怒的样子。漓水洞一名元老被杀，他当然恼怒、愤怒，此时是死死的压制心中的怒火，而且还是他虹东莫的心腹元老，在漓水洞中排名前十的元老！

　　恨！

　　心中的恨意，犹如滔天巨浪一般翻滚。掌心，都被捏得发青。

　　“东莫，这夏言，必须接受制裁。我已经令任德到九重天训法院等我们，我们现在就前往训法院，让训法院狠狠制裁夏言，必须将这夏言杀死。”映雪洞洞主沈浩，咬牙狠厉的声音说道。

　　“走！”虹东莫一点头，脚下轻轻一点，便已经向着外面冲了出去。虹东莫，已经迫不及待了。

　　“等等！”沈浩一抬脚，也追了上去，不过却是出声说道。

　　“怎么了？”虹东莫顿住身形，转身皱眉问。

　　“那夏言身上，疑似有法则神器。任德虽然没有亲眼见到，不过龚方和在死前，却咬定夏言有法则神器。我猜测，就算夏言拥有的神器不是法则神器，也必然是九级攻击神器。夏言此人若是死了，这他拥有的神器，我们必须想办法弄过来，这样的话，就不能让训法院的那些老家伙知道此事。”沈浩压低声音，眼神翻转说道。

　　法则神器，太震撼了，所以沈浩也觉得不可能是法则神器，应该是威力很强的九级攻击神器。不过，即便是九级攻击神器，那也是无价之宝，比九级神通还要难得。一般都是需要数十次万重楼的拍卖会，才会有一次出现九级神器。

　　“说得没错！关于神器的事情，我们绝口不提，只说那夏言杀死龚方和一事。那夏言，杀的是我漓水洞修炼者，训法院理应授权给我，让我其亲手击杀那夏言。”虹东莫目光眯起，马上就想到事情的关键之处。

　　“正是如此！”沈浩笑了笑。

　　他之所以急着来找漓水洞洞主虹东莫，为的就是这个。夏言杀死漓水洞修炼者，身为漓水洞洞主的虹东莫，才最有资格为直接下属出头，这样算是名正言顺。若不然，他沈浩，未必就会将神器的事情告知虹东莫，谁不想得到九级神器，甚至可能还是无法想像的法则神器？

　　虹东莫冷笑了笑，眼神一扫沈浩，不过却并没有再多说什么。两人身影原地展动，便向着九重天训法院的方向快速飞行过去。

　　训法院内，训法长老等人，都坐于大堂之中。而任德修炼者，则是仔细的将自己所见到的当时发生的一切都说了一遍。当然，在沈浩的授意下，他并没有提起神器的事情，只说夏言踏入天神境界，实力突飞猛进，使用大分身术，最终将漓水洞龚方和修炼者当场击杀。

　　半个时辰后！

　　仙风洞洞府内，训法院的一名天神境界修炼者，便是到了这里。不过，他却并没能见到钟远离洞主，仙风洞的一名元老告诉他，洞主钟远离正在闭关的紧要关头，可能需要过一段时间才能出关。

　　那训法院的修炼者离开之后，这名仙风洞的元老，马上就前往钟远离平时修炼的地方，将训法院已经来人的消息向钟远离做了汇报。

　　钟远离在房间中，根本就没有闭关修炼，听完这名元老的汇报后，嘴角微微的弯起，露出一个笑容说道，“那虹东莫，终于是知道他漓水洞的龚方和，被夏言杀死了吗？这都十天时间过去，真是反应慢呀！嘿嘿，不过我不需要着急，先让他们慢慢等几天再说。”

　　钟远离，早就预料到虹东莫在得知这件事后，会向训法院申请制裁夏言。不过，要制裁夏言，训法院当然要让他这个仙风洞的洞主也知晓。所以，钟远离才会事先做出安排。


第七百九十七章 进入九重天

　　“什么？”

　　“那钟远离正在闭关，而且处于紧要关头？哼，他早不闭关玩不闭关，偏偏在这个时候闭关，将我们当作白痴吗？”

　　在训法院的正厅中，刚刚听到钟远离闭关消息的虹东莫，气得猛拍一下桌子站了起来，怒不可遏的叫喊道。

　　“这个钟远离，一定那夏言从暗黑之地回来后，事先与他说了杀死龚方和修炼者这件事，所以他才故意拖延时间，实在是太可恶了。他是仙风洞洞主，夏言是仙风洞修炼者，而且是踏入天神境界的修炼者，不是一般修炼者可比。要制裁那夏言小子，还需要让他这个洞主知晓。”一旁的映雪洞洞主沈浩目光一闪，阴恻恻说道。

　　“呵呵，两位洞主稍安勿躁，仙风洞钟远离洞主，或许此时真的处于闭关紧要关头，我们不妨等等。反正那夏言修炼者今日一直都在星斗殿内，并没有离开星斗殿的迹象！”训法院的长老熊启波笑了笑眼神发亮看着两人不急不缓的说道。

　　这训法院长老熊启波，与钟远离关系比较亲近，站在他个人的角度来说，他当然是向着仙风洞修炼者的。不过，他身为训法院长老，也不能将偏袒做得太露骨，不然遭到一些洞主向天外天太上长老团弹劾，连他自己可能都要受到牵连。

　　“哼！”虹东莫眼神一扫，冷声说道，“你说得轻巧，若那钟远离一直闭关，难道我们一直要等他？这件事没什么需要调查的，事实已经很清楚明白。我看也不需要知会钟远离，直接就可以对夏言进行制裁。熊启波长老，你将授权文书给我，我现在就去杀死那夏言！”

　　虹东莫咬牙切齿，眼神凝视向熊启波。

　　“这……”熊启波眉头一皱，白眉微微飘扬，“似乎有些不妥当吧？我看这样吧，我们就等上一个月，在一个月内，若是钟远离洞主已经出关，那就让他过来，我们一起商议此事。若是一个月内他还是没有出关，到时候我们就直接将仙风洞的夏言修炼者传唤至此如何？”

　　“一个月？”

　　虹东莫看了看立于一旁的映雪洞洞主沈浩，眼神微微眯起，略微吸气。

　　“东莫，我看等上一个月也无妨。对于我们来说，一个月的时间，也不过就是进行一次冥想，弹指之间而已。再说，我们……派人监视那夏言就是，不让他离开星斗殿。”沈浩沉吟片刻，隔空传音对虹东莫说道。

　　虹东莫闻言，略微的点点头。

　　“好，就等一个月！一个月后，不管那钟远离有没有出关，都必须要制裁夏言！”虹东莫转身，对训法长老熊启波沉声道。

　　※※※

　　数日之后，夏言便通过七重天的考核院，申请挑战九重天，夏言挑战的对象，是漓水洞的一名修炼者。这漓水洞的修炼者，是九级灵皇巅峰境界。以他的实力，自然是无法与夏言抗衡，夏言进入九重天，几乎没有任何的障碍。

　　九重天仙风洞外！

　　“夏言修炼者！”

　　仙风洞的一名元老，亲自在仙风洞外迎接刚刚更换身份令牌进入圣地的夏言，“我是仙风洞元老吴奇，洞主大人命我，安排你的修炼之所，请与我来！”

　　“呵呵，多谢吴奇元老！”夏言向这名仙风洞的老者道谢。

　　夏言已不是第一次来到仙风洞的洞府所在，九重天三十六个洞府，也就是三十六个圣地。每一个洞府，占地都是极为广袤。洞府之内，宅院重重，大量的宅院之中，都是空的没有人居住。仙云缭绕，美不胜收。这洞府内的灵力，比洞府之外要浓郁得多。

　　三十六洞天，其实是以前殿主水雾亲自布置出三十六座聚灵大阵，然后依据这些阵势，使用大神通开辟出来的修炼圣地。

　　每一个洞府，都有一名洞主和一名到两名副洞主。洞府的元老，一般都是年岁比较大的修炼者，而且几乎都是拥有踏入到天神境界的实力。不过，一旦成为各个洞府的元老，那么就没有希望接任洞主之位了，只能在圣地之中不断的修炼提升境界和实力。不过，元老的权利也是比较大的，掌握许多星斗殿的资源。

　　以夏言的实力，当然也是可以成为仙风洞元老，不过夏言并不打算担任这元老。担任元老，就自动丧失争夺洞主之位的权利。钟远离，也是这个意思，让夏言先成为九重天仙风洞的普通修炼者，等以后时机成熟，名正言顺通过太上长老团的审核，就能顺利接替他的职位，成为仙风洞洞主。

　　“呵呵……不必客气！”吴奇元老苍老的面容上，显露出笑意，“夏言修炼者，天资果然卓绝，我们星斗殿内，这十万年以来，恐怕只有那正在天外天的严华修炼者能与夏言修炼者相比。”

　　吴奇倒不是恭维夏言，他确实是极为惊叹夏言的修炼速度。进入星斗殿一百多年时间，就能踏入天神境界，这在星斗殿数百万年历史上，都找不到几个。

　　“吴奇元老过誉了！”夏言当然略微表示适当的谦虚。

　　夏言跟在吴奇元老身后，在仙风洞洞府内飞跃过一个个院落，不断向着内部深入。两人的速度，倒是不快。

　　大概过了半盏茶时间，吴奇身形在空中微微一顿，便是在一个巨大的院落的上空停了下来。

　　“夏言修炼者，这里就是你的修炼之所，我们仙风洞九重天内的修炼者，包括洞主副洞主以及各位元老，一共是九十六人，而你加入后，便是有九十七人了。”吴奇笑道转过身对夏言说道，“那……我就不打扰夏言修炼者了。”

　　说着，吴奇元老便打算告辞。

　　“吴奇元老请便！”夏言目光从院落收回看向吴奇，笑着拱手道。

　　吴奇离开之后，夏言这才一个闪身，进入到这巨大院落内。院子中，花草树木，郁郁葱葱，小桥流水，仿若一个世外桃源。丝丝萦绕的灵力，挥手之间，便仿佛能真切的触及到，可见这里灵力的浓郁度。

　　这样的修炼之所，可不是人人都能拥有。夏言的这个院子，简直堪比众元老的修炼居所了。

　　只花费了短短数十个呼吸时间，夏言便是将所有的房屋都检查了一遍，随后选择一个最为满意的房间，用于平时自己的修炼。

　　“洞主大人现在既然不见我，那我就抓紧时间修炼吧。等他什么时候要召见我，我再去见他！”

　　夏言进入到这个房间后，身影一个展动，便是盘坐于一个蒲团之上，脑中念头转动，随后就闭上双目，开始进入冥想之中。

　　这时候的夏言，并没有分心将灵魂进入灵罗戒第二层灵魂空间吸收灵魂泉水，而是全心全意的开始参透灵罗心法的第四个部分。

　　到现在，夏言虽然还不能知道这第四部分到底是何种神通，可是夏言有一种感觉，灵罗心法的第四部分，绝对非同寻常，甚至要比大吞噬术和大重力术，还要厉害得多。毕竟，这第四部分，可是夏言踏入到天神境界之后，才可以进行参透的。

　　时间匆匆，转眼便是过去半月！

　　这一日，夏言仍在极力参透灵罗心法第四部分，不过这心法第四部分的难度，远比一般的神通难无数倍，短时间内，夏言甚至连这心法第四部分的头绪都摸不清。

　　每次将心法内容浮现出来，便觉得铺天盖地的东西瞬间将自己的脑海充斥，只能一点一点慢慢琢磨。对于心法的参透，夏言并没有着急。

　　“嗯？”

　　“是洞主大人召唤我！”

　　夏言意识微微动了一下，马上渗入到灵罗戒空间内，便是发现，传音水晶之中，一缕意念清晰的传递而来，正是洞主钟远离的。

　　“夏言，现在来仙风洞外见我！”

　　感应到这样的念头，夏言当然马上起身，飞跃而出，瞬间消失在天际之上。只是几个呼吸时间，便已经到了仙风洞之外。

　　“不知道洞主大人叫我，是什么事，难道是……我杀死漓水洞修炼者龚方和的事情？”夏言心中猜测，视线中，已经看到了钟远离的深紫色身影。

　　身影晃动，夏言落到了钟远离的近前，钟远离，此时正看着远方，仿佛没有感觉到夏言的靠近，目光深邃，也不知道在想些什么。

　　夏言立于近旁，也不打扰。

　　过了几个呼吸时间，钟远离才微微呼出一口气，面色有些凝重，转过身看向夏言。

　　“糟糕，难道是龚方和之事连洞主都无法摆平吗？那样的话……”夏言心中嘀咕，不过却不敢出声询问。

　　“夏言！”钟远离终于出声，语气有些严肃，夏言极少看到钟远离有如此严肃的时候，心中不由咯噔一下。

　　夏言就算再狠，也没有自大到以为现在就能与九重天训法院还有那些洞主抗衡的地步。在暗黑之地他没有击杀任德的原因，也就是要给自己留一条退路。

　　“洞主大人！”夏言眉毛轻微颤了颤，低声应到。


第七百九十八章 出城迎接

　　“嗯……时间差不多了！”

　　“夏言，走，你随我一同去星斗城外迎接特使大人！”原本脸色有些凝重的钟远离，突然又显露出一丝笑容，眉头轻微掀动，随后对夏言如此说道。

　　夏言刚才已是心里有准备，以为钟远离要说自己在暗黑之地击杀龚方和一事，他也无法阻止那训法院要制裁自己。不想，钟远离却说出了一件自己根本就不知道是什么的事情。

　　迎接特使？什么特使？而且是去星斗城的城外，那特使显然不是星斗城内的人。连钟远离都要去城外迎接，那肯定也不是一般的人物。

　　见夏言表情迷茫，钟远离又轻笑了笑，道，“一边走一边说吧，我带你去，是让你见见可以说是星斗城最大的大阵仗。这一次迎接特使，连我们星斗殿的殿主大人都会亲自出面。天外天的众多太上长老，都会有大部分亲自到场。”

　　钟远离的话语传入夏言耳际，仿若一声惊雷，令夏言怔在当场，简直无法想象。

　　“殿主水雾大人，天外天众多太上长老，都会亲自出现迎接一位特使大人，这位特使大人，到底是什么来头？难道，洞主刚才的沉思，就是因为这位特使大人的到来吗？”夏言心中，转动着种种念头，不过并未立刻就问出，而是运转灵力与钟远离一同向九重天的重天之门飞行而去。

　　“嗖！”

　　两道身影，迅速在天际划过。

　　“上一次琅邪殿的特使回到星斗殿，是在两万多年前。”在快速飞行之中，钟远离出声对夏言说道。

　　“什么？琅邪殿？两万多年？”夏言身躯一颤，他知道琅邪界一共有三百六十殿。而这琅邪殿竟然能叫这样与琅邪界差不多的名字，恐怕与一般的殿并不相同。

　　果然，夏言还没出声来得及仔细询问心中的疑惑，钟远离又接着出声。

　　“是，正是琅邪殿。我们琅邪界的三百六十殿的第一殿，也是我们琅邪界的核心。包括我们星斗殿在内的其余三百五十九殿，其实都是直接被琅邪殿领导。”钟远离气息有些凝重，看了夏言一眼道，“传说之中，琅邪殿的殿主，才是我们整个琅邪界真正的主人。”

　　夏言闻言，忍不住深深的吸了口气。

　　琅邪界的真正主人！夏言，来到主世界之后，连这个星斗殿都很少外出，更别说是对于其他殿的了解。夏言只知道，在琅邪界，一共是有三百六十殿，星斗殿只是三百六十殿之一。而且，星斗殿的综合排名，是勉强在三百六十殿的前一百。

　　至于其他的信息，夏言所知也不多。所以现在听到钟远离这一番言语，心中当然非常的震惊，不过夏言马上就恢复常态，琅邪界主人，琅邪殿殿主这样的大人物，这对于夏言来说，似乎太过遥远了一些。现在夏言在星斗殿内，也不是真正的大人物，水雾殿主都很难见到一面。就连洞主钟远离，都是无法进入到核心层。

　　那天外天的太上长老团，才是星斗殿的核心层。

　　“夏言，今日来的特使大人，其实在八万多年前，也是我们星斗殿的修炼者，天资惊才绝艳，无人可比。不过在八万年前，他成功的踏进琅邪殿，成为琅邪殿的人员。不过，他在琅邪殿中，也是属于我们星斗殿一脉的修炼者。”钟远离眼神闪烁着说道。

　　“我们星斗殿的修炼者，加入琅邪殿？”夏言有些无法理解，星斗殿的修炼者，竟然还可以加入其他的殿，这看起来有些不合理。星斗殿的修炼者若是离开星斗殿，难道星斗殿会允许这样做？

　　“呵呵！星斗殿的修炼者，若是选择加入其他殿，那等于是叛逃，是叛徒。就算是真的跑到了亿万里之外的其他城其他殿，也会遭到星斗殿的追杀。不过，加入琅邪殿，却是其余三百五十九殿每一殿都允许的。不仅是允许，而且是渴望。”

　　“简单来说，殿主水雾大人，是很希望星斗殿有更多的修炼者，能加入琅邪殿。”钟远离又轻笑一声，嘴角大大的咧开道。

　　“其实，琅邪界的核心，是琅邪殿。直白的说。琅邪殿若是不存在了，那琅邪界也就不存在了，更别说其他三百五十九殿。这三百五十九殿，之所以希望属于自己的修炼者，加入到琅邪殿，就是希望能在琅邪殿内获得更多的话语权。”钟远离的话，很容易理解，夏言瞬间就明白过来，不由得点点头。

　　这很正常！

　　“而其余三百五十九殿的修炼者，要加入琅邪殿，则只有一个途径，那就是参加琅邪界精英天才擂台战。在这擂台战之中，获得最后的前十名，才能成功加入到琅邪殿之中。而这琅邪界精英天才擂台战，一万年才举办一次，并且三百六十殿之中，每一次都只有其中的一百八十殿能够派出一名修炼者参加。”钟远离也是忍不住吸了一口冷气，点着脑袋激动的道。

　　完全可以想象！

　　一万年举办一次，而且，三百五十九殿之中，只有一百八十殿，有机会派出本殿的一名修炼者参加。每一殿，在一届擂台战之中，最多只能派出一名修炼者参加。而且，参加这琅邪界精英天才擂台战的修炼者中，只有获得最后的前十名，才能加入琅邪殿，成为琅邪殿的修炼者。

　　闻言，夏言也倒抽一口冷气。

　　仅仅是一个星斗殿内，天才便可以说是无数，更何况是足足三百五十九殿？而且，星斗殿的排名，只能排进前一百。那么，排名前几的那些殿，里面的天才肯定是更多的。想要在这么多天才中，获得最终的第一，这难度就可想而知了。

　　“参加琅邪界精英天才擂台战，还有一个条件，那就是修炼者的修炼时间，不能超过一千年。超过一千年，无论实力多强，都无法参加此擂台战。也就是说，天赋再高的修炼者，一生最多也就只有一次机会。当然，更多的修炼者是一生连一次参加精英天才擂台战的机会都没有。因为，这精英天才擂台战，是一万年才举办一次。”钟远离接连说道。

　　这时候，两人已经出了星斗殿，沿袭着宽敞的黑色街道，向着东城门快速飞行而去。

　　“洞主大人，你说这位特使大人，是八万多年前从我们星斗殿加入到琅邪殿的。那么这位特使大人现在的实力，得有多强？”夏言眉头一凝，有些好奇的看向钟远离问道。

　　灵皇境界的强者，寿命的大限，最多也就两万年。而一般低级的天神境界强者，寿命的大限，一般是在十多万年。当然，随着境界的提升，寿命也与不断的增加，若的达到九级天神境界，寿命或许都能接近百万年。

　　不过，就算是再强的天神，寿命都无法超过百万年。而只有达到造物境界的强者，才会突破百万年的寿命，近乎是接近于长生不死。不过，这也只是一个相对来说。真正的长生不死、永垂不朽，那几乎可以说是不可能的。

　　“这个我也不知道，不过肯定是比我们星斗殿的许多太上长老都要厉害得多。”钟远离微微一怔，随后便是笑道，“夏言，你可知道，每次特使回殿，都是因为何事吗？”

　　夏言眼神一转，心中闪过一个个念头和猜测，不过还是很老实的摇头道，“不知道。”

　　“特使回殿，几乎只有一个原因，那就是精英天才擂台战即将开始。特使回殿，就是给特使原本所在的殿，带回一个参加精英天才擂台战的名额。”

　　“我们星斗殿的特使回来，那么，这一次精英天才擂台战，我们星斗殿将会有一个名额。”钟远离解释了一下道。

　　其实，夏言刚才已经猜测到这个原因了，只是不确定，所以他才说不知道。

　　上一次特使回殿，是在两万多年前。那么，上一次星斗殿获得参加琅邪界精英天才擂台战的名额，就是两万多年前。

　　“洞主大人，你刚才说，上一次特使回殿，是在两万多年前。两万多年前的精英天才擂台战上，我们星斗殿的修炼者，也有参加的吧？”夏言目光闪烁着问道。

　　“是的，两万多年前，我们星斗殿的一名修炼者，也是参加了那次的琅邪界精英天才擂台战。不过，那一次擂台战，那名修炼者并没能进入前十，而且最终，他死在了擂台上。”钟远离点点头，看了夏言一眼，眼神又看向远方灰色的天空。

　　在这星斗城上空，是一个巨大的能量罩，笼罩着整个星斗城。

　　“其实这精英天才擂台战，并不是绝对的一万年才举办一次。有时候，不到一万年就会举办一次，有的时候，要一万多年才会举办一次。这个时间，完全是由琅邪殿的殿主决定的。”钟远离又沉吟了一下对夏言缓缓说道。

　　闻言，夏言恍然的点点头。方才他还有些纳闷，既然是一万年才举办一次，为什么上一次星斗殿修炼者参加的擂台战，会是两万多年前，而不是两万年前或者是三万年前？


第七百九十九章 特使大人

　　然而，夏言还注意到钟远离刚才话语中说到的一件事。两万多年前，一名星斗殿的修炼者参加琅邪界精英天才擂台战，最终死在了擂台上。

　　“洞主大人，这精英天才擂台战上的修炼者，莫非死亡率很高吗？”夏言眉毛一扬，忽而转目问道。

　　“也不算高，不过每一届参加精英天才擂台战的一百八十名修炼者中，大概会有十分之一左右的修炼者最终会死掉。哦……其实我也是听说的。”钟远离脸上难得的红了一下，对于这个精英天才擂台战，他了解的确实也不算多，毕竟就算是他，也才修炼了两万年的样子。

　　夏言眉头微微一皱，十分之一的死亡率，这绝对不算低了，要知道，能够参加这琅邪界精英天才擂台战的修炼者，那绝对都是天才中的天才，被称为精英天才，一点都不为过。这些修炼者若在修炼中不陨落，那修炼到高级天神境界那恐怕都不会用太长时间。这样的人，陨落一个就少一个。

　　不过，转念一想，夏言也就展眉释然了。虽然对琅邪殿夏言并不了解，不过若是能进入琅邪界，肯定是拥有无穷的好处。而能够参加这样万年一次擂台战的修炼者，恐怕几乎不会有自认不如别人的人，那么在擂台战中，肯定都是拼死争斗、全力出手，这样的结果，自然是可能会令实力低上一筹的修炼者身死。

　　“星斗殿殿主水雾大人，实力已是深不可测，不知道那琅邪殿殿主，实力到底有多强。整个琅邪界，竟然都是在这位殿主的掌控之中。三百六十殿，都是要听从这位殿主的号令。”夏言心中，不自禁的就在勾勒琅邪殿殿主的样子和气质。

　　“洞主大人，我们已经到东城门的城外了。”

　　夏言远远便是看到，那宽大的黑色城门处，一队队护卫，分立在街道两旁排列上千名之远。就连这些站岗的护卫，一个个都是拥有七级灵皇境界的实力。

　　见此，夏言心神又微微的震动了一下。

　　“嗯，走，我们过去。”

　　钟远离点点头，率先向着下方落去，身影闪烁，便是到了一名九级灵皇护卫的身前。那名九级灵皇，正将一些要出城的修炼者拦下，让他们暂缓出门。

　　夏言，也紧随在钟远离身后，见到钟远离对那名九级灵皇境界亮出自己的身份令牌，那九级灵皇境界修炼者，连忙恭敬的让钟远离和夏言出去。

　　“嗖！”

　　灵力流转，两人已是到了城外。这城外的护卫，比城内的还要多。数万米远的地方，便有护卫站岗，拦住要进城的修炼者。

　　……

　　“哦？”

　　“好强的气息！”

　　夏言眼神一扫，心中又是起了巨大波澜，看到一群数百名强者，在前方千米外练成一片。其中有一些人，是夏言所见过的，玉女洞洞主、黑风洞洞主、漓水洞洞主在人群中，夏言一眼就看到了他们。而在这些洞主的前方，都是一些看上去年纪更大的修炼者。这些人身上流转的气息，要比虹东莫、王素这些洞主还要强横不少。

　　若是夏言在踏入天神境界之前，或许会因为境界差距太大无法判断出。可是现在，夏言却是能隐晦的判断出来。

　　“嗯？”夏言目光一凝，他看到，在人群中，那严华修炼者竟然也在，是站在孔韩太上长老的身边。而严华，似乎并没注意夏言，他们是站在前面的一片区域内。

　　夏言的五感，原本就比一般的修炼者要强得多。

　　“夏言，最前面的那些人，都是我们星斗殿天外天的太上长老。你在他们面前，一定要表现恭敬。”钟远离传音对夏言叮嘱说道。

　　“是，洞主大人！”夏言也连忙传音回应。

　　两人脚下并没有停顿，一个刹那，便到了众多洞主所在的这一片区域之间。

　　这些洞主，身边也都会有一两名本洞府的修炼者。有的是洞府的副洞主，有的是排在前面的元老，也有的是夏言这样的洞府普通修炼者，当然，虽然是普通修炼者，却都是被认定为洞主候选人的修炼者。

　　夏言与钟远离的到来，很快便是引起了其他洞主的注意，尤其是虹东莫几个人，马上就将狠厉的目光射过来。而夏言，却是丝毫不以为意。以前夏言或许还对这虹东莫等人心存畏惧，而现在，夏言却是并不惧怕。随着夏言实力的提升，他与这些洞主之间的差距越来越小。超越他们，也仅仅是时间上的问题。

　　到了众人之间，钟远离与相熟的几位洞主低声打过招呼。不少洞主的目光，都是落在夏言的身上。因为，他们感觉到，夏言的气息已是与灵皇不一样，似乎踏入到了天神境界。

　　三十六洞天的洞主，大多数都并不知晓夏言已经踏入天神境界。当初夏言从星斗秘境中出来，还没能突破。可是现在，竟然已经突破，这才短短一个月时间而已。

　　不过虽然他们心中都是有些惊叹，但此时显然不是多说话的时候。众多太上长老，都在众人之前，等待特使大人的到来。

　　“夏言，是你在暗黑之地杀了龚方和！”

　　虹东莫，眼神从夏言身上连续扫过，还是忍不住传音道。

　　“是的！”夏言也传音冷声道。

　　虹东莫目光一凝，化为利剑，狠狠刺向夏言。不过夏言，却只是冷笑了笑，根本就没有因为虹东莫的灵魂威压而表现出不适来。以虹东莫的灵魂威压，已经不能对夏言产生很大的影响。

　　“你好大的胆子，竟然敢杀我漓水洞修炼者。你等着，训法院很快就会制裁你，我会亲手将你击杀。”虹东莫吸了口气，压下心中的怒火。

　　夏言的表现，让他非常不舒服，心口好像都被一块巨石堵住。一个个小小的夏言，竟然都不将他放在眼里。

　　“好啊，我等着你！”夏言嘴角一扬，毫不客气的回应道。

　　“你……”

　　虹东莫脸色一变，就在这时候，一道恐怖的气息，突然从天空笼罩而下。被这股气息笼罩住，夏言甚至都有一种跪地膜拜的冲动。其他人，也都脸上显露出异色。

　　“嘶嘶！”

　　一道白色人影，忽然间在众人前方出现。夏言只看到这白影的下半身，甚至都不敢将目光直视此人的脸颊，不过隐约间，夏言可以判断得出，这就是星斗殿殿主水雾大人。在一百多年前，夏言刚刚加入星斗殿的时候，曾见过水雾殿主的一个分身。

　　“见过殿主大人！”

　　就在夏言心思活跃的时候，在场的众人，便异口同声的行礼问候。

　　“果然是星斗殿的殿主大人！”夏言躬身，心中暗道，一个个念头转过。

　　“各位不必多礼！”水雾殿主的声音，仍是虚无缥缈无法捕捉，夏言只感觉到，在自己的耳边，有这样的声音存在。至于声音是从哪一个方向传来，夏言也是无法分辨不出。

　　“特使马上就到，大家都准备迎接吧！”水雾殿主的声音在刚刚落下后，又响起。闻言，众人都是目光微微抬起，看向远处灰蒙蒙的天际。

　　那天际远方，以夏言的目力，都是无法看到任何影子。所有人，都是屏住自己的呼吸，数百人在场的情形下，竟是连每个人的呼吸声，都是能清晰的听到。

　　趁着空荡，夏言又悄悄的打量了一下水雾殿主。不过，他的眼神才刚落到水雾殿主身上，水雾殿主的眼神，便一下子射向夏言。

　　夏言偷偷打量，自然是无法避开水雾的探知，他眼神刚转动，水雾便已经是察觉得到。看到夏言，水雾竟然微微笑了一下，似乎是还记得夏言这个小家伙。而且，夏言仿佛是错觉一般，竟然好像看到了水雾对着自己点了点头。

　　大概过了两三个呼吸的时间。

　　在那天际之上，一道模糊的影子，忽然间闪烁了一下。接着，又是一个闪烁，这时候夏言才看清，那是一名身穿彩衣的修炼者。再一个闪烁，此人已是到了水雾殿主的近前。一团团的水纹，在空间内荡漾。当这些肉眼可见的水纹触及到修炼者的身体，便会有一种非常舒畅的感觉。

　　“见过特使大人！”

　　众星斗殿修炼者，都是恭声行礼。就连水雾殿主，都是微微的行礼。一个琅邪殿的特使，地位竟然似乎比殿主水雾还要高。

　　不过，这位特使，却向水雾微微的弯了弯腰。夏言眼神微微瞄了一下，发现这位特使，竟然没有任何的老态，看起来竟是很年轻。甚至比许多洞主，看起来还要年轻。若不是先前听钟远离洞主说过，夏言实在难以想象此人已经八万多岁。

　　钟远离在刚才对夏言说过，这位特使大人，是八万年前，从星斗殿加入琅邪殿。

　　“现在回星斗殿！”

　　水雾身体一转，对众人出声道。

　　众太上长老，还有三十六洞天洞主，都同时身影晃动，退避到两边，让出中间的一条道路来。

　　这位特使大人，也不谦让，竟是率先抬脚，向着东城门大踏步前行。而水雾殿主，也是陪同在这位特使大人的身旁。也不见有什么动作，就算是夏言，也只能隐约看到两人的肩头稍微有些耸动，身体便是快如流星进入星斗城内。


第八百章 直呼其名

　　“夏言！”

　　直到这时候，严华转过身才看到一身白色长袍的夏言，目光一凝，眉头紧皱，便是发出低沉的声音道。

　　“什么？他竟然是踏入到了天神境界吗？气息为何与一月之前发生了很大的改变？”严华此时，也感觉到夏言的改变，猜测夏言已踏入到天神境界。

　　对严华表现出来的惊诧，夏言并没有理会，跟随在洞主钟远离身边，与其他人一起，鱼贯进入城中。

　　星斗殿一行强者，在城中快速飞行，自然是引起了许多城中修炼者的注目。在星斗殿殿主水雾带领之下，星斗殿的这些强大的人物，直接就是在城中上空飞掠，经过一处处巨大的宅院。而这些宅院的主人，有的甚至是直接带着恼怒从院中飞出，不过他们一看到星斗殿偌大的阵势，便都悄然闭嘴了，安静的立于一旁。

　　在这个世界，是以强者为尊，只要有足够的实力，就没有人敢对你说三道四。

　　“今天，我也算是看到了星斗殿的真正实力。那些天外天的太上长老，果然一个个都实力强横。其中连高级天神，数量都不少，不愧是经过数百万年的积累。仅仅是星斗殿的实力，都强至如斯，那琅邪界的核心，琅邪殿的强者，岂不是更多？”

　　夏言双掌紧紧一捏，心中的欲望，突然间变强了许多。变强的欲望，就好像草原上燃烧的火焰，正在疯狂的蔓延，燎原之势已现。

　　与钟远离洞主一起，到了九重天内天外天的入口，三十六洞天的众多人员，便都自然的停下。而天外天的太上长老等人，则纷纷进入天外天。

　　直到这时候，天外天的太上长老全部消失在天外天的入口，三十六洞天的众人，才都松出一口气。就连钟远离等洞主，刚才都是憋着一口气，这时脸上才轻松起来。

　　“夏言，你这小混蛋，胆子如此之大，竟敢杀我漓水洞的元老！”

　　漓水洞洞主虹东莫，此时终于是能够将心中的怒火发泄出来，刚才的一路上，他的眼神，从夏言身上扫过不下于百次，恨不得将夏言活活吞到肚中。

　　听到虹东莫的这句话，众多洞主和副洞主，还有九重天各院的一些长老，都是愕然的看向夏言。他们中的大多数人，先前都不知道这件事。毕竟，这才过去半个多月的时间，而且训法院中也没有传出关于此事的消息。

　　“虹东莫，你自己做的事情，你最清楚。一个月前，我前往暗黑之地历练，寻找突破到天神境界的机缘，你却派出你漓水洞的龚方和去击杀我。不过，我气运深厚，又岂是你这样的小人能害死的。我不仅没有被那龚方和击杀，而且成功突破到天神境界。那龚方和不自量力，最后却被我击杀，你现在倒是来指责我了。”

　　夏言在虹东莫的厉喝声中，冷笑一声，口齿清楚说道。

　　而且，他竟然直接喊出虹东莫的名字，连洞主两字都没带出来。夏言的表现，让不少洞主都是有些吃惊。

　　“虹东莫，竟然派出龚方和去追杀夏言？”

　　“若此事是真的，那虹东莫，已经不适合担任洞主职位了。”

　　“不过……夏言这小子，竟然敢直呼虹东莫的名字，真是……”

　　许多洞主，都在心中转动着念头。

　　“什么？你这小子，竟如此狂妄，敢在我面前放肆。今日我若不教训你，你这小子恐怕以后连殿主大人都不放在眼里了。各位，你们可都看到了，这小混蛋不敬重我在前，我出手教训他，也是理所当然！”虹东莫气急反笑，手指一伸，眼神向着四周扫过，灵力便在体内流转起来，眼看就要对夏言出手。

　　众多洞主，也都面面相觑。虹东莫要对夏言出手，那是仙风洞与漓水洞的事情，许多洞主，自然乐得看热闹。

　　“哧！”

　　一道汹涌澎湃的灵力，骤然从虹东莫手掌中释放而出，团团火焰，瞬间在空间内燃烧。这火焰，竟然呈现出黑色，飘飞舞动，连空间壁垒，似乎都能被燃烧出黑洞来。

　　火焰成型后，便直接向夏言席卷而来，一道道黑色的火苗，转眼就要将夏言笼罩。这一片空间之内，温度急剧上升。这虹东莫一出手，便使用一种威力强大的高级神通，要将夏言格杀当场的架势。

　　“虹东莫，想打架是吗？让我来陪你玩玩！”

　　夏言面色凝重，刚要释放灵力出手抵挡，一道巨大的白色冰霜，便出现在自己面前，将那些黑色的火焰，完全挡在外面。这冰霜，正是钟远离洞主骤然发出，也是一种高级神通秘法，威力与那虹东莫的火焰神通相当，两人的神通秘法，在空间之中一个剧烈的碰撞，瞬间在空气中形成一大片的水雾，顷刻间竟然下起了细密的水珠。

　　“噗！”

　　虹东莫与钟远离，身躯都是微微一颤，虽然便稳稳的立于场中，目光碰撞，激荡起一片片火花。

　　“钟远离……”虹东莫低沉的吼道。

　　“虹东莫，你漓水洞龚方和之死，先不说夏言有没有责任，就算他有责任，也需要训法院来处理。你现在以洞主身份，对我仙风洞一名修炼者出手，不觉得丢脸吗？”钟远离嗤笑一声，不客气说道。

　　“你！”虹东莫脸色一黑，气极的从牙缝中蹦出一个字来。

　　过了片刻，才全身一个震颤，“好！就让训法院处理，走，现在就去训法院，将此事说清楚。熊启波长老，你也看见这个钟远离了，他现在可没有在闭关吧？”

　　“呵呵……两位，何必那么大的怒气呢？有什么事情，不都可以坐下来慢慢说嘛！”熊启波眉毛飘动了一下，身体向前倾了一下，笑呵呵说道。

　　“不行，今日必须有一个结果！”虹东莫脸色铁青厉声道。

　　“没错，夏言击杀漓水洞元老，行为卑劣，这样的人不制裁，那星斗殿以后还要规矩何用？”映雪洞洞主沈浩，突然阴阳怪气的冒出一句，眼神扫了扫夏言。

　　“沈浩，夏言杀了漓水洞的修炼者，关你什么事，你跳出来岂不是狗拿耗子！”清源洞洞主马上就高声嘲讽道。

　　钱龙也是大概清楚这件事了，那龚方和，应该确实是夏言所杀，夏言也没有不承认。

　　“钱龙，你这是什么意思？难道我身为三十六洞天洞主，就不能说句公道话了？”沈浩目光看向钱龙，怒气冲冲道。

　　“卑鄙小人，我看你是有什么阴谋吧？以前怎么从没见过你这么积极？”玉女洞洞主王素，也声音不大不小的柳眉簇起说道。

　　……

　　“各位，我看还是去训法院吧！”训法长老熊启波，眼见这些洞主，好像要大打出手的样子，连忙如此说道。

　　“去就去！”钟远离冷笑说道。

　　“夏言，你现在先回洞府，好好安心的修炼，我倒是要看看，谁能制裁你！”钟远离，旁若无人对夏言道。

　　“是，洞主大人！”夏言应声，身影一个展动，消失在原地。

　　而三十六位洞主，竟然全部都去了训法院。钟远离铁了心要保住夏言，这件事就变得非常复杂了，最后可能需要三十六位洞主和九重天几位长老投票解决。

　　※※※

　　天外天，十二星斗宫殿内的独立空间内，殿主水雾，特使大人，还有各位太上长老，都齐聚于此。代表着星斗殿最强实力的一群人，此时都静坐在这个大殿内，等着特使大人开口说话。

　　在这些太上长老之中，大多数人的年纪，都要比这位特使大人大得多。不过论身份，那就要差许多了，连水雾殿主，都要对琅邪殿特使客客气气。

　　“各位！”

　　终于，特使面向众人，从自己的座位上站起身，目光一扫。

　　“这一次我回到星斗殿，是带回一个来自琅邪殿的消息。本届琅邪界精英天才擂台战，将在三年后正式举行。而本次，我们星斗殿，在琅邪殿各位师兄的努力下，获得了一个宝贵的名额。”特使缓缓的说着。

　　他口中的师兄，就是琅邪殿中属于星斗殿的一股势力成员。这些人，都是星斗殿加入到琅邪点中的，同时都是拜琅邪殿殿主为师。

　　听到这句话，水雾殿主的表情，都微微有些变化。而其他人，也都是动容。虽然早知道特使回殿的意义，不过听到特使亲口宣布这个消息，也是忍不住心神震颤。

　　“最近这八万年来，我星斗殿，一共是获得了三个精英天才擂台战的名额。在上一届的擂台战中，星斗殿参加擂台战的修炼者，不幸身死当场，各位师兄虽然感到很悲痛，不过更多的是失望。这一次，师兄们要我向殿主转达一句话，希望星斗殿能派出最优秀的修炼者参加本次琅邪界精英门人擂台战，争取能够进入最终的前十，成功加入琅邪殿。”特使大人的声音，几乎没有什么波动，不过在说出这些话的时候，众太上长老的心绪，却是时高时低起伏变化不断。

　　“水雾殿主，我星斗殿的修炼者之中，最近这一段时间内，可有非常出色的修炼者出现吗？”特使的目光转向水雾殿主，询问道。


第八百零一章 人选

　　在特使大人说话之时，在场的诸位星斗殿太上长老，都自然的屏住呼吸，竖耳倾听。众人都是知晓，特使大人口中所说的师兄们，其实原本都是星斗殿的门人，通过琅邪界精英天才擂台产，才最终得以加入到琅邪殿。

　　这些人，一个个天资卓绝，都是多少万年一出的绝世天才。在琅邪殿中，代表的也是星斗殿的利益。此时，特使大人出声询问最近星斗殿内有没有出现什么非常优秀的天才修炼者，令众人心头都是微微一震。

　　殿主水雾，脸上也是露出一丝不易察觉的神色，目光转动，看向一名白发老者。

　　“孔韩长老，最近这万年，是你在掌握星斗殿的情况，对于星斗殿的天才修炼者，你可有了解吗？”殿主水雾的目光，正是落在不远处孔韩太上长老的身上。

　　在天外天之中，有一部分太上长老，是轮流掌握星斗殿的九重天，监控九重天的修炼者情况，还有就是处理一些重要的事情。而最近这万年，正是孔韩太上长老在监控星斗殿九重天。正是因为如此，才是由他监控当初星斗秘境的考核。

　　听到殿主的询问，孔韩长老站起身，目光内，一缕光华随即绽放而出。气息微微一沉，双肩收拢了一下，这才出声说道，“殿主大人，特使大人，我星斗殿最近这几万年以来，最出色的天才，当属严华。严华修炼到今日不足四百年，不过已经踏入三级天神境界。在星斗殿内最近几万年，可以说是无人可比。”

　　孔韩出声说着，其他的太上长老，许多都在微微点头。就算是一些闭关数千年、上万年的长老，也都似乎很满意的样子。不到四百年，便成为三级天神境界，这确实是了不得的天才。

　　“嗯，严华确实不错！”殿主水雾，也点头出声说道。

　　严华进入天外天修炼，还是他亲自批准特许的，正是因为这严华的天资无人可比。

　　“四百年，踏入三级天神境界！不错！看来，我星斗殿在本届琅邪界精英天才擂台战中，进入前十的有很大的希望。”

　　特使大人的脸上，也露出满意的神色来。

　　确实，在整个琅邪界，能在四百年时间就踏入三级天神境界的修炼者都不算多。何况，还是修炼时间小于一千年的。大于一千岁的修炼者，就算实力再强，都是没有资格参加精英天才擂台战的。

　　“那……就让严华代表星斗殿参加本届琅邪界精英天才擂台战？”孔韩目光闪亮，严华是他的亲传弟子，若是严华真的能最终进入琅邪殿，那么他以后在星斗殿内的地位，必会比现在又提高许多。

　　“严华的天赋和实力确实不错！”

　　这时候，一位青衣黑眉长老，却突然站起身出声笑道，“不过，在我们星斗殿内，却还有一名可以媲美严华的修炼者。”

　　这青衣黑眉长老，名字叫罗松，是九重天精英门人万罗的师父。

　　“呵呵，罗松修炼者，你说的莫非是你的弟子万罗修炼者吗？万罗天资虽然不错，不过与严华相比，可能就要差上一筹了。”孔韩见说话的人是罗松，不由微微一笑，摇摇头说道。

　　其他知道万罗的长老，也是淡然的点点头，显然赞同孔韩所言。

　　“我所指的，并不是万罗！”罗松却是眼神微微一凝，不紧不慢笑道，“万罗的天赋，相比一般的修炼者，当然是高出很多很多。可是要他参加精英天才擂台战，那还远远不足。”

　　“孔韩长老，我说的人，是叫夏言！”罗松继续说道，“一百年前，夏言修炼者参加星斗殿秘境考核，以九级灵皇初期的境界，在争夺中，连续突破到九级灵皇后期境界，最终夺得进入一级秘境的资格。”

　　不少太上长老，听说夏言以九级灵皇初期的境界，就敢争夺一级星斗秘境的名额，都不由睁了睁眼睛。或许他们没用听说过夏言的名字，不过以九级灵皇初期境界就敢如此自信争夺一级秘境资格，那绝不是一般修炼者能有的胆量。而且最重要的是，他竟然成功的夺得了进入一级星斗秘境的资格！

　　“夏言？”孔韩一皱眉，重复了一遍这个名字，沉吟片刻才说道，“夏言的天资确实不错，不过恐怕还不能与严华相提并论吧？夏言修炼者，进入一级星斗秘境百年，都没有突破到天神境界。而严华，虽然没有进入星斗秘境，可是却成功的突破到了天神境界。”

　　“在星斗秘境之中，夏言修炼者，确实没有突破到天神境界。不过，他却成功的踏上九阶天梯。能踏上九阶天梯，与突破到天神境界，几乎就没有什么区别了。在我星斗殿历史上，但凡进入一级星斗秘境，踏上九阶天梯却没有突破到天神境界的修炼者，只要没有意外的陨落，无一不是在以后的慢慢修炼中，有着很高的成就。”罗松淡然的说道。

　　当然，在星斗殿历史上，这种情况也很少见。

　　“话虽如此！”孔韩凝眉摇摇头，“可是……参加琅邪精英天才擂台战，也需要足够的实力才行吧？”

　　没有足够的实力，当然无法进入最终的前十，也就无法进入琅邪殿。

　　“两名修炼者都是天资卓绝，可是名额只有一个，我看还是实力更强的人参加本届精英天才擂台战。”一名身穿金色长袍太上长老出声说道。

　　“自然是实力越强，机会越大！”有的长老附和道。

　　“夏言修炼者的实力，也不弱！”罗松长目光一转，嘴角泛出笑容，“在离开星斗秘境之后，夏言修炼者，一个时间内，便成功的突破到天神境界。而且，夏言修炼者的力量之强横，就连一般的三级天神，都远不是其对手。”

　　罗松，显然是知道了夏言击杀漓水洞龚方和之事。龚方和是三级天神境界，夏言能击杀龚方和，自然就证明一般的三级天神境界修炼者不是夏言对手。

　　“什么？”

　　“刚刚踏入一级天神境界，就能堪比三级天神境界修炼者的力量？”

　　“这有些难以令人相信呀！”

　　一些太上长老，不由摇头说道。就算是他们，修炼不知道多少万年的一些老家伙，也是很少见过有这样的修炼者。越级击败对手，这也不是不可能，但是一般的越级，最多也就是越过一级。比如说一级巅峰境界的天神，战胜二级初期境界的天神。这样的例子，倒是有很多。

　　而越两级战胜对手，那就很罕见了，更别说是刚刚踏入一级天神境界的修炼者，能战胜一般的三级天神境界修炼者。

　　“这是事实！”

　　罗松，似乎早就预见许多人会不相信，又缓缓的说道，“在一个月之前，夏言修炼者从一级星斗秘境中出来，便前往暗黑之地，寻找突破到天神境界的机缘。各位长老，我们都很清楚，大境界的突破，闭死关几乎是没有突破的可能的。所以，去一些险地，才是突破大境界的途径。”

　　“而夏言修炼者从九级灵皇境界突破到天神境界，前往暗黑之地寻找机缘，可以说是最好的选择。果然，夏言在进入暗黑之地不久，便是成功的突破的大境界。并且，杀死了一名三级天神境界修炼者。这名三级天神境界的修炼者，在三级天神中，也算是中等的实力。他就是九重天漓水洞的一名元老，名字叫做龚方和。”

　　罗松，将这件事说出来，就不由那些太上长老不相信了。因为，此事，罗松长老不可能说谎。当事人都是星斗殿的，一查，便能明了。

　　这时候，许多太上长老，都不由的睁开远比微微眯缝的眼睛，露出惊奇之色。

　　而孔韩太上长老，也是有些惊讶。他并不知道这件事，虽然他也觉得夏言天资卓绝，不过却没想到，夏言能这么快就突破到天神境界，而且能击杀三级天神境界的修炼者。

　　就连特使大人，都是露出了产生兴趣的面色。

　　以一级天神境界的实力，击杀三级天神境界的修炼者，这确实已经可以算是逆天的行为了。

　　“那夏言和严华两名修炼者，此时都在何处？”特使目光闪亮，出声看向罗松，询问道。

　　“特使大人，严华修炼者，此时就在这天外天十二星斗宫殿内。而夏言修炼者，则是在九重天仙风洞内。”罗松正色回应说道。

　　“罗松长老，就算如你所说，那夏言有如此强大的实力，可是你刚才说，他杀死了漓水洞的三级天神境界修炼者，这是怎么回事？”孔韩，脸色微微一变，皱眉问道。

　　击杀同殿修炼者，这可是不被星斗殿允许的。而且，他孔韩，是最近一段时间负责监控星斗殿九重天的太上长老，竟然还不知道此事。

　　“是啊！这夏言，难道是心术不正，有嗜杀的倾向？”另一名太上长老，略微的挺了挺胸前，气息吐出，看向罗松皱眉道。


第八百零二章 投票决定

　　包括水雾殿主在内，特使大人，还有众位在场的太上长老，都是将目光看向说话的罗松长老。若是罗松说的那夏言心术不正，那就有些问题了。星斗殿所需要的，是能够在琅邪殿为星斗殿说话的人，比如这位特使闫庆海。

　　“并不是夏言心术不正，或者是嗜杀。夏言之所以会击杀那漓水洞的元老龚方和，原因是龚方先出手击要杀他，他不过是防卫反击而已。总不能在别人要杀自己的情况下，束手待毙吧？”罗松目光环视一周，将众多长老的表情都看在眼里，心中也转动着念头。

　　其实他在这里推荐夏言，也是有私心作祟，罗松，并不希望看到孔韩的弟子严华能参加精英天才擂台战。所以，他才极力的推荐夏言。

　　“夏言这年轻人，我是见过的。以我的感觉，他并不是心术不正的人。”

　　这时候，殿主水雾，却是出乎所有人预料的，竟然如此说了一句。他这一说话，众长老便都是知道了，水雾殿主，好像也很看好夏言。

　　说起夏言杀死一名漓水洞的元老，这事情在这些太上长老看来，其实并不算什么大事。即便是漓水洞洞主虹东莫被夏言杀了，若是夏言真的能进入精英天才擂台战的前十，也是可以忽略不计的。规矩，是人定的，杀个人又能算得了什么？

　　“名额只有一个，那到底是让谁去呢？”孔韩长老面色有些不悦，喉结处动了动，沉吟着说道。

　　“两名修炼者都很优秀，这件事确实有些难以决定。”一名绿裙女性太上长老，吸气说道。

　　“这有什么难办的？让他们两个人，在我们面前全力的打上一场就是，谁赢了，就让谁去。”特使闫庆海笑了笑，挥动手臂，目光闪烁说道，“而且，我还真想看看，我们星斗殿的这两个天才，都有一些什么手段呢。”

　　“嗯……我最多能在这里停留几天时间，就要回到琅邪殿复命。在我回到琅邪殿后，就必须将人选上报。所以，必须让他们两人快点打一场，在这几天之内最好！”闫庆海神色又一正，对水雾殿主道。

　　“好，就这么办吧！”水雾闻言点头。

　　目光一闪，气息微微一沉，便是出声对着大殿之外大声道，“侯方雷修炼者，你现在进来一下。”

　　大殿门外，一道浅色的人影，便闪了进来，正是天外天接引侯方雷修炼者。

　　“见过殿主大人，特使大人，各位长老大人！”侯方雷一躬身，恭敬的道。

　　“夏言修炼者是仙风洞的修炼者，你现在去九重天仙风洞内通知仙风洞洞主钟远离，让他告知夏言，在三日后与严华修炼者比斗一场。胜者，将代表星斗殿参加本次琅邪界精英天才擂台战。”水雾殿主，对侯方雷一挥手，吩咐道。

　　“是，殿主大人！”侯方雷快速退出大殿，离开十二星斗宫殿，向着天外天的出口飞去，心中，也是很为夏言高兴。

　　当初，是侯方雷将夏言引到天外天见水雾殿主。想起那时候，侯方雷的眼睛，微微眯起。还记得当时，夏言不过是一个小小的中级灵皇境界修炼者。这才短短一百多年时间，竟然已经成长到如此，连水雾殿主和各位太上长老，都对他格外关注起来。

　　这精英天才擂台战的意义，侯方雷也是知道的。若是真的能进入最后的前十，加入琅邪殿，那才是真正的……

　　侯方雷，有些咋舌的摇摇头。

　　※※※

　　九重天训法院内！

　　三十六洞天以及九重天几位长老，此时都聚集在一个黑色格调的大厅内。因为夏言修炼者与已经死亡的龚方和修炼者，都是天神境界。而且，身份特殊，就算是九重天的训法院，也不敢轻易就决定结果。

　　所以，这些洞主和长老，齐聚以于此，商议到底要不要因为漓水洞的元老龚方和之死制裁夏言。若是要制裁，到底该如何量度才合适。

　　九重天训法院长老熊启波，双臂微微一扬，“各位，关于此事，仙风洞和漓水洞各执一词，当时的情形，也很难确认到底是怎么回事。我看，是不是先放一放，等我向天外天太上长老请示过，再决定？”

　　熊启波，笑呵呵的说道。

　　“什么？”

　　“不行！这件事根本不需要请示太上长老们，太上长老和殿主大人，又都在接待特使。这件事很清楚，那夏言无故杀死我漓水洞动龚方和元老，一定要他血债血偿。若不然，我星斗殿的规矩都要被破坏殆尽！”虹东莫当即厉声愤怒的说道。

　　正常来说，这件事的严重程度，确实还不需要惊动天外天的太上长老。若是那龚方和是洞主，那就需要通过天外天来解决了。

　　“东莫说得是，若不制裁那夏言，那根本就说不过去。”映雪洞洞主沈浩，阴森说道。

　　钟远离却目光一转，歪着脑袋一脸不屑，“卑鄙，无耻小人，跳梁小丑，也能担任一洞之主？哼！”

　　“你说什么？”

　　“我说什么你听不到吗？”

　　钟远离仰着脑袋，是准备开始大吵一场了。钟远离，现在完全就是在和稀泥，尽量将这件事向其他的方向引。

　　“可恶，钟远离，你是想打架是吗？”

　　“来就来，以为我怕了你吗？”

　　“老匹夫，走，去考核院挑战广场去！”

　　……

　　整个训法院的大厅，越来越混乱。训法长老，也不管，找了个偏僻的地方坐下，看着双方在打听之中鸡飞狗跳。

　　“大家都静一静！”就在这时候，统战院的长老莫科，却是运转灵力出声，将所有的吵闹声都压了下去，“大家在这里争论不休，也不是办法，不知道什么时候才能将这件事解决掉。我看，不如还是照刚才是方案，大家投票。同意制裁的就投赞同票，不同意制裁的就投反对票，若是没有意见的就不投票。这样，看看是咱投票多还是反对票多，再决定到底要不要制裁夏言修炼者。”

　　莫科的声音，在众人耳际清楚的响起。

　　闻言，虹东莫浑身都是一个激灵，恶狠狠的瞪了钟远离一眼，阴笑说道，“可恶，狡诈的混蛋，我们差点都上当了。这老家伙，明显是想和稀泥。”

　　不少洞主，都是看向钟远离，此时也都明白过来。刚才他们争吵怒骂，竟然差点将关键的夏言这件事忘记了。

　　钟远离的心思被揭破，也不恼怒，只是冷笑了笑，将目光看向一旁。

　　“看来，只能通过投票来决定最终的结果了！”

　　熊启波颇为无奈的扫了众人一眼，最后看了看钟远离，眼神眯缝了一下。没办法，这么多洞主在这里，他也不能太偏颇。

　　“投就投！”王鸣当即说道。

　　“各位，现在大家都有一个投票权，就按照莫科长老刚才说的。赞同制裁夏言的，就投赞同票，反对制裁夏言的，就投反对票。我这里有一枚水晶令牌，各位用灵力在里面刻入赞同或者反对便可。若是弃权，则不需要刻入任何字。”

　　说着，雄起便拿出一块透明的光芒隐现的水晶令牌，顺手用灵力递送到距离他最近的一名洞主身前。这名洞主，灵力快速涌入到水晶之中，一个呼吸时间，便将令牌传到下一位洞主的手中。

　　大概过了盏茶多时间，三十六位洞主，还有在场的数位长老，便投票完毕，令牌重新回到熊启波长老的手中。

　　熊启波拿回令牌，目光微微一扫，也没有将意识渗入其中观看，而是对着众人说道，“为了公平起见，我直接将里面刻入的字迹用灵力在空间内显露出来，这样大家一目了然的可以知道结果。”

　　熊启波环视众人说道。

　　“熊启波长老，你快点吧，我们都看着！”映雪洞洞主沈浩看着熊启波长老催促说道。

　　“呵呵，好！”熊启波笑了笑，点点头。

　　钟远离目光凝视，看着熊启波手中的水晶，心中也是有些焦虑，不知道结果会怎样。若结果是赞同票对，那么这件事就真的不好办了。

　　钟远离身旁的王素和王鸣，也是目光凝视着水晶，看着熊启波将灵力渗透水晶内。顿时，一道道光华，便是在空间内显露出来，一个个不同的字迹，清晰出现。

　　“赞同……反对……赞同……反对……”

　　钟远离意识一探查，便数清了赞同和反对的票数，身躯不由微微震动了一下，脸上神色也黯淡了一些。

　　“哈哈哈……赞同票是十二票，而反对票，只有十票。赞同票比反对票多出两票，哼，钟远离，现在你没什么好说的了吧？”虹东莫一清点票数，便是哈哈大笑出声，目光闪亮，挑衅的看向钟远离，言语之中，得意之情溢于言表。

　　一共有二十二人选择了投票，其余的人，显然都是放弃了投票。钟远离皱着眉头，一一从众洞主和长老面上扫过。他也不知道，这些人中到底是哪些人投了赞同制裁夏言的票。


第八百零三章 虹东莫傻了

　　其实出现这样的结果，也很正常。与仙风洞交好的几个洞府的洞主，自然会在投票中投反对票。可是那些中立的洞府洞主，除了放弃投票的，恐怕大部分洞主都会在这种投票决定中投赞成票。其实仙风洞的夏言，已经是令许多洞府的洞主都很妒忌。

　　现在，有漓水洞出头找事，要制裁夏言，他们当然也乐得看热闹，不管结果是什么，与他们又没有什么损失。

　　“熊启波长老，请马上给我授权文书，我要亲自将那夏言彻底的击杀、杀死！”虹东莫，目光看向训法长老熊启波，沉声说道。

　　熊启波眉头微微一皱！

　　投票结果如此，他看了看不远处的钟远离，投票结果现在已经出来，他也没有办法将这个结果改变，看来，这制裁授权文书，真的是要给虹东莫了！

　　“虹东莫！”

　　就在这时候，钟远离却是一声厉喝，目光凶狠的看向虹东莫，“你要杀我仙风洞修炼者夏言？哼，休想，你若是敢到我仙风洞撒野，可别怪我对你不客气。要杀夏言，除非你自认以你的实力，能杀了我！”

　　显然的，钟远离是铁了心要保全夏言，不惜违抗星斗殿的规矩。其实钟远离心中早有打算，大不了将事情闹大，让天外天的太上长老才裁定。夏言短短百多年时间，就成为天神境界的强者，在星斗殿的历史上，都找不出多少个。天外天的太上长老若是插手此事，那么就算最终仍然要制裁夏言，也肯定不会真的将夏言杀死，最多就是象征性的进行处罚一下。

　　众人看到钟远离的表情，都是微微一愣，他们也看出，钟远离不是在开玩笑。若是虹东莫真的要去仙风洞找夏言，那钟远离肯定会出手。

　　“钟远离，你……”虹东莫双目一红，怒火嗖的一下窜起。

　　这钟远离，简直蛮不讲理！

　　“钟远离，你这样做似乎有些不妥，这个结果，是我们诸位洞主和长老共同投票之后出来的。难道，你身为三十六洞天洞主，难道要与星斗殿的规矩公然违抗？”一名九重天的长老，面色不悦看向钟远离说道。

　　“钟远离，这件事，我看你就不要管了。若不然，以后我们星斗殿还有规矩吗？”统战院的长老莫科，也出声劝说道。

　　“是啊！你这样做，岂不是让我们这些洞主的投票结果，作废了？那还投票何用？”一名黑衣洞主，点点头说道。

　　钟远离脸色阴郁，此时他也承受着巨大的压力。他这样做，确实有些不合适。就连王素等洞主，此时都不好为钟远离说话。毕竟，星斗殿还是有规矩的，任何事情，都需要在这个规矩之下来进行裁定。

　　一时间，所有人的目光，都落在钟远离身上。

　　虹东莫与沈浩等人，眼神中流露出得意的目光。钟远离若是一意孤行，那便是与整个星斗殿九重天做对，必然会受到孤立。为了一个夏言，他自己也要好好掂量掂量。

　　“熊启波长老，这钟远离若是违背规矩，也一样要受到制裁。哼，你可不能因为他与你关系比较亲近，就心存偏颇呀！我们……可都是看着你的。”沈浩阴恻恻的对熊启波说道。

　　“这……”熊启波长老，此时眉头都纠成一个川字。

　　※※※

　　九重天仙风洞洞府之中！

　　“钟远离洞主！”

　　一道浑厚的声音，在仙风洞的洞府内响彻，声音，迅速覆盖整个洞府。

　　“嗖嗖！”

　　两名仙风洞的修炼者，快速从洞府内窜出，向着声音传来的方向迅速赶去。

　　“咦？”

　　“那是似乎是接人大人侯方雷！他找洞主！”

　　“见过接人大人！”两名仙风洞的修炼者，落到侯方雷身前，确认正是天外天的接引侯方雷大人，便马上微微行礼问候。

　　“不必多礼，你们洞主可在洞府内？”侯方雷笑了笑，问道。此时，侯方雷心情愉悦，他可是给钟远离带来了一个绝好的消息。仙风洞修炼者夏言，已经是被殿主和诸位太上长老关注，更是有可能代表星斗殿参加本届琅邪界精英天才擂台战。

　　“洞主大人还没有回到洞府内，他现在应该是去了训法院。漓水洞洞主虹东莫等人，要训法院制裁我们仙风洞修炼者夏言，洞主大人需要在训法院内听最后的结果。”身形略微高大一些的那名修炼者，正色对侯方雷道。

　　“哦？”

　　“制裁夏言？”侯方雷眼神一闪。

　　“有意思！竟然要制裁夏言？呵呵，那虹东莫，胆子还真不小呀！嗯，训法院，我现在就过去看看！”侯方雷呵呵一笑，摇头说道。

　　两位仙风洞的修炼者听到侯方雷这句话，都是目光闪动，眉头微皱看向侯方雷，不明白侯方雷大人的言语是什么意思。制裁夏言，怎么就成胆子不小了？

　　不过，侯方雷自然是不会向他们解释什么，身影一闪，便消失在两人的视线之内。

　　“你说，侯方雷大人所说的话，是什么意思？”

　　“不清楚！他说虹东莫要制裁夏言，胆子不小！难道，夏言不能被制裁吗？”另一名仙风洞的修炼者摇摇头。

　　“看来，是有好戏看了。这漓水洞的洞主虹东莫，这一次恐怕是要……”身形高大一些的修炼者，啧啧了两声笑道。

　　……

　　就在众洞主和长老，都将目光看向钟远离，等待钟远离表态的时候，一道清晰的灵力波动，竟是突然间涌动起来。在场的都是洞主长老之流，马上就感应到这一丝灵力波动，目光迅速锁定来人。

　　一个眨眼时间后，大厅之中，便是出现一道身穿宽大长袍的修炼者。这修炼者一露面，目光便是从众多洞主和长老面上扫过。

　　“呵呵，各位洞主和长老竟然都在这里！”

　　来人，正是天外天接引侯方雷，侯方雷刚刚从天外天进入星斗殿九重天，去仙风洞见钟远离，却并没有找到，经过询问，才知道钟远离是在训法院之中，与众多洞主正在商议制裁夏言的事情。

　　“嗯？侯方雷接引，你怎么来了？天外天中，不是正在接待特使大人吗？”训法长老熊启波看到侯方雷出现，马上就出声问道，眉头微微一挑，脸上露出惊疑之色。一般来说，除非是有殿主的吩咐，或者是什么重大的事情需要从天外天传达下来，侯方雷才会从天外天来到九重天传达命令。

　　“呵呵，天外天的太上长老和殿主大人，正在与特使大人说话。而我，则是因为殿主大人的吩咐，有一件事情，要来九重天找仙风洞洞主钟远离。”侯方雷目光一定，看向面色仍然没有恢复如常的钟远离，笑着说道。

　　“嗯？”

　　“找钟远离？怎么回事？殿主大人为何单单要找仙风洞的钟远离？”

　　“这时候找钟远离，难道是有什么事情发生？”

　　一名名洞主和长老，都面色一凝，目光看向钟远离。就连钟远离自己，都是有些疑惑的看向侯方雷。钟远离也见过殿主数次，不过平均下来，都是几千年的时间，才能见到殿主大人一次，而且见到的很可能还只是一个分身而已。

　　现在，殿主却让接引侯方雷来寻自己，那肯定是有什么事情。钟远离眼神凝聚。

　　“各位洞主和长老，不知道你们都聚集在训法院所为何事呀？”侯方雷并没有马上说他来到九重天找仙风洞的洞主钟远离是什么事情，而是笑着看向众人询问道。

　　“哦，是这样的……”

　　熊启波长老，将刚才的事情大概的说了一遍。

　　“制裁夏言修炼者？”侯方雷眼睛一瞪，脸上露出不悦之色，面色阴沉接着道，“这怎么行？虹东莫，沈浩，你们胆子也太大了吧？你们……竟然敢制裁夏言修炼者？夏言修炼者，天资卓绝，乃是我星斗殿重点培养的天才人物。就连殿主水雾大人，还有众位天外天的太上长老，都对夏言极为关注，你们却要制裁他？而且，还是因为他杀了一个无足轻重的小人物？”

　　侯方雷狠狠的摇摇头，狠狠的一吸气，猛摇脑袋。

　　“夏言修炼者，以后必定飞黄腾达，成为星斗殿乃至琅邪界真正的巨头。你们不与夏言修炼者搞好关系，竟然还想着去制裁他，以后怕是……”

　　侯方雷，接着又说道，仿佛没看到虹东莫等人的脸色已经黑如焦炭。

　　没错，虹东莫、沈浩一干人，已经是气息都凌乱，脸色更是一片漆黑。

　　“侯方雷接引，你这是什么意思？那夏言，违反我星斗殿规定，无故击杀我漓水洞元老，难道不应该受到制裁吗？”虹东莫近乎是声嘶力竭，低沉的声音道。

　　他的心中，已经隐隐的感觉到事情不妙。而钟远离等洞主，却是眼睛一亮。

　　“唉……一般的修炼者，当然需要受到星斗殿规矩的限制，若是违反了规矩，受到制裁那自然是正常。不过，夏言修炼者，可不是一般的修炼者。他杀几个人，又能算什么？别说当时的情况是那个叫龚方和的人先对夏言修炼者出手，就算真的是夏言修炼者先出手杀那龚方和，也根本不算什么！”侯方雷眼神一眯，冷笑看着虹东莫几个人说道。


第八百零四章 修炼！修炼！再修炼

　　“侯方雷接引，你所说的这些，难道这是殿主大人的意思？”虹东莫声音虽低，不过任何人都看得出来，他近乎是歇斯底里了。脸上的肌肉，都纠成一块块隆起，形成一道道阴森的沟壑丘陵。

　　虹东莫，还是有些不相信。那夏言，怎么可能引起太上长老和殿主的关注？就算天赋再强，修炼速度再快，那些太上长老，大部分都是一次闭关就几百年、上千年的时间，怎么会知道一个夏言的存在？

　　“差不多吧！”侯方雷点点头，而后又摇摇头，看了看众人，“钟远离洞主，殿主吩咐我下到九重天，就是给你传达一句话。在三日之后，让夏言修炼者准备与孔韩太上长老的弟子严华进行比斗。胜者，将代表我们星斗殿参加琅邪界精英天才擂台战！”

　　这句话一说出来，整个训法院的大厅之内，便是死一般的寂静。方才，还有许多洞主和长老心中还在疑惑，或者是无法相信。而现在，却是没有人再有任何的不解心思了。

　　可以这么说，就算夏言与严华的比斗，最终是夏言落败结束，夏言以后在星斗殿的地位，也少有人能撼动了。恐怕，就算是夏言被严华击败后，也会被一名天外天的太上长老看中并且收为亲传弟子，然后得到殿主水雾的特许，进入天外天修炼。论地位，比他们这些洞主都要高出很多。

　　也难怪，侯方雷接引刚才会那样说。以夏言的修炼速度看，在天外天之中，恐怕不出千年，那夏言的实力必然超越他们这些洞主和九重天的各院长老，到时候……

　　虹东莫和沈浩等人，连肠子都悔青了。夏言的地位若是真的起来了，那他们以后可就要难过了。

　　“哈哈哈……”

　　“畅快！”

　　“实在是太畅快了！”

　　钟远离，此时直接庞若无人的大笑起来，目光比任何时候都要明亮一些，“嘿嘿，某些人要制裁夏言，哦……熊启波长老，请将授权文书给他们！我倒要看看，夏言到底会受到怎样的制裁。”

　　虹东莫等人，死一般的沉默。一个个带着怨恨的念头，在他们的心中横冲直撞。

　　“怎么办？到底该怎么办？”

　　“以后，必然要被那夏言记恨上。恐怕，连洞主之位，都要保不住了！”虹东莫咬着牙齿，心脏都在颤栗。

　　“真是该死呀，早知道，应该不顾一切，直接将他击杀，也不会弄到今天这地步了！”虹东莫真的非常恨，恨自己早先顾虑太多，想得太多了。

　　“侯方雷接引，走，我们边走边说，我这次可得好好谢谢你，将这个好消息从天外天带来。”钟远离鄙夷的扫了虹东莫等人一眼，又转目看向侯方雷，笑道。

　　“呵呵，走！”侯方雷点头。

　　“等等！”

　　突然，一直沉默不语的沈浩，向着侯方雷接引高声叫了一句。

　　“怎么了？沈浩洞主，有事吗？”侯方雷微微一侧身，看向沈浩，腰身扭了一下，眉头微微皱起。

　　“有一件很重要的事，还请侯方雷接引，向殿主大人和各位太上长老禀报。”沈浩道，目光一扫看了虹东莫一眼，加快语速说道，“那夏言的身上，有一件神器，疑似法则神器。就算不是法则神器，也是一件威力巨大的九级神器。”

　　“哦？”

　　“什么？”

　　“法则神器？”

　　一名名洞主和长老闻言，都是脸色再一变。九级神器，都是极难获得，就算是他们这些洞主，也是有几个人，连九级神器都没有获得，更别说是传说之中的法则神器了。法则神器，据说是造物级别的强者，才可能拥有并且使用的东西。而这沈浩，竟然说夏言疑似有一件法则神器！

　　“此话当真？”侯方雷眉头一凝，也是凝重起来，吸了口气问道。

　　“千真万确！殿主大人可亲自召见夏言，询问此事！”沈浩微微得意的说道。

　　现在看来，夏言身上的这件神器，他肯定是不可能有机会得到了，还不如将消息上报，或许事情还会有转机。沈浩很清楚，若夏言身上真的有法则神器，恐怕连殿主水雾，都会动心，想要得到。那时候，夏言的前途，就堪虞了。

　　“嗯，我会向殿主禀报的！”侯方雷面色凝重，郑重的点点头。

　　“那个夏言，竟然有九级神器，甚至是法则神器？”

　　“这小子，藏得很深呀，他不仅天资高，而且有大际遇！”

　　“是呀，不过，这对他来说，不知道应该说是好事还是坏事！”

　　一些洞主，也低声的议论起来，纷纷离开训法院。原本要制裁夏言的一次会议，竟然演变成现在这个样子！前面所做的一切，都是直接失去了意义！

　　※※※

　　仙风洞洞府内！

　　“洞主，你找我？”

　　夏言在接到钟远离的用传音水晶的传音后，马上就到了钟远离的修炼之所，见到钟远离在房间内，自然的问道。

　　“是！”钟远离目光看向夏言，“有件大事我要通知你！”

　　“洞主大人请说！”夏言眼神闪了闪，心中寻思是什么事情。

　　“三日后，你将与孔韩太上长老的亲传弟子严华比斗一场！你见过的，就是当日在统战院内的那名修炼者。”钟远离微微一吸气，“你们之中的胜利者，将代表我们星斗殿，参加本届琅邪界精英天才擂台战！这个擂台战的意义，我先前都与你说过了，你若是能加入琅邪界，将会获得无穷的好处，比在这星斗殿内，更能得到大机缘！”

　　“哦？与严华比斗？”夏言的双目内，一道厉光隐现，对严华，夏言可没有忘记当日严华对自己所做的事。那日自己刚刚从一级星斗秘境中出来，严华便是对自己出手，当时自己还是九级灵皇境界，没有踏入到天神境界。

　　“洞主大人，我现在确实是想与那严华一战。我要看看，那严华的实力，到底有多强，我必须要战胜他，一雪前耻。不过至于加入琅邪殿，我……”夏言摇摇头，似乎并没有多少欲望的样子。

　　“夏言！”钟远离正色说道，“加入琅邪殿，直接关乎到你以后的修炼，影响你以后的成就。多少人，做梦都想加入琅邪殿。告诉你！就连我们星斗殿天外天中的太上长老，恐怕也都想进入朗琅邪殿修炼！可是，他们都没有机会！”

　　“夏言，你一定要抓住机会，一定要争取进入琅邪殿。一旦进入琅邪殿，你的地位……特使大人你见到了吧？就连殿主大人，都要亲自出城迎接！”

　　说到这，钟远离的气息，都是粗重了不少。

　　“你是分世界飞升的修炼者，进入星斗殿，也有一百多年时间了吧？难道，你不想回到你飞升之前所在的分世界看看吗？虽然过去一百多年，可是你的亲人，肯定还有一些活着的。”钟远离表情舒展了一些，问道。

　　“想！”夏言闻言，当即点头。他确实，想回到光离分世界看看。平常，夏言为了不影响自己的修炼，都是直接将这些念头，彻底的压下来罢了。

　　“这就对了！你若是真的能加入琅邪殿，别说是回去原来的分世界看看，这琅邪界掌控的千万个世界，你都是能随意去得的！而现在以你的身份，想回到分世界看看，那是很难的。三百多殿，任何一殿，对自己掌控的传送通道的控制都很严格。一般来说，除了派往分世界的使者，三百多殿，都是不允许修炼者随意回到分世界去的，这里面的原因，我也不好与你详细的说。但是你若是成为琅邪殿的修炼者，那么这一切问题，就都不存在了。”

　　钟远离轻微的笑了笑，看着夏言，他看到夏言的眼神内，闪动着一片炽热的光芒，就知道夏言的欲望，已经开始燃烧起来。

　　“我明白了，多谢洞主大人！”夏言重重的向钟远离躬身行礼。

　　“嗯！”钟远离点头，“还有一件事情要与你说，殿主大人，恐怕也知道了你的那件神器。今日在训法院，映雪洞的洞主沈浩，将此事告诉了侯方雷接引，侯方雷必然会将此事禀报殿主大人知道。”

　　钟远离，之所以说起这件事，是让夏言有准备。在钟远离看来，殿主应该不会对夏言下手。其实，钟远离并不觉得夏言的神器是法则神器，他还是觉得应该是一件威力比较强的九级攻击神器。

　　“夏言，若是殿主找你询问此事，你说实话便是了。我想，以殿主的身份，应该不会……再者说，那么多太上长老，甚至连特使大人都知道你的。”钟远离眼神闪动了一下，嘴角微微扬起，传音对夏言说道。

　　“我会照实说的！”夏言没有犹豫就点点头。

　　在夏言的脸上，没有太多表情变哈，不过心中，确实转过无数个念头。身怀重宝，寝室难安，确实是如此。不过，归根结底，还是自己的实力太低。

　　“我必须……修炼！修炼！再修炼！提升实力！”最后，这样的念头，在夏言心间轰然爆炸开来。


第八百零五章 圣器

　　次日清晨，九重天仙风洞洞府之外，天外天接引侯方雷再次到来。

　　“侯方雷接引！”

　　钟远离洞主，亲自将侯方雷引入仙风洞洞府之内。

　　“钟远离洞主，这一次我来此，可不是找你，而是找夏言修炼者。殿主大人命我来，让我待夏言现在去天外天十二星斗宫殿，殿主大人要见他！”侯方雷笑了笑，面如春风道。

　　“哦？好，我这就命人叫夏言过来。”钟远离一愣，而后便微微点头，随后招来一名仙风洞的修炼者，命其去夏言的修炼之所，让夏言到这里来见自己。

　　数十个呼吸时间后，一身白衣的夏言，便快速飞行而至。

　　“接引大人！”夏言看到侯方雷，自然的行礼问候。

　　“不必多礼！”侯方雷忙摆手，笑着说道，“夏言，殿主大人命我来叫你进入天外天十二星斗宫殿，他要见你，你可需要准备一下吗？”

　　侯方雷目光看着夏言。

　　“殿主大人要见我？”夏言眨动了下眼睛，装出微微意外的样子，其实在昨天他与钟远离交谈之后，便是猜到殿主水雾可能要召见自己。这时候见到侯方雷，夏言当然一下子就猜到侯方雷此行目的，不过现在还是要稍微装出意外的样子。

　　“是啊，夏言，现在就随我一同进入天外天十二星斗宫殿吧？”侯方雷目光闪动了一下，再次徐徐说道。

　　“好的！”夏言一点头，看了看钟远离，钟远离也是对夏言微微点头。

　　随后，夏言跟在侯方雷身后，便是向着天外天入口处飞行而去，经过那一片黑色云雾，顺利进入到天外天的混沌世界。这天外天，处处都是黄色朦胧的混沌之力，一股股诡异的气息，从四面八方扑面而来。

　　这些混沌之力，并不能直接吸收。不过在这个混沌之力组成的世界中修炼，有着无穷的好处，尤其是踏入天神境界后，夏言便是能隐约感觉到这种好处了。

　　“嗖！”

　　两道人影，快速向着十二星斗宫殿接近。夏言来过天外天一次，虽然已经是一百多年过去，不过还能记得这里大概的情形。

　　“夏言，我们到星斗宫殿了！”

　　过了并不很长的时间，侯方雷便是降低自己的飞行速度，侧脸出声对夏言笑道。

　　“嗯！我看到了！”夏言点头，在前方，朦朦胧胧，一座巨大的宫殿，正矗立在那里。这就是星斗殿的真正核心，十二星斗宫殿，里面一个个独立空间中，就是星斗殿众多太上长老和殿主修炼的所在。

　　“我们进去，殿主大人已经在里面等着我们了！”侯方雷眼神一凝，身形一团气流，汹涌喷薄而出。入眼处，一条不宽不窄的通道，便清晰可见。一个闪身之后，夏言和侯方雷，便一同进入到宫殿内。

　　恍惚之间，夏言发现自己已是处于一个房间之内，面前，正是同样一身白衣的殿主水雾。水雾殿主的脸上，仍然是一副淡漠的笑容。夏言微微瞥了一眼，便连忙收起目光，向着水雾深深的一行礼。

　　“见过殿主大人！”夏言恭声说道。

　　“嗯，夏言，这是我们两人第三次见面了吧？”水雾笑了笑，手臂微微一挥，他的白色长袍，在空间内飘动着。

　　“三次？”夏言眉头微微一皱。

　　“是呀！”水雾发出轻笑声，“第一次，是你刚刚飞升，加入我星斗殿的时候。第二次，则是在昨日，星斗城东城门之外。而现在，则是第三层。”

　　“原来殿主昨天见到了我！我还以为……殿主没有注意到我呢。”夏言嘴角一扬，受宠若惊的样子。

　　“你可是我星斗殿的绝世天才，天资之高，连我这个殿主，都是有些羡慕的！”水雾开玩笑似的说道。

　　“殿主赞誉了！”夏言诚惶诚恐说道，又一躬身。

　　这时候，水雾殿主又一摆手，面容上的表情严肃了许多，说道，“夏言，我听说你的神器威力很大，有人说你的神器是法则神器。那你的身上，真的有一件法则神器吗？”

　　闻言，夏言心神都轻微一动，不过早有准备，所以微微沉吟后，夏言便说道，“回殿主大人，我也不知道我的神器是不是法则神器，殿主大人请帮我辨认一下看看到底是不是。”

　　说着夏言便催动体内的灵力，将攻击神器在体外凝形。在空间内显露出来的赤红色剑身上，丝丝缕缕的逼人煞气，不断的涌动而出。

　　“真是好剑！”水雾一看夏言的长剑，马上就眼睛一亮，情不自禁说道，嘴角的白色胡须都是漂浮起来。随即脚下一个踏步，闪身到了赤红色剑身近前，手指微微一曲，释放出一道气浪在剑身上弹了一下。

　　“铛！”

　　夏言的神器，发出一道响声，回荡在房间内，整个剑身，也是微微的抖动。一道道红色的纹路，在剑身上清晰的显现出来。夏言感觉到，剑身上散发的杀意，似乎是随着水雾殿主的一弹，浓烈了许多。

　　“夏言，这件神器，确实是攻击型法则神器，也就是修炼者所说的圣器！”水雾微微一吸气，目光转动，看了看夏言正色缓缓说道，“不过，你的这件法则神器，似乎是以前遭受过重创，其中所蕴含的天道法则，此时都成了凌乱的碎片，所以不能发挥出真正的威力来。”

　　“哦？”夏言微微一怔。

　　“即便如此，这件法则神器的攻击性，也是强悍至极，不是一般人能够承受的。有了这件神器在身，夏言你必然能进入到本届擂台战的前十名，成为琅邪殿的人员。”水雾殿主对夏言摆了摆手，示意夏言收起这件神器。

　　夏言将神器收起后，眼神一转说道，“殿主大人，我的目标是第一！”

　　“第一？”

　　闻言，就连水雾殿主都是眉毛掀动了一下，看向夏言的目光之中，一缕不易察觉的神色一闪而逝。

　　“呵呵，第一名，那难度可不小。在每一届琅邪界精英天才擂台战中，都有一百八十名惊才绝艳的年轻修炼者参加，其中不乏一些惊天动地之辈。不过，你有这个争夺第一的信心，我很高兴。”水雾殿主笑着说道，“夏言，在两日后，你要先与那孔韩长老的亲传弟子严华修炼者比斗一场，若是能战胜他，才能代表我星斗殿参加本届擂台战。”

　　“我明白！”夏言神色一凛，说到严华，心中的战意便是开始燃烧，“殿主大人，你刚才说我的神器受损，不能发挥出真正的威力，那我如何才能将其修复呢？”

　　在这之前，夏言确实不知道自己的这件神器有损伤，现在听到水雾殿主这样说，顿时产生了一些心思，所以趁机询问出来。看样子，水雾殿主似乎并没有抢夺自己这件法则神器的意思。不过，夏言也并没有完全放心，反正尽快提升自己的实力才是最重要的。

　　听到夏言的询问，水雾殿主并没有马上就开口回答，而是转过目光看着大殿的一面壁垒，沉吟了一会，才开口对夏言说道，“夏言，你的这件法则神器，是如何获得的？以你的实力，应该不可能得到法则神器才是。法则神器，也就是圣器的诞生，都是与达到造物境界的强者孕育有关。”

　　这后面一句话的意思，夏言并没有听懂，不过前面的一句，夏言回答道，“我的这件神器，是我在光离分世界的时候，家族的先祖留下来的。起初的时候，我根本就不知道什么法则神器、圣器，只当作普通的神器使用。直到前不久，我踏入到天神境界，竟然发现这件神器发生了一些改变，我在使用这神器的时候，竟然能引动天地之间的法则之力攻击我的对手。”

　　夏言装出有些茫然的神情，双目之中也是深深的回忆。

　　“原来是这样！”水雾轻“嗯”了一声，“夏言，你的先祖运气还真是好，竟然能得到一件法则神器。我现在告诉你，其实法则神器的前身，就是很普通的神器，甚至可能是一件最低级的一级神器。”

　　水雾笑了笑道。

　　“什么？”夏言大吃一惊瞪大眼睛，这一次，夏言是真的吃惊。

　　一级神器，也能变成圣器？这简直有些令人无法相信，也难怪夏言震惊！

　　“是的！你没听错，夏言。最低级的一级神器，也是可能成为圣器的。普通神器与圣器的区别就是，普通神器其中仅仅是蕴含法则之力，而圣器则不仅蕴含法则之力，还能够引动天地之间无穷无尽的法则之力。圣器的威力，不是普通神器可比！在圣器之中，蕴含的是天道规则。”水雾停顿了一下，接着又继续说道，“而神器蜕变的前提是，有一位造物境界的强大主人。这位造物境界的强者，不断的对自己的神器进行孕育，就可能令自己使用的神器，成功蜕变、升华成为威力巨大的圣器。而之所以只有造物境界的强者才能孕育出圣器，那是因为，造物境界的强者，已经是将时间法则和空间法则进行融合！这融合的法则之力，是圣器诞生的最基本条件。”


第八百零六章 修复方法

　　闻言，夏言算是明白了一些，法则神器也就是圣器的诞生，其实与神器的自身材质关系并不大，而是与神器的主人有着直接的关系。按照水雾殿主所说的，圣器的诞生，是需要有一位造物境界的修炼者长期使用自身融合的法则之力去滋润。

　　灵皇境界的修炼者，是开始领悟空间法则之力。天神境界的修炼者，是开始领悟时间法则之力。而造物境界的修炼者，则是将这两种法则之力进行融合。

　　而修炼者所领悟的法则之力，无论是时间法则之力还是空间法则之力，都是被分为九重。每领悟到更深一个层次的法则之力，则修炼者的实力也就可以说提升了一个档次。当然，还需要修炼者的灵力也随之一同的提升。

　　一般来说，修炼者对法则领悟有提升，那么灵力等等也都必然会有提升，这其实是一个正比的关系，除非是有什么非同一般的大际遇、大机缘。就好像当初夏言第一次见水雾殿主的时候，就因为水雾殿主用大能力将空间法则之力直接抽离出来，凝形让夏言进行参悟，夏言才能在灵力没有达到的情况下，将九重法则之力都全部都领悟成功。

　　当然，这样的事情是可遇而不可求的。几乎所有的修炼者，都还是要经过一步一个脚印的修炼，慢慢领悟、参透来提升自己的境界。

　　“殿主大人，你说我的这件法则神器是破损的，那我该如何才能将它修复？”夏言沉吟片刻，心中转过多个念头，最后还是出声问道。

　　这破损的法则神器，威力已然如此巨大，若是完好的，那威力肯定更加恐怖，夏言当然想要将这法则神器彻底的修复。

　　“夏言，你的这件法则神器，其中蕴含的天道破碎，成了一片片不完整的碎片。想要修复，那很难。就算是造物境界的强者，也很难将这件法则神器修复成功的。”水雾殿主摇摇头，微微叹息说道，“造物境界的强者，可能要耗费几万年，乃至几十万年的时间，才能成功的让一件神器蜕变成为圣器。而要修复你的这件圣器，也并不会比重新蜕变一件神器简单、容易。”

　　“所以……”

　　“夏言，你想要修复这件法则神器，恐怕只有等到你自己踏入造物境界了！”水雾眼神看了看夏言，轻微吸气道。

　　“竟会这么难？”夏言眉头微微一皱，旋即又舒展开，道，“多谢殿主大人相告。”

　　“呵呵，这算不得什么！”水雾笑着摇摇头，忽而面色一正，有些严肃望着夏言说道，“夏言，你若使用这件法则神器，在精英天才擂台战中，必然能获得极大的优势。争夺最后的前十，也更有把握。不过，这件法则神器虽然是破损的，可其意义，也非同小可。被一些修炼者看到，恐怕会心存觊觎，你自己要小心一些。”

　　“我明白的。”夏言应道，“只是……我还有一件事不太明白。这件法则神器，我在光离分世界的时候，便已经拥有并且使用多次，可为何当我的实力踏入天神境界，其威力才突然大了许多呢？”

　　夏言好奇的看向水雾殿主。

　　夏言在没有踏入天神境界之前，他的这件神器，与普通的神器一样，无非就是神器的攻击力强一些。而夏言踏入天神境界后，这件法则神器，才一下子威力大增，甚至可以直接引动天地之间无穷无尽的法则之力轰杀敌人。

　　“呵呵！”水雾殿主轻轻掀动了下长眉，说道，“随着你的实力增强，你会发现法则神器的威力越来越大。你在没有踏入天神境界之前，连天地之间的时间法则都是没有任何领悟，当然无法催动法则神器中的天道规则。夏言，当你踏入到造物境界，那时候，你才能发挥出法则神器的真正威力。”

　　水雾笑着说道，“不过，想要达到造物境界，太难太难了。一个造物境界的强者，恐怕几十万年甚至上百万年，都无法诞生一个。琅邪界多少惊才绝艳的天才，都无法最终突破到造物境界，最终止步于九级天神境界。”

　　“夏言，你的路还很长，你现在不过才修炼一百多年的时间。再以后的修炼之中，你一定还会有更多的际遇。好好修炼吧！”水雾殿主的目中，突然射出两道深邃的目光看向夏言。

　　“是，殿主大人！”夏言忙低下头恭敬的应声。

　　随后，夏言便感觉到身体周围的灵力微微传来一丝波动，抬头望去，殿主水雾的身影，已然在大厅内消失不见。

　　还没等夏言环目寻找殿主水雾的踪迹，侯方雷接引的身影，便是出现在了大厅之内，站在眉头略微纠结的夏言面前。

　　“夏言修炼者！”

　　“接引大人！”夏言笑看着一脸笑容刚刚出现的侯方雷。

　　“嘿嘿，刚才殿主见你，都对你说了什么？”侯方雷，压低声音，目光闪烁问道，“夏言，听说你有法则神器，能不能给我看看？我还从未见过法则神器是什么样子呢！”

　　侯方雷口上是这样说，不过心中，并未觉得夏言真的拥有法则神器。刚才殿主水雾与夏言的对话，他当然没有听到。

　　夏言当即运转灵力，将攻击神器凝出体外，赤红色的剑身，在这个空间内格外醒目，一股股逼人煞气，不断的在空间内荡漾开。

　　“这真的是法则神器？”

　　侯方雷，看着赤红色的长剑，眼珠子都要瞪了出来。就算是在天神境界修炼者眼中，法则神器，也是传说中的东西。可以说，存在数百万年之久的星斗殿中，恐怕都没有多少人见过法则神器。侯方雷刚才对夏言所言，无非就是顺口一说，随意的试探问一下。可是没想到，夏言竟然没有反驳法则神器之说，似乎算是默认了。

　　夏言摇摇头，嘴角略微上扬看着侯方雷说道，“殿主说，这确实是法则神器，不过却是破损的，不完整，而且以我的实力现在还无法发挥出其真正的威力。想要修复这件法则神器，需要等我踏入到造物境界。”

　　夏言并没有隐瞒，这法则神器的存在，已经算不得是什么秘密，遮遮掩掩还不如大大方方的说出来。不过，对于自己的那件防御神器，夏言倒是没有也说出来。当然，夏言以后也不会轻易的使用那件虚幻之主留下的防御神器。

　　“什么？”

　　“法则神器？造物境界？”

　　侯方雷，高大的身躯微微一震，目光瞪着夏言。这时候，他已是可以确定，夏言的神器，确实是法则神器。一时间，侯方雷的思维，都是有些凝滞住，看着这赤红色的剑身，侯方雷的全身，都微微站颤栗着。

　　法则神器……圣器……

　　“只是说说罢了。”夏言看到侯方雷的表情，忙摆手说道，同时灵力一收，将赤红色的剑身收回体内，煞气才渐渐的开始消散。

　　“嗯，造物境界，那是无法想象的强大存在。”侯方雷狠狠的吸了口气，看着夏言，“夏言，你是有大机缘的人，竟然连法则神器传说中的圣器，都能拥有。以后，你说不定真的能成为造物境界的强者，成为水雾殿主一般存在的超级强者。”

　　说话时，侯方雷眼神都有些迷离。

　　“呼！”侯方雷吐出一口气，心绪渐渐平复下来。其实在夏言见水雾殿主之前，侯方雷也没有觉得夏言真的拥有法则神器，现在被证实，他真的是被镇住了。夏言的神器，正如那映雪洞洞主沈浩所说，是一件法则神器。

　　虽然是破损的，可是法则神器，终究是法则神器，那是圣物，传说中的东西。一般的神器，就算是极为难得的九级神器，在法则神器面前，那都是垃圾一般的东西，根本就无法相比，没有任何可比性。

　　“夏言老弟，两日后，你与那严华修炼者进行一场比斗，一定要全力战胜他，获得参加琅邪界精英天才擂台战的资格！”侯方雷双目发亮道，而后目光微微一眯，“若是你能成功加入琅邪殿，那可就真的发达了。我们整个琅邪界的核心，就是琅邪殿。琅邪殿的成员，全部都是琅邪殿殿主的弟子。身份之高，堪比其他三百五十九殿的殿主！”

　　侯方雷说的这些，仙风洞洞主钟远离，也是与夏言大概的说过。

　　“我一定会尽全力！”夏言目光一闪，重重的点头道。

　　仅仅是为能够自由通过空间通道回到光离分世界这样的权力，夏言都会尽全力的加入琅邪殿，更何况还有其他的诸般好处。

　　“严华！”

　　“你当日在统战院广场羞辱我，哼……在两日后，我便要将你踩在脚下！”夏言的脑中，一个念头浮现，目中厉光一闪而逝。

　　“走，夏言，我带你回到九重天。两日后你与严华修炼者的比斗，也是在九重天的考核院进行。”侯方雷催动体内灵力，话音落，他与夏言的白色身影，便一同消失在这个十二星斗宫殿的大厅之内。


第八百零七章 自信

　　天外天十二星斗宫殿空间的一个房间内！

　　孔韩长老，背对着所在房间的正门，眼神之中，时而闪过一丝无法言状的眼神。孔韩，也是刚刚回到自己在十二星斗宫殿的修炼之所，这从昨日到今日整整一天的时间，他和星斗殿的诸位太上长老还有殿主水雾，都是在陪同特使闫庆海。

　　闫庆海，将最近琅邪界发生的一些大事，也都简略的讲述给众人听。琅邪殿，控制的是整个琅邪界，是琅邪界的核心，所掌握的信息，自然不是星斗殿能比的。

　　其实闫庆海等代表星斗殿的修炼者，在琅邪殿之中，地位恐怕并不算太高，这一点，从星斗殿排名在众殿之中的排名就可以看得出来。

　　若是闫庆海等人在琅邪殿地位很高，那星斗殿的排名，就不可能仅仅是勉强进前一百名。而且，琅邪界精英天才擂台战，平均是一万年举行一次。而星斗殿，却是过了两万多年，才得到一个名额，这也说明闫庆海等人在琅邪殿的地位并不很高。

　　三百六十殿之中，排名在前几十的殿，恐怕每一届的精英天才擂台战上，都是能得到名额的。当然，排名在最后的那些殿，恐怕需要更长的时间，才能获得一个参加精英天才擂台战的名额。

　　正当孔韩脑海中转动着种种念头之时，身穿金色长袍的严华，便从外面闪身走了进来。看到前方背对着自己的孔韩，严华远远的便脸上带着笑意躬身道，“师父，你找我！”

　　严华目光微微一闪，昨日在星斗城外迎接特使大人，他也是到场的。不过回到天外天后，自然就没有他的事了。严华此时，心中是万分得意的。因为，他也知道，特使回殿，带来的肯定是一个琅邪界精英天才擂台战名额。

　　而星斗殿要派出一名修炼者参加这个擂台战，那非自己莫属。所以这一天时间，严华一直都是处于一种亢奋的精神状态之下。方才，他的传音水晶接到师父的传音，便马上来见师父孔韩。在来时，严华还在暗想，“师父现在找我，应该是告诉我要参加精英天才擂台战的消息吧？星斗殿中，只有我严华才最有资格参加这个精英天才擂台战！”

　　严华的脸上，傲气外露。

　　“嗯！”孔韩听见严华的声音，缓缓转过身，轻“嗯”了一声点头。

　　“咦？师父的脸色似乎有些不对！”严华很敏锐的感觉到，师父孔韩的脸上，并不是想象中的那样带有喜色，而是非常严肃的表情。

　　“严华，昨日琅邪殿特使大人回殿，为我们星斗殿，带回了一个参加琅邪界精英天才擂台战的名额。”孔韩望着严华，缓声说道，“你的运气不错，修炼不到四百年时间，正好能赶上这一届的精英天才擂台战。原本我们星斗殿，也应该是派你参加这擂台战。不过，因为夏言修炼者的出现，你算是有一个竞争对手了。”

　　孔韩胸前微微一收，目光盯着严华。

　　“什么？”

　　“夏言？他竟敢要与我争夺这个名额？”严华一愣，而后怒声道，“他有什么资格与我争？一个月前，他从星斗秘境中出来，还没有踏入到天神境界，怎么能有与我争夺名额的资格？”

　　严华的目中，闪过一道狠厉之色，拳头猛的捏紧，气息都为之一凝。

　　在一月前，以他的实力，确实可以随意蹂躏夏言。说到底，严华并没有将夏言当作自己真正的对手。夏言进入星斗秘境，他之所以当时现身，也不是因为将夏言当作了对手，而是因为他的师父孔韩在他面前赞誉了夏言，让他心中不舒服，想看看这个夏言到底是什么样的。

　　而现在，夏言竟然一下子成了他的竞争对手，这让严华确实难以接受。一直以来，严华都是以星斗殿第一天才自居。而这几万年中，他确实也是星斗殿最出色的修炼者，直到夏言的出现。当然，即便是现在夏言名望在星斗殿内越来越大，可是大多数星斗殿的修炼者，还是觉得严华天赋更高。

　　因为，严华连星斗秘境都没有进入，便成功突破到天神境界。而夏言，进入星斗秘境修炼百年，虽然成功踏上九阶天梯，可是终究没有踏入天神境界。

　　“那夏言，现在已是天神境界，并且实力非常强横，击杀了九重天漓水洞三级天神境界实力的元老龚方和！在太上长老会议上，夏言和你，都被提名参加本届琅邪界精英天才擂台战。可是这擂台战，最终只有一个名额。所以特使大人，便提议让你们两人在两日后比斗一场，胜者代表星斗殿参加本届擂台战。”孔韩眉毛一掀，目中光华骤然射出，脚下略微晃动了一下，身躯便是从房间的一端到了另一端。

　　“比斗？”

　　听到孔韩所言，严华先是神色微微一怔，而后脸上便是露出一抹狞笑。

　　“是的！通过比斗，决出胜负！胜者，得到名额！”孔韩点头，“严华，此次关系到擂台战的名额，你一定不能掉以轻心。那夏言虽然刚刚踏入天神境界，不过却能击杀三级天神境界实力的龚方和修炼者。他的力量，强得诡异！”

　　孔韩眯着眼睛提醒严华道。孔韩，当然是满心的希望，严华能得到参加精英天才擂台战的资格。那夏言天赋再高，修炼速度再惊人，终究也不是他孔韩的弟子。严华，才是他的得意弟子。

　　“师父！”严华目光一凝，“弟子虽然也是三级天神境界，可却不是一般三级天神可比。那龚方和，就算有十个，我都不会放在眼里。”

　　嘴角挂着冷笑，严华又接着说道，“这夏言，我一定会击败他，让他知道，什么叫做天高地厚，让他明白，他与我的差距到底有多大！”

　　严华气息一沉，金色长袍体表之上，一团隐约可见的流光不断闪烁。

　　※※※

　　阳光绚丽，微风徐徐，浓郁的灵力，萦绕在花草树木之间。

　　九重天仙风洞！

　　这两日，仙风洞洞府内是格外的热闹。万罗修炼者，苗美美修炼者，以及清源洞、青竹洞、玉女洞等几个洞府的修炼者，都是陆续不断来到仙风洞。这些修炼者来仙风洞，自然是见夏言，与夏言拉关系。

　　当日在训法院的大厅之中，侯方雷当众说出夏言要与严华比斗争夺一个参加琅邪界精英天才擂台战的名额。那些洞主回去之后，自然是将此消息散播出去。当天时间，九重天的数千名修炼者，便大概的都知道了此事。

　　与夏言相识的修炼者，自然马上便来道贺。没有人会不明白，从现在开始，夏言已是远远的超过了他们，跳上了一个更高的舞台。

　　“夏言，明日……便是你与严华修炼者比斗的日期了！我看你好像一点都不焦虑的样子！”

　　在仙风洞夏言的修炼之所，万罗和苗美美两人，与夏言站在院中，万罗皱着眉头开口对夏言说道。

　　“嗯！明日在九重天的考核院挑战广场。呵呵，为何要焦虑？”夏言点头，笑着问道。

　　“啊？难道你有把握吗？听师父说，这琅邪界精英天才擂台战，意义非同一般，若是能参加此擂台战，并且获得前十名，成功加入琅邪殿，那就等于是飞上枝头变凤凰！”万罗目光中，也闪动着精光。

　　若说不羡慕，那是不可能的！像万罗这样的修炼者，当然也不会轻易承认自己不如别人，可是事实摆在眼前，夏言的进步速度，确实远超过他。他比夏言修炼的时间，要长几百年，同样都进入星斗秘境中修炼，而夏言现在已经踏入天神境界，可是自己，却还是九级灵皇巅峰境界。

　　“我会尽力去获得胜利，明日便知结果。那严华当日在九重天所有的修炼者面前侮辱我，明天我自然要讨回来，将当日的侮辱原原本本的奉还给他。”夏言笑了笑，口气却是无比自信的说道。

　　“什么？”

　　“夏言，你真的有把握击败严华吗？他虽然也是三级天神境界，可师父也说，他可不是龚方和之流能比的。”苗美美眨动着大眼睛，俏脸上满是惊讶，娇声连连喊道。

　　“能不能胜他，我现在也不能肯定，不过……明日便知晓了！”夏言呵呵一笑，略微沉吟看着两人说道。

　　“嘿嘿，你要是能击败严华修炼者，那可了不得了。当日在统战院，他如此趾高气扬在我们面前。这才短短一个多月时间……而且，天外天的太上长老和殿主，可都是关注这一场比斗的。”

　　仿佛是想到了夏言击败严华的场面，万罗竟是不由自主阴笑起来。

　　而漓水洞洞主虹东莫等人，这两日完全是缩在洞府内，不露面。恐怕就是明日夏言与严华比斗之时，虹东莫也不会露面。虹东莫现在想的问题已经不是如何杀死夏言，而是如何让夏言忘记自己。现在的虹东莫，可以说是寝食难安。


第八百零八章 现身，哗然

　　九重天考核院之外，数千名修炼者形成一个个或大或小的团体，都聚集在此处！今日，便是夏言修炼者与严华修炼者比斗，争夺参加琅邪界精英天才擂台战名额的日子。其实这个琅邪界精英天才擂台战，对九重天的许多修炼者来说，都算是比较陌生的。毕竟，这精英天才擂台战，是要数万年的时间，星斗殿才会有一个参加擂台战的名额。

　　平时在修炼的岁月之中，也几乎没人会提起这个精英天才擂台战，因为这个擂台战，几乎与所有的修炼者都没有什么关系。

　　星斗殿修炼者多如牛毛，而几万年漫长的岁月，才可能会有一人能代表星斗殿参加此精英天才擂台战，可以想象平常在修炼中怎么可能会有人谈起此事？

　　而现在聚集在考核院之外的修炼者，都是九重天属于各洞府和不属于各洞府的普通修炼者。他们这两日内得到消息，说今日夏言修炼者与第一天才严华修炼者将在考核院进行一场比斗，自然想要来看个热闹，看看到底会是怎样的结果。关键还是，他们听说连殿主和太上长老，都会关注这一场比斗。

　　“嘶！”

　　这时候，天边几道黑色影子，一个闪动，便是到了近处顿住身形。其中为首的一人，目光更是在众多修炼者身上一扫，随即眉头便皱了起来。

　　此人，正是已经踏入天神境界的修炼者杨秋云。在这些九级灵皇境界的修炼者中，杨秋云，显然气场极为强盛。他踏入天神境界时间还不长，所以还没有进入九重天的各院任职。一般九重天不属于各洞府的修炼者，踏入到天神境界，便会进入各院成为工作人员，就好像在考核院任职的展云那样的修炼者。

　　“范河，你们都聚集在这里做什么？为何不进考核院内？”杨秋云皱眉，目光一凝，询问前方的一名修炼者。

　　那叫范河的修炼者忙说道，“杨秋云修炼者，不是我们不进去，而是考核院现在禁止我们进入。”

　　“什么？”

　　“为什么禁止你们进入？”杨秋云脸色微微一变，眉头皱得更紧。

　　“我也不清楚，杨秋云修炼者，你已经踏入到天神境界，不是我们可比，不如你去问问看到底是怎么回事！”那范河修炼者眼神一转，笑着说道。

　　“嗯，我过去问问看看到底为何！”杨秋云一个闪身，向着考核院门前快速飞近过去。

　　……

　　“严华是三级天神境界的强者，严华的师父，是天外天太上长老孔韩，严华肯定有着诸多的手段。这一战，哪里还有什么悬念？那夏言刚刚踏入天神境界，论手段论力量，都不能与严华修炼者相比，又如何能是严华修炼者的对手？”

　　“正是！严华修炼者是我星斗殿数万年以来的第一天才，短短不到四百年时间，便踏入三级天神境界。而夏言修炼者虽然也很厉害，可是恐怕还无法与严华修炼者相比。”

　　“我看也未必！告诉你们一个秘密，你们可知道，夏言修炼者是如何在一个月内突破到天神境界的？”一名精瘦的修炼者，眯着小眼睛异常神秘的低声说道。

　　“哦？你知道？”另一名修炼者，马上就揍了过去，很有兴趣的问道。

　　“当然！嘿嘿，这件事，可不是一般人能知道的。这里面，还牵扯到一名洞府元老的性命。”这精瘦男子压低声音。

　　不过，他虽然是压低了声音，可是附近的修炼者，都是能听得清楚。见他说得煞有介事，便都围拢了过来，想要听听这隐秘的事情。

　　那精瘦修炼者见差不多了，才低声一笑道，“据我所知，夏言修炼者从星斗秘境中出来，没有踏入到天神境界，非常不满，便当即去了暗黑之地，想在暗黑之地找到突破境界的机缘。可是，他在暗黑之地，却惹怒了漓水洞的元老龚方和，两人大打出手。”

　　说到这里，精瘦修炼者停顿了一下，目光扫动。

　　而四周的修炼者，显然都被吊起了胃口，全都眼神望着他，等他继续说下去。

　　“猴子，你倒是继续说呀，然后怎么样了？”一名个头高大的修炼者，瞪大眼睛，气息一粗催促道。

　　“别着急呀！”精瘦修炼者咽了口唾沫，道，“那漓水洞的龚方和元老，也是三级天神境界。而夏言修炼者，才是九级灵皇巅峰境界的实力，如何能是那龚方和对手。刚一交手，夏言修炼者便是被打成重伤。不过就在那龚方和要杀死夏言修炼者的时候，这夏言修炼者，竟是突破了，成功的踏入到天神境界。实力一下子暴涨，然后奋起反击，直接便是将龚方和元老当场击杀！”

　　精瘦修炼者说完，还啧啧两声摇摇头。

　　“真的假的？”

　　“这怎么可能？就算突破到天神境界，也不可能击杀三级天神境界的强者吧？”

　　“我看你就是胡说！”

　　大多数修炼者，显然都不相信精瘦男子所说的！

　　“咻！”

　　就在这时候，一名九重天的洞主，快速从远处天际闪现，目光略微扫了下方一眼，便直接掠过，向着考核院的正门飞行过去。

　　在众多修炼者目光注视夏言，那名洞主，很快就进入到考核院内。

　　“唉，我们实力太低微，看来是无法观看今日这一战了，只能在考核院的外面等着消息！”一名女性修炼者摇头苦笑说道。

　　她话音刚刚落下，便又有一名洞主，快速飞掠他们上空，进入考核院。

　　在接下来的半个时辰内，十数名洞主和长老，都进入到考核院之内。

　　“看，是夏言修炼者来了！”

　　就在这时，一名修炼者，突然指着天际之上的一道刚刚出现的白影，高声喊道。在九重天内，恐怕已经没人不认识夏言。此人一喊出声，众多九重天的修炼者，便都将目光聚拢过去，果然是夏言。

　　“真是夏言修炼者！”

　　“天神境界！”

　　一名名下方修炼者，都是神色激动的看着夏言，心潮涌动。夏言的身旁，是仙风洞洞主钟远离，身后，则是王素、王鸣两位洞主。

　　夏言与严华不一样！

　　严华在进入星斗殿之前，便已经被孔韩收为弟子，亲自教导其修炼。从一开始，严华的地位，便远远高于他们这些人。可是夏言，却是一步一步走出来的，只是夏言的步子，实在是有点大。

　　从刚刚加入星斗殿，还是一重天的门人，到挑战五重天成为精英门人，挑战七重天，获得进入一级星斗秘境的名额！

　　不过这每一步，都不是一般的修炼者可以踏出的。可是，夏言却确确实实是从下面慢慢的攀升而上，才有了今时今日在星斗殿的地位。所以，他们这些修炼者看到夏言相比看到严华，更能引起心底的那种微妙情愫。

　　夏言与几位洞主，也是快速没有停留的飞过上空，直接进入到考核院之内。

　　“其实，我心底倒是希望夏言修炼者能胜！”

　　“夏言修炼者，这一百多年的岁月走到今天……”

　　“呵呵，夏言修炼者的这个名字，恐怕我们在很久之后都不会忘记吧？”

　　众修炼者，都是随即发出一些感慨。人与人的差距，这时候看得很清楚。同样没有什么背景，同样是从星斗殿一重天起步……可是现在……

　　“嘶！”

　　这时，原本明媚阳光灿烂的天空，突然间阴暗下来。一股股磅礴的能量，忽然间从天空中自上而下的压下。所有人，都不由自主的屏住呼吸，那种无处不在的诡异能量，似乎是将所有人都冰封住，让所有人都无法控制自己的身体。

　　足足过了一两个呼吸的时间，远处的天际，一道道朦胧的人影，才进入众修炼者的视线之内。一瞬间，这整个天地之间，仿佛就只有那一道道模糊不可看清的人影，再没有其他的物事，也无法感知到任何其他的东西。

　　这群人之中，走在最前面的，赫然就是水雾殿主，还有特使闫庆海。这两人，缓缓在众人的前方飞行。而后方，则是星斗殿天外天的一群太上长老。

　　“那是……”有许多修炼者，并未见过殿主水雾，所以不能确定。

　　“是殿主大人！”

　　“还有许多天外天的太上长老！”

　　许多修炼者，都在心中晦涩的转动念头，可是他们的口中，却是发不出任何的声音。在那股威严的气息之下，他们只能尽力的躬身，连第二眼都不敢多看。那直指灵魂上的压制，是任何力量都无法弥补的。

　　“特使大人，前面就是我们星斗殿的九重天考核院！一会，夏言和严华两位修炼者的比斗之地，也就是在这里。”殿主水雾，指了下前方的一个巨大黑色院落，苍老的面容上，带着若隐若现的笑意。

　　“呵呵，殿主，那我们也进去吧！让我看看，我们星斗殿最近出现的这两个天才的实力到底怎么样！”特使闫庆海，笑了笑眯着眼睛，微微看了看身后的众多太上长老，才又转目看着水雾殿主说道。

　　“走，一起进去吧！”

　　殿主点点头，也侧过身看了众太上长老一眼道。

　　众天外天的太上长老，也都出声回应，随即一道道朦胧的人影，这才突然消失在天际，下一个刹那，便已经出现在考核院之中。


第八百零九章 夏言VS严华

　　九重天考核院，挑战广场周围的上空，稀稀落落悬立着数十名身穿华服的修炼者。这几十名修炼者，便都是九重天各个洞府的洞主，以及各院的长老，还有考核院的部分工作人员。除了这些人之外，九重天的其他修炼者，今日在夏言与严华两人比斗结束之前，都是不被允许进入考核院之内的。

　　夏言与钟远离等人，进入考核院飞行到挑战广场的附近，便慢慢的顿住自己的身形，悬于空中。不少洞府的洞主，这时候都是面带着笑容，缓缓飞行到钟远离与夏言近前，笑着与钟远离打过招呼，同时口中赞许夏言几句，夏言也是客气的应付着。

　　夏言当然清楚，这些人中，恐怕没有几个是真心希望自己能战胜严华的，或许在不少人的心里，都是希望自己与严华，最好来个两败俱伤，甚至死在比斗中。不过，这些人心中想的什么，夏言也并不关心。

　　现在，这些洞主还能在自己面前显摆一二，等再过几年，那时候，这些洞主，恐怕在自己面前就没有了说话的权力。所以，夏言现在根本就不在乎他们现在在想些什么。夏言只是表面上应付应付，在这些人面前不显得那么高傲。

　　这时候，天空中，一道涟漪，突然间浮现。那涟漪，将光线都被直接的扭曲，不断的向着四周空间开始蔓延，渐渐扩散，空间壁垒，好像成了一块抹布，光线，都形成一道道弯弯曲曲的形状。

　　包括夏言在内，众多洞主和长老，也都是屏住呼吸，双目凝视着那一片涟漪形成的空间。一团团灵力，随后便是从那一片空间内涌动而出。接着，一道道人影，便是接二连三的出现。最前面的，赫然就是星斗殿殿主水雾，与水雾殿主一同出现的，则是一名看起来比较年轻的修炼者，正是特使闫庆海。

　　大概只过了一个呼吸的时间，众多太上长老，便全都从那一片涟漪之中，彻底的显露出来。原本扭曲的空间，逐渐恢复常态，光线，也是重新恢复成直线。不过，随着涟漪的消失，一股灵魂上的威压，旋即便好像暴风一般，从那群人所在的位置，猛的扑了过来。

　　众洞主和长老，全身都一个颤动，连忙躬身行礼高声道，“见过殿主大人！见过特使大人！见过太上长老！”

　　夏言，也是出声恭敬的问候。

　　“不必多礼！”

　　随着这声音传递而来，众人才感觉全身一松，刚才那种恐怖的压迫感，便仿佛潮水退去一般，无影无踪。

　　夏言，也抬起目光，凝视着这一群包括殿主在内的大人物。而那严华，赫然也在这群人中间，正是在那孔韩太上长老身边。严华的目光，也是死死盯在夏言的身上，见到夏言看向自己，嘴角顿时浮现一抹冷笑，双目之中，厉光连闪。

　　“各位！”

　　“今日夏言修炼者与严华修炼者，将会进行一场比斗。至于比斗的目的，我想各位也都知晓了，我在这里，就不在多说了！”水雾殿主，苍老的面容上，并没有太多的表情，不过眼神之中，却是闪动着睿智的光芒，让人无法看清楚。

　　“严华修炼者！”

　　说着，水雾殿主，便是将目光看向严华。严华听到水雾殿主叫出自己的名字，全身一震，忙抬脚向前一踏，便是出了人群，到了前方，向着水雾殿主一躬身道，“殿主大人！”

　　水雾点点头，又道，“夏言修炼者！”

　　夏言眼神一个闪动，白衣微微飘起，身影便是在空中横移而过，到了水雾殿主近前，“殿主大人！”

　　“你们两人，将在这挑战广场上，分出胜负。胜者，将代表我星斗殿，参加琅邪界精英天才擂台战。”水雾殿主的声音，仿佛是在两人脑海之中响起。夏言感觉，若不是水雾殿主就站在自己身前，自己恐怕根本无法知道水雾是在什么方向与自己说话的。

　　“两位，尽力吧！”

　　水雾手臂扬起，随后便轻轻的挥动了一下，随即一道气流在空间内出现。大概过了一个眨眼的时间，众人才感觉到，一股灵力能量，竟然已经将整个挑战广场都覆盖住。挥手之间，便涌现出如此浑厚的灵力能量，这让夏言都不由自主的睁大了眼睛。

　　“嗖！”

　　夏言向着水雾再次一躬身，便腰身一个扭动，体表金色的灵力婉转萦绕，身影向着挑战广场飞了过去。这长宽都达数万米的广场，大小完全足够做擂台使用。而且，这广场的材质，非常特殊，坚硬无比，竟是比一般的低级神器还要坚固得多。

　　见到夏言飞出，严华，也是眼神一凝，随即展动身形，向着夏言快速追了过去。

　　而水雾殿主，以及天外天的众位太上长老，都缓缓移动到天际一角，看着挑战广场上已经顿住身形的两人。

　　钟远离等人，也都找到一个比较舒适视角的位置。

　　“远离，你说夏言，有没有希望战胜那严华？”玉女洞洞主王素，俏丽的脸上，柳眉都簇成一团，酥胸不断起伏，一身浅紫色的长裙，勾勒出她玲珑有致的身材。不过此时，她的目光之中，也是充满疑虑，甚至还有一丝担忧。

　　“我也不知道！”钟远离此时，面上也是难得的凝重，看着广场上的两人缓缓摇头，“不过，我相信夏言，夏言对自己有信心。而且，夏言不是一般的一级天神境界修炼者可比，他能击杀龚方和，可见夏言的力量之强横。”

　　“不过，那严华，可不是龚方和可比。严华虽然刚刚踏入三级天神境界，可不是龚方和可比的。严华拥有的神器、神通等等手段，都要比那龚方和强上不知道多少倍。”青竹洞洞主王鸣，也是在脸上露出忧虑，微微叹息一声摇头说道。

　　同样是三级境界的天神，实力却是相差巨大。很显然，严华即便还是二级天神境界，也一样能够击杀三级天神境界的龚方和。

　　“王鸣！”

　　“那严华有神通、有神器，夏言也一样有！而且夏言的手段，更厉害！”钟远离眉毛一扬，沉声道。

　　王鸣笑了笑，嘴角微微扯动，旋即才点点头说道，“你是说夏言的法则神器？以夏言的背景和身份，怎么可能拥有法则神器？那恐怕，只是一件九级攻击神器吧！”

　　王鸣当日在训法院，也听到映雪洞洞主最后对侯方雷喊出的那句话，映雪洞洞主沈浩，当时是说夏言疑似拥有法则神器。

　　听到王鸣的猜测，钟远离却是笑了起来，脸上显出轻微的皱纹，摇摇头说道，“殿主大人两日前亲自帮夏言鉴定过，夏言的这件攻击神器，确实是传说中的法则神器、圣器。只是……这件法则神器，曾经遭受过重击，现在还无法发挥出最大威力。当然，即便是受损的法则神器，也不是一般的九级神器可比！”

　　钟远离的声音不大，不过附近的几名洞主，却都是听到了，不由都是露出惊骇之色，倒抽一口冷气。夏言的神器，竟然真的是法则神器！

　　几人的双目中，都露出一种莫名的光华。圣器，这是多么遥远的一个名词，而现在，竟然就出现在他们的身边，而且还是一个修炼时间并不很长的小子所拥有。这让他们，都是心中极度的不平衡。

　　※※※

　　“夏言，你竟敢与我争夺精英天才擂台战的名额？”挑战广场之上，一身金色长袍的严华，目光之中，狠厉之色尽显，阴沉的声音对夏言道。

　　“为何不敢？”夏言却是脸上带着笑容，不紧不慢的挑了下眉梢，反问了一句。

　　“小子，以你的实力，也敢与我比斗！今日我若不狠狠教训你，你就不知道天有多高底有多厚！”严华冷哼一声，嘴角急促的向后扯动了数次，金色长袍，竟开始不断的鼓动，发出飒飒的声响，“哼，今日我便让你真真切切的知道，三级天神境界的真正实力到底有多强，那不是你能应付的！你莫非以为，杀了区区一个垃圾，就已经是天下第一了吗？”

　　严华的声音，陡然高昂。他所说的垃圾，显然就是漓水洞的元老龚方和。

　　“试试就知道了。”夏言微微一吸气，眼神看着长袍鼓动的严华，不咸不淡的说了句，仿佛根本就没在意严华说些什么。

　　严华一愣，顿时恼羞成怒，一股内人无视的怨恨念头，一下子充斥在严华的心间。

　　“噗！”

　　一团可怕的灵力，竟是瞬间，便从严华的体内跳跃而出，在严华的身前刹那凝聚。这骇人的灵力，不断化为各种形体，其中竟是携带着时间法则之力。夏言可以清晰的感知到，从这团灵力之上散发而出的可怕力量，竟是足有两千亿度！那同样是三级天神境界的龚方和，也不过只有一千五百亿度的灵力。而这严华，随便一出手，就是两千亿度的攻击力。

　　严华阴森的脸上，显露出一丝狰狞。


第八百一十章 神器对轰

　　足足两千亿度的攻击力，若是一般的修炼者，三级天神境界恐怕只有到了巅峰，才能勉强的释放出两千亿度的攻击力。而这严华，随手之间，便轻易的释放出两千亿度攻击力，可见他的实力之强，严华修炼者确实也有自傲的本钱。

　　更关键的是，他严华才仅仅修炼不到四百年的时间。像龚方和那样的修炼者，修炼时间早已经超过万年，甚至是数万年之久，才好不容易踏入到三级天神境界，与严华，显然根本就无法相比。

　　“夏言，看你能挡我一击否！”

　　严华目光一寒，单掌随即在空中向前推出。在他身躯前方凝聚成型的灵力，轰然之间，便是向着夏言轰杀而下。这一团灵力带起的气旋，直接就将空间壁垒拉扯开。两人上方的天空，就好像是一块覆盖而下的布匹，在这一股力量的掀动下，整个天空，都被直接的掀开，向上飞了出去。

　　夏言看到，那掀开之后的空间壁垒之内，竟然是一望无际的黑暗，那显然就是时空乱流。就连造物境界的强者，都不敢轻易涉足的地方，时空乱流。

　　“崩塌！”

　　“轰轰轰！”

　　带着毁天灭地一击的气息，不断变形的灵力形体，终于是跨越两人之间的距离，刹那间到了夏言近前。

　　在所有人的目光之下，夏言目光微微眯了一下，白皙的手掌也是在空中缓缓的举起，随着手指在空中一弹，一团金色的耀眼灵力，便骤然间形成一个圆球。这个金色的圆球，随着夏言手掌在空中一划，便向着对面滚动过去。

　　金色的圆球，在空间内不断的滚动，竟仿佛一个铁球在地面上滚过一般，那股匪夷所思的气势，就连殿主水雾等人，看到都不由瞪了瞪眼睛。能将自身的灵力凝结到这种程度，恐怕就是一般的六级、七级天神境界强者都难以做到。而夏言，却是随手之间，便轻松的做到。金色圆球上凝结的灵力，用肉眼都看不出有逸散的痕迹。对于灵力的控制，简直已经到了登峰造极的地步！

　　那些三十六洞天的洞主，简直无法相信自己的眼睛，就算是他们，释放出的灵力，恐怕都做不到这种程度的精细控制。

　　“这小子，竟然不动声色，轻轻松松，就能将我运转的时间法则之力化解！”随着夏言的出手，悬于对面的严华，瞳孔剧烈的收缩了一下。

　　方才他释放出这一次攻击的同时，时间法则之力直接便是随之运转。若是一般的一级天神境界修炼者，必然要受到影响，受到他运转的时间法则的影响。在时间法则之力的影响下，那修炼者对时间流速的判断，会出现严重的偏差，可能会感觉到快时间现象，也可能会出现慢时间的现象。

　　而夏言，却并没有受到他运转的时间法则之力的影响，顺利凝结灵力，抵挡自己的这一次攻击。严华气息都微微凝滞！

　　两团磅礴的能量，迅速碰撞到一起。一金色、一白色两股灵力，就好像两团快速流动的水流，一下子融到了一起，溅起一片水花之后，竟是开始不断的相溶，湮灭。

　　“什么？”

　　“这小子竟然如此轻松就挡住我的攻击？”

　　看到自己的攻击，被完全抵挡住，严华脸色陡然一变，眉毛一掀，脸上的肌肉，都是剧烈的颤动起来。

　　这第一次攻击，虽然严华没有使用任何的神通，也没有使用神器，仅仅是试探，可是也没想到，夏言竟然能直接就抵挡住。而且，夏言也没有使用神通、神器。当然了，其实，夏言的金色圆球，攻击力并没有达到两千亿度，不过因为夏言的灵力更为凝结，所以真正的杀伤力，要大于一般修炼者发出同样数量的灵力造成的杀伤力。

　　这很正常。

　　若是造物境界的强者，恐怕使用更少的灵力，就能挡住严华的这一击。灵力造成的杀伤力，虽然在广义上没有什么细分，但是真正的杀伤力，不仅与灵力的量有关，还与质有关。

　　“不错！很不错！”

　　在远处的特使闫庆海，忍不住点点头，脸上带着淡然的笑容，眉毛轻轻一竖，微笑着说道。他身上的长袍，在风中微微飘动。

　　“特使大人，谁不错？”殿主水雾，目光轻轻眯缝起来，转过脸庞，略微看了一眼闫庆海，出声询问道。

　　“呵呵，两人都不错！这一次我们星斗殿，竟然一下子出现了两名如此了得的天才。师兄们，星斗殿这一脉的师兄们，一定会为此高兴。殿主大人，这场中的两人若是不陨落，以后的成就恐怕都会非常高，甚至成为造物境界的强者也不是不可能。所以，就算是其中有一人不能去参加琅邪界精英天才擂台战，还请殿主大人也一样要好好培养。若是我星斗殿中能多一两名造物境界的强者，那在琅邪界的排名，一样会提高！”

　　特使闫庆海在说出这番话的时候，并没有避讳众多太上长老。这些太上长老听到这几句话，也都微微动容。

　　造物境界的强者……

　　“特使大人说得是！”水雾苍老的面容上，也是涌现出一片红润的光泽，心情愉悦的看着场中的夏言和严华两人。

　　“夏言，再接我一剑！我倒要看看，你这个一级天神，能有多强的实力！”

　　这时候，原本静立不动的严华，一声怒喝，倏忽间身影便飘动。空间内，人影随即一晃，那一片剑光，便好像九天瀑布一般倾泻而下，仿佛将所有的一切都笼罩在内。而夏言的白色人影，几乎被剑光完全遮住。

　　就连空气之中，都带着一股浓烈的骇人剑气。

　　“九级攻击神器吗？”

　　夏言目光转动之间，便是看清了严华使用的这件神器。看其威力，似乎是一件九级攻击神器，不愧是星斗殿近几万年以来的第一天才，连九级攻击神器，都是能得到。

　　“不过……九级神器又如何？”

　　夏言轻轻一笑，被剑光笼罩之下的白影，也瞬息间飘动起来。一道道无坚不摧的剑气纵横之下，竟是没有一剑能刺中夏言身躯。千百道剑气，全部都从夏言身边窜过。

　　“嗯？”

　　“好快的身法！”严华眉毛一凝，全身气息这时候轰然爆开，“不过，以为凭借身法就能躲避？大八卦术！”

　　随着严华一声畅销！那原本千万道剑气，竟突然间顿住，随后，在剑气的中央，竟然出现一个阴阳八卦的图案。成千上万道剑气，竟然旋转起来，围绕着这个八卦，不断的向外吞吐。

　　“看你还如何躲避！”严华冷笑一声，手臂忽然抬起，向着夏言猛然挥动。这个黑白相间的八卦，便是向着夏言周身倾轧下来。

　　“嗯？竟然毫无空隙了！”夏言感应到，这个阴阳八卦，竟然全部都是剑气形成。这八卦之内，没有任何空隙，剑气就好像是在这种神通下，形成了一个巨大的圆形罩子，而且是没有任何空隙的罩子，向着自己笼罩下来。

　　“哼，给我破开！”

　　夏言快速闪烁的身躯，在这时候，也一下子顿住。同时，从他的体内，一道如殷红的鲜血一般的红色剑光，骤然间便涌动而出。红色的剑气一出，整个天际，好像都被染成了血一般的红色。那原本明媚的阳光，竟然都好像成了血色。

　　惊天动地的煞气和杀意，只十分之一刹那间，便充斥于在整个天地之间。

　　“我现在还是一级天神境界的巅峰，正好拿你严华来试手，让我有机会快速的突破到二级天神境界！”夏言嘴角一抿，金色的灵力，极力运转攻击神器，好像一缕轰下，一下子撞击到那黑白相间的八卦之上。

　　整个天地，都剧烈的震颤着。远在数万米之外的洞主等人，天外天长老等人，都可以清晰的感觉到，那不断震颤的空间。

　　“哧溜！”

　　红色霞光，与黑白相间的圆形剑气，瞬间碰撞。刹那间，就好像两个瓷器撞击到一起，竟然是同时的崩裂开，化为片片碎片，快速的消散在空间内。激荡的灵力，从两人剑气碰撞后的中心处，呼啸着向四周席卷而去。

　　而夏言与严华两人，身影都微微的后仰了一下，同时退出数十米。两人身上的衣衫，在这时候，都是猛烈的飒飒飘动。

　　“什么？这一剑，夏言都能挡住！他使用的那红色神器，是什么？”孔韩长老，眼神一下子凝聚成直线，看着一身白袍的夏言。他以为，夏言若是想要挡住严华这一剑，肯定会受伤。对于自己的弟子施展这一剑的威力，他这个师父，当然清楚。要知道，严华的神器，可是九级攻击神器，威力之大难以想象。凭借这一剑，严华甚至能够杀死一般的四级天神境界修炼者。

　　可是现在，严华的这一剑，竟然被夏言就这样的完全挡住。那红色剑光一出，铺天盖地的煞气、杀意，便好像喷发的火山一般狂涌而出。随着夏言实力增强，能越来越大的发挥这件攻击神器的威力，这神器上散发的杀意，也是越来越浓郁。


第八百一十一章 末世火焰

　　孔韩长老心中惊异，严华则更是心惊。这一剑的威力，没有人比他自己再清楚不过。他很清楚，就算是星斗殿内许多四级天神境界的修炼者，在他这一剑之下，都要受伤，甚至被直接击杀也有可能。可是夏言，哪里有半点招架不住的样子？

　　“那白衣修炼者，名字是叫做夏言？”特使闫庆海，目光锁定场中的白影夏言，口中出声。方才还是微笑的脸上，此时也是带着一丝凝重，眼神中一些特殊的东西在闪烁着。

　　“正是叫夏言，是在一百年前，才加入我星斗殿，他是从分世界上来的飞升者！”殿主水雾点点头，目光同样望着夏言，“特使大人，难道有何不妥吗？”

　　“没什么！”特使闫庆海马上摇头。

　　“只是……”特使闫庆海略微沉吟，又开口说道，“他的那件红色的攻击神器，怎么好像是一件法则神器？不过，夏言他似乎并没有引动天地之间的法则对那严华进行攻击。若不然，严华恐怕一剑就要被夏言击败。天地之间蕴含的法则之力，可不是修炼者领悟的法则之力能比的。”

　　闫庆海的声音，清楚的传到二人身后众多太上长老的耳中。

　　“什么？法则神器？”

　　“那件神器，竟然是法则神器？”许多太上长老，也是没有看出，夏言方才使用的红色神器会是一件法则神器。第一，夏言没有使用这件神器去引动天地之间的法则之力。第二，他们根本就没想过，夏言会拥有法则神器这种传说中的东西。

　　一时间，在场的众人都是怀着各种心思盯着场中的夏言！

　　“夏言的神器，确实是一件攻击型的法则神器，不过却是破损的。虽然也能用其引动法则之力，并且以夏言的实力，已经可以引动一部分天地之间的法则之力。他现在没有借助法则神器去引动天地之间的法则之力，可能是还没有对严华使用全力！”殿主水雾目光眯缝，抚了下胡须，低声笑着说道。

　　“好小子！才一级天神境界，竟然就如此厉害。我记得我当初还是一级天神境界的时候，都没有他这样的实力呀！”闫庆海摇摇头，唏嘘着说道。

　　“轰！”

　　“崩塌！”

　　“轰隆隆！”

　　咻！

　　场中，夏言和严华两人的身影，不断的在空间内交替而过。一道道剑气、剑光，直接释放出而后对碰。单单论灵力，夏言大概有两千亿度的样子。但是在两人的对轰之中，夏言却并没有完全的落于下风。从力量上看，夏言确实不如严华。可是，夏言却是能将各种自己掌握的神通运用到完美的程度。

　　大混沌术、大重力术、大吞噬术，交替使用，让夏言一直都处于巅峰的战斗状态。而严华，却是在激战的时候有些束手束脚。尤其是夏言的大重力术，让他防不胜防，根本就不知道什么时候，便会有一股突然出现的巨大的力量拉扯他的全身。

　　而且在这种高强度的剑气对轰之中，夏言的灵力，竟是没有枯竭的迹象，仿佛是无穷无尽，每一剑，都是自如的刺出。在连续对轰数百剑之后，严华都感觉到灵力耗费极多，可是夏言，竟然表情自如，根本就没有担心灵力耗尽的样子。

　　倏！

　　严华身躯向后一跃，便是暂时脱离了战圈，目光赤红死死的看着夏言，气息微微的有些粗重。夏言的实力，比他想象中的还要强得太多。

　　两人的激战，让那些远处的九重天洞主，都是摇头惊叹不已。夏言与严华之间的剑气对轰，简直超出了他们的想象。以他们这些洞主的力量，恐怕都做不到这样连续的对轰几百剑而面不红气不喘。

　　“这几剑似乎还不错，不过力量还是差了点，那大八卦术很好用，竟然让我的身法、速度都无法有效的使用！”当两人的剑光完全消散后，夏言微微一吸气，脸上露出笑容，双目内一缕光华闪出轻笑着说道。

　　“严华修炼者，难道你没有什么更强的手段了吗？”夏言在一剑刺出之后，笑着说道。

　　闻言，严华的脸颊，一下子黑了下来，全身经脉都高高鼓起，金色的衣袍更是要被撑裂开一般的膨胀。

　　“夏言！”严华气得将牙齿咬得咯咯作响，带着一股滔天恨恨意，“你夏言……很好！我就让你看看，我的力量是不是差了一点！”

　　随着严华的这一声怒喝，周围空间内的温度，竟是一下子升了起来，仅仅一个眨眼的时间内，夏言便感觉到，自己好像处身于一片火海之中。而那严华身体周围，更是出现一团好似是燃烧着的火焰一般在跳跃着。

　　“这是……”夏言的眼睛也是骤然睁大，警惕的望着对面的严华。就在这时候，一道黑色的裂缝，赫然出现在严华的头顶上空，一直延伸到时空乱流之中。接着，一团团黑色的可怕火焰，便是从那时空乱流的深处，不断的滚动下来。

　　没错，确实是火焰，纯黑色的火焰。这火焰一出现，原本就温度急剧升高的空间，一下子全部都变成了黑色。就连夏言，都必须催动大量的灵力，才能抵御这种高温的侵袭。

　　“这是什么火焰？”

　　看到这从时空乱流中滚出的火焰，夏言也忍不住惊声道。

　　“这是……”

　　“天呀！这好像是大焚天术！进化神通大焚天术！”

　　“孔韩，你竟然连大焚天术，都传授给了严华！”一名太上长老，狠狠的吸了一口气，转向孔韩大声道。

　　这大焚天术，正是孔韩长老的最强手段，一种进化神通。

　　“严华是我的弟子，我将自己的大焚天术传授给他，当然也是正常！”孔韩眉头微微一皱，看了那名长老一眼说道。

　　“大焚天术，一共是有三个阶段，当大焚天术被修炼到第三个阶段，那么其威力，就能超过九级攻击神通。这严华，显然也是修炼到了第三个等级，能够将时空乱流之中的末世火焰引出，用来攻击敌人。”罗松长老，眼神凝聚成直线说道。

　　大焚天术，一种威力巨大的进化神通，一共分为三个阶段。一旦修炼到了第三个阶段，威力便是直接超过一般的九级攻击神通。而第三阶段的标志，就是引入时空乱流之中的末世火焰。传说之中，这种火焰连世界都能直接烧毁。若是有足够大量的这种火焰，那么整个琅邪界，都能被焚烧干净，一点渣滓都不剩，可见这种末世火焰的威力之强。

　　“这严华，竟然连大焚天术，都施展出来了。夏言修炼者，恐怕真的抵挡不住！”殿主水雾，眉头微微纠了一下，不由的说道。

　　“嗯，而且是第三个阶段的大焚天术，引动时空乱流中的末世火焰。不过看这严华修炼者，应该对末世火焰能引动的也不多，若是真的引动大量的末世火焰，恐怕连星斗殿空间，都能被烧毁掉。”站在一旁的闫庆海，点头道。

　　众人都看得真切，那黑色火焰经过的地方，空间不累，都直接被燃烧干净，丝毫不剩。好在这火焰，并不是很多，所以燃烧的空间壁垒也不多。

　　夏言看着这黑色火焰，面色也是无比凝重。他就算不知道这大焚天术到底是何种神通，可是这火焰上传递而来的危险气息，也让他无法不谨慎、小心的对待。光是这散发出来的惊人热量，就让自己必须耗费大量的灵力来抵御。

　　其实不光是夏言，就算是远在数万米之外的几十名洞主，也都自然的运转灵力，抵御这一股股滚滚热浪。就算全身都被灵力萦绕，将这些热量隔绝在外，那炎热之感，还是能穿透灵力的隔离，侵袭真修炼者的肌肤。

　　“糟糕了！”

　　“这是什么神通？威力竟然如此之大，远离，你看那黑色的火焰，竟然好像不是这个空间的元素产生的，而是来自时空乱流之中！”

　　玉女洞洞主王素，瞬间睁大一双美目，美丽的脸庞上，满是惊愕之色，张口娇声连大声的喊道。

　　“嗯！恐怕就连我们这些三十六洞天的洞主，都很难抵挡得住这种火焰。连空间，都被直接燃烧，灵力，也逃脱不了被燃烧的结果。咦……什么？”钟远离听到王素的话语，一边点头，一边看着场中。就在这时候，钟远离突然惊叫出声，“那可是九级攻击神器呀！这黑色的火焰，竟然连九级攻击神器都能直接的燃烧掉。可怕，太可怕了！夏言恐怕无法抵挡得住。神器，都无法去承受得住这黑色火焰，那还如何抵挡？”

　　其余的洞主，也都骇然的看着场中那些黑色的火焰。这黑色火焰，已经超出了这些洞主的认知，他们可没有天外天那些太上长老的眼力和见识，自然很少有人能知道那末世火焰。他们只是简单将自己在意识中换到夏言现在的境地，都只能无奈的摇头，因为根本就没有好办法来抵挡这种黑色火焰。


第八百一十二章 无比激烈

　　“嘿嘿嘿……”

　　“我即便拼掉、焚毁一件九级攻击神器，今日也必定要击败你！”

　　严华的面上，一片狰狞。那一串黑色的火焰，已是在严华身前的九级攻击神器剑身上燃烧。用肉眼，都是可以清楚的看到，九级攻击神器正在被燃烧。

　　“嘶！”

　　一小团火焰，直接从神器的剑身上落到地面上。原本那坚固无比连数千亿度攻击力直接轰击都无法损坏的地面，竟然被燃烧出一个巨大的坑洞出来。仅仅是一小团手指大小的黑色火苗，就将这坚硬的广场地面，烧出一个一人大小的骇人坑洞！

　　看到这一幕，夏言也是有些心寒，目光都凝聚起来。

　　“连九级神器，都能被烧毁，别说是那些低级神器了！”夏言摇摇头，可是即便如此，在他的目光之中，却没有任何的绝望，“我的法则神器，也不能直接去碰触。法则神器与普通神器的区别，主要不是在材质上面，而是在其中蕴含的天道法则。我的法则神器碰到这种火焰，也未必就能承受，我绝不能冒险！万一法则神器被烧毁，那得不偿失！”

　　夏言的心中，快速转动着念头。

　　“夏言，承受我的末世火焰吧！这！就是你激怒我的下场！”严华一脸阴沉，露出森白的牙齿，九级攻击神器，骤然刺向夏言。大八卦术，竟然同时运转，剑气带着黑色的火焰，形成一张密不透风的巨网，将夏言完全笼罩住。

　　严华，确实是被夏言完全的激怒了！

　　他施展大焚天术，就要搭进去一件九级攻击神器。若不是被夏言彻底的激怒，他严华，恐怕也不会轻易的就放弃自己的九级攻击神器。一件九级攻击神器的价值，就算是使用上千颗九元丹，都未必能买得到。当然，若是能击败夏言，这么做也是值得的。因为，这关系到琅邪界精英天才擂台战的一个名额！

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　强横的剑气带着黑色火焰，瞬息将夏言全身包围住。只要夏言的身体沾染到一丝一毫的这黑色火焰，恐怕就能将夏言几个呼吸间彻底的燃烧成灰烬。当然，夏言若是使用自己的防御神器，起码也能抵挡一会这黑色火焰的侵袭。不过，夏言心中也很清楚，自己的防御神器，应该也是一件法则神器。此时，夏言还不打算将防御型的法则神器也暴露出来。

　　“大分身术！”

　　就在这时候，夏言射去微微一动，张口沉重的长啸一声。瞬间，被黑色火焰包围住的白色身影，便是化为两个！

　　“大吞噬术！”

　　与此同时，夏言心中也默念一声大吞噬术，刚才抵御黑色火焰热量而消耗掉的大量灵力，便是几乎完全的恢复过来，这样就暂时足够支撑分身释放最强攻击手段。

　　“我也万万没有想到，这个严华，竟然还有如此强大的神通秘法。现在，我也只能将希望寄托在我的法则神器之上。使用神器引动天地之间的法则之力，来抵挡严华的这恐怖大焚天术！我！一定能击败他！”夏言的心中，坚定的转过这样的念头。

　　“哼，夏言，你使用任何手段，都没用！神器，神通，也要全部都烧了你！哈哈哈……”

　　看到夏言在火焰中的动作，外面的严华，一脸的冷笑。眸子中，全是冰冷的光芒。

　　“损失九级攻击神器，就是要击败你！夏言，我要让你知道，惹怒我的下场会是怎样！”严华，盯着两个夏言的身躯，喝道，“通通给我烧死！”

　　“呼！”

　　“给我破开！”金色的灵力，快速滚动而出，赤红色的剑身上，一团团法则之力，不断的被引动。整个空间内的法则之力，竟然都被硬生生拉扯。

　　“这是什么？”严华眼神一凝，他是三级天神境界，当然能感觉到空间内法则之力的变化。这种法则之力的变化，绝对不是单纯的修炼者所领悟的时间和空间法则之力。现在空间内波动的法则之力，简直令人骇然。

　　若说三级天神境界领悟的法则之力，算是一条绵延不绝的小河，那么现在这个空间内波动的法则之力，就是一条浩荡的大江，而且是一条波涛汹涌的大江。

　　“破开吧！”

　　夏言一声大喝，法则神器引动的天地之间的法则，便是重天而起。向着夏言压迫下来的黑色火焰，直接撞上这些法则之力。

　　“嘶嘶！”

　　密集的白色烟雾，顿时在空间内生成，慢慢向着四周快速的飘散。那些恐怖的黑色火焰，在天地之间的法则之力抵挡之下，竟然无法再有寸进，并且有不断的被浇灭的迹象。

　　“这怎么可能？我的末世火焰，能够燃烧一切，就连九级神器都能燃烧，怎么会……”严华，一下子被镇住，无法相信的看着场中这一幕。

　　“不！不会的！不……”严华，双目一片赤红，扭曲的脸上，慢是狰狞之色，同时发出声嘶力竭的叫喊。

　　“噗！”

　　就在这时候，夏言却是吐出一口鲜血。施展大分身术，再引动天地之间的法则之力，对于夏言而言，也已经是做到了极限。尤其是用神器来引动天地之间的法则之力，让夏言自身，都是受到一种无形的可怕压迫。

　　仅仅一个呼吸时间之后，夏言便无法控制的吐出一口鲜血，面色也是煞白。不过，法则神器所引动的法则之力，却是并没有停止。

　　那一串黑色的火焰，仍然在不断的被浇灭，一团团白雾，将整个挑战广场，都装饰成一个雾气的世界。不过，这些雾气，也在以极快的速度消散、消失。

　　“坚持住！”夏言微微一起洗，咬牙在心中怒吼，不过看到黑色火焰在被浇灭，夏言也是松出一口气，现在看来，只要自己能坚持住，那么法则神器引动的天地法则之力，便能最终将这大焚灭术击破。

　　这时候，黑色的火焰，大概已经被浇灭了一半。夏言眼神，依然坚毅无比。两个身体，同时持着赤红色的神器。丝丝缕缕的法则之力，形成抛射的形状，先是汇集到夏言的身躯之前，让后才向那黑色火焰流淌过去。

　　夏言全身的灵力，都似乎被完全抽离。这时候，夏言必须全副的心神，都用来维持法则之力的引动。大吞噬术，也根本无法在这时候使用，就连元丹都不能有机会吞服，更别说是吸收清灵体来恢复灵力。只要夏言稍微松懈心神，那么引动的法则之力，就会自然的消散，而后，夏言便将受到这些黑色火焰的直接侵袭，必须使用防御神器来抵御。而且，恐怕连防御神器都抵挡不住，那就只能认输。

　　“呼！”

　　“灵力要耗尽了！”

　　体内的经脉，几乎都开始扭曲。现在的夏言，要支持两个身体的消耗。若是一般的修炼者，恐怕早就灵力耗尽。夏言的体内，却是有上千条武道经脉。就连那些细小的武道经脉中，都有着一个个微型空间储存灵力，所以才能支撑如此长的时间。

　　就算武道经脉因为不断抽离的灵力被扭曲，夏言仍然在坚持。那种彻入心扉的阵阵钻心痛楚，让夏言的脸上，都布满一颗颗豆大的汗珠。若不是意志无比的坚定，恐怕夏言已经放弃了。这种痛楚，绝对不是一般人能忍受。经脉，此时就好像被打成一条条结绳一样。微型空间的灵力，一点点被挤压被全部的抽离，经脉自然会扭曲。

　　这种痛楚，比掏心剜肺还要刻骨十倍、百倍。不过夏言，却没有发出任何声音，连牙齿，都几乎要咬碎，却没有发出任何痛苦的声音。

　　而这时候在火焰之外的严华，刚才施展进化神通大焚天术的第三阶段，引导时空乱流之中的末世火焰攻击夏言，也是尽了全力。以他的实力，施展第三阶段的大焚天术，本来就有些勉强。原本以为，施展大焚天术马上就能击败夏言，可是现在看来，夏言并不会那么轻易的就败掉。所以，此时严华，惊醒之后连忙快速的吸收元丹，他也是心思坚韧之内，而且思维活跃异常。可是这短短两个呼吸时间，他就算再吸收，也根本就恢复不了多少灵力。

　　“快快快！”严华，心中不断的嘶吼，加快吸收九元丹！

　　“哧！”

　　终于，最后一缕火焰，也是被成功的浇灭，化为一团团白色的雾气。而夏言引动的法则之力，却是并没有随之消失。空间内的法则之力，失去末世火焰这第一目标后，马上就席卷而下，讲严华的全身，都覆盖住。

　　“咔嚓嚓！”

　　严华只感觉到一股惊天动地的法则之力，狠狠向着自己冲击而来。恢复不足一成的灵力，迅速催动防御神器。可是即便如此，仍然是抵挡不住。一阵脆响后，他的防御神器形成的黑色虚影，便四分五裂。

　　“啊！”

　　随即，严华一声惨叫，身躯巨震之后，便是直挺挺的从天空之中坠落。而夏言的身影，也是在同时在这一瞬间合而为一。红色剑光，瞬间在空间内消失，所有的法则之力，都顷刻间烟消云散。夏言的口中，一大口血液，汹涌喷出。旋即，白色身影顿了一下，也是从天空之中坠落，砰的一声砸落到坚硬无比的广场地面上。


第八百一十三章 胜负分

　　看到广场上两道人影先后从空中摔落，数万米之外的殿主水雾，手指微微一曲，广场四周的灵力形成的能量罩，便瞬息间消失。

　　旋即，水雾殿主和特使闫庆海，对望一眼后同时身影一个展动，便是到了夏言和严华两人上方。一道灵力柔和的涌动而下，随即水雾殿主严肃的脸上，眉头略微舒展开。

　　“没想到，他们两个年轻人的比斗，竟然都能达到这种程度。我原本以为，夏言恐怕无法抵挡得住第三个阶段的大焚天术，可他竟然真的以一级天神的境界挡住了，没有让那严华修炼者最终获胜！”水雾殿主，缓缓的说道，胸前略微的鼓起摇头。

　　“嗯，那严华虽然因为自身力量的限制，无法引导更多时空乱流中的末世火焰。不过即便是这种程度、数量的火焰，恐怕许多五级六级天神境界的修炼者都没办法用自身力量抵挡。或许，可以用自身比严华高出的法则之力先进行压制，然后使用瞬间移动避开！”闫庆海目光凝聚，看着地上的两人，不由得感慨说道。

　　众太上长老和洞主，也都飞行到广场上空，听到殿主和特使对话，知道夏言与严华两人没有死亡，也都眼神翻转。

　　“殿主大人，特使大人！”

　　“现在两人两败俱伤，同时昏迷，岂不是无法判定胜负？”太上长老孔韩，出声询问道，他的眉头，恐怕要算是在众人之中皱得最紧的。他的弟子，是三级天神境界，而且用处大焚天术，都没能真正的击败夏言。好在，夏言有法则神器在身，能勉强令严华可以找到借口。

　　“嗯！”殿主点点头，看了看特使闫庆海，随即才出声接着说道，“这一次比斗，确实无法……”

　　还没等殿主水雾说完，广场上，一道人影，便是轻微的动了一下。随后，一条有些无力的手臂，缓缓的抬了起来。接着，在所有的目光之中，拿胸前点点血迹的白色身躯，竟然就这样的站了起来。虽然动作显得迟钝、缓慢，可是异常坚定。

　　“我……我……并没有昏迷！”

　　广场上站起来的人，正是夏言！

　　夏言刚才严重脱离，从空中摔落，坚韧无比的意识，也是陷入到一片混沌之中。不过，他很快就渐渐的恢复意识，清醒过来。听到殿主水雾竟然要宣布两人无法分出胜负，于是咬牙站了起来。

　　看着那苍白的面庞，却无比坚定的目光。包括殿主水雾在内，都深深的震动了一下。孔韩长老，更是全身都一个颤动，目光死死盯着夏言。

　　他分明看到，那还带着血迹的嘴角，竟然微微的上扬，形成一个微笑的弧度！

　　“结果出来了！”

　　水雾殿主笑了。

　　“夏言与严华的比斗结果，是夏言胜！”水雾看了看仍然昏迷的严华，最后终于是宣布了结果。当夏言听到这个结果，心神才为之一松，全身都摇晃了一下，好像又要摔倒的样子。

　　仙风洞洞主钟远离，马上就身躯一闪，便是到了夏言身边，亲自伸手将夏言扶住。钟远离，没有使用自己的灵力托住夏言，而是伸出手臂，将夏言扶住！

　　“厉害！”

　　“精彩！”

　　“我们星斗殿，果然是出了一个了不得的……天才！”

　　特使闫庆海，都是无法找到一个适合的词语，来形容夏言。接着，闫庆海竟然踏出脚步，走到夏言身边，轻轻的拍了一下夏言的肩膀。

　　“夏言，我在琅邪殿，等着你！”闫庆海，对着夏言郑重的说出这样一句话，“我在琅邪殿，等着你”！

　　※※※

　　夏言在钟远离帮助下，从考核院挑战广场，回到仙风洞修炼的居所，便是马上沉浸到闭关之中。这一次他战胜严华，虽然过程艰难无比，仅仅是险胜。不过，夏言除了得到参加琅邪界精英天才擂台战的名额外，同时还获得了一些其他的好处。这种修炼上的好处，并不是简单两句话就能说得清楚。

　　夏言突破灵皇踏入天神境界，直接提升小境界达到一级天神境界的巅峰，这境界却并没有完全的稳固，就好像搭建一座建筑，根基并不那么牢靠。而现在与严华一战之后，夏言的根基，可以说已经非常稳固了。现在就算一个突破踏入到二级天神境界，可以说都没什么问题。

　　而夏言战胜严华的消息，很快就在九重天内传递开。一时间，所有的九重天修炼者，议论的无不是夏言。

　　星斗殿第一天才的名号，也是顺其自然挂到了夏言的头上。夏言修炼一百多年，击败了修炼近四百年的严华，两人谁更天才，那几乎没什么需要争论的。

　　一个月后，天外天，十二星斗宫殿内！

　　“师父！是我没用！”严华跪拜在孔韩身前，低头，一股萧瑟之意，在这个宽敞的房间内充斥。

　　“怎么？难道这一次小小的失败，就让你灰心了啊？”孔韩目光一抬，眉宇之间，一股怒意显露，冷声说道。

　　严华弯腰跪在地上，并没有接口说话。

　　“严华！”

　　“你修炼不足四百年，便成功踏入三级天神境界！我可以告诉你，除了夏言之外，星斗殿这四万年来，你的天赋是所有修炼者中最高的！我也可以告诉你，你的天赋，比我当初还要高得多！”

　　“你也知道天外与天人外有人的这个道理！”

　　“放在整个琅邪界，那夏言，未必就是天赋最高的人，也未必就是气运最强的人！迟早有一天，他也一样会遇到失败！失败不可怕，可怕的是，失败了之后不能站起来！”

　　孔韩的声音，一字一字在严华的耳边炸开，每一个字，都是直接炸在严华的心脏上，令严华的身躯，不断的颤动。

　　“这样的失败你就心灰意冷，将来你如何成为真正的强者？哪一个强者，不是经历万千磨难，才真正的成长起来？你可知道，那夏言真正比你强的地方是什么？”孔韩吸了口气，目光一转厉声问道。

　　“请师父明示！”严华的目中，一丝火花似乎要重新燃烧起来。

　　“哼！那夏言真正比你强的，是他的心志！我都可以感觉到，他的心志之坚定，好像任何事都无法动摇。我敢肯定，夏言即便这一次败给你，他也不会灰心丧气，他会更加努力的修炼者，早日再战胜你！”孔韩也是露出惊叹的表情，感叹说道。

　　“可是，琅邪界精英天才擂台战的名额，已经是夏言的了！”严华还是放不下。

　　“那不重要，你懂吗？真正重要的，是你的强者之心！严华，即便是在星斗殿，你未必就不能成长为造物境界的强者！”孔韩一声爆喝。

　　旋即，寂静！

　　“我懂了，师父！”严华沉思了好一会，终于一下子站起身，拳头猛捏紧。

　　孔韩满意的点点头，随后摆了下手臂道，“你下去修炼吧！”

　　“是！”严华退后几步，才转身快速的离开孔韩的这个房间。

　　※※※

　　“呼！”

　　夏言睁开双目，一缕精光，闪动了一下随即隐去。

　　“啪啪啪！”

　　身影飞跃而起，与此同时，全身经脉中，便是传出一连串的爆竹声。滚动的金色灵力，微微在体表略微的显露出来，又仿佛是吸气一般，随同呼吸重新隐入到夏言的体内。

　　“真正的一级天神境界巅峰！随时……都可能踏入到二级天神境界！”夏言满意的点点头，脚下一个滑动，便是到了院落之外，深深的吸了外面一口新鲜空气。

　　整整一个月的时间，夏言没有离开这个房间一步。这一个月的时间里，夏言不仅身体上的伤势痊愈，更是将自己的境界彻底的稳固。

　　“现在，我该去见见洞主大人了！”夏言看了看远处的天际，一轮明日，光华照在夏言身上的白色长袍之上。眉宇之间，一丝淡然的喜色，悄然跃上眉梢。

　　“嗖！”

　　就在这时候，一道灰色人影，出现在夏言的视线之内。人影连续两个闪耀，便到了近处千米之内，而后速度骤然降低下来，显然是来找自己的。

　　夏言略微仔细一看，便认出此人，正是仙风洞的一名修炼者，而且还是元老级人物，天神境界的修炼者。

　　“夏言修炼者！”这名修炼者，远远便是向夏言躬身一行礼，恭敬的出声说道。现在恐怕就是三十六洞天的洞主，见到夏言都要很客气，更别说他一个小小的洞府元老，才一级天神境界而已。

　　“哦？有事吗？”夏言眉毛微微挑了一下，微笑着淡然的问道，他想了一下，也是叫不出对方的名字，才会挑眉。

　　“是的！夏言修炼者，有一件事情需要告诉你，前不久从信息院传来消息，说二重天的考核院一名长老要求见你。”这名仙风洞的元老，点了点头，眼神正视着夏言道。

　　“二重天考核院？长老？”夏言眉头微微纠了一下，脑中快速回忆起来，“嗯？张清泉就是在二重天的考核院！而且，那长老也知道张清泉与我相熟。难道，是张清泉出了什么事情？若不然，那二重天一个长老，怎么可能有什么事情会找我？就算有事，恐怕也不敢直接找我！”


第八百一十四章 张清泉有难

　　以夏言九重天仙风洞修炼者的身份，一名二重天的长老，确实不敢轻易打扰。更何况，夏言与严华一战之后，身份更是节节攀高。就算是九重天的三十六洞天洞主，见到了夏言，都要礼让三分，谦虚问安。因为，夏言将会在三年之内，参加琅邪殿举办的琅邪界精英天才擂台战。

　　不说夏言能不能成功进入这擂台战的前十名，就算最后不能进入，夏言重新回到星斗殿内，也必定被一些强大的太上长老看中，收为亲传弟子。就连严华修炼者都能破例进入天外天修炼者，那夏言能战胜严华，自然也能得到殿主的特许进入天外天中修炼。

　　只要不傻，脑子没有问题，现在没人会去得罪夏言。而虹东莫、关虎等人，恐怕要寝食难安了。他们很清楚，夏言一旦有了足够的权利，那很可能会对他们下手。尤其是虹东莫，他三番两次要杀死夏言，甚至派出洞府内元老级别的强者，夏言怎么可能放过他？

　　不过，现在还不是时候。说到底，夏言现在身份的攀升还是隐形的，明面上，夏言仍旧是仙风洞的一名普通修炼者。

　　“夏言修炼者，九重天信息院，这几天内，已经多次派人过来。说二重天考核院长老，似乎是有对你而言很重要的事情。因为你在闭关之中，不能被打扰，所以我将他们挡了回去，而且时刻注意你的修炼之所。一旦你出关，我便马上过来通知！”这名仙风洞的元老，言语之中，也是有意无意的对夏言示好。

　　闻言，夏言嘴角扬起，眼神之中带着笑意说道，“多谢了！”

　　“夏言修炼者不必客气，你可是我们仙风洞的骄傲！”这元老脸色一红，因为他这番话，显然是有献媚的味道。以他这样的年纪，真的很有些不妥，好在这地方只有他和夏言两人，倒也不太尴尬。

　　“嗯，我现在去二重天看看，或许真有什么重要的事！”夏言点头后，白影一个闪动，便是消失在这名元老身前。

　　“好快的速度！”这元老，吸了口气，喃喃道。

　　※※※

　　盏茶时间，夏言便已经来到二重天，考核院之外。

　　白色人影，在考核院外略微停顿，便消失在空间内，随后出现在考核院之内，脚下灵力迸发，一个踏步，便是到了最大的办公处。考核长老，一般时候，都是在这个办公处的后院，处理一些相对来说必要重要的事情。

　　白光闪，这个比较宽敞的房间内，便多出一道人影。许多正在忙碌的工作人员看到人影，马上停下手中的工作，眼神在人影身上凝聚。

　　这是考核院，一般的修炼者可不敢乱闯。那些二重天的普通修炼者，在没有得到允许的情况下，当然不能擅自进入考核院。

　　而这名好像凭空出现的白衣修炼者，显然不是他们考核院的内部人员。不过，这些工作人员，多少都有一些眼力，方才夏言出现，几乎让他们没有任何感应，显然实力远比他们要强横得多。

　　对这样的人物，这些工作人员，自然不敢贸然的横加指责。

　　一名身形略胖的修炼者，三两步走上前，眼神微微凝聚，疑惑的看着夏言出声道，“你是什么人？这里是考核院办公处！”

　　“我找你们长老！不知道，此时他在吗？”夏言目光一扫，从众多修炼者脸上扫过，笑着说道。

　　“找长老？”那略胖的修炼者一愣，而后脸上表情变幻，夏言的口气实在是有些很随意，说见他们考核院的长老，就好像上级见下级一般，不过他沉吟后，还是吞吐的道，“不知道大人如何称呼？”

　　“我是夏言，九重天仙风洞修炼者！”夏言淡然的轻笑说道。

　　“呼！”

　　一时间，这些办公处的工作人员，全都是瞪圆了眼睛，气息粗重。

　　九重天的修炼者，对于他们来说，那也是几乎没有机会见到的，此时他们心中的惊讶，可想而知。

　　“啊！”胖胖的修炼者惊呼一声，脸上顿时红了起来，“你请稍等，长老大人就在后院中，我现在马上通知长老大人！”

　　夏言缓缓的点头。

　　片刻时间之后，八级灵皇境界的二重天考核院考核长老，便风风火火的从后面冲了出来，见到夏言，瞳孔剧烈收缩了一下。

　　“夏言修炼者！”考核长老忙行礼，声音都有些颤抖。这考核长老，虽然没有见过夏言，不过刚才那名胖胖的修炼者进去，肯定是说出了夏言的信息，他自然也就知道了。从后院一出来，便马上向夏言行礼问候。

　　“长老！”夏言点点头，看着这考核院的长老，发现他苍老的面容上，竟然出现一层细密的汗珠，而且竟然好像激动的脸色都发红，嘴角一抿说道，“九重天信息院，这几日找过我多次，说你有事要见我，不知道是何事？”

　　夏言问道。

　　“啊！是这样的！”考核长老全身都微微颤动了一下，眼神一转，看到许多修炼者都偷偷看过来，不由皱了下眉头，“夏言大人，我们不如到外面说，这里有些不方便。”

　　“好！”夏言当即点头。

　　旋即两人出了这个办公处的房间，在院中慢慢走着。

　　“夏言大人，据我所知，你与我们二重天考核院的张清泉修炼者相熟对吧？”考核长老，目光眯缝了一下，看着夏言低声问道。

　　“正是，怎么？难道是张清泉有了什么麻烦？”夏言眉头陡然皱了起来，这二重天考核长老找自己，果然是因为张清泉的事情。

　　“嗯，她似乎是遇到了一些麻烦。数日前，她突然找到我，说是要重要的事情需要回家解决。张清泉修炼者的家，也是在星斗城内。”考核长老看着夏言。

　　“嗯，我知道。”夏言点头，继续等他说下去。

　　“原本，我也没有将这件事放在心上，以为她很快就会回来。不过，张清泉是资料管理处的主管，每天都需要处理很多事情。所以我便让与张清泉修炼者关系比较好的彩琳修炼者，暂时接替张清泉主持资料管理处的工作。”

　　“彩琳修炼者，平时总与张清泉修炼者在一起，两人是很好的朋友。对于张清泉修炼者的事情，她知道得很多。就在我让她暂时接替张清泉修炼者时候，她突然吞吞吐吐对我说张清泉可能遇到了麻烦，恳求我出手帮忙，帮助张清泉。当时，我心中就疑惑，便仔细的询问了一下，不过那彩琳知道的好像也不多，只是说张清泉是遇到了很大的麻烦，可能永远都不会回到星斗殿。”

　　考核长老，也是时而平缓时而激昂的说出这番话，听他说出这番话后，夏言的脸色，确实是变得有些阴沉起来。

　　“莫非，是张清泉的家族遇到了什么事情？若不然，张清泉为何如此急着回到家族？只是，她为何没有与我说这件事？”夏言心中暗道。

　　自己的灵魂烙印，已是刻入了张清泉的传音水晶。张清泉只要给自己传递念头，自己就能感应得到。可是，张清泉没有任何念头通过传音水晶传递过来。

　　“夏言大人，你不如见见彩琳修炼者？”考核长老见夏言听完自己所说后面色阴沉，站在原地沉吟，心中便知道夏言确实很在意张清泉，自己这一次并没有赌错。心中微微得意，而后试探性的对夏言问道。

　　闻言，夏言当即点头，“那就麻烦考核长老了！”

　　“只是小事情，夏言大人客气了。嗯，我这就去叫彩琳修炼者，她现在应该是在资料管理处！”考核长老顿时欢喜的说道，马上就要踏出脚步。

　　“还是我们过去吧！”夏言眉毛掀动了一下道。

　　“哦……也好！”考核长老点头。

　　两人走到资料管理处，也仅仅用了十数个呼吸时间而已。一路上，不少考核院的人员与考核长老恭敬的打招呼，见考核长老身边的年轻修炼者，都纷纷猜测其身份。尤其是见到，考核长老竟然是将行走速度略微慢于那白衣修炼者，心中也都是惊讶得很。

　　“彩琳修炼者！”

　　到了考核院，考核长老对里面大声喊道。旋即，便从房间内传出应声，接着人影一闪，一名红裙女子，便从里面走了出来，面容清秀，一双眼睛非常大，三级灵皇境界的实力。

　　“彩琳，这是夏言大人，九重天仙风洞的修炼者！”考核长老威严的声音对彩琳说道。

　　“啊？”彩铃眼睛再睁大，眼神定格在夏言脸上，而后才娇躯一颤，低下头酥胸起伏。

　　“夏言大人！”彩琳忙躬身行礼，对于他们这些修炼者来说，夏言的身份，确实是太高了，平时他们根本就难以见到。

　　“不必多礼了！”夏言摆了摆手，问道，“彩琳修炼者，你与张清泉是不是很熟悉，可知道她为何突然离开星斗殿回到家族内？”

　　夏言刚才在来资料管理处的时候，已经通过传音水晶向张清泉传递了一个询问的念头，不过并没有得到回应。


第八百一十五章 家族存亡

　　“张清泉她在走的时候，也没对我说得太多。不过我与她在一起工作几十年，对她的性格很了解，前几日她一直愁眉不展，我就知道她一定有事。她离开星斗殿的时候，心情很差，还说以后可能永远都不会再回星斗殿了。我也自己想了很久很长时间，才对长老大人提起这件事，我想只有长老大人才能帮助张清泉。”

　　在夏言面前，这彩琳清秀的脸蛋上，起初是带着一丝紧张，说话也不流畅。不过到后面，那一丝紧张，却是便成了担忧。看得出来，这彩琳确实是从心中为张清泉担忧。

　　闻言，考核长老苍老的脸上，却有些涨紫，显得尴尬。因为，他很清楚，以自己的实力和地位，也恐怕是难以帮到张清泉。而且，若不是因为夏言与张清泉的关系，他也很难会把这件事放在心上。

　　“夏言大人，你能帮帮张清泉吗？”

　　见夏言没有马上应声，彩琳眨了眨大眼睛，又显得紧张起来问道。

　　“我会去张清泉的家族看看！”夏言点头，“在我刚进星斗殿的时候，唯一的朋友，就是张清泉。我修炼消耗的第一笔元丹，也是张清泉给我的。若张清泉有难，我必然会帮忙。”

　　夏言直接就这样说道，眼神一凝，“所以，我会去她的家族看看！”

　　“玉龙区……星斗城无比庞大，一个玉龙区，恐怕地域也是非常广。张清泉的家族，只是一个小家族而已，我要寻找到，恐怕也要花费不少的时间。”夏言心中转动念头，眉宇不由得纠成了一团，旋即，目光又微微一亮，看向考核长老。

　　“长老，你可知道张清泉的家族具体位置，我只知道是在玉龙区！可是玉龙区地域那么大，张家又是上百上千的小家族中的一个。”夏言望着考核长老，摇摇头说道。

　　“夏言大人，这个简单！”考核长老闻言，目光连闪，道，“嘿，星斗殿考核院的资料管理处，储存的资料，可不仅仅只有星斗殿修炼者的信息。星斗城内，大大小小家族，都是有备案的。而且，每一百年时间，便会重新整理一次。”

　　“彩琳，马上命人查找星斗城玉龙区关于张家的所有信息！”考核长老对一旁的彩琳吩咐道。

　　“是，长老大人！”应了一声，彩琳便转过身，迅速离去。

　　不到一炷香时间，夏言便是看到了玉龙区所有张家的信息。玉龙区，共有七个张家家族。这七个家族，有一个是在一百年前才出现，显然不可能与张清泉的家族有关。而剩下六个，有两个历史悠久，也不太可能与张清泉的家族有关。

　　张清泉，曾对夏言说起过自己家族的一些事情，夏言猜测，张清泉的家族，最多也就存在几万年，不可能太久。

　　“还剩四个家族，就需要一个个去查探了。不过，我现在已经知道这四个家族的位置，应该很快！”夏言将手中的一叠资料看过，心中便已经有了决定。

　　玉龙区，占地数十万平方公里，大大小小家族数百。而一些居住在此的修炼者，更多如繁星。不少修炼者，都是单独修行，居所内，只有一些仆人使唤。不过，即便是这些散修，其中也不乏天神境界的强者。

　　夏言在离开考核院的时候，留下了一些元丹，随手便给了彩琳和考核长老两人。

　　※※※

　　在玉龙区的一个宽大的院落内，一股浓重的压抑感，充斥在这个比较宽大的院子每一个角落里。许多实力较低的仆人，竟是在收拾行囊，看上去要搬迁、离开这里的样子。

　　而在一处房间内，数名普通人类中年模样的修炼者，眼神中满是忧虑的坐着。

　　整个房间内，竟是没有人说话，非常寂静。甚至连几个人的呼吸声，都是几不可闻。外面，倒是偶尔有一两声吆喝声传进来。

　　就这样，一直过了盏茶时间。

　　坐在左边的一名中年男子，眼睛翻转，终于是忍不住叹息一声，沉重的出声道，“大哥，我看是没什么希望了，徐家若是肯帮我们，早已经有消息。今天，是洪家给我们最后搬迁的期限。再有三个时辰，我张家子弟若还留在这个院子内的，便会被他们全部屠杀。”

　　“走，还是不走！”坐在这名男子旁边的一名长发男子，也是说出一句话。

　　“族长，洪家有谭家为其撑腰，徐家恐怕也无能为力！”年龄稍大的一名修炼者，摇头叹息。接着对坐在上首的男子说了句。此人，正是张家族长张善。

　　其他几人，也都眼神看向族长张善，焦虑之情尽显。他们现在只还有三个时辰，三个时辰内若是还留在这个张家院中，便会被洪家的强者屠杀。

　　“呼！”

　　张善，鼻息间吸入一口气，身形微微动了动，眼神从房间内众人的脸上一一扫过。

　　“我们张家，从祖爷爷开始，在星斗城立家已经三万余年，今日，竟要毁于一旦！”张善低沉的声音，传入众人耳际，“数日前，祖爷爷在城外被人杀死，之后，洪家向我张家下最后通牒，要我们三天之内搬出星斗城，否则便要格杀勿论！”

　　“难道你们还看不出来吗？就算我们真的搬迁离开星斗城，也会在出城后遭到他们的追杀！在城外，他们更不会有任何的束缚！”张善眼神凝聚声音一厉，全身的气势，在这时候自然的散发，带着一股威严。

　　“徐家的徐友光，与我是数千年的朋友，我们曾一同经历过生死磨难，我不信，他会袖手旁观！”张善眼神一转，吸了口气又低声道。

　　“我们若是不走，洪家也必然会动手。”灰袍男子皱眉道。

　　“再等等吧！”张善暗叹一声，便是缓缓闭上眼睛。家族子弟虽然还没有做出最后的搬迁决定，不过那些家族内的仆人，却大多已经被疏散打发走。

　　张善口中的徐家，在玉龙区，算是一个大家族。虽然不及谭家那种巨无霸，不过相比张家、洪家，那要强大得不知道多少倍。若是徐家真的肯不惜代价帮张家出头，那事情或许还有转机。

　　在数日前，张家在星斗城外一个蛮荒区域，发现了一处宝藏，巧合的是，当时周围竟然还有洪家的子弟。为了争夺这个宝藏，双方顿时厮杀起来。张家与洪家，原本就有极深的仇怨，而这次宝藏，无疑成了导火线。

　　张家的祖宗，唯一的一名天神境界强者也在当时赶到了城外，可是却被一名实力更强的修炼者当场杀死。张善猜测，这个人是洪家的帮手，极可能就是谭家的长老级人物。

　　张家唯一的天神，也就是建立张家修炼者在城外身死，张家在星斗城中，地位自然是岌岌可危。三日前，洪家更是直接派人到张家，下了最后通牒，令张家在三日内离开星斗城。

　　而离开星斗城，张家也就只能到城外选一处地域，建立一个部落。可是，张善却很清楚，洪家必定会斩草除根，张家若真的离开星斗城，恐怕马上就会遭到追杀。可是，若是不离开星斗城，也一样会被屠杀。

　　在城内，虽然有规矩不允许随意的杀戮，可是洪家若是得到谭家的支持，那么就算杀光他们张家的人，恐怕也不会有太大的问题。

　　要知道，谭家就是玉龙区的老大，与万重楼几个巨头，都是有着极深的关系。谭家的老祖，已是修炼了数十万年的老怪物，实力深不可测。

　　“族长大人！”

　　就在这时候，一道声音，在门外响起，是张家的护卫。

　　听到声音，张善眼睛骤然睁开，“何事？”

　　“回族长大人，徐家一位大人刚刚到我们张家，此时已经到了内院。”门外的护卫，急促的语声说道。

　　“嗯？”张善的脸上，马上露出喜色。

　　“哈哈，徐家来人了！”黑袍男子一愣之后，马上站起身哈哈大笑道。

　　“徐家，果然没有放弃我们张家！”年长的男子，点点头，也是送出一口气的样子说道。

　　徐家的人，终于是来了。房间内的众人，对视一眼，眼神之中，显然都带着欢喜，张口连发出惊喜的声音。

　　“走，我们去迎接徐家的人！不知道……来的是谁！”张善迅速起身，抬脚向着房间外走去。一行人，向着这个院子之外走起。

　　刚刚到院外，便是看到一名黄袍修炼者，在张家护卫引领下快步走来。

　　“嗯？竟然是徐友亮亲自来了！”此人，正是徐家的徐友亮。张善看到徐友亮，不由心中转过念头暗道。

　　“张善！”

　　徐友亮也看到了张家族长张善，竟然连族长都没有称呼，直接叫急着出名字，而且是一脸的愤怒，脸色铁青。

　　看到这样的表情，张善刚刚放下的心，一下子又悬了起来。

　　“难道，徐家真的放弃张家了吗？这么多年，张家可是一直跟随徐家的！”张善心中，徐家的插手帮张家出面，是张家存货下去的最后希望。若是连徐家都不管，那么张家可能今日就注定要灭亡了。


第八百一十六章 找到

　　看到徐友亮愤怒的表情，双目发红，跟随在张善身边心中燃起希望的几人，都是心中咯噔一下，生出不好的预感。可以说，他们唯一的希望，就是徐家的支持。只要徐家能不惜得罪谭家，保全张家，那洪家必然不敢乱来。徐家虽然不如谭家强大，可是与洪家相比，依然是庞然大物，无法撼动，也不敢轻易招惹得罪，即便是有谭家做后盾。

　　“怎么样？”

　　虽然心中已经有了大概，不过张善还是沉声问道。

　　“张善，我尽力了！”徐友亮摇摇头，“家族中那群老家伙，这一次……”

　　说着，徐友亮摇头，长叹一声。

　　“明白了！”张善点头，吐出一口气，目光却是带着决绝。

　　“完了！”

　　“张家不保了！”张善身边的几人，神色有些慌乱，情绪也是不稳定的样子。

　　“张善，你现在打算怎么做？”徐友亮沉吟了片刻，又看向张家族长张善问道。

　　“呵呵！”张善冷笑了笑，声音却是有些悲戚，“现在距离洪家给的最后期限，还有不到三个时辰的时间。三个时辰后，任何留在张家宅院内的人，都会被杀死。不过，我很清楚，就算我们张家的子弟真的全部都离开星斗城，他们洪家，必然也会对我们进行追杀。而且，到了星斗城之外，他们就更加没有顾虑！洪家有天神境界的强者，要杀死我们，易如反掌。”

　　“没错！”徐友亮点头，“这一次，洪家是蓄谋已久，要灭你张家。不管张家离不离开星斗城，他们都会对张家动手，这件事他们已经与谭家在暗中有过接触，谭家也是默许了。正因为如此，我徐家的那些老东西，才会选择不出面。”

　　“天亡我张家啊！”张善仰头长叹一声，目中竟是隐约有些泪花闪动，“我想，洪家早就派人盯着了吧，张家的任何动作，都在他们的监控之中。就算部分子弟暗中离开星斗城，也会被追杀吧！”

　　苦笑！

　　“张善，我会留在张家。他们不是要杀光这个院子里的所有人吗？我倒要看看，他们敢不敢杀我！”徐友亮高声怒道。

　　“嗯？”张善眉头微皱，看着徐友亮。

　　“什么都不要说，我是在张家留定了。”徐友亮坚定道，“看看我若是被杀了，那些老东西，会不会还这么沉得住气！”

　　徐友亮，身份是徐家的一名长老。

　　※※※

　　“嗖！”

　　一道白影，在宽敞的黑色街道上空，骤然划过。暮然间，白色人影，微微在空中顿了一下。

　　“这里就是玉龙区的边界了！再往前，就是玉龙区地域。”

　　白色人影，正是不久前离开星斗殿的夏言，此时已经到了星斗城玉龙区。双目之中，一缕光华闪烁。瞬间之后，白影便又消失在原来的悬立的地方。

　　“嗯？”

　　突然，夏言感觉到，从灵罗戒空间内，传来一道念力感应。意识瞬间进入灵罗戒空间，便是发觉正是传音水晶上传来的一缕波动。

　　“夏言！”夏言意识渗透传音水晶，立刻听到声音。

　　“是张清泉！我在星斗殿内，就给她传递过信息，她竟然到现在才回应我。”夏言眉头微微一皱，随即又传递一个念头过去，“你遇到了什么麻烦吗？”

　　“没有什么！”张清泉传递而来的念头中，蕴含的意识。

　　“那你怎么突然离开星斗殿？”夏言疑惑问道。

　　“想回家来看看，怎么了？为什么突然这么问我？”张清泉通过传音水晶说道。

　　“是吗？我去看看你，你的家族在什么位置？”夏言嘴角微微扬起，通过传音水晶对张清泉道。

　　方才，夏言还担心张清泉已经碰到什么危险，现在收到张清泉传递的信息，就证明至少现在张清泉还是安全的，所以夏言心中倒是不着急起来。从张清泉的念头可以看出，她此时肯定遇到了困难，若是平时，张清泉早就问东问西了，现在这种情况，明显不正常，所以虽然张清泉说没什么，但是夏言肯定还是要去张家见她。

　　“什么？你要来找我吗？不要，你别来，现在不太方便。等过几天，我就去星斗殿了！”张清泉马上比较强烈的传来念头。

　　夏言目光一凝，“我已经到玉龙区了，快告诉我位置，我马上就到。”

　　将这个念头传递过去后，夏言等了好一会，都没有再收到任何回应。看了看传音水晶，夏言的身影，再次快速向着前方掠去。

　　“张清泉是族长之女，那一般的护卫，也必然都是知道张清泉的，应该好找！”夏言心中念头转动，向着第一个张家宅院所在的位置，快速飞掠过去。

　　※※※

　　“清泉，刚才是什么人用传音水晶与你交流的吗？”

　　在一个精致的房间内，一名中年女子，眉黛间带着浓浓的忧虑，看了看坐在不远处的张清泉，出声随意的询问道。

　　“是夏言！”张清泉转过头，脸上找不到丝毫以往的笑容。

　　“就是你回来后，与我说过的那个星斗殿天才吗？”中年女子柳眉掀动了一下，嘴角泛出一丝笑容道。

　　“嗯，就是他，他现在要来我们张家，问我宅院的位置，我没有告诉他。”张清泉点点头，有些嘶哑的声音道。

　　“唉……”中年女子叹息一声，“若是平常，我们当然欢迎星斗殿的精英门人来家族做客的，可是现在，确实不是时候。”

　　“母亲，难道我们张家，这一次真的要遭受灭顶之灾了吗？”张清泉站起身，有些难以接受的神情说道。

　　“我也不知道，你父亲正在想办法，或许还有办法能救我们张家！”张清泉的母亲点点头，又摇摇头呼出一口气，向门外看去说道。

　　“一定会有办法！父亲一定能想到办法的！”张清泉捏了捏白皙的手掌，幽幽的出声也看向门外的方向说道。

　　而此时在张家宅院的正门之外，几名护卫，正随意的站成一堆。

　　“三子，走吧！我们一起走！现在时间还来得及，我们这样的小角色，那洪家肯定不会注意我们。”

　　“这一次张家逃不过这一难了，我们留下，也改变不了什么，只有死路一条！还不如现在离开，寻一线生机。”

　　“可是……”

　　这四五名张家的护卫，竟是在商议现在离开张家。

　　他们在说话的时候，并没有注意到，一道白影无声无息的出现在不远处，将他们的对话完全都听在耳中。

　　“这应该就是张清泉的家族了！”夏言听到这几名护卫的对话，心中便是有了猜测，这几名护卫，在商量逃离，显然是张家遇到了大麻烦，“难怪张清泉不告诉我，她或许是以为会连累我。这丫头，还真是……”

　　夏言不由摇摇头，轻轻的发出一道声音。

　　“什么人？”

　　那几名护卫听到这轻微的声音，才骤然发现不足十米之内的白色人影，顿时惊声喝道。这么近的距离，他们竟然没有发觉有人。要知道，他们虽然实力一般，可也都是三级灵皇境界，最强的一人，甚至是四级初期灵皇境界。被人如此接近，竟然没有任何发觉，若不是这人突然的发出声音，恐怕他们现在还是不能发现。

　　“你是什么人，为何站在这里？”留着胡须的护卫，目光先是与其他几个人做了一个交流，而后才看向夏言沉声问道。

　　“这是张家！”夏言眉头微微皱了一下，没有回答他的问题，而是自然的问道。

　　“是，你是什么人？”那护卫又戒备的出声问道，“你是洪家的人？”

　　夏言摇头，眼神闪动了一下，道，“你们张家，族长之女可是叫张清泉？星斗殿的修炼者？”

　　“你认识我们小姐？”那护卫一愣神，随后便不自禁的说道。既然是来找小姐张清泉的，那应该就不是洪家的那些人。再者说，洪家实力比较强的人，他们大多也都见过。而面前这名白衣修炼者，他们从未见过。

　　“嗯，我也是星斗殿修炼者，与你们小姐是朋友，这次特意来找他，不知道能否通知一声？”夏言笑了笑，心道，“果然是张清泉的家族，连续找了三个张家，才找到！”

　　“你是星斗殿修炼者？小姐的朋友？”那四级灵皇初期境界的修炼者，眼神闪烁了一下，而后又面色黯然的摇摇头说道，“你还是赶紧走吧，我们张家，现在正面临一次灾难。再有两个时辰，洪家的那些人就要来了，到时候张家所有的人，都要死在这里，被无情的击杀。”

　　这护卫，竟然劝说夏言离开，不由让有些意外的皱了下眉头。不过，夏言当然不可能这样就离开，他略微转动了下念头，又道，“那洪家，为什么要杀张家的人？有仇吗？”

　　“都几千年的仇怨了，最近洪家攀上了谭家，听说我们张家的老祖，都是被他们设计陷害的。现在，他们要灭掉张家呢。三天前，就下了最后通牒。”


第八百一十七章 见到张清泉

　　通过这名护卫并不详细的简单叙述，夏言心中便已经对张家目前的情形有了大概的了解。张家与那个洪家，已经结怨了几千年，但是以前双方实力相差并不大，所以谁都灭不了谁。而最近，洪家却攀上了更强大的谭家这颗大树，谭家显然实力极大，所以在得到谭家的支持后，洪家开始对张家动手，现在连张家的那位天神境界老祖，都已经被杀了，那洪家对付张家下面的小辈，就自然没有任何的难度。

　　“不知道……那个洪家的实力如何！”夏言心中暗道，旋即又眉头舒展开，“单单洪家，与张家的实力差不多，那么肯定也就是拥有一名天神境界的修炼者，而且这名天神实力也必然不是很强。洪家和张家，应该都是才建立家族几万年而已，相对那些存在几十万年上百万年的古老家族，洪家和张家，都算是新建立的家族，底蕴必然并不很丰厚。只是，那个谭家……”

　　夏言眼神随即又是一凝，脑中念头接连转动，最后还是决定插手这件事，以自己现在在星斗殿的地位，难道还怕了什么谭家？况且，就算谭家真的非常庞大，莫非还真的会为洪家得罪星斗殿？

　　“既然如此，那我就更要见张清泉了，还请各位通报一声！”夏言表情转而严肃，并且坚定的对几名护卫说道。

　　这几名护卫见夏言姿态如此坚决，不由再次对视一眼。

　　“那好吧，我现在去上报族长，你请在这里等上片刻！”那四级灵皇初期境界的护卫，对夏言如此说道，而后便转身快步进到宅院之内。

　　院内宽敞的会客厅内，张家的众多子弟，都被族长张善聚集到此处。张善刚才已经将家族的处境清楚的说了一遍，并且给了他们两个选择，一个是自行离开张家，二是留在张家与张家共存亡。无论张家子弟选择哪一条路，张善都不会勉强。

　　偌大的会客厅内，此时是一片寂静！

　　“族长大人！”

　　就在这时候，一道不大不小的声音，在房间外面响起传来，将会客厅内的死一般沉寂，似乎一下子打破。众多张家子弟，都是轻轻吐出一口气。族长给他们两个选择，这两个选择，确实让他们不知道该如何去决断。留下，可能是死路，可是离开，却也未必能活下来。没有张家的庇佑，他们大多数人，都恐怕无法适应星斗城外的弱肉强食。

　　“嗯？”张善听到外面的喊声，眉头再次皱了一下，“进来说话。”

　　“外面来一名星斗殿的修炼者，自称是小姐的朋友，说是想见小姐。”这名护卫，正是刚刚在院门之外的四级灵皇初期境界的那名护卫。

　　“哦？星斗殿的修炼者？”张善有些意外的低声重复了一遍，“可是现在，正是我张家生死存亡之际，恐怕无法招待他了，你去告诉他，就说张家此时不便，恐不能招待周全，请他离去吧！”

　　“是！族长大人！”这护卫在外面应了一声，便要转身退出会客厅。

　　“等等！”张善目光又一转，叫住这名护卫。

　　护卫自然的抬头，看了一眼族长张善，等着吩咐。

　　“你还是请他进来吧！”张善略微沉吟，又改变主意对这护卫吩咐说道。

　　“既然是星斗殿的修炼者，又是张清泉的朋友，这样也好，正好让他将清泉带回星斗殿。清泉是星斗殿的修炼者，只要在星斗殿内修炼，那洪家断然不敢去星斗殿找清泉。”张善心中转动念头，那护卫已经应声退了出去。

　　而张家众子弟，以及徐家徐友亮，都没有多说什么，现在他们也没有心思多问。张清泉不过是星斗殿一名普通的修炼者，她的朋友，恐怕也就是一般的星斗殿修炼者，所以这根本就不能引起众人的注意。

　　大概过了不到盏茶时间，夏言就在那名护卫的引导下，到了张善等人所在的会客厅之内。而这时候，大多数张家的子弟，都已经离开会客厅，张善让他们自行决定去留。

　　“族长，小姐的朋友到了！”那护卫将夏言带入会客厅之内，对族长张善说道，一身白衣的夏言，就站在这护卫身旁，脸上只有一丝淡然的笑意，从房间内众人脸上自然的扫过。

　　“五名九级灵皇境界，其余都是八级灵皇境界。看来，张家最强的战力，应该都在这里了。”夏言意识散发，便是将这房间内的众人实力都探查出来。实力最强的，也仅仅是九级灵皇巅峰境界。

　　张善看了一眼夏言，又对那四级灵皇境界的护卫摆了下手，说道，“你去内院，将小姐叫过来。”

　　“是！”护卫忙应声。

　　“你是清泉的朋友？”张善看向夏言，口中自然的问道，眼神却是闪烁了一下。因为，他试图探知夏言的实力境界，却是无法感知到。这面前的星斗殿修炼者虽然年轻，可似乎实力不弱，自己竟然无法探知到他的境界。就算是修炼了大隐藏术的修炼者，可是要让自己无法探知到对方的境界，也起码得有七级、八级灵皇境界的实力才行。

　　而张家在这个房间内的其他几人，包括徐友亮在内，也都是将目光看向夏言，露出疑惑之色。显然，他们也都无法探知到夏言的境界，意识散发，感应到的只是一片朦胧。

　　“是的，我与张清泉修炼者，是一百多年前，同时通过星斗殿门人考核，加入星斗殿的修炼者。”夏言点点头，轻笑着对张善说道。

　　他与张清泉两人，确实是同一批次加入星斗殿的修炼者。

　　“哦，原来是这样。我已经令人去叫清泉过来，你稍等片刻，她马上就应该过来了。”张善点点头，略微有些失望的点头对夏言说道。

　　既然是与张清泉一同加入星斗殿的，那也就才一百多年时间。一百多年，再努力修炼，显然不可能有多强的实力。这倒不能怪张善没有眼力，恐怕任何人都会有这样的惯性思维。才一百多年时间，就算再天才，天赋再高，也难有多高的境界多强的实力，毕竟时间在那里。要说进入星斗殿之间，实力就很强了，那可能性更小。再者，这年轻人一看就知道修炼时间不长，以张善的眼力，很轻松就能断定夏言的岁数最多也就两三百岁。

　　“我是张清泉的父亲，也是张家的族长。以后在星斗殿内，还请你多多照顾清泉！”张善接着又对夏言说道，“不知道如何称呼？”

　　“我叫夏言！”夏言微笑说道，“族长请放心，在星斗殿内，只要我还活着，就保证张清泉不受任何人的欺负！”

　　夏言自信的说道。

　　以他现在在星斗殿的名望，确实与他有关的人，都没人敢去明目张胆的欺负。就算是虹东莫，也不敢直接出手对付夏言身边的人。尤其是从夏言与严华一战之后，虹东莫几个人，最大的愿望可能就是夏言将他们彻底的忘记，或者是夏言突然横死在什么地方。

　　夏言此话一出，张善、徐友亮几个人，都是目光一闪。这话，似乎说得也太大了吧？什么叫只要他还活着，张清泉就不会受到任何欺负？就算是星斗殿的高层人物，也不敢说这样的大话吧？

　　星斗殿的复杂，张善和徐友亮这样的人物，多少也是知道一些的。

　　不过，张善当然不会说出心中此时对夏言的看法，不管如何，这年轻人终究也是好意。再者说，年轻人说话狂妄一些，倒也不完全是坏事，经历过几次真正的磨难，便会真正的成长成熟起来。

　　“原来是夏言修炼者，夏言修炼者，请坐吧！”

　　张善伸手对夏言示意了一下旁边的座椅，对夏言笑了一下道。

　　“多谢族长！”

　　夏言拱手道谢，便走到一旁坐了下来，也不再多说话，只等张清泉过来。对于张善等人的反应，夏言自然看在眼里，不过这也不需要多解释，总不能就这样对他们说自己在星斗殿地位很高，受到殿主和众多太上长老的关注吧？

　　随后，这会客厅内，便再次变得寂静。族长张善等人，也都没有再说话，一时间气氛倒是有点诡异。

　　不过，这种诡异的气氛并没有持续很长时间，外面就传来一阵脚步声，众人自然的将目光看向房门之外。

　　人影闪烁，这会客厅内，便出现了两道曼妙的身姿，真是张清泉和张清泉的母亲两人。张清泉听到护卫禀报，说是一名星斗殿自称是她朋友的人到了家族内，正在会客厅与族长说话，便马上与母亲一同走了过来。

　　“此人就是清泉的那个朋友吗？”

　　张清泉的母亲苏琦，一眼就看到会客厅内端坐一身白衣的夏言，美目转动中不由露出一丝好奇。她刚才听张清泉说了不少关于她的这个朋友夏言的事情，也知道夏言是星斗殿九重天的修炼者，身份非常尊贵。

　　“果然年轻，与清泉说得一样！”苏琦对着夏言略微颔首，便是抬脚向着张家族长张善走了过去。


第八百一十八章 一网打尽

　　“夏言，你真的来找我了呀！你……”张清泉看到夏言，美目瞪圆，柳眉掀起，长裙下白皙的手掌探出来，马上就对夏言娇声问道。看到夏言，张清泉心中有些激动，不过现在张家有巨大危险，她真的不想让夏言也卷进来，因为张家现在的敌人，太强大了，夏言若是卷进来，也会有很大的危险。

　　“是的！我来了！”夏言微微点了点头，明亮的眼神望着张清泉，嘴角扬起浮现出一个若隐若现的笑容。

　　“可是我不是让你不要来找我的吗？”张清泉长长的睫毛眨动了几下，忽然眉头纠到一起，眼神从父亲张善和母亲苏琦身上转过后，又带着抱怨的口气对夏言说道。

　　“呵呵！”夏言摇摇头，笑了笑，没再多说什么。

　　“清泉，你怎么说话的？夏言修炼者好意来看你，你怎么这么不懂规矩？”张善故作生气的样子，衣袖挥动之间，又对夏言说道，“夏言修炼者，我张家现在遇到一些事情需要处理，这一次就不能好好招待你了，还请你将清泉一起带回星斗殿吧！以后有机会，一定好好为今日的慢待道歉。”

　　“父亲，我现在不会回去的！”张清泉立刻就看向张善反驳。

　　“胡闹！”张善脸色一遍，手掌旋即一拍，便是站了起来，一股威严的气息流转，向着张清泉压下，不过张清泉却是丝毫不怕，瞪着大眼睛与父亲张善对视。

　　“嗯……这一次我来张家，并不打算马上就走的。其实我已经知道张家现在有难，好像是有一个姓洪的家族，要为难张家，并且还给张家下了最后通牒，这期限，应该已经剩下不到两个时辰了。”夏言脸上带着淡淡的笑意，不紧不慢说着，目光从各人脸上扫过，“所以，我这次来张家其实是有两个目的，第一个当然是来看望张清泉，并且要讨回一万颗元丹的酬劳。第二个目的，则是帮助张家化解这次为难！”

　　夏言也站起身，双手负于身后，白袍之下，身躯挺拔。一股自信，自然的随着话语带出。虽然年轻，可是却并没有狂傲之气。可是即便如此，也是无法让人相信他能帮助张家化解这次为难。

　　要知道，就连徐家，受于谭家的威压，这一次都是不肯为张家出头。

　　“什么？你都知道了？”张清泉吃惊的说道，小口张圆，露出洁白的贝齿和可爱的香舌，模样看起来傻傻的。

　　“夏言，你……”张善脸色复杂，“那一万颗元丹，是怎么回事？”

　　“呵呵，张清泉曾在星斗殿内用一万颗元丹做为酬劳，让我做她的保镖，不受别人打扰，我自然是要信守承诺。”夏言目光闪烁，轻笑一声，看向张清泉。

　　当初刚刚进入星斗殿，在一重天考核院的居住区，张清泉确实用一万颗元丹雇佣了夏言。而且到今日，夏言都没有收取这一万颗元丹。

　　对于现在的夏言来说，一万颗元丹连九毛一毛都不算。

　　“可是那一万颗元丹的酬劳，是让你在星斗殿保护我不受别人打扰的，你早都完成了任务！”张清泉在顿了片刻后，马上就大声的道。

　　“夏言，原来清泉欠你一万颗元丹，这是小事情。”张善点头说着，便从自己的空间戒指内，拿出一个乾坤锦盒，里面装有数量超过一千颗的二元丹，“这里的元丹，数量超过一万颗一元丹，你收下吧！”

　　张善将乾坤锦盒，用灵力慢慢推送到夏言面前。夏言也不客气，直接就收下了乾坤锦盒。

　　“清泉，现在马上跟夏言修炼者回到星斗殿，好好修炼！”张善又面向张清泉，低沉的声音命令的口吻说道。

　　“我不会走的！”张清泉索性走到夏言身旁的一张椅子上坐了下来。

　　“我也不会走的！”夏言当即点头表示。

　　“清泉，你父亲说得对，现在你也知道我们张家的处境。你们不走，也改变不了什么。回到星斗殿，那洪家必然不敢前往星斗殿找你。若是今日张家真的遭遇劫难，那等你将来有了足够的实力……”苏琦幽幽叹出一口气，而后眼神看了看身旁的张善，转目对张清泉和夏言道。

　　显然，她想说的是，等张清泉将来有了足够的实力，可以为张家报仇。苏琦，也是九级灵皇境界的实力。

　　“夏言修炼者！”

　　一直没有说话的徐友亮，这时候出声对夏言说道，“你还年轻，可能对一些事情的看法，还不够透彻。这个世界，实力为尊，弱肉强食。我也就直说了吧，你别看张家现在这么多人在这里，可是在两个时辰后，可能我们这些人都会死。人再多，也敌不过一名天神境界的强者，夏言，你知道天神境界强者的实力有多恐怖吗？你若是留在这里，可能也会有生命危险，虽然你是星斗殿修炼者！”

　　徐友亮微微吸了口气，“所以，你若是真的想帮张家，那就将张清泉带回星斗殿，以后还要麻烦你在星斗殿内多照顾她。张清泉这孩子，我是见着她长大的，虽然有点任性，不过心地单纯，根本不知道真正的凶险是什么！以后，我想她会明白的。”

　　“清泉，跟夏言修炼者回星斗殿！”

　　“嗯，清泉天赋不错，在星斗殿内，迟早能成长起来。或许有一天，真的能踏入天神境界，到那时候，再为我们报仇！”

　　“说得是！不管怎么样，我们张家子弟，也要繁衍下去，不能全死在这里！”

　　几名张家的长辈，都开口对张清泉劝说道。显然，他们现在已经做好了拼命的准备，不打算离开。

　　听到几人的话，夏言也是微微动容，这张家虽然力量并不强，可是却很齐心。

　　“嗡！”

　　就在这时候，一团浑厚的灵力波动，骤然出现。整个张家宅院，都是被这股灵力所笼罩住。感应到这股灵力波动，张善等人，都是脸色一变，目中隐约露出红光。

　　“来了！”

　　“走！出去看看！”

　　张善等人，都起身，抬脚便向着外面窜出。

　　“夏言修炼者，麻烦你了，一会找机会一定要将清泉带回星斗殿！”在出门的瞬间，苏琦的声音，又在夏言耳边响起。她从张清泉口中得知，夏言是星斗殿精英门人，而且拥有九级灵皇境界的实力，强行带走三级灵皇境界的张清泉，自然不会有什么问题。

　　瞬息之后，房间内便只剩下夏言与张清泉两人。

　　“夏言，你快走吧！”张清泉美目看着夏言，目光幽幽，“我是不会走的，我不要失去父亲和母亲。”

　　“我要出去看看！”张清泉说着，娇躯微微一动，就催动灵力，一缕香风飘散，已然向着房间之外快速飞跃而出。

　　夏言并未阻止张清泉，在微微摇头后，袖袍挥动，身影同样从房门激射而出。

　　张家宅院上空，数十道身影，正遥遥相对。一方是张家张善等人，另一方，显然就是属于洪家一群人。

　　“洪大煌，你想干什么？”张善厉声质问道。

　　“哈哈，张善，我可是给了你充足的时间，让你准备搬迁离开星斗城。可是你，竟然不领我的人情，到现在都还没有搬迁。既然这样，那我也就没有必要客气了。”那对面一名圆脸修炼者，体内灵力滚动，声如洪钟大笑说道。

　　他身边的一群人，也都目光凶狠看着张家众人，一个个或是运转灵力，或是面无表情，不过显然都时刻准备动手。

　　“洪大煌，你敢！”徐友亮脚下一踏，便上前一步，等着洪家族长洪大煌，手臂一挥，沉声说道。

　　“哦？徐友亮，你在这里做什么？”洪大煌方才并没有注意到徐友亮，这时候看到，露出错愕之色，旋即又恢复常态，冷笑看着徐友亮问道。

　　“洪大煌，赶紧滚开！”徐友亮厌恶的呵斥说道。

　　“哈哈哈，徐友亮，你不过是徐家区区一个长老，恐怕还奈何我不得吧？今日，张家必灭，你若不识抬举，我可对你不客气。识相的，速速离去，不要插手此事！哼，你徐家，都不为张家出头，你觉得靠你自己，能阻止我洪家吗？”洪大煌看到徐友亮，心中还真有几分顾虑，徐友亮毕竟是徐家的长老，若是杀死了徐友亮，徐家恐怕不会善罢甘休。不过，今天灭掉张家势在必行，洪大煌绝不会因为有徐友亮这点顾虑，就改变主意，要知道，为了今天，他洪大煌和是谋划很久。为了攀上谭家这颗大树，洪家也是花费了巨大的代价。

　　“洪大煌，你想灭我张家，哼，恐怕也不是那么容易！”张善脸色凝重，目光锐利如刀，气息凝结，全身灵力催动说道，“就算死，我也会拉上你做垫背！”

　　“哈哈哈……”

　　“张善，你太天真了！”

　　“在天神强者面前，你连反抗的机会都没有，竟然还如此狂妄！”洪大煌嚣张的大笑，而后如肉柱一般的手指伸出，在空中一点，“你，你，你……你们今天通通都要死！咦？你的女儿竟然也在，太好了，今天我正好一网打尽！”


第八百一十九章 秒杀

　　洪大煌此时的眼神，盯着刚刚从会客厅房间中飞出的张清泉，口中哈哈大笑。双目内，一丝欲火毫不掩饰喷射而出，仿佛马上就要将张清泉衣服扒光一口吃下。而张清泉身旁的年轻的白衣人，洪大煌根本就没在意，甚至连多看一眼都没有。

　　听到洪大煌说出的这句话，张善等人，都是脸色一变，侧身看向身后方向正飞过来一身浅紫色长裙柳眉微蹙的张清泉。

　　“夏言修炼者，你怎么……”苏琦看到张清泉，随后便转目看向夏言，皱起柳眉，“夏言修炼者，恳请你将张清泉带回星斗殿。”

　　“这时候竟然还想走？简直痴心妄想！”洪大煌阴恻恻笑道，而后对身边的一群人道，“封锁张家宅院整个空间，任何人都不得离开！一只老鼠，都不能逃走！”

　　“洪大煌，你……还有一个多时辰才到最后时候，你这是何意？”张善怒声道，愤然捏着拳头，心中的怒意死死被压住。

　　“哼，我已经改变主意了，我现在，就将你们张家的人全部杀光。嘿嘿，至于你的老婆和女人，我会在好好享用之后，才送她们去见你！”洪大煌卑劣的笑道，而他身边的一群人，也都嘿嘿淫笑起来。

　　“洪大煌，你敢！”余友亮气得全身一个哆嗦，便是举起自己的手掌，一团灵力隔空骤然打出。灵力从掌中凝聚而成，在空间内，形成一条模糊的透明巨龙，这巨龙成型后，仰头冲天长啸一声，便是向着洪大煌重重抓了过去，强烈的气息在空间内猛烈的激荡。

　　“哼，余友亮，以你的实力，也想攻击我？”洪大煌冷笑一声，全身灵力涌动，一片虚影连续弹射而出，便是将那余友亮的攻击拦下。两人的力量，猛烈撞击，瞬息后便化为片片碎片，向着四周空间呼啸压下。

　　“轰隆隆！”

　　许多房舍，都是在这一次碰撞之中纷纷倒塌，一片片粉尘，随即在灵力逸散中铺天盖地般扬起，向着四周覆盖。

　　夏言目光看着洪大煌，心中也是生出一股怒火，单单看洪大煌与张善两人的言语，就可看出两人品性。张善，比那洪大煌要正气得多。

　　“夏言修炼者，快带清泉走！”张善也不转身对夏言喊了一声，身影随即在空中闪烁，竟是向着洪大煌冲了过去，同时一道剑光从他体内击杀而出。数百米长的剑气，在空间内一闪，便向着洪大煌刺了过去，“就算死，我也要将你拉上，去死吧，洪大煌！”

　　凌厉的剑气，顿时充斥于整个空间。

　　“嘶！”

　　不过这一道剑气，并没能成功的斩到洪大煌的身上。就在剑气席卷到一半的时候，一股强大到无法匹敌的力量，直接形成一个凝结的掌印，将张家族长张善释放的数百米巨大惊人的剑光，直接抓在手中。而后，众人只看到，那长达数百米的剑光，竟然硬生生被捏碎成碎片。

　　所有人，都一下子被镇住了。要知道，张善可是九级灵皇巅峰境界，力量非常强横，足足有百亿度的攻击力。他全力催动的剑光，竟然就这样的被一只手掌抓住，然后轻松的捏碎，可想而知来人的实力到底有多强，肯定是天神境界的强者。

　　在剑光被捏碎的同时，一道可怕的灵魂威压，便是同时的出现，向着众人的心神上狠狠的压迫下来。

　　许多张家的子弟，被这一股灵魂威压压下，就在地上站立不稳，纷纷跪在地上抱着自己的脑袋，发出痛苦的叫声。

　　“哈哈，祖爷爷来了！杀，将他们杀光，通通杀光！”洪大煌感应到这一股强横的能量气息，马上兴奋的挥动手臂，大喝一声，竟率先向着张清泉所在的方向一跃而来。

　　“是天神境界的强者，洪家的洪老祖！”一些张家实力比较强的修炼者，有些惊慌的看着天空说道。就算他们不畏惧死亡，可是真正见到远比他们强大，强大到他们根本无法抵抗的存在出现，他们也会心中恐慌。

　　在天神境界强者面前，他们就算九级灵皇强者数量再多，也根本无济于事。天神境界强者封锁空间后，他们甚至连这个空间都冲不出去。

　　张善等人，脸上都显出绝望之色。原本他们还寄希望于洪家的老祖不会在这时候现身，这样的话，或许张家还有一线生机。而现在，洪家的老祖已经出现，这希望可以说完全破灭了，就连张清泉，都不可能逃脱掉。

　　夏言眼神一凝，气息流转，目光已是看到，一道浅灰色的身影，已经到了数万米之外。白发白眉，一脸阴冷之色。

　　“找死！”

　　那洪大煌一抓向着张清泉拍下，卷起的灵力，瞬息间便是到了张清泉近前。就连张善和苏琦，都只能惊呼一声，根本就来不得救援。而张清泉身旁的夏言，却是低喝一声，探出手掌，随即手心向上一番，一道金色的灵力，形成一柄金色小剑，便向着掌印穿透过去。

　　“咻！”

　　“哼，无知小辈，也敢对我出手。”洪大煌见一身白衣的夏言竟然对自己出手，嘴角泛出一丝冷笑，目中厉光一闪，抓住的掌印稳稳不动，继续快速向张清泉狠狠抓下。

　　金色小剑，竟然直接穿透洪大煌的掌印，快捷无比向着洪大煌当头斩下。这金色的小剑，看着威力不大，可是竟然能刹那间就穿透洪大煌的掌印，令人简直不敢相信。

　　洪大煌，更是没有想到，那白衣年轻人随手挥出的灵力，竟然如此厉害。眼看金色小剑便到了身前，忙催动高级防御神器，在身前形成一片虚影。这不到眨眼时间，洪大煌心中便是狠狠震动了一下，而后在防御神器成形后，才舒出一口气。

　　“大意了，差一点被偷袭成功！”洪大煌心中自然的暗道，接着便要再次催动灵力，先将那白衣年轻人彻底的击杀。

　　可是，他的灵力并没有能够成功凝聚，因为他的防御神器形成的黑色虚影，竟然只阻挡了金色小剑不到一个呼吸的时间，便咔嚓一下，完全的碎裂。金色小剑，在空中微微一顿，便是将洪大煌的脑袋，直接砍了下来。

　　从洪大煌出手，到洪大煌脑袋搬家，尸体摔落地面。整个过程，也就才一个呼吸时间，完全可以用电光火石来形容。就连那洪家的老祖，都是没有想到，竟然能有人如此快杀死洪大煌这个洪家的现任族长。

　　洪大煌虽然没有踏入到天神境界，可也与张善等人一样是九级灵皇巅峰境界，竟然在一招之间，就被一名身穿白衣的年轻人击杀。

　　一时间，整个张家内，都完全寂静了下来。所有人的眼睛，都转向夏言，心中的震惊，不用多说。

　　可怕！

　　实在是太可怕了，那金色的小剑，看起来极为普通，就好像是并不强的灵力催动的低级神通，连散发的气息都不强大。可是就这极为普通的一柄金色小剑，就直接轰破了洪大煌的高级防御神器，将洪大煌一下子击杀。

　　没有人想到，也没有人能想到。那洪家的老祖，此时还在数外米之外，他根本就没有想着去救援那洪大煌。等他反应过来情形不对的时候，洪大煌已经身首异处。

　　“无耻之徒，该杀！”夏言在击杀洪大煌之后，只简简单单说出了这样一句话，极为不屑的表情，就好像屠杀了一头猪、一条狗一般。

　　“这……”

　　终于，徐友亮先吐出一口气，发出一个音字来。目光从夏言身上移动到其他人身上，又从其他人身上移动到夏言身上，似乎还有些不敢相信一般。可是，那地面上洪大煌的尸首，却是清清楚楚的倒在那里，殷红的血液，不断渗出，三件神器，已经显露出来。

　　洪家那一群原本正要出手击杀张家子弟的人，一个个也都是震惊住，自然的住手，看眼睛着那年轻的白衣修炼者。

　　“扑！”

　　随即，空气中轻微的响声传来，洪家老祖，迅速移动身形一个飞近，便是到了数百米外的地方，眼睛死死盯着夏言。而夏言，也是淡漠的看着洪家老祖。这时候，洪家老祖，才是仔细的观察夏言，他发现，这数百米外的年轻人，竟然令他都看不出深浅。乍一看去，好像是九级灵皇境界，快速再要仔细感应，又觉得有些朦胧。

　　“你是什么人？你不是张家的人！”洪家老祖虽然很少出面，可是对张家这个结怨数千年的仇家，还是有一定了解的。张家实力比较强的修炼者，他大概都能记得。张家只有一名天神境界的老祖，已经被谭家的强大存在在城外击杀。

　　那么这名能够一招击杀洪大煌的修炼者，当然不可能是张家的子弟。张家要是出了这么一个可怕的人物，怎么可能自己不知道？洪大煌不知道？

　　“我是星斗殿修炼者夏言，张清泉是我朋友！当然，张清泉雇佣了我，我有义务保护她的安全。刚才那个卑劣的家伙，对张清泉动手，我自然要杀死他！还有，张家的所有人现在都在我的保护之下，你们速速离去，否则我会把你们全部杀死！”夏言面无表情，眼神看向洪家的老祖，不紧不慢指着下方的洪大煌尸体，对洪家的老祖说道。


第八百二十章 再度出手

　　闻言，在场的人，又是齐齐的倒抽一口冷气。

　　“这人是谁？”

　　许多张家子弟，还有洪家的那一群人，都是目瞪口呆看着悬于空中的年轻白衣修炼者。他们当然不认识夏言，听到夏言说话的语气，自然心惊。

　　“夏言修炼者他……与他正在说话的，可是洪家的天神境界强者，洪家的建立者，洪家老祖啊！”张善等人，则是心中嘶吼着。

　　在与天神境界的强者对话时，竟然能如此的淡然从容。而且，还当着对方的面，杀死了这洪家的族长，也是这位老祖的多少代孙子。洪家与张家一样，都有过多任族长，不过这几万年，都没有出现过天神境界的强者。前任的那些族长，大多都已经老死。灵皇及境界的修炼者，一般也就一万多年的寿命。

　　“夏言修炼者，是星斗殿九重天仙风洞的人！”这时候，张清泉的母亲苏琦才缓缓的出声，对身边的张善等人出声说道。

　　苏琦虽然早知道夏言是星斗殿九重天的修炼者，可是也万万没有想到，夏言的实力，竟然恐怖如斯！

　　“什么？星斗殿九重天？”

　　“这怎么可能？”

　　“夏言修炼者刚才不是说，他是一百多年前与清泉同时加入星斗殿吗？”一个个疑惑，一个个我疑问，顿时在张善的心中冒出来。余友亮等人，自然也是满头的问号，互相对望一眼，再将目光看向夏言与洪家的老祖。

　　“什么？你是星斗殿九重天的修炼者？”洪家老祖身躯微微一顿，脸色也是变了一变，心中千百种念头迅速转过。夏言注意到，在说话的时候，这位洪家的老祖眼神从地面上洪大煌尸体上扫过，似乎是在做出某种衡量。

　　“夏言修炼者，你既然是星斗殿九重天的精英门人，我也不能随便的就杀死你。你现在速速离去，等来日，我自然会去星斗殿，向星斗殿讨一个公道。你击杀我洪家现任族长洪大煌，这件事不会就这么算了。”洪家老祖足足沉吟了一个呼吸时间，才转目对夏言说道，他见到夏言的实力，也是相信夏言所说是星斗殿的九重天门人。

　　星斗殿九重天的精英门人，可不比一般的星斗殿门人。这位洪家的老祖，也修炼了大概三万多年时间，对星斗殿的事情，知道的比较多。他很清楚，星斗殿的九重天修炼者数量，一共也不到一万人。每一名修炼者，星斗殿都很重视。若是横死在外面，星斗殿肯定会慎重的查下来，到时候洪家，也承受不住星斗殿的报复。

　　洪家与玉龙区最大的家族谭家相比，就好像是一只蚂蚁与一头大象。而谭家与星斗城中万重楼、猎人工会这样的势力相比，又好像是一直蚂蚁与一头大象。而万重楼等势力与星斗殿相比，同样还是一只蚂蚁与一头大象的差距。

　　洪家这老祖胆子再大，也不敢随意杀死星斗殿九重天的精英门人。

　　“或许我说的话，你还没有听清楚！我说，张家的人，我现在都要保护。任何人攻击张家的人，我都会出手。”夏言神色一正，嘴角拉了一下，冷笑着一字一句说道。

　　“可恶，你……”洪家老祖体内的灵力，倏忽见躁动起来，体表之上，强横的灵力，萦绕流转。一股股强大的威压，向着夏言直接扑面而来。

　　不过，这种程度的灵魂威压，对于夏言来说，简直就是清风拂面，根本就不会有什么太大的感觉。夏言虽然是一级天神境界，可是实力，却不是这洪家老祖可以比拟的。这位洪家老祖，也仅仅是一级天神境界。灵魂强度，相比夏言，也没有任何优势。而且，夏言的灵魂，已是达到小圆满的程度，在质上，可以说即便是九级天神，都很难与夏言媲美。境界高的天神，唯有以量来压制夏言。

　　“什么？他竟然丝毫没有反应！”虽然心中恼怒，可是洪家老祖活了几万年，对自己情绪的控制，自然不是一般人可比。他到这时候，还是没有对夏言直接出手，只是使用灵魂威压，可是他的灵魂威压在对夏言释放后，竟然没有看到夏言有任何应该出现的反应，不由令这位洪家的老祖再度吃惊不小。

　　“哼，我要杀张家的人，看你能拦得住我吗！”洪家老祖身影一个展动，空间骤然在他运转的法则之力下封锁，随后便是一掌向着张善等人拍了过去。这一掌，足有三百亿度的攻击力。要击杀张善等人，绰绰有余，而且他的攻击之中，还蕴含着时间法则之力。

　　若是正常情况下，恐怕张善等人都来不及施展灵力抵挡，就要被当场轰杀。

　　张善等人看到这势不可挡的掌印轰然向着自己拍下，都是心中大吃一惊，想要奋力抵挡，可是猛然发现，自己的灵力运转速度似乎都慢了许多。

　　就在这时！

　　“你觉得，拦不住你吗？”

　　夏言见到洪家老祖出手，当下一声低哼，身影也是在空中瞬息滑了出去，掌心一番，一团金色的灵力，便是在空间内生成，硬生生从中间掐断了洪家老祖的掌印。一团团强横的灵力，直接被引导着向天空之中轰了出去。

　　“找死！”

　　“不过是普通的一级天神境界，就如此嚣张！”夏言一掌将洪家老祖拍向张善等人的攻击引向天际，随即又低喝一声，催动灵力化为数百道金色小剑，席卷着丝丝缕缕了的凝结灵力，向洪家老祖激射过去。

　　两人之间的距离，不足千米，金色小剑，只是刹那间，便是到了洪家老祖近前。这些金色小剑，外人看不出其威力，但是踏入天神境界的洪家老祖，却是感觉到其恐怖的攻击力。每一剑，都足有两百亿度的攻击力，难怪刚才那洪大煌被一剑就砍断了脑袋，彻底被杀死。

　　“喝！”

　　“给我破！”

　　洪家老祖一声大喝，连忙全力催动灵力，空间法则之力也是运转起来，一片白色的银光，便是在空间内出现。这洪家老祖，将自己的一件九级攻击神器都用了出来，同时运转一种神通秘法，将夏言的数百道金色小剑都全部的拦截住。

　　双方的剑气，不断的在空间内切割。空间壁垒，肉眼都能清晰的看到，那一道道黑色的网状裂痕不断在空间内出现，触目惊心。

　　“你们现在都退到远一些的地方！”

　　夏言看了张善等人一眼，衣袖轻轻在空中一摆，便是出现一股柔和的却非常巨大的灵力，将所有附近张家的人都卷了起来，送到数万米之外的空中。

　　而那数十名洪家的修炼者，一个个也争先恐后逃窜。可是，他们没有洪家老祖的保护，怎么可能及得上剑气的速度。

　　只是一个呼吸间，就有一半洪家的修炼者，被这些剑气洞穿身体，横死当场。成功逃出去的修炼者，数量只有不到三分之一。就算是还活着的人，都是脸色苍白，震惊的看着场中，心绪久久都不能平复。

　　“那夏言修炼者，竟然是天神境界！”

　　“嗯，而且，似乎比洪家老祖实力还要强上一些！”

　　张善等人，被夏言一股灵力推送出去后，不由出声议论道。他们看到，洪家老祖，在激战时竟是处于下风之中。

　　“清泉，你怎么不早说夏言修炼者的实力如此强大，刚才我们真是太失礼了。”张善看向有些傻乎乎的女儿张清泉，激动的说道。

　　“可是……我也不知道夏言他已经踏入天神境界了呀！我还以为，他只是九级灵皇境界。不过，夏言他进入过星斗秘境修炼百年。”张清泉被父亲张善询问，眉头微微一动，随即惊醒过来，自然的看向父亲张善回应说道。

　　“什么，夏言修炼者进入过星斗殿的星斗秘境？是几级星斗秘境？”张善闻言，惊呼一声，连忙再次气息凝结追问。

　　“这……我也不知道，夏言没与我说过，我也只是听考核院的长老说过这件事。”张清泉柳眉又簇起，纠成可爱的一团，摇摇头，殷红的小口微张说道。

　　“失礼，太失礼了，刚才我们竟然……”张善狠狠的一吸气，竟然在空中跺脚，而后眼神在转向夏言与洪家老祖激战的场中。

　　“张善，现在张家有救了。那夏言修炼者，居然是星斗殿天神境界的强者，而且如此年轻，在星斗殿地位一定很高。就算是实力庞大的谭家，恐怕也不敢随意对夏言修炼者出手。”余友亮，也是兴奋的高声说道。

　　其余的张家子弟，自然也都喜悦激动，几乎全都捏紧拳头，双目死死看着远处的两道身影激战。

　　整个张家的宅院，几乎都全部被毁，就连张家宅院附近的一些建筑，也都遭到波及，一声声巨响，不时的从场中传递而出。

　　附近一些建筑的主人，听到响动，也都一个个闪身而出，观看夏言与洪家老祖的激战。原本他们还都有些恼怒，暗骂什么人敢在星斗城中激战，还闹出这么大的动静，可是看到激战的两人实力，便都不说话了。天神境界的强者，在星斗城中都并不算多。


第八百二十一章 击杀洪老祖

　　“可恶！”

　　“这小子，实力竟然如此强悍，我拼尽手段，依然落于下风！”一剑席卷而出，轰隆隆刺向夏言的洪家老祖，心中万分焦急的一声声嘶吼。神器、神通、运转法则之力等等手段，全部都使用而出，足足达到五六百亿度攻击力，可他现在却依然处于下风，好像再强的攻击力，都不能给对方造成影响。

　　“那张家，给你多少佣金？我洪家，愿意出双倍的佣金，请你不要插手这件事如何？”洪家老祖一剑击出后，趁机连忙对夏言大声说道。

　　洪家老祖还以为张家花费了多么大的代价，才让夏言这样的强者出手帮忙。若是他知道张家只支付了区区一万多颗一元丹，恐怕会当场惊掉下巴。雇佣天神境界的强者出手，竟然只花费了万颗元丹，这确实无法想象。

　　“晚了！”夏言却是摇摇头，目光中闪动着戏谑的目光，“你的攻击神器不错，你若是将这件攻击神器送于我，我便不杀你，放你一马！”

　　夏言笑了笑，随手将洪家老祖的剑光击溃道。

　　“什么？你要我的攻击神器？哼，这是我积攒数万年时间的元丹，才通过谭家好不容易购买得到，岂能给你？小子，你帮助张家，难道不怕得罪谭家？”洪家老祖气得胡须吹动，眼睛瞪得滚圆，他心中清楚，自己根本无法击败这个白衣年轻的天神强者。

　　“哼，先放过你，谭家的强大存在，不会放过你的！”洪家老祖身影微微一个晃动，目光转动。他在心中，已然准备逃走。在他看来，从这年轻的天神强者手中安然退走，应该是没有任何问题。

　　“呵呵，竟然想要逃走，莫非以为施展瞬间移动就能逃脱！”夏言眼见洪家老祖身躯一个转动，灵力萦绕身体周围，一道施展瞬间移动时释放自然散发的空间法则波动，便是知道，这洪家老祖要选择逃离。

　　“既然你不想将这件九级攻击神器送给我，那我就只好自己拿了！”目光一闪，夏言灵力便再次催动起来。

　　众人只是看见，夏言缓缓抬起手臂，一道赤红色剑光，陡然从他身体内射出。看起来速度不快，可是那洪家老祖，瞬间移动还未成功施展，红色剑光，便是直接席卷到洪家老祖身体近前，仅仅十分之一个刹那时间。

　　“防御神器！”

　　洪家老祖感觉到红色剑光上凌厉的杀意，心中大骇，瞳孔剧烈收缩，同时发出一声巨吼，便是急急催动体内融合的防御神器，顿时一道厚实的黑色光影浮现，闪动着凝重的黑光，挡住已是到了身前的那惊怖剑气。

　　“八级防御神器？”

　　“呵呵，这恐怕挡不住我的剑气！”夏言见到洪家老祖身体周围浮现的黑光，轻轻摇摇头，淡漠的说道。

　　其实夏言就算不使用攻击神器，一样可以击败洪家老祖，不过使用攻击神器，那就更加轻松，连一半的灵力都无需使用，就能击破洪家老祖的八级防御神器。

　　“嗡！”

　　“咔嚓！”

　　就在洪家老祖刚刚松口气的同时，红色剑光，已经都穿他的防御神器。在那一片黑色光影之中，红光瞬息涌入。

　　“不！”

　　“我不会死的！我怎么能被杀死？”

　　“这不可能！你……谭家不会放过你！”歇斯底里！

　　洪家老祖，惊恐的巨吼一声，不过随后的话语还未完全发出，便是戛然而止。随即，全身猛的颤抖起来，在空中挣扎了片刻，便向着地面摔落下去。

　　在他的脑袋上，一个手臂大小的洞口，正冒出红白之物，生机也是如流水一般流逝，短短一两个呼吸时间，这洪家老祖，便是彻底死亡。

　　“这……”

　　“太强了，这夏言修炼者，实力到底有多强？”

　　“不知道，我看，恐怕是二级天神境界。”在远处的张家族长张善等人，都是在震惊一个呼吸时间后，才惊醒过来，不由颤声情不自禁的说道。以他们的能力，自然是无法看透夏言的境界，不过从夏言的力量上，他们推断夏言起码是二级天神境界。

　　其实，夏言在境界上，还是一级天神境界的巅峰。

　　“快走！”

　　“此人太强大了，老祖都被杀死！”

　　那幸存的几名洪家修炼者，见到自家老祖被当场击杀，忙大吼一声，便转身想要逃窜。不过，他们的身体刚刚转动，灵力将将运转，便是发现，自己的身体竟然被定格住，一动都不能动，甚至连灵力，都是极难运转，非常晦涩。

　　“怎么回事？我怎么不能动了？”一名三角眼男子，惊恐的大声道。

　　“你们听好，在一个时辰内，洪家所有人都必须搬迁离开星斗城。若是一个时辰后，还有洪家子弟留在洪家宅院，杀无赦！”夏言冷酷的声音，直接在这几人耳际响起，吓得几人都是一个剧烈的哆嗦。

　　随后，他们便感觉到体内的灵力运转恢复正常，却是一个字都不敢多说，马上如丧家之犬一般向着洪家宅院的方向飞快窜了出去，几个呼吸间，已然消失在天际。

　　夏言手指微微一招，将那洪家老祖死后身体上浮现的三件神器收起。

　　“九级攻击神器，八级防御神器，还有一个不错的空间戒指，这一场激战下来，划算！”夏言嘴角抿起，眼神之中，带着淡淡的笑意，将这三件神器收进自己的灵罗戒空间内。

　　“这年轻人，是什么身份？那洪家的老祖，天神境界强者，都被轻松的击杀！”

　　“在星斗城内，他们搞出这么大的动静，难道不怕被执法队镇压？”

　　“算了，我还是少管闲事，回去继续潜修吧。唉，也不知道什么时候，我才能踏入到天神境界！”

　　在这已经化为灰烬的张家宅院四周，一名名九级灵皇境界的修炼者，纷纷在心中转着念头。九级灵皇数量相对来说确实比较多，可是他们想要踏入天神境界，可以说万中无一。多少九级灵皇巅峰境界的修炼者，最后都是活活老死，都无法突破。毕竟，就算是九级灵皇境界的修炼者，都无法拥有超过两万年的寿命。

　　张善等人，缓缓飞行到夏言身边，脸上都是带着异常恭敬之色。只有张清泉，俏脸上，水汪汪的大眼睛中满是好奇。一看到张清泉的眼神，夏言便知道，这丫头一会有机会肯定又有许多问题要问自己。

　　“夏言大人！”张善等人，向着夏言一行礼。

　　在这个世界，实力为尊。就算再年轻，只要有实力，一样被人尊敬，称为大人。

　　“今天若不是夏言大人出手，我们张家，必定全部要死在这里。在那洪家老祖面前，我们没有任何反抗的能力。”张善深深的吸入一口气，诚恳的说着，话锋一转又道，“刚才我们对夏言大人无礼，还请大人不要见谅。”

　　夏言笑了笑，摆了摆手说道，“我收了佣金，自然要做事的。现在张家宅院尽毁，一会我们去那洪家，将他们洪家的院子抢过来，成为张家新的宅院！”

　　夏言的话刚刚说完，张善等人全都一个激灵，吃惊的看着夏言。

　　他们刚才也听到了夏言说的话，不过以为夏言只是随口一说，可是现在看来，夏言是真的打算要让洪家在一个时辰内搬出星斗城了。而且不仅如此，夏言还打算让张家，占据洪家以前的宅院，这……

　　“夏言大人，这恐怕有些不妥！”张善吃惊后，又皱起眉头，脸上表情变幻，目光扫了一眼身边的众人，才缓缓的说道，“洪家老祖虽然被夏言大人你杀死，可是洪家的背后，有谭家这个靠山。谭家知道了夏言大人你杀死洪家老祖，恐怕不会善罢甘休。若是再去抢夺洪家宅院，那谭家肯定会直接插手。谭家的实力，不是洪家可比，谭家的老祖，已修炼护士万年，实力深不可测。”

　　张善忧虑说道，一边观察夏言的脸色，却是发现脸上没有任何的表情变化，仍然带着笑意，便继续说道，“现在张家宅院虽然被毁，不过花一些时间，很快就能重新建起来。只是现在……谭家……”

　　想到谭家，张善也是无奈，咬了咬牙齿，又摇摇头，不知道谭家会如何应对这件事。

　　“是呀，谭家势力极大，是玉龙区最大的家族，独霸一方。就算是万重楼、猎人工会这些大势力，都与谭家有着很深的联系。”徐友亮，也点头看着夏言，眉头微皱说道，“夏言大人，谭家虽然不敢轻易得罪星斗殿，不过恐怕也不会在意出手灭掉一个小家族泄愤。”

　　“那我们该怎么办呢？夏言大人在这里，谭家或许还不会对我们出手，可是夏言若是回到星斗殿去，那谭家派人来，我们根本没有实力抵挡！”一名张家的子弟，也是忧心，呼出一口气看向张善道。

　　“张善族长，谭家最强的修炼者，是几级天神境界的实力？”夏言想了想，眉头轻轻一挑，沉吟了片刻才问道。


第八百二十二章 求援

　　对于张家族长张善等几人的担忧，夏言心中当然也在转动着万千念头思索。这件事，若不管到底，那么之前自己杀死洪家老祖、洪家族长等人，就没有太大的意义。正如方才那一名张家的子弟所说，自己回到星斗殿后，保不齐谭家的人就会因为恼羞成怒对张家动手。

　　而自己若要将此事管到底，那么就不能不对谭家的实力有个了解，谭家是玉龙区最大的家族，其底蕴，当然不是一个洪家这样的家族可比。谭家的天神境界强者，绝不会只有一名、两名，在星斗城屹立数十万年的古老家族，必然有所依仗。

　　“这个……”张善听到夏言的询问，面色微微一变，随后皱紧眉头，有些讪讪的道，“我也不清楚谭家的老祖实力到底有多强，我张家在星斗城建族三万余年，就连祖爷爷，都没有见过谭家的老祖。不过，谭家有一些太上长老，好像都拥有四级、五级天神境界的可怕实力。那位谭家的老祖，实力肯定更强。”

　　闻言，夏言点点头。

　　一般的四级、五级天神境界强者，自己与之交手，虽然未必能战胜对方，可也应该能从容退去。可若是遇到更强的天神，那自己就危险了。而且，保不齐有些天神拥有强大手段，九级神通的威力，夏言都必须小心应付。

　　“你们也不必太过担忧，这件事我会管到底的。现在时间也差不多了，我们就去洪家！看看他们有没有准备搬迁！”夏言眼神一闪，转过目光，笑了笑对张善等人道。

　　“夏言大人，我们真的要去洪家？”张善身躯微微一震，还是有些不敢相信。

　　其余众人，也都是表情古怪看着夏言。

　　“当然！”夏言点头，眉头轻轻一挑，“我给了他们一个时辰时间，一个时辰后，他们洪家的修炼者若还留在洪家宅院，我会出手。张善族长，你命人组织一下张家的子弟，准备全部搬迁吧！”

　　见夏言说得肯定，张善也不再迟疑，重重一点头，激动道，“好，我这就安排下去，然后去洪家。不过，夏言大人，你还是要小心谭家，若是碰到谭家的强大存在，他们若是知道你的身份，应该不敢轻易动手。”

　　“嗯！”夏言嘴角抿起，目光看向远方，一身白衣，在风中飒飒飘动。意识随即渗入到灵罗戒空间内，通过传音水晶，用念头将张家的事情传递给仙风洞洞主钟远离。若是谭家真的要大张旗鼓的插手，那么钟远离到来，也能做到有备无患。

　　※※※

　　洪家宅院内，几名刚刚从张家宅院逃回的修炼者，连连喘息着，脸上的惊恐之色，这时候仍然没有退去。他们一路，都是以最快的速度奔行。

　　这几个人，亲眼看到自家的老祖，被人击杀，那情景太恐怖了！

　　“快召集其他长老前来，赶快商议对策。”几人之中，一名年纪稍大的修炼者，急声对其他人吼道。

　　在他们逃回之前，那可怕的白衣修炼者，可是对他们说过，只给他们洪家一个时辰的时间。一个时辰之后，洪家必须搬迁离开星斗城，若不然，他会出手杀死所有还在洪家宅院内的修炼者。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数道人影，马上向着四周散去，而后命令众多护卫，去通知其他的长老。几万年的家族，长老还是比较多的，不过大多实力都并不强横，七级以上的灵皇数量也就只有二三十人，而且就连这二三十人，今天在张家宅院，直接就死了近一半的数量。

　　“什么？”

　　“你说祖爷爷被杀死了？这怎么可能？什么人有这么大的胆子，竟敢杀死我们洪家老祖？”

　　在一间打听内，洪家的数名长老，以及管事，都聚集在此。一些刚刚听到此消息的洪家子弟，都是面色大变，难以相信的神色。

　　“祖爷爷确实已经死了！是被一名白衣年轻修炼者所杀！”

　　“各位，我们还是赶紧商量对策，一个时辰之后，那煞星就要来了。我们在他手中，没有任何反抗的机会！”

　　“哼，搬迁？离开星斗城？我就算死，也不会离开这洪家院子。”一名高瘦修炼者，脸色略微有些泛白，不过还是斩钉截铁的口气厉声说道。

　　“洪塘！那个杀死祖爷爷的混蛋是什么身份？”一名尖下巴小眼睛男子，一直没有作声，这时候阴森的问道。

　　“回三爷爷，他在与祖爷爷交手的时候，好像是说自己是星斗殿九重天的修炼者。”从张家宅院逃回的数人中，一名身材健硕的汉子连忙微微躬身说道。

　　“星斗殿？”

　　“若是星斗殿的人，那就有些难办了！星斗殿势力极大，星斗殿的天神强者，也是有一定地位的。他让我们在一个时辰后……”

　　“现在我马上前往谭家，将此事向谭家禀报。”尖下巴小眼睛男子点点头，稍微沉吟之后，便是转过阴狠的目光对众人道。

　　“三爷爷，只怕那谭家知道对方星斗殿修炼者的身份，也会有所顾忌呀！”一名黑袍修炼者却是忧心忡忡的皱眉说道。

　　“无妨！现在整个玉龙区，谁不知道我们洪家已经完全依附于谭家？现在洪家有难，那谭家难道能袖手旁观？若是如此，那谭家的名誉，都会受到极大的影响，必然会有许多人，背后议论他谭家！”这三爷爷嘴角向后一拉，似乎是胸有成竹的模样。

　　不过，他说得也没错，谭家毕竟是玉龙区最大的家族，对声誉，还是很在乎的。若是连依附于自己的家族在遭受灭顶之灾时，都不过问，那以后，那些小家族背后肯定会议论他谭家，这是谭家绝对不愿意见到的。

　　“好了，你们在家族内，安抚我们洪家子弟。我现在，即刻前往谭家！”说着，这三爷爷便催动灵力，身影一个闪动，向着宅院之外快速隐去。

　　“呼！”

　　数名洪家子弟，都是微微松出一口气，而后眼神对望一眼。

　　“若是谭家肯插手帮我们，那么我们洪家就安全了！”

　　“嗯，三爷爷说得对，谭家就算顾及那混蛋的身份，必然更在意自己的名声。”

　　“哼，那张家竟然请到一位这么厉害的强者。等那强者离开，我们就将张家彻底灭掉。男人全部杀死，女人……嘿嘿，玩过之后，卖给城外的部落做繁衍工具！”

　　一名洪家修炼者阴恻恻咬牙说道，目中闪动着狠毒的光芒，仿佛已经是看到了那样的场面。

　　其他众人，也都眼神凝聚，厉光闪动，刚才的担忧在心中散去后，这些洪家修炼者又恢复原来的凶恶面目。

　　※※※

　　“咦？这洪家是怎么了？”

　　“这么大的动静，好像要有什么大动作，难道是发现了什么秘境宝藏？”

　　“哼，就算有发现秘境宝藏，也到不了他们洪家吧？洪家，哪有那么大的胃口。就算真的发现宝藏，也会第一时间，去通知那谭家，洪家不已经依附于谭家了吗？若是发现宝藏不通知谭家，这洪家也就要被灭族了。”

　　在洪家宅院外，一些修炼者，注意到洪家宅院之中，一名名洪家子弟，竟然全都在广场上集结，不由多停留了一会，相互认识的修炼者，便低声的议论着。

　　“呵呵，洪家不是发现了什么秘境宝藏，而是大难临头了。”一名蓝袍修炼者，突然在笑声后，出言说道。

　　“什么意思？怎么会大难临头？难道是得罪了谭家？”几名修炼者，马上就好奇的问道，目光看向那名蓝袍修炼者。

　　“不是他们得罪谭家，而是得罪了张家！”这蓝袍修炼者，看起来，似乎是知道事情的经过，这时候不急不慢的说道。

　　“得罪张家？哪个张家？在我们玉龙区，是有几个张家，不过好像没有特别强势的吧？”一短发修炼者不解的嘀咕道，在寻思是哪一个张家最有可能。

　　在玉龙区，确实有几个张家，但是即便是最强大的一个张家，也恐怕无法让洪家大难临头，更别说洪家身后还有谭家。这个大靠山在，就算是徐家那样的大家族，都不可能轻易的对付洪家。除非是洪家触动了他们的底牌！

　　这附近的修炼者，显然都是居住在附近，对玉龙区的家族势力都算是比较了解。他们动辄修炼数千年上万年，就算再不关系周围的势力，时间长久，也就知道了。

　　“是那个族长叫张善的张家！据我所知，在数日之前，洪家派人给张家送去一封信，令张家在三天之内，搬迁出星斗城。若是不搬迁，那么就将张家的所有人都杀死。张家的那位家族建立者老祖，在不久前死在星斗城外。没有天神境界强者坐镇的张家，当然不是洪家对手。”这蓝袍修炼者，果然是比较了解张家和洪家现在的情形。

　　这时候徐徐说来，竟是无比的清楚。


第八百二十三章 改变主意

　　“就在半个时辰时间之前，这洪家的族长洪大煌，带着一群洪家的子弟，凶神恶煞一般杀到了张家宅院，要将张家的子弟杀尽，斩尽杀绝！”蓝袍修炼者目光微微一眯，他看到附近聚集的修炼者越来越多，语速更加缓慢起来，抑扬顿挫说道。

　　“结果如何？那张家老祖不在了，恐怕以张家的实力，远远不是洪家对手吧？张家也只是一个小家族，不过好像与徐家交好，难道徐家的人出面了？”一修炼者皱起眉头，忍不住就出声问道。

　　“徐家并没有出面！不过，那张家却不知道从什么地方请来了一为强大存在，一招便将那洪家现任族长洪大煌击杀。当时我在远处观看，都被镇住了，无法相信！”蓝袍修炼者深深的一吸气，“洪家老祖见洪大煌被那人击杀，当即现身出来，与那人在张家宅院上空大打出手。最后，洪家老祖实力不敌那名强大存在，也是被当场就击杀。而且后来我听到那位强大的存在大声对洪家逃回来的人喊话，让洪家的所有人在一个时辰内搬出洪家宅院，离开星斗城。若不然，将全部都被杀死！”

　　蓝袍修炼者，一边唏嘘叹气，一边说着，终于将这件事大概的说了出来。而四周的许多修炼者，也是微微有些震动，心中情不自禁猜测这杀死洪家老祖的到底是什么人，竟然敢在星斗城内击杀洪家老祖、族长，甚至还要灭掉整个洪家。

　　就在这时候，远处的天际，数道人影渐渐浮现，映入到这些修炼者的视线之内。为首的一人，一身白衣如雪，风度翩翩。

　　眨眼间，这数道人影，已是到了近处，距离洪家宅院，只有区区几万米。

　　“就是那个人，就是他杀死了洪家老祖！”

　　刚才说话的蓝袍修炼者，出言低声说道。其他人闻言，心中都是一凛，看向白衣修炼者的眼神，自然是多了几许骇然。能击杀洪家老祖的强大存在，不是他们这些能招惹得起的。人家连洪家老祖都能击杀，杀自己，也不过是挥挥手之间的事情。

　　“你没看错吧？你说的那个强大存在，难道就是那白衣修炼者？看起来，他这么年轻，怎么可能杀死洪家老祖？”一名修炼者瞪大眼睛，低声惊叫起来。

　　听到他的这句话，其他不少修炼者，也都疑惑看向蓝袍修炼者。

　　“哼，我怎么可能看错？不信一会看看就知道，他们现在来洪家宅院，肯定是要对付洪家的人。”蓝袍修炼者轻哼一声，眉毛跳动，瞥了下嘴角翻着眼睛说道。

　　“嘶！”

　　空间之内，一道道灵力波动，不断的传递而出。

　　“夏言大人，前面就是洪家的宅院了！你看……那许多洪家子弟，竟是聚集在广场之上，看起来似乎并不打算搬迁的样子。”张家族长张善，伸手一指，对着几万米之外的洪家宅院，目光转向夏言道。

　　“嗯！”

　　“我看到了，他们确实不打算搬迁，那么……我也不会客气！他们难道以为，我只是随便说说？”夏言点点头，眼神微微凝了一下，嘴角泛起一丝冷笑。

　　说话间，衣袖微微挥动，速度便是骤然加快，到了洪家宅院的上空，一团灵力，骤然释放而出，直接砸向洪家宅院内一幢最高的建筑。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响后，那一幢建筑，便瞬息间土崩瓦解，化为片片凌乱的碎片。一层层激起的尘土，向着四周不断的飘散。

　　这一击后，所有的洪家子弟，便都注意到天空上的人影，一个个在院内飞窜，简直鸡飞狗跳。而与此同时，数十道身影，也紧接着是飞跃到空中，遥遥与夏言相对。

　　“看来，洪家是不打算搬走了！”夏言的声音，带着一股灵魂威压，盘旋向着下方压下。许多实力较低的洪家子弟，直接就是被震得晕了过去，直挺挺躺到地上。就连那些飞行起来的数十人，都有一大半，在全身一震后，从高空中坠落下去。这些人的灵魂强度，当然无法与夏言相比。

　　“既然这样，那就休要怪我不客气了！我说过，杀死洪家宅院内所有洪家的修炼者！”夏言目光之中，两道厉光闪射而出，全身的气息，都是不断的提升，一道道金色灵力，仿若一颗金色太阳一般璀璨耀眼。

　　“可恶！”

　　“三爷爷前往谭家求援，到现在都还没有回来！三爷爷，快一点呀！若是再晚一会，我们都要被杀死了！”几名洪家的子弟，对视一眼，心中焦急万分。

　　“现在还不足一个时辰，时间还不到你给我们的期限！你难道要出尔反尔？”一名洪家子弟，撞着胆子高声对夏言喊道。

　　显然，他是在拖延时间，现在他们的希望，都是寄托在三爷爷去谭家搬救兵之上。只要三爷爷回来，那么洪家就算是安全了。

　　“哼，我确实改变注意了！”夏言冷冷一笑，手臂轻轻一会，一股惊天动地的金色能量，倏忽见出现，形成千百道金色的小剑。这些小剑，在空间内轻微的颤动，同时发出“嗡嗡”的响声。旋即，便是向着那空中的人直接袭杀过去。

　　“不好，大家快避开！这力量太强，我们无法抵挡！”

　　这洪家此时还悬于空中的众人，脸色大变，疯狂的吼叫着，极力想要避开这些可怕的金色小剑。可是以他们的实力，怎么可能避开夏言的攻击？

　　十多道身影，都是催动体内融合的防御神器，在身体之前形成一片虚影。不过，在金色小剑的剑锋之下，他们的防御神器，就好像是纸糊的一般，根本就没有什么的作用，仅仅抵挡不到一个呼吸时间，便被金色小剑纷纷刺穿，化为碎片在空气中消散掉。

　　“噗噗噗！”

　　“啊！”

　　“不！”

　　一连串的惨叫声响起，十多具尸体，便是从空中坠落，死狗一般摔在地面上，殷红的血液不断流淌，空气中很快便飘散出血腥味。

　　其余的洪家子弟看到这一幕，都一下子傻了。那白衣修炼者，说杀就杀，竟不再给他们任何机会。

　　“快逃啊！”

　　一名洪家子弟最先反应过来，马上就高喊一声，身影向着宅院之外快速飞射而出。

　　“哼，现在才想走？已经晚了！”夏言手掌在虚空中一抓，一个巨大的金色掌印，便是骤然出现，顷刻间后，就到了那名正在逃窜的洪家子弟身躯前。

　　“呼！”

　　在众人的视线之内，那名洪家子弟的身躯，竟然硬生生被抓成了飞灰，连尸骨都没有留下，只有一团灰色的灰烬。

　　“天啊！”

　　“太狠了吧！”

　　而此时在远处围观的蓝袍修炼者等人，也是目瞪口呆！三两句话的功夫，竟然就直接杀死了十多名算是洪家最强的修炼者，其中不乏数名九级灵皇境界的强者。这一幕，让这些围观的修炼者，都狠狠的倒吸一口冷气。

　　而在更远的地方，同样还有一些修炼者，也忍不住将视线聚焦在洪家宅院的上空。这些修炼者，竟都是天神境界。不过即便他们是天神境界的强者，看到那灵力凝聚的金色小剑，瞬息间斩杀数名九级灵皇强者，也是脸上肌肉急剧颤抖，眼神中，一道道难以名状的光华接连闪动。

　　“大胆！”

　　就在这时，数道快捷无比的流光，从远处的天际呼啸而至。与此同时，一股股强横的能量波动，随之便涌到了夏言的身前。夏言手臂在空间内一划，便是将对方的能量全部都阻拦住。目光凝聚，看向那几名已经到了近处的强横存在。

　　“是谭家的人！”在夏言身后不远处的张善，看到刚刚到来的人影，脸色微微一变，马上就出声对夏言说道。

　　“谭家的人果然来了。”夏言微微一点头，心中念头转动，眉毛微微一掀，“竟然一下子来了三名天神境界的修炼者，这谭家，果然不愧是玉龙区最大的家族。气息都很强，恐怕都是三级天神境界以上。”

　　夏言对这几人的实力大概的判断了一下，夏言自身，也还没有踏入到二级天神境界，自然是无法精确的看出对面这几名谭家修炼者的境界。不过，从气息上看，夏言还没有感觉到危险，也就是说，对方的实力，对他并不能构成真正的威胁。

　　“啊！”

　　“你这混蛋，你竟然杀死我洪家这么多子弟！”

　　“可恶啊！你该死！你……你你你罪该万死！”

　　小眼睛尖下巴，被许多人称为三爷爷的洪家长老，正是他去谭家求援，此时看到地面上的许多尸体，马上就对夏言大声的诅咒，同时伸手，不断的指着夏言。

　　夏言脸色一冷，一道灵魂威压，便是骤然向着这名九级灵皇压了过去。

　　“嗯？在我们面前，还敢继续逞凶？”那三名天神境界的强者之中，其中一人冷哼一声，便是挥出一团力量，在那洪家的长老面前形成一道悟无形的能量罩。


第八百二十四章 你敢伤我

　　夏言见自己释放的灵魂威压，被对方一名天神境界强者拦住，也没有急着继续出手，只是淡漠的眼神扫了对方几人一眼，尤其是那名洪家的长老。这洪家长老，刚才声嘶力竭怒骂夏言，跳脚对夏言怒吼，此时被夏言凌厉的眼神一扫，心中便是咯噔一下，万分惊恐起来，不敢再出声。

　　“你是什么人？竟然如此大胆，在这玉龙区地域内行凶，难道就不怕星斗城执法队的制裁吗？”谭家的一名天神强者，目光凝视夏言，心中快速念头转动。他可以看出，夏言的境界比自己低，不过夏言却年轻得过份，这样的年轻人，就已经能拥有天神境界的实力，不能不让他小心对待。而且对方行为如此霸道，接连击杀洪家这么多人，竟然没有丝毫惧意，背后很可能有大势力。

　　“夏言，星斗殿九重天修炼者！”夏言并不隐瞒自己的身份，听见对方的询问，马上就是如此说道，“怎么？谭家的人，莫非要多管闲事？”

　　嘴角笑容浮现，夏言的眼神，也是带着笑意，双手随意的负于身后，在对方三名天神注视下，丝毫不惧，神态悠然。

　　“星斗殿的修炼者？”

　　谭家为首的那名天神强者听到夏言自报身份，显得沉吟起来，眼神看了看身旁的洪家长老。若是一般的势力，谭家在意的程度或许还小一些。可是星斗殿，却是谭家根本就无法比拟的，因为双方的实力完全不成比例。

　　星斗殿要灭掉谭家，也不过是弹指之间的事情，根本不需要费力。不过，念头转动之后，他便是有了决定。这洪家，已经依附于自己的家族，那么谭家在这种情况下，就必须对洪家进行庇护。而且，现在自己等人已经出面到了这里，若是被对方报出一个星斗殿修炼者的身份就吓退，那么谭家的人以后还有脸在人前出现吗？

　　转念之后，这名谭家的天神，便冷哼一声半眯着眼睛说道，“星斗殿的修炼者，难道就可以横行霸道了吗？你今日杀死洪家这么多人，竟然还如此凶横。你若是现在速速退去，不再管洪家与张家的事情，我也不阻拦你，不过谭家必然会向执法队申请制裁你！”

　　“可笑！”夏言不等他说完，便是嗤笑出声。

　　“我今日出现在这里，就是要将这件事彻底解决。这个洪家，要灭受我保护的张家，我自然要出手。从今日之后，洪家的人必须消失在星斗城内。你们谭家的人，与此事无关，最好不要多管闲事，否则，我连你们一起杀死！”夏言灵力一转，目光犹如施展射出。一股旋风，呼啸向着众人上空扶摇飞去。

　　“可恶，你好大的胆子，好大的口气！莫非以为你是星斗殿修炼者，我就不敢奈何你？”这名谭家的天神强者，心中一股怒火，腾的一下燃烧起来。

　　此人，名叫谭钦，是谭家一位太上长老，修炼已有数万年之久，三级天神中期境界。其余两人，都是三级天神初期。因为刚才洪家这长老说敌人实力很强，杀死了洪家的老祖，所以谭家也不敢大意，一下子就派出三名三级天神境界强者。

　　“真是浪费口舌！”夏言手掌一探，气息凝结，一声长啸说道，“我先杀了这个尖嘴猴腮的小眼睛！”

　　夏言的眼神，直接就是落在那洪家的长老身上。这洪家长老，以为自己身边有三名谭家的强大存在保护，便能万无一失。所以这时候，根本就没有后退，距离夏言仅仅只有千米左右的距离。

　　他只看到，夏言一掌向着虚空中抓住，一个巨大的金色爪印，便瞬息间到了自己近前。以他九级灵皇境界的实力，根本就连反应的时间都没有。

　　“大胆小儿，在我等面前，还敢行凶杀人！”那三名谭家的三级天神强者，面对夏言突然出手，也是愣了一下神。他们感觉到，夏言的境界比自己要低，可是即便如此，夏言竟然还敢率先出手，当然令他们意外。

　　可以说，在夏言出手之前，他们根本就没有想过夏言会悍然出手。就算动手，也应该是他们三人先动手才对。

　　那谭钦，倏忽见便是一团灵力在空中打出，一道漩涡横空出现，似乎是要拦截住夏言的金色爪印。可是当他释放出的灵力形成的漩涡碰到金色巨爪之后，竟然直接就被捏成了一道细长的形状，而后直接消散掉。金色巨爪，跨越千米长空，一下子捏住目瞪口呆的洪家那名发傻的长老。

　　“吱！”

　　一声细微的响声传出后，这名洪家的长老，便连人带神器，都被夏言捏成了虚无。

　　“什么？”

　　“这么强横的力量？怎么可能？”

　　谭家三人，都是大吃一惊，面面相觑，简直无法相信自己的眼睛。可是他们身边的洪家长老，此时已经不见了，连他身上的神器，都不见踪迹，直接被捏碎。

　　大吃一惊的可不仅仅是谭家的几人，在后方远处的张善等人，连呼吸都凝滞住。

　　“这……这这夏言大人，简直太……”

　　“太离谱了！”

　　张善，根本就找不到该如何形容夏言的词语，只能说太离谱了。在谭家三位太上长老的面前，直接击杀洪家长老，这岂是一般人敢做的？而且，那谭家的长老，明显是释放出一道灵力进行阻拦，可即便如此，却是根本无法阻拦得住。被三人保护下的洪家长老，一个眨眼时间之内，便被彻底的杀死连一根毛发都没有能留下。

　　“该死！”

　　“哧！”

　　一道剑光，骤然从那愤怒的谭钦体内激射而出。这时候就算他不想对夏言出手，都不行了。那么多人看着，眼睁睁看着自己等人保护下的洪家长老被杀，他们的颜面，都已经扫地。现在再不出手，以后还不知道要遭受怎样的议论。

　　不过，他现在还是不敢直接击杀夏言，所以这一剑，他只使用一半的力量，向着夏言刺去，在谭钦心中想的是最好能将这夏言击伤生擒然后送到星斗城的执法队中。不管最后如何处理，是什么样的结果，那么谭家的名望起码受损不大。

　　“以这样的力量，就想对付我？”夏言感觉到这一剑的威力，只有不到一千亿度攻击力，顿时冷笑一声，身影在空间内一个晃动，倏忽见便是向前跨越出去。他不是向后退却躲避这一剑，而是直接向着这一道剑气冲了上去。

　　在一般人眼中看来，这简直就是自杀，是找死。不过，那些观看的修炼者根本来不及冒出这样的念头，因为谭钦的剑气速度和夏言的移动速度都太快，他们根本来不及冒出那白衣天神是找死行为的念头。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响之后，谭钦骇人的巨大剑气，便直接崩裂开。而将剑气崩裂的东西，竟然是夏言的拳头，金色的巨大拳头，一拳就将谭钦的剑气击溃，化为道道灵力的风刃，向着四周蔓延开去。那空间内的黑色裂痕，也是随之蔓延开。

　　金色拳头在击碎谭钦的剑气之后，并没有一同溃散，而是继续向着谭钦轰杀过去。

　　那谭钦三人，面色又是一变。尤其是谭钦，他此思维都稍微有些停滞，不过他的反应，却是极快。稍微一顿后，又是一道剑光，从他体内彪摄而出。这一道剑光，比方才的剑光威力强大得多。

　　现在就算他是傻子，也应该明白过来，对面的这名年轻人的实力，绝对比他们想象中的要强大得多，甚至丝毫都不比他们弱小。

　　“轰！”

　　金色拳头与黑色剑光，十分之一个刹那之间，便重重的撞击到一起，一团团空间涟漪，随之在空间内出现而且波动不止。这些涟漪传递到的地方，每一寸空间，都直接就崩塌。

　　“呵呵，这一剑的威力，倒是不错！”

　　夏言身体悬于两股能量碰撞的中心处，白衣飘飘，竟然好像没有受到任何的压力。要知道，他可是直接用拳头，近身去与谭钦的剑光碰撞，距离风暴的中心处，简直可以说是零距离的接触。而谭钦等人，却是在数百米之外的地方，这完全不是一个概念。

　　在众人无法置信的目光之中，夏言的身影，又是向前一踏。而他的拳头，也是随之向前一击。谭钦的剑光，再次以肉眼可以看见的速度龟裂，一个呼吸时间，便是完全破碎掉。这一次，夏言的金色拳头，也是同时消失。不过，这破碎之后的两股力量，并不是向着四周逸散，而是向着谭钦所在的位置席卷过来。

　　“砰！”

　　刹那间，谭钦便被这股力量直接撞到身上，体表的防御神器迅速闪烁了一下，将绝大部分力量都抵消掉。

　　即便如此，谭钦的身体，也是被击飞出足足数百米，嘴角渗出一丝血迹来，目光顿时一片赤红看着夏言。

　　“可恶啊！”

　　“你竟敢伤我！竟然伤到了我！我要你死！”谭钦的怒火，完全在这一刻爆发开，身影一闪，在空间内化为一道流光闪烁间便冲杀到了白衣夏言的身前不远处。


第八百二十五章 年轻的白衣修炼者

　　除了谭钦之外，谭家另外两名天神境界强者，此时悬于方才所在的位置，脸上虽然对夏言的表现显露出惊异之色，可是却并没有出手与谭钦联手击杀夏言的意思，只是眼神直视前方。在他们看来，或许是觉得夏言根本不可能是谭钦对手，刚才只是谭钦大意。

　　“哧！”

　　“大穿云术！”

　　“小子，给我死吧！”

　　这时候的谭钦，已经是怒极，出手的时候自然不再留手而是全力攻击，闪身到了夏言近处后，一剑飞出，同时高声怒喝。那一道凌厉无比的剑光，便横空出现向着夏言袭杀而来。

　　“大穿云术？这神通威力不错，可以配合攻击神器运转，应该是八级攻击神通。这一剑，足有一千七百亿度的攻击力，嗯……估计差不多是此人全力攻击时的威力。”夏言全身衣袍飒飒作响，身躯却是在风中纹丝不动，目光凝视着这一道剑光席卷而来，身影在那十分之一个刹那时间内，竟是突然的失去踪迹。谭钦施展大穿云术要杀死夏言，可是在他的剑光即将击中目标的时候，却失去了对方的在踪迹。

　　夏言的移动速度，甚至要比他的目光锁定还要快捷，这样的移动速度，在这种情况下，比瞬间移动还要有效得多。

　　“速度好快！”谭钦心中念头电转，他的反应也是极快，马山便是感应到夏言躲避后现在的位置，硬生生运转全身的灵力，将这一剑的攻击方向大幅度逆转，向着夏言所在位置再度席卷而去。

　　“哼，速度快又用什么用，我就不信这一次你还能避开！”谭钦嘴角浮现一丝冷笑，眼神之中光华连连闪动，脸庞上阴狠的表情展露无余。

　　灵力形成的攻击，速度当然快捷无比，修炼者飞行躲避的速度再快，也不可能快过灵力攻击的速度，除非是使用瞬移。但是瞬移，也并不是刹那就能施展而出，那需要灵力配合空间法则之力。所以，在小范围内的激战中，瞬间移动并不被常常使用，也无法发挥很大的效果。

　　夏言之所以能躲过许多人的攻击，那是因为在对方攻击没有释放出来之前，便已经开始进行躲避的动作。想要连续闪避攻击，也是极难。

　　不过，谭钦以为夏言是在躲避自己的攻击，实际上却并不是如此。夏言的这个躲避动作，其实是换一个位置，为了更容易接近谭钦。

　　见谭钦强行运转灵力将这一次攻击，转向席卷向自己，夏言也是嘴角出现笑容，眉宇掀动之间，身影已是贴近到了谭钦的面前。

　　“死！”

　　在夏言贴近的同时，口中同时说出一个字，一道红色的光芒，便已经从夏言体内激射而出。此时夏言距离谭钦，只有几百米的距离。

　　“啊！”

　　“扑！”

　　这时候，谭钦根本没有反应过来，甚至连防御神器都没有来得及催动，便被这一道红色剑光直接击中身躯。在他的胸前，一个拳头大小的洞口，触目惊心的出现。

　　“什么？”

　　谭家另外两名天神强者，虽然目光捕捉到了夏言的动作，可是根本就来不及提醒谭钦。而且，他们也万万想不到，谭钦会在这样看似简单的一击之中就被夏言击中。

　　“不可能！我……”谭钦全身一震，目光缓缓垂下，看了看自己胸前的洞口，“我怎么会死？”

　　已经活了几万年之久，谭钦这样的修炼者，恐怕很难会去想自己也会死亡。直到现在，谭钦还是不相信自己会这样就死去。

　　“谭钦长老！”

　　另外两名谭家的天神强者，在反应过来后，其中的一人，马上催动灵力，飞身急速上前，同时口中大喝一声，便是一拳携着强横的力量向着夏言全身轰下。

　　而另外一人，身影晃动了一下，却并没有动，他念头一动，意识渗透到空间戒指内，将谭钦长老死讯传回谭家。现在，他们当然清楚夏言的实力之强，不是他们能够对付的。夏言能杀死谭钦，当然也能杀死他们两人，他们两人的实力，连谭钦长老都不如。

　　“啪！”这名挥拳轰击夏言的谭家长老，拳头上带起一层罡风，目眦尽裂，咬牙切齿狠狠的要将夏言一拳轰杀。

　　“哼，简直不自量力！”

　　这一次夏言没有躲避攻击，而是同样的一拳，同样的方式快速轰击出去。金色拳头，与谭家长老的拳头，在空间内干脆利落的碰撞到一起。

　　谭家长老的拳影，被众人清晰的看到，先是好像挤压变形，而后气球一般破掉。

　　“咔嚓！”

　　“好强的力量！”

　　那名谭家长老，脑中只来得及冒出这个念头，全身随即一个剧颤后，便身影在空中如流星一般倒飞出去，同时连连吐出数口鲜血。

　　“噗！”

　　在那名攻击夏言的谭家长老倒飞出去后，谭钦的尸体，才从空中摔落到地面之上。场中发生的情景，其实前后加起来，也不过两个呼吸时间。在远处观战的众多修炼者，连话都没来得及说几句，这谭家的三名天神强者，便已经一死一伤，还有一人悬于远处的空中不敢对那年轻的白衣修炼者再出手。

　　“这三名谭家的人，是天神境界吗？天神的强者，会这么脆弱吗？”一名九级灵皇，这时候喃喃的说了一句。在他们这些九级灵皇境界的修炼者眼中，天神境界的强者，简直就是无可匹敌的存在。在天神强者面前，他们就是大象面前的蚂蚁一样弱小。

　　可是现在，这原本应该无比强大的谭家三名天神境界存在，竟然在几个呼吸时间内，就落得如此下场，好像纸糊的一般那么脆弱。

　　在洪家宅院远处，数万米之外，两道身影，也是悬于一幢黑色建筑的上空，看着洪家宅院上空的激战。

　　这两人，一人身穿红色长袍，而另一人，则是金色长袍。此时，两人视线之中，都是带着深深的疑惑。

　　“渔夫，你看到没，那白衣修炼者，不过是一级天神境界，却击杀了三级天神境界的谭家长老。他的力量，强到不可思议，我看就算是一般的四级天神境界，都不是他的对手。三级天神在境界上的压制，都没有太大作用。”那金色长袍修炼者，良久之后，才呼出一口气，转目看向身旁的红袍修炼者缓缓的说道，眉毛掀动之间，隐约的煞气流转。

　　“嗯。而且，他很年轻，前途无量。刚才他说自己是星斗殿的修炼者？”红袍修炼者名字叫渔夫，微微点头，眼神陡然亮了一下道。

　　“是星斗殿的修炼者！可惜了，要是能早发现这小子，收为弟子的话……”金色长袍修炼者干笑了两声，摇摇头，目中厉光闪现。

　　“谭家的这三名长老，都是三级天神境界，实力也相近。他们，都不是白衣小子的对手，我看，谭家的谭东来，恐怕马上就要赶来了吧！培养一名天神，可不容易，现在被这白衣小子连杀带伤，谭家也是元气大伤！”红袍修炼者渔夫，笑了笑，好像很开心的样子，露出森白的牙齿道。

　　“呵呵，这白衣小家伙，将谭家的这三个长老全部杀死，那才令人舒坦。不过说起来，这小子还真狠呀，这一会的功夫，就是杀了几十个人。”渔夫点点头，忽而又摇摇头，一团灵力在指尖形成一个小巧的气旋旋转而出。

　　“可惜！还是太嫩了点，他若是将这三人全部杀死后，都还有充足的时间在那谭家谭东来到来之前逃走，可是他现在却不快点动手。一旦那谭家老家伙谭东来到了，这白衣小家伙，恐怕就要被当场杀死了。谭东来，在这种情况下，恐怕不会因为白衣小子的星斗殿修炼者身份，而对他不下杀手吧？”红袍修炼者叹息一声，仿佛有些惋惜的样子。

　　“既然爱才，我不妨提醒他一下，我还真不想看到这小子被那谭东来击杀！”金袍修炼者渔夫笑了笑，眼神一转，说完这句话后，便隔空对着夏言传出一道声音。

　　“小家伙，赶快杀死那两个活着的谭家长老然后以最快速度瞬移逃走，恐怕现在谭家的老怪物谭东来都已经在来这里的路上了，若是再晚片刻的话，你大概就来不及回到星斗殿内了！”

　　在夏言的耳际，突然传来这一道声音，倒是令夏言微微一怔，颇为意外，这时候竟然有人传音提醒自己。目光一凝，夏言便感觉到，应该是那在数万米之外一幢建筑上空的两名修炼者中的一人，在传音提醒自己。

　　“渔夫，你看那小子，竟然这么快就发现了我们，知道是我们传音给他！”红袍修炼者看到夏言的目光，不由一愣，而后惊讶的声音说道。这白衣小子的感应能力，竟是如此准确，“呵呵，渔夫，他好像是要动手了！”

　　在红袍修炼者视线内，夏言收回目光后，手臂便是抬了起来。不过，在旋即之后，红袍修炼者的脸色便是的呆住了。因为他看到夏言抬起手臂不是出手击杀剩下的两名谭家长老，而是将那已经死去的谭家谭钦长老身上的三件神器收到了手心之中。


第八百二十六章 处境危险

　　夏言若是想要逃走，那其实根本不需要等到这两人的提醒。之所以迟迟没有击杀还活着的两名谭家天神强者，也是夏言有意为之。夏言要的目的，就是让谭家最强大的人物出现，然后彻底解决最初因为洪家和张家产生的这个问题。

　　略微扫了一眼手中的这三件神器之后，夏言便随意的将这三件神器丢入到自己的灵罗戒空间内。这谭钦身上，竟然连一件九级神器都没有，还不如那洪家的老祖富足。

　　随后，夏言眼神看了看已经一片狼藉的洪家宅院，微微摇头，有些无奈的转过身，看着睁大眼睛远在数万米之外的张善传音说道，“看来即便是搬到洪家的这个宅院内，也是需要重建的！”

　　此时洪家宅院内，所有还能动的人，都早已经全部跑掉。整个院子内，根本就找不到还能行动的一个活物。夏言先前说要杀死所有洪家的子弟，其实从开始，就没真的要这样做。夏言，不是杀人狂魔，杀那些实力低微的修炼者，也没有任何乐趣。

　　不过对于需要杀的人，夏言也绝对不会留情。在几次出手中，洪家一些实力较强对张家还有威胁的修炼者，几乎全部都死了。可以说夏言真正击杀的人，都带有目的性，并不是胡乱出手。

　　“有意思！”

　　“真的有意思，这小家伙，竟然根本没在意的样子。我好意传音去提醒他，他竟然不在意，还优哉游哉的查看从那谭家长老身上搜刮的几件神器！”

　　渔夫，有些恼火的摸了摸下巴，目光却是晶亮无比，“我倒要看看，他到底会怎么应对那谭家老祖谭东来。”

　　“哈哈！渔夫，想不到你被一个小家伙给无视了呀！啧啧，真是有意思……”红袍修炼者哈哈大笑道。

　　※※※

　　而这时候，洪家宅院附近聚集的修炼者，已经是形成了黑压压的一片，足足有数千名之多。星斗城内的修炼者，数量可是非常巨大的。这些人听到洪家宅院上空激战时产生的巨大动静、响声，感觉到空间内狂暴的灵力波动，自然会冒出来一探究竟。其中，不乏一些天神境界的修炼者。当然，绝大多数修炼者，都是灵皇境界而已。

　　而那谭家还活着的两名长老，一人正在警惕的望着夏言，生怕夏言一剑杀来，也洞穿了自己的胸口。而另一人，则是连忙服用了数颗元丹，开始疗伤同时恢复灵力。

　　不过现在的夏言，却是没有对他们两个人再度出手的意思，好整以暇的等在那里。

　　不过，夏言心中，也是在做盘算，一会见到谭家的实力强到自己无法对抗的人物，还如何做。也不知道，洞主钟远离会在什么时候赶来。钟远离是仙风洞洞主，在星斗殿身份非同小可，钟远离若是来了，就算是谭家老祖，恐怕也不敢随意出手击杀吧？

　　“啵！”

　　就在夏言脑中转动着这样念头的时候，一股灵力波动，敏锐的被感应到。旋即，强大的威压之感，便骤然在空间内出现。饶是夏言，都是感觉到有些呼吸凝重，眼神迅速一掠，寻找散发出如此可怕威压的人。

　　目光一定，夏言马上就看到，一名灰色长袍的老者，竟突然间出现在谭家那两名长老的近前，眼神一扫，一股厉光便是落在夏言的身上。

　　“祖爷爷！”

　　谭家两名长老，都马上向着来人行礼，异常恭敬的样子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　旋即，一道道人影，接连出现在这洪家宅院的上空，超过十名天神境界的强者，全都悬于夏言的对面。

　　“好家伙，天神境界的强者还真不少，谭家不愧是玉龙区第一大家族！”夏言看到这些天神强者，心中也不由嘀咕了起来。这谭家的力量，恐怕比星斗殿的一个洞天实力还要强上不少。尤其是这谭家的老祖，他的气息，比三十六洞天的洞主，都要厚重得多。

　　夏言也是清楚，自己在这样的人物面前，还是没有无法真正对抗的。若是站起来，自己恐怕想跑都难。

　　“怎么回事？”

　　那最先出现的老者，也就是谭家的老祖谭东来，声音枯涩的从喉间传出，长长的眉毛，不断的飘飞，阴骘的目光中，看不出有任何感情波动。

　　“可恶，谭钦是怎么死的？什么人干的？”

　　“我要让他生不如死！”

　　几名刚刚赶来的谭家强横人物，看到地面上躺着的谭钦尸体，都忍不住咆哮起来，最后目光全都落在了夏言身上。

　　“祖爷爷，是这个家伙……”

　　一名刚才与谭钦一起来的长老，向着谭家老祖谭东来说起刚才的经过。而夏言，就站在对面，并不逃走，也没有出声说话。

　　在远处的许多修炼者，看到谭家老祖都现身，一个个脸色都是变得极为难看。可以说，他们这些修炼者居住在玉龙区，都是在这谭家的阴影之下。他们这些人，没有敢与谭家为敌的，就算是一些天神强者，也不敢击杀谭家的子弟。

　　“谭家老祖出现，那白衣修炼者，必死无疑，就算他是星斗殿的修炼者身份，也不可能活下来。”一名一级天神笃定的对其他人说道。

　　“若是我杀了谭家的人，早就逃走了，逃回星斗殿，谭家再强势，也不敢去星斗殿杀人吧？”另一名天神摇摇头，出声道，不过并不在意，甚至是有些幸灾乐祸。

　　“等着看吧！那白衣年轻人，根本就没有惧怕的样子。你看他现在距离谭家老祖，也只有几千米远，可是竟然双手背负身后，一脸淡然，我怀疑他还有什么底牌！”又有一人琢磨着眼神发亮说道。

　　“此人力量之强，我觉得堪比四级天神。不知道他若是与谭家老祖交手，能抵挡几招。传闻中，谭家老祖已经踏入七级天神境界。不知道挥手之间，能不能杀死这白衣人！”

　　许多修炼者，都在猜测议论，等待看下面会有怎样的结果。大多数人，都已是忘记了这件事的最初起因，其实是两个小家族之间的争斗，竟然演化到如此地步。

　　“糟糕了！夏言大人有危险，谭家老祖竟然都来了！”

　　张善等数名张家子弟，此时听到许多人的议论声，不由也都变了脸色。刚才他们听到那两名天神强者叫出祖爷爷，还没反应过来。

　　谭家是有数十万年历史的家族，家族之中，辈分相差巨大的修炼者很多。所以祖爷爷，也未必就是谭家建立者。而现在听到其他修炼者的议论，张善才确定那场中的灰袍老者，正是谭家的建立者谭东来。

　　“渔夫，我们也过去与老朋友打个招呼？”那名红袍修炼者，对身边的金袍修炼者笑着说道。

　　“老朋友见面，自然要去打个招呼的！已经有，十多万年没有见过了吧？”金袍修炼者渔夫马上就点点头。

　　随即，两人的身影，便同时小时在那一幢黑色建筑的上空。下一刻，已经到了洪家宅院的上方。

　　两团灵力波动忽然出现，那谭家老祖，马上就凝结目光看了过去。等他看清人影的时候，脸上不由露出极为负责的神色，连胡须都吹拂起来。

　　“渔夫，钟楠，你们怎么在这里？”谭东来显然认识这两人，见到二人后，便马上吸了口气，低沉的语气出声询问说道。

　　“嘿嘿，谭东来，我们二人在这附近居住十万年，你还不知道吧！”红袍钟楠嘿嘿一笑，阴森着说道。

　　“哦？在这附近居住？你们二人，莫非是在针对我吗？”谭东来微微意外，不过马上又恢复常态，衣袖摆动，道，“不过今日我可没时间奉陪你们，这小子杀我谭家天神境界的子弟，我要将他碎尸万段。”

　　谭东来的眼神，犹如实质一般射向几千米外的夏言。接着，他便运转灵力，封锁了附近的空间。

　　“哈哈，谭东来，你也太小心了吧？对付一个一级天神境界的修炼者，竟然还要封锁四周的空间。告诉你一件事，刚才我在你来之前，就提醒这白衣小家伙，说一会可能有一个老家伙会出现对付他，让他尽早逃走。不过，这白衣小子可是不怎么领我的情，根本就没在意我说的话，他就好像是一直在这里等着你呢！我看，人家现在就算是见到了你，也根本没有逃走的意思。”金袍渔夫哈哈大笑，嘴巴咧开，眼神中带着讥讽的意味毫不客气的说道。

　　“怎么，难道你们要插手此事？”谭东来脸色又一黯，肌肉急促抽搐，从牙缝中挤压出几个字来，全身的气息，忽地流窜萦绕，“今天任何人，都无法阻止我杀死这个小混蛋！哼，杀死我谭家天神子弟，我要将他碎尸万段！”

　　谭东来，其实早已经对夏言怒不可遏，只是没有完全表现出来而已。

　　“你想得太多了！就算我们要找你，也不会在今天！这小子太过狂傲，死在你手里，也怨不得别人，我们当然不会阻止你杀他！”一身红袍的钟楠这时候缓缓的摇摇头，一脸正色对谭东来说道。


第八百二十七章 狂妄

　　“哼，你敢杀我？你有胆子杀我？”

　　夏言听到这几名气息厚重得无与伦比的老家伙彼此间火药味十足的在那里叙旧，将自己当作了空气，不由眉头微微一皱，便出声插话说道，“你就是谭家的那个老东西？哼，我看得出来你实力是比我强，不过你敢杀我吗？”

　　这简直就是在挑衅，火上浇油。不过，这也是夏言深思熟虑后，故意施展的拖延时间的一种办法。像谭东来这样活了几十万年的老家伙，心境与年轻当然不一样。这样的人物，不会因为区区几句挑衅的话，便火冒三丈，不顾一切的杀死挑衅者。

　　果然，夏言几句话一说出口，谭东来眼神闪烁，心中便是又生出诸多念头。夏言的口气，实在是够狂妄，竟然敢在他的面前当面叫他老东西，这是多少万年都不曾有过不曾出现过的事情了？而这修炼了几百年的穿着白色长袍的年轻小子，竟敢在这里如此出言不逊，莫非这瞎子真的有非同一般的身份？

　　“小子，杀死你，就如同捏死一只蚂蚁一样容易。我现在之所以不急着杀你，是要你好好享受在死亡之前的恐惧。”谭东来眼神闪动，最后微微一眯，对夏言沉声说道。

　　“笑话，我岂会惧怕死亡？你若要杀我，恐怕在不日之后，你们整个谭家也就要从星斗城内彻底消失了。你的谭家所有人，你的子子孙孙，都要通通的被杀死，一个不留！”夏言冷笑说道，丝毫不惧的态度。

　　“你敢威胁我？将死之人，也敢威胁我？”谭东来一声怒喝，旋即便是手臂一挥，向着夏言拍出一掌，不过他这一掌使用的力量，仅仅才有一千多亿度的攻击力，若他心中真的已经决定要杀死夏言，怎么可能只使用这点力量？显然，他是被因为夏言这简单的几句话，便又生出更多的顾虑来。

　　“真的敢对我动手，我看你和你的谭家是活腻味了！”夏言心中暗笑，不过脸上却并没有表现出来，而是口中如此说道，随后一掌直接迎接而上。

　　这一道掌印，在空间内凝聚出五指，带着凌厉的旋风，好似末日风暴一般铺天盖地向着四周笼罩。而谭东来的一掌，同样威势惊人。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　两人的力量碰撞，一时间，附近的空间都是微微一个颤动。距离比较近的谭家诸多天神强者，同时运转自身的灵力抵挡。虽然仅仅是一千亿度攻击力能量的碰撞，但是他们距离这两股能量比较近，也必须运转灵力保护自己，不然身躯都要被这些力量侵袭受伤。

　　“果然实力非凡，一级天神境界，竟然都拥有如此强的力量。小子，你到底是什么人？”谭东来眼神连连闪动，一掌试探后，马上凝目盯着夏言问道。

　　“哼，我是夏言，星斗殿九重天仙风洞修炼者。告诉你，殿主和许多太上长老，都非常器重我。我今日若是被杀，你谭家，你你你……你们通通都要死！”夏言吐出一口气，趾高气扬扬起眉头快速的说道，“我刚才已经通知仙风洞洞主，他一会就会来到这里。哼，你修炼几十万年，竟然欺负我这个才修炼一百多年的修炼者，真是可恶！”

　　夏言脸上露出鄙夷之色。

　　“嗯？”

　　谭东来，闻言又微微一怔，他这时候确实有些拿不准夏言所说真假。看夏言的神色，并不像是在说假话。可是这小子说的话，又太过令人无法相信。星斗殿殿主，那是何等存在？直白点说，那就是星斗城区域的主人。可是这小子，竟然说殿主都对他很器重！

　　“这小子，自己说修炼一百多年，一百多年能踏入到天神境界？即便是进入星斗殿的核心星斗秘境修炼者，这速度也太快了吧？难道他在刚开始修炼几十年，就能进入了星斗秘境？我可是知道，想要进入星斗秘境，是很难的，星斗殿修炼者太多太多，人人都想进入星斗秘境修炼。”

　　渔夫忍不住嘀咕了一声。

　　听到渔夫这句话，谭东来原本凝重的表情，顿时微微一松的样子，而后大笑道，“好小子，你竟敢这样蒙骗我。虽然你年轻，可是你说才修炼一百多年，这绝不可能！”

　　话音未落，谭东来又是一掌抬起，向着夏言拍下。一天灵力，竟是比先前强了几百亿度。

　　“轰！”

　　这一次，夏言再次挥出一掌，金色的手印，将谭东来的巨掌，再次轰破成碎片。

　　“还能抵挡！我倒要看看，你这小子能挡住我及掌！”谭东来微微有些意外，夏言在击破他这两掌的时候，似乎并不显得吃力，这让他意外。能接住两掌不意外，可是不吃力就接住，这确实让他意外。

　　谭东来此时，并没有在攻击之中运转时间法则之力。所以夏言应付起来，相对来说还比较轻松。

　　“你真是胆子太大，你这老东西，我会你会后悔！大大的后悔！你现在对我如此不敬，还对我动手，我必须狠狠的惩罚你！让你知道真正的厉害！”夏言继续狂妄无比的对谭东来大声喊道。

　　不过这声音，马上就被湮灭在一片灵力的疯狂转动中。

　　“轰轰轰！”

　　谭东来接连拍出三掌，一掌比一掌力量巨大。这三掌在空间内，接二连三生成，看似重叠，却并不是重叠到一起。

　　“不好！”夏言心中一动，全身的灵力，都在这瞬间一下子调动起来，冲着那三个掌印，全力轰出三次，大混沌术也是同时运转。虽然大混沌术现在攻击力仅仅相当于六级神通，不过总好过单单使用灵力抵挡。

　　三声巨响之后，夏言的身影，被硬生生击出千米之远，全身经脉，都有一种暴涨的火辣辣感觉。若不是夏言的身体强度超过普通人一千倍，那么夏言现在恐怕已经受伤。

　　“有趣！哈哈，真是有趣。谭东来，你修炼了几十万年，竟然现在连一名修炼了百余年的小家伙都收拾不下来！”钟楠嘲讽说道，他当然看得出来谭东来并没有使用全力，正因为如此，才故意讥讽激将。

　　“哼！”谭东来并没有理会钟楠的讥讽，更不受到即将，不过却是侧身对着不远处一名与他一同前来的谭家长老道，“杀了此人。”

　　那名谭家长老，是五级天神境界。听到谭东来的吩咐，马上应声飞跃而出，转目看向夏言，凶狠的咧开嘴角，“小子，我要将你碎尸万段，你竟敢杀死谭钦。不，将你碎尸万段，都难消我心头之恨！”

　　这谭家长老，似乎与谭钦有着至亲的关系，显得非常激动。

　　“受死！”

　　在说出这番话之后，这五级天神境界的强者，便是对夏言展开疯狂攻击。一道剑光，带着足足三千亿度的攻击力，向着夏言袭杀而来。而且这剑气中，汗蕴含一种威力巨大的神通。剑气未至，夏言便感觉到强大的压迫感。更令夏言担忧的是，这剑气内，还有五级天神境界的时间法则之力。

　　“想杀我？难！”

　　夏言一声长啸，全身灵力暴涨。身体之内，一片红色剑光，激射而出。一团团法则的力量，顿时充斥在整个天地之间。

　　夏言一直没有使用法则神器，是因为不想暴露法则神器的存在。而此时若是再不使用法则神器，那自己根本挡不下这一剑的威力。所以，也只好使用法则神器，先将现在的攻击抵挡住再说。

　　殷红如血一般的红色剑光一出，法则之力便是铺天盖地，顿时将那谭家五级天神境界的强者剑气中蕴含的时间法则之力瞬间击破，更是直接影响到这名五级天神的心神，令他的攻击，在那刹那时间内微微一凝滞。

　　“嘶！”

　　仅仅发出一道细微的响声，两道光芒各异的剑光，便胶着到一起，相互在空间内湮灭。一个巨大的黑洞，触目惊心的出现在所有人的视线之内。一股股吸力，即便是在数万米之外，都能清晰的感觉到。

　　“噗！”

　　即便使用法则神器，夏言抵挡住对方的这一剑，也是已经用处最强灵力。下面，还剩下的有效手段，就只有大分身术！一剑被震飞出去，夏言在空中，也是吐出一口血来，全身经脉之中，灵力犹如奔腾的烈马一般流转。

　　“好小子，我使用三千亿度的攻击力，都不能杀死你，只能令你受伤。那么，我就看看你还能不能承受我的四千亿度的攻击力！”这五级天神强者在一愣之后便又说道，他也是无法弄清楚为什么会感应到自己的时间法则之力刚才突然消失，甚至自身还被一股无形的突然出现的简直无法抵抗法则之力影响，影响虽然不大。

　　四千亿度的攻击力，才是这五级天神强者的最强攻击力。

　　“那是……那似乎是一件法则神器！传说中的圣器！”

　　谭东来，心中怒吼一声，他刚才看到，这夏言修炼者，竟然用了一件法则神器，那绝对是一件可怕的法则神器，造物境界强者才可能孕育出的法则神器！


第八百二十八章 殿主出手

　　“这个星斗殿小子的身上，竟然拥有一件法则神器！”

　　“嗖！”

　　“小子，给我死吧！”

　　直到这时候，谭家老祖谭东来，才是真正的露出杀机要彻底的击杀夏言。刚才他不管是自己对夏言的试探，还是令一名五级天神境界的谭家修炼者去击杀夏言，其实都是没有下定决心到底要不要杀死这个星斗殿的修炼者夏言。而现在见夏言拿出法则神器，才是令他真正的决心要击杀夏言。为了这件法则神器，他甚至可以抛弃整个谭家。

　　就算真正得罪了星斗殿，他也可以拿着法则神器，离开星斗城，前往其他的城市！

　　“刚才……刚才那是一件圣器吗？”

　　“似乎是的！虽然没看真切，不过那法则之力的波动……没错了，谭东来这老东西已经出手了，我们快去！”

　　渔夫与钟楠两人，眼神一个对视，便也同时闪耀身躯，向着夏言所在的位置激射过去。

　　“嘶！”

　　空间内的这三人，三个老家伙，几乎是同时向着夏言出手，灵力笼罩下去。而先前正准备释放出自己最强攻击足足有四千亿度攻击的那名谭家五级天神，却是在这时候自然的住手了。

　　因为，他看到自家家族的老祖，还有那两名实力无比强横与自家老祖都能随意说笑的老家伙，都同时对那一身白袍的年轻修炼者夏言出手。

　　远处观战的众多修炼者，也都一下子完全愣住，外面的这些修炼者，自然是根本就不知道为何那三个老家伙竟突然同时对夏言出手，而且似乎都是全力攻击的样子，想要一击必杀。

　　这时候，夏言被这三人释放的几股强横的力量压迫之下，经脉中的灵力，都完全的凝滞，根本就无法自如的运转。腹部的核心聚灵穴，都似乎被可怕的力量定格住。

　　“这三个老东西疯了！”夏言心中冒出一个念头，“给我动起来！”

　　随着夏言一声咆哮，聚灵穴终于再度旋转起来，经脉中的凝结的灵力，呼啦一下迅速涌动而出。可是，即便能够运转灵力勉强抵挡，也根本就是杯水车薪。这三人中，任何一人的力量，夏言都无法正面抵挡，更别说是三人同时的攻击。

　　不过，夏言却并不会坐以待毙，即便无法抵挡，夏言仍是拼尽自己的全力，催动法则神器，同时施展出大分身术。两道白色身躯，骤然间在空间内出现。两片红色的剑光，交织形成一个十字形的剑光斩！

　　“渔夫、钟楠，你们敢与我抢！”

　　“谭东来，你和老匹夫，这又不是你的东西！”

　　……

　　“嘶！”

　　就在三人的力量，几乎同时的向着夏言轰杀下去。所有人，都以为夏言必死不可能再有幸存可能的时候，一幕无法想象的情形，突然的就出现了。

　　那谭东来三人释放的力量形成的攻击力，竟然在空间内被完全的凝结了。不是在他们体内的灵力，而是他们释放出来的力量，完全的就凝结住了，在这一片空间内，被彻底的冻结、定格，不能移动分毫，就好像原本的无形气体成了一个固体一般。而夏言的两道红色十字斩剑光，却并没有任何的影响。

　　“噗噗噗！”

　　三人的身躯，在下一个刹那，就好像三个西瓜一般，便是被夏言的十字斩红色剑气击杀。三人的身躯，直接被斩成了六断。在三人的力量被定格住后，三人的身躯，也都是一动都不能动。就这样在所有人的目光中，被夏言的红色剑光斩杀。

　　他们三人到死，恐怕都不知道自己是怎么死，那一刻，好像连他们的思维都无法运转。在他们三人的世界中，似乎时间与空间，已经完全的停止住。

　　那谭家的众多天神境界强者看到这一幕，都一下子彻底的愣住了。他们根本就无法相信，自家的老祖，强大的祖宗，竟然这样的就被一剑斩杀了。

　　过了片刻，谭东来三人的尸体，才从空中坠落向早已经化为废墟的宅院地面，发出响声后又激起一小片一小片的尘埃。

　　而此时的夏言，也是眉头微微一皱，刚才在谭东来三人全力的攻击之下，自己几乎是必死无疑的局面，可是这谭东来三人的攻击力量，突然间被冻结住、凝固住，而且随后这些力量，就自然的消散在空间内。一时间，夏言皱起眉头，也是不知道到底发生了什么事。不过，这显然不是自己造成的。

　　“夏言！”

　　这时候，一道熟悉的声音传入夏言的耳际，夏言听到声音，忙眼神扫向四周的天际之上。随后，便是看到白色长袍人影，在天际出现，在涟漪波动之后，瞬息间移动到了场中自己的身体近前。

　　“殿主大人！”

　　夏言看清这人影的面貌之后，马上就惊呼一声。刚刚出现的人，赫然就是星斗殿殿主水雾大人。

　　“嗯！”水雾对夏言微微一笑，点点头，目光扫过那谭家的十多名天神境界强者，随后又说道，“我来得还算及时，若是再晚一步，恐怕你就真的危险了。这三人，都是七级天神境界，不是你现在的实力就能力敌的。”

　　水雾淡漠的口吻对夏言缓缓道。

　　显然，刚才那情形之所以出现，正是水雾出手，才令谭东来三人对夏言的攻击在空间内完全的凝固住，而夏言却能不受到任何影响轻松的将这三人击杀。

　　“多谢殿主大人！”夏言这时候，当然明白了一切，马上就对殿主水雾道谢。若不是水雾殿主及时出手，他现在恐怕已经身死当场。

　　“不必，他们既然要杀你，动了这样的念头，那便是他们该死！哼！”水雾殿主冷哼一声，话音未落，便侧身缓缓一抬手，顿时空间中出现一个扭曲形状，快速延伸到那谭家十多名天神境界强者身前。

　　夏言看到，那扭曲的空间内，一道黑色的裂痕清晰的出现，那十多名天神强者，连逃脱的机会都没有，便是被硬生生的直接拉入到黑色的裂缝之内。当这黑色的裂缝随即消失后，十多名谭家的天神，也就只剩下这十几人之中实力最低的一名三级后期的天神境界修炼者。

　　“你现在马上回你的家族，一个时辰之后，若是谭家的任何人还在星斗城内，格杀勿论！”水雾殿主，对那名已经完全傻掉的谭家修炼者面无表情说道。

　　这名谭家的三级天神，随后便是被一股灵力推送出去，到了万米之外，这才惊醒过来，身体一个颤抖，竟是要从空中跌落。好在他马上又稳住身形，运转灵力惊慌如受惊的兔子一般遁去，连瞬间移动，都是忘记了使用，只是本能的向着一个方向抱头逃窜。

　　“夏言，将那三人身上的神器收起来吧，应该价值不少，那可是都你的战利品！”水雾又对夏言指了一下地上三人的尸体，笑着说道。

　　这三个人，确实是夏言释放的剑气所击杀，不过若不是水雾殿主暗中出手，夏言根本就没可能击杀他们的可能性。不过殿主既然这么说，夏言自然不客气，手指一招，笑了笑便是将这三人身上显露出的九件神器全部收入到了自己的手中。

　　这三个老家伙拥有的神器，果然不错，竟是有五件九级神器，一件八级神器，而且这件八级神器还不同于一般的八级神器。那三枚空间戒指，也是品质极好。至于里面的东西，夏言此时当然也不好仔细查看。随便一扫，便全部都收进了自己的戒指之内。

　　“那是……”

　　“星斗殿殿主？”

　　“水雾殿主！”

　　一声声惊呼此起彼伏！不过，却是没有任何人胆敢靠近洪家宅院上空一步！他们，都只是远远的瞪大眼睛看着。

　　众多远处的各种境界各种实力的修炼者，其实他们都根本就没有亲眼见过星斗殿的殿主，可是听到夏言说的几句话，再回想刚才发生的情形，便是知道了这名白袍老者的身份，他就是星斗城星斗殿的殿主水雾，也可以说是星斗城整个地域的真正主人水雾大人。

　　这样的人物，竟然出现在了这里，而且似乎是特意为这个年轻的修炼者夏言而来。这些修炼者便又开始猜测，这个年轻的修炼者，到底是什么身份？难道，是水雾殿主的什么人？儿子吗？

　　张善等人，已经无法用语言来形容他们此时的心绪了，甚至连他们自己，都不知道自己此时在想些什么！

　　刚刚发生的这一连串的事情，令他们根本就无法一时间接受。就算是张善这个见识算是比较多的族长，都好像是觉得自己是出现了幻觉。

　　“夏言！”

　　就在这时候，又有几道身影飘忽而来，夏言凝目一看，正是仙风洞洞主钟远离、玉女洞洞主王素、清源洞洞主钱龙、庆祝的你洞主王鸣等几个洞主。这几个人到来后，向着水雾行礼后，便是笑看向夏言。

　　“夏言，殿主大人亲自出手，你真是……”王鸣笑呵呵说道，“能让殿主大人亲自出手，在星斗殿内，恐怕不超过五指之数。”


第八百二十九章 尘埃定

　　“是啊！夏言，你不久前通过传音水晶将这件事通过意念告知我，我马上找到侯方雷接引，然后禀报殿主大人。你现在可是我们星斗殿的宝贝，不容有失！殿主接到侯方雷接引禀报，便通知我一起来这玉龙区找你。王素等洞主，也都对你很关心，所以一起来了。”仙风洞洞主钟远离，眼神半眯着，望着夏言略微高昂激越的语气说道。

　　其实王素等几名洞主，平时都难得能见到殿主水雾大人，就算偶尔见到，恐怕也只是一个分身。这一次，水雾殿主可是本尊出现。他们与殿主一同来到玉龙区，原本就是激动兴奋得很。

　　“我不会忘记殿主和各位洞主大人的关心！”夏言点头，严肃的表情对几人道。

　　“这件事的始末，我大概的了解了一下，只是几个小家族之间的矛盾。刚才，我已经留下一名那谭家的修炼者性命，让其通知谭家所有人即刻离开星斗城，永不允许回到城内。不过，还是需要人去监管一下。钟远离，你们几人现在就随同夏言一起，帮夏言把这件事办得妥当再回星斗殿。嗯……我就先走了！”水雾殿主话音方落下，白色的身影便在众人面前消失，那空间中，只是出现一丝淡淡的涟漪，瞬息间就恢复正常。

　　“殿主大人已经走了！”

　　几名洞主，互相对望一眼，都是舒出一口气，刚才在殿主水雾面前，他们可都是悬着一颗心，那种敬畏的心里，是不由自主，根本不需要殿主水雾大人对他们释放任何的威压。

　　“嗯，夏言，走，我们帮你办这事！”钱龙咧开嘴一笑，一挥舞手臂，大声的意气风发说道。

　　“好！”夏言点头，而后目光转过，看向数万米之外的张家族长张善等人，此时张善这几名张家的子弟，还是没能从见到刚才情景的惊愕中惊醒过来，呐呐的有些呆滞的眼神看着场中，“张善族长，你们请过来。”

　　听到夏言的声音，张善等人，才全身一个颤抖，快速飞行到夏言面前，向着钟远离等人恭敬的行礼问候。

　　“张善族长，你现在可以带着他们回到家族内，将正在向这洪家宅院前行的张家子弟，引向那谭家宅院。以后，这谭家就不存在了。谭家的宅院，被张家使用。”夏言笑了笑，看着激动得脸色发红的张善等人道。

　　“我和几位洞主大人，先去谭家宅院，监管他们迅速全部离开星斗城。嗯，当然也是为了防止他们在临走之前对谭家的院子进行破坏。”夏言眼神一转，目中厉光闪动说道。

　　“走，夏言！”钟远离笑着道，灵力同时运转。

　　……

　　“这白衣修炼者，到底是什么身份？谁以前听说过此人？”

　　“从没有，我认识一名星斗殿的精英门人，不过也没听他说过星斗殿什么时候出了一个这样强大的年轻人！”

　　“都走了，我们也散了吧，去打探一下消息！”

　　“……”

　　许多外围的修炼者，此时也都纷纷散去，有一部分，却是好奇的想要寻找认识的星斗殿门人打听关于这年轻的白衣修炼者的消息。

　　接下来的事情，几乎没有遇到任何的阻碍，谭家所有子弟，全部都以最快的速度离开星斗城。谭家最强的一部分修炼者虽然都差不多全部身死，不过其庞大的家族，即便到了星斗城外，也能建立起一个比较大的部落，不会被灭族。

　　在将此事处理好之后，夏言找到张清泉，专程与张清泉道别，被张清泉追问了一大堆问题后，才成功的脱身回到星斗殿。

　　今日之事，令夏言也是深深的感到，自己的实力还是太过弱小，连一个谭家这样的区域性家族，都能随意将自己杀死。

　　九重天仙风洞洞府内，夏言盘坐在自己院子的房间蒲团上。

　　“什么时候……我能拥有殿主水雾大人的实力，那么，才算是真正的强者！”

　　夏言的眼神之中，闪烁着炽热的光华。

　　今日在洪家宅院上空，对殿主水雾，夏言甚至根本没有看到水雾殿主的出手过程，便将那谭家老祖等人完全冻结住。连他们释放出的灵力，都全部凝住，甚至那谭家老祖等人连自己是怎么死的，都不知晓。

　　拥有这样的实力，才是真正的强者！就好像一个念头，都能杀死谭家老祖那样强大的存在。

　　“我一定要尽快提升自己的实力！现在，我还是一级天神境界巅峰，距离二级天神境界，也是不远。隐约间，我似乎已经摸到二级天神境界的门槛。对二级时间法则之力，我似乎掌握到了什么。不过，还是有一些没有完全的领悟！”

　　“我的灵罗心法第四部分，也是如此！灵罗心法的作用，其实是与我自身实力相关，我的实力越强，这灵罗心法每一部分的神通发挥出的威力，才是越大！”

　　“闭关！距离琅邪界精英天才擂台战，还有不到三年的时间。这三年之中，我必须令自己成功踏入到二级天神境界，那样我的力量，又能提升不少。还有，要将自己的灵罗心法第四重，参透成功！”

　　“精英天才擂台战的前十？”夏言微微摇头，嘴角扬起，体表金光隐约闪耀了一下，“不！我的目标，是擂台战最终的第一！”

　　时间匆匆而过，夏言在接下来的时间里，不停找到一些中级神通，甚至是购买一些七级神通、八级神通，使用灵罗心法的大精炼术，然后将其融合，提升大混沌术的威力。夏言的灵魂达到小圆满，完全可以分心多用，一边参透第二重时间法则之力，一边参透灵罗心法的第四部分。甚至，夏言还将炼丹宝典吸收，然后尝试着炼制元丹。

　　第一年过去，夏言成功踏入到二级天神境界，灵力、力量，又提升了许多。

　　第三年，这时候，距离琅邪界精英天才擂台战，仅仅还只有八个月的时间。自从夏言突破到二级天神境界，便几乎将全部的心神，放到了灵罗心法第四部分之上。

　　当然，夏言的灵魂在灵罗戒第二层灵魂空间吸收灵魂泉水，一直都没有停下。

　　“这第四部分心法记载的神通，似乎是一种转移外界力量的秘法。我现在，已经模糊的能够知道这种神通秘法的使用方法，寻到许多痕迹，不过现在还是无法将其威力发挥出来。”夏言从房间中踏出，站在院中，不由摇摇头，露出沉思的神态。

　　这两年多时间，夏言每日参透，终于是将以前的一丝眉目，变成现在的模糊掌握。但是，还是没有抓住真正的核心。

　　形象一点来说，那就是现在夏言对灵罗心法第四部分，仅仅只是掌握了皮毛，虽然可以施展，但是想要发挥其真正的威力，还是不能。

　　“算了，或许在某一个瞬间，我便是能洞彻了。现在纠结，也是无用！”

　　心中念头转动后，夏言将杂念驱逐心间，吐出一口气，而后深深的一吸，心中感觉也是极为畅快。

　　“嗖！”

　　正当夏言吸入一口气之时，两道快速接近的气息，出现在夏言的自然感知之内。随即，夏言便是看到，两道身影，在天际出现，向着自己修炼居所快速飞近。

　　眼神一凝，夏言不由露出一个笑容。这两个人，一人是仙风洞的一名修炼者，一级天神境界。而另一人，则是天外天接引，侯方雷修炼者。

　　“哈哈，夏言老弟，好久不见了。你的实力，似乎又强了不少。”

　　一个呼吸时间后，侯方雷与那名仙风洞的修炼者，便到了夏言院子的近处，随后从天空中落下。侯方雷身影还没有落地，便哈哈大笑，咧嘴大声的说道。

　　“侯方雷老哥！”夏言也是笑了笑，对侯方雷抱拳说道。心中，却是在猜测侯方雷为何来找自己。侯方雷是天外天接引，来寻自己，必然是有什么重要的事情，而且极可能是殿主水雾大人的事情。

　　“夏言修炼者，侯方雷接引，那你们在这里说话，我先走一步！”

　　仙风洞的这名修炼者，在一旁眼神转动说道，向着两人微微示意后，便迅速的转身，飞出夏言的院子，消失在远处的天际云端。

　　“夏言老弟，殿主大人，让我来找你过去。”侯方雷笑容略微的收敛了一些，眼神在夏言身上仔细的扫了扫，双目内流光闪烁。

　　闻言，夏言心道，“果然是殿主大人找我。”

　　“老哥，你可知道殿主大人这次见我，是因为何事？”夏言问道，心中虽然已经有猜测，不过并不能确定。夏言觉得，可能是与琅邪界精英天才擂台战有关。

　　“我也不清楚，在殿主大人面前，我可不敢乱问。不过我猜想，可能是要你准备前往琅邪殿了吧？现在距离琅邪界精英天才擂台战，只有八个月左右的时间，你也应该动身了。”侯方雷眉头微微皱了皱，随后嘿嘿笑着说道，“到了天外天见到殿主，就知道了，走吧老弟，殿主正在等着你。”


第八百三十章 前往琅邪殿

　　星斗殿天外天内，处处萦绕的黄色混沌之力，不时散发着一团团诡异的气息。算起来，夏言这已经是第三次来到天外天内，进入到十二星斗宫殿。

　　十二星斗宫殿内独立的一个房间内，夏言刚刚从外面进入，身躯站稳，便看到一身白袍的殿主大人水雾，此刻站在房间中央，正面带笑容看着自己。

　　旋即，夏言便是抬脚上前，向着水雾殿主微微行礼，而水雾却是随意的摆摆手，示意夏言不要行礼了。

　　“夏言，我让侯方雷人带你过来，是要通知你，明日清晨我便要带你前往琅邪殿，你今日回去之后准备一下！”水雾先出声，果然是前往琅邪殿参加琅邪界精英天才擂台战之事，与夏言之前在九重天见到侯方雷时的猜测一样。

　　不过听到这句话，夏言还是有一些意外。毕竟，现在距离琅邪界精英天才擂台战的开始还有足足八个月的时间。现在就前往琅邪殿，时间似乎有点早。

　　看到夏言眉宇微微纠，眼神也是露出一许疑惑，水雾又笑着继续说道，“我们星斗殿距离琅邪殿，虽然不是距离最远的殿。不过靠你正常的飞行速度，想要抵达琅邪殿，也还是要近乎半年的时间。而且万一在这路途之中，再碰到一些想象不到的意外，那可能还要耽误一点时间。所以，提前八个月出发，是一个比较合适的时间。”

　　从星斗殿地域到达琅邪殿地域，要经过十数殿的地域。而每一殿的地域，都是直径达到数亿里，有一些地域较大的殿，控制的地域甚至达到直径十数亿里。这殿与殿之间，并没有传送阵、传送门可以使用。

　　当然，若是通过每个城的混沌空间前往其他殿，也是可以缩短很多的时间。不过，琅邪殿与其他殿不同，琅邪殿对应的混沌空间入口，是在那混沌空间的核心区域。以夏言现在的实力，进入到混沌空间的内三环，都是非常危险的事情，更别说是核心区域。在核心区域，即便是水雾殿主这样的实力，恐怕都无法照顾夏言的周全。

　　所以，前往琅邪殿，所有殿的修炼者都肯定是选择从外部区域飞行过去。距离琅邪殿远一些的殿，那就得更早的时间提前前往。星斗殿相距琅邪殿，算是在所有殿中距离中等偏远一些的。

　　“殿主大人，莫非你要与我一同前往琅邪殿吗？”

　　夏言听水雾殿主话中的意思，好像说要与自己一同前往琅邪殿，这让夏言心中又是暗暗吃一惊。以殿主大人的身份，若是真的陪同自己一起去，那真是……

　　“没错，我不仅要将你送到琅邪殿，还要等精英天才擂台战彻底的结束之后，我才会从琅邪殿回来。到时候，你若是能夺得前十名，成功的加入琅邪殿，我自然是自己回来。你若是不能进入擂台战的前十进入琅邪殿，我则带着你一起重新回到我们星斗殿。”水雾点点头，看着夏言，“从星斗殿到琅邪殿，路途非常遥远，甚至要经过一些非常凶险之地。这些地方，即便是高级的天神境界修炼者进入，都有可能身死。而你参加擂台战，对我们星斗殿来说非常重要，我当然不放心命其他人送你过去。万一出事，那可不妙。”

　　夏言点点头，水雾殿主说得确实是没错。

　　不说其他的险地，就说那距离星斗城不算远的暗黑之地的核心地域，三大险地之一的破灵深渊，便是可能杀死高级天神。那是纯粹的对灵魂进行攻击，防不胜防。再强的灵魂，恐怕都无法抵抗得住。夏言猜测，除非是达到造物境界，达到灵魂不灭的地步，或许才不会被那诡异的能量吞噬。

　　“我明白了！”夏言点点头，脸色一正，有水雾殿主护送自己前往琅邪殿，那自然是再好不过，“殿主大人，我也没什么需要准备的，随时可以动身前往琅邪殿。不过此去琅邪殿，很可能我会加入琅邪殿，成为琅邪殿的成员，那样的话很久都不能回来回到星斗殿了。”

　　“在星斗殿内，我还有一些人不能完全放得下，所以我想今日去与他们道别！”夏言眼神闪动，想到了几个人，沉吟着说道。

　　擂台战后，夏言若是加入琅邪殿，相距星斗殿如此之远，自然是不能经常回来的。所以，与外公梅羽等人告别，也是很有必要的。

　　“嗯，你去吧。对于你放不下的那几个人，我会命人做出安排，他们以后在星斗殿内不会受到任何委屈。”水雾点头，对夏言所指的人，他想要知道，根本就不需要费什么力气。

　　听到水雾这样说，夏言脸上神色微微一变，有些动容，不过夏言却是没有道谢，只是重重的点点头。

　　※※※

　　次日上午！

　　“嗖！”

　　灰色的天空之上，两道白色身影，快若流星。在两人身体周围，一道能量罩，轻微的闪烁。这天空之上的两人，正是夏言与水雾。

　　他们并没有使用瞬间移动赶路，原因大概也是有两个，第一，两人的瞬间移动，很难协调，除非是心有灵犀，都是传送到同一个点。第二，则是因为瞬间移动消耗比较大。路途如此之远，若是一路瞬间移动过去，那恐怕要消耗大量的九元丹。

　　在水雾殿主释放的能量罩内，夏言的速度，能够发挥到极致。一个呼吸时间，飞跃过去的距离，足足超过两百里之远。这样的速度，相比夏言能够施展的瞬间移动，都慢不了多少，而这种飞行之中，所消耗的灵力，却还不足使用瞬间移动的十分之一。

　　以夏言自身灵力的恢复能力，几乎是不需要使用元丹，就能长时间的连续赶来。至于水雾殿主，那更不用多说。

　　一个月后！

　　夏言与水雾两人，已是离开了星斗殿地域。不过，每一殿地域内的地形，都是大同小异，天空也是完全相同。

　　“前方又有战斗！”

　　数百里之外，夏言感应到，一道道强烈的灵力波动传递而来，便是知道，有修炼者在激战，或是修炼者之间的激战，或是修炼者与野兽、灵兽的激战，或是野兽之战的激战。

　　这一个月时间，夏言碰到过多次这样的激战。不过他与水雾殿主两人，都是没有丝毫降低速度，直接就经过。

　　当然，两人也不会因为发现有激战的情形，就改变方向飞行。这一次夏言感应到的战斗，正是在两人行进的正前方数百里之外。

　　两个呼吸时间后，夏言的眼睛，便看到了激战的战场，竟然是数百名修炼者，在相互厮杀。而那一片地面上，也是已经躺着不少尸体。空气中，都弥漫着血腥味。

　　“砰！”

　　一道道响声，清晰可闻。空间内的能量波动，将四周数万米之内的一切，都是化为灰烬。

　　“咦，竟然都是天神境界的强者！”

　　夏言眼睛一瞪，马上就感应到这些修炼者的实力，一个个气息浓烈，全部都是天神境界。如此多的天神在一起激战，夏言还从没有看到过。这一路上，虽然每一天，都能看到几场厮杀，不过几乎都是灵皇境界的修炼者。天神境界的强者也有，但是数量很少。

　　一下子有几百名天神强者，夏言当然感到意外。

　　夏言察觉到，就连水雾殿主看到这么多的天神在交手，都是有些意外的转过目光。

　　“嗖！”

　　夏言与水雾，并没有因此而减速，直接便是从这些天神的上方飞过。

　　“什么人？”

　　那些正在激战的天神境界强者，看到两人从自己上空飞过，一个个竟然停止动手，目光凝聚看过去。不过，天空中的两人，并没有减慢速度。只一个晃眼的时间，便是从他们上空飞过，而后消失在远处的天际。

　　“追上去，杀死他们！”

　　一名实力强横身穿紫色长袍的六级天神境界强者，眼神一厉，便是气息粗重的大声说道。他这句话，并不是对自己同伴说的，而是对刚才与他厮杀正酣的一名同样是六级天神境界强者所说。

　　“好，先杀死那两个刚刚飞过去的混蛋，我们再继续争夺这件九级神器！”那名天神点点头，同意身穿紫色长袍的那名天神强者所说。

　　“兄弟们，追上刚过去的那两个人，杀死他们！”紫袍天神，一声大喝，这一次，才是对他身边的众多同伴喊道。

　　“是！”“杀死他们！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道光芒，冲天而起，数百道光影，竟是在一个眨眼时间内，便全部冲向刚才夏言和水雾两人消失的方向。以他们的速度，大多数，一个呼吸时间都能飞跃超过两百米。四级、五级的天神境界强者，拥有这样的飞行速度，很正常。

　　“殿主，我们身后，好像有许多人追上来了！是刚才的那些天神强者！”

　　夏言眉头一皱，不由转目看向水雾，出声说道。刚才夏言飞跃那些激战的天神强者上空时，虽然心中诧异、惊奇，但是并没有想太多。水雾都没说什么，他自然也不会说什么。可是这两三个呼吸时间后，夏言的意识探知之内，便是发现，那些天神强者，好像是冲着自己与水雾殿主两人追了上来。


第八百三十一章 无涯殿主

　　连夏言都能清楚的探知到那些天神境界强者已经追击上来，水雾殿主自然不可能不知道。两人在这时候，却仍然保持着刚才的速度继续飞行。夏言的话音刚落，前方的一片空间波动就传递而来。随后夏言便是看到，数道黑色的身影，已是到了自己和水雾殿主的前方停止住，显然是追击的天神中有修炼者施展瞬间移动，一下子拦截到他们两人的前面。

　　“真是自寻死路呀！”夏言摇摇头，若是自己面对这么多天神境界强者的追击，那当然是一件很可怕的事情，恐怕会拼命逃跑，而现在有殿主大人在身旁，那就没有任何需要夏言担心的了。

　　见几道黑影到了自己的前方几万米前，水雾目光一闪，白眉向上微微飘动，体表运转的灵力，悄然隐入到体内，与夏言两人的身影，也是在空间内刹那间顿住，夏言的肩头，只是轻微的晃动了一下，便是将飞行时产生的庞大惯性全部卸去。

　　“哈哈，你们两人，竟敢打我刚刚得到的这件九级神器的主意，真是找死。现在既然被我发现了，岂有让你们逃脱的可能？”在这群人中，为首的一名黑袍修炼者，双目厉光闪动，实力是六级天神境界。随着他说出这句话来，在他的身体内，竟是凝出一件九级攻击神器形状，似乎是要出手攻击的样子。

　　九级攻击神器非常难得，若是没有什么大背景，即便是达到六级天神境界，能拥有九级神器也是需要很大的运气。像夏言在两年前杀死的洪家老祖，有一件攻击神器，那情况其实并不常见。

　　对于这番话，夏言没有出言反驳，而水雾殿主，更不可能去反驳。在水雾眼中，这些天神其实与蝼蚁也没有什么区别。对于一群蝼蚁的叫嚣，当然没有必要去争辩，或者说是解释什么。而且，这群人显然都是强盗一般的恶棍。

　　“咻咻咻！”

　　这时候，空间内接连涌现出一道道的清晰灵力波动，几百名天神境界的修炼者，都先后到了此处，将夏言与水雾两人团团围住，不过倒好像是并不急着击杀两人的样子。这群人，显然也是分成两个群体，分立开。

　　“这些人，原来就是为了争夺一件九级攻击神器，才在这里厮杀！”夏言看着那先说话的六级天神，心中暗道。为了一件九级攻击神器，便死了那么多人，夏言也不由有些感慨。若是自己在这外面，将体内融合的法则神器露出来，那还不知道要遭受怎样的追杀！

　　“兄弟们，赶快杀死这两个家伙，然后夺回被那‘疯牛’抢走的九级攻击神器。这可恶的混蛋，我们一起发现的宝藏，他竟然趁我不备，将最珍贵的九级神器融合进自己的身体！”那身穿紫袍的六级天神境界强者，双目赤红，气息粗重咆哮着说道。

　　“杀杀杀！”

　　这一片空间，忽然震动起来，一圈圈无形的波纹，向着四周扩散开。一道道剑光，骤然席卷而出。上百道的凌厉剑气，将这一片空间切割成一块块细碎的碎片。

　　这些修炼者，虽是天神境界，可他们确实也是强盗，在掌控这片地域的城殿之外，做着杀人越货的勾当。天神境界强者做强盗，显然算是比较强大的团伙了。

　　“找死！”

　　正当这两百多名强盗先后开始挥出剑气的时候，水雾从口中，吐出两个字。而后，整个空间，便是完全的凝固住。

　　夏言看到，就连那些裂开的黑色空间裂缝，竟然都随之被冻结住、定格住，暂时竟然没有恢复的迹象。

　　“太恐怖了吧！”

　　夏言心中不由嘀咕了一句，他甚至怀疑，殿主应该是造物境界的强者。以前他询问过洞主钟远离，询问殿主的真正实力达到怎样的境界，不过钟远离也是不知道，自然无法确定的告知夏言。

　　两百多名天神境界的强盗，一时间全部都被定格住。而夏言清楚的知道，身边的水雾殿主，根本连手指都没有动一下，双手背负在身后，只是脸上表情不经意间轻轻的变换了一下。

　　“夏言，将他们全部都杀了。这些人，应该都是强盗，这无涯殿区域，强盗最多，多少万年了，一直都是如此！”水雾摇摇头，语气淡漠，看不出有什么表情，夏言闻言，马上就运转自己的灵力，一连轰出两百多拳，一道道拳影暴力打出，形成金色的一片涟漪，将这些不能动弹分毫的强盗身躯全部打爆，心中竟是生出一股畅快淋漓的感觉，这让夏言又是眉头一皱。

　　“夏言，收了他们身上的东西，我们继续赶路！”水雾甚至连眼神都没有看向那些已经变成尸体的强盗，仅仅是对夏言这样说了一句。

　　“好的，殿主大人！”夏言马上开口应声，手指在空间内连连招动，一道道气流盘旋而出，随即那一件件神器，便是全部被夏言收进了自己的灵罗戒内。

　　散发意识仔细的检查了一遍，并无遗漏，这才满意的罢手。杀人抢夺宝物，果然是很痛快的一件事。不过，若是单单做这种抢夺的事情，比如说抢劫心术正当的修炼者，那恐怕会在心里产生阴影，而抢夺这些混蛋强盗的东西，那自然又不一样。

　　“这无崖城地域，比我们星斗城地域要大一倍左右，不过修炼者的数量，却并不比我们星斗城数量多！”

　　在飞行之中，水雾对夏言随意的说道。

　　“为什么会这样？”夏言自然的问道，从地域环境看，夏言看不出这无崖城地域与星斗城地域有何差别，那么地域比星斗城地域大一倍，为何修炼者数量却差不多？

　　“就因为无崖城的强盗多！”水雾目光略微转动，似乎是有些得意，继续对夏言道，“在星斗城，即便是在城外，强盗也并不多，尤其是天神境界的强盗，几乎看不到。而这无崖城，却并不一样。所以许多修炼者，都被迫离开无崖城，到与无崖城相邻的城域修炼。”

　　闻言，夏言恍然的点头。

　　“这无涯殿的殿主，是一名女子，与我算是半个朋友吧。在数十万年，她曾因为一个神秘的秘境，到星斗殿找到我商议合作。”水雾仿佛是在回忆，说话的时候语速有些慢，甚至稍微停顿了一下。

　　听到这句话，夏言不由心中又生出许多疑惑。

　　“殿主，你是造物境界的强者吗？”夏言其实早就想询问，只是一直不敢问。毕竟，面前的这位是殿主身份，在水雾面前，连夏言都是不由自主的就产生敬畏心态。所以，与那些星斗殿的修炼者一样，夏言也不敢有任何放肆。

　　“你看呢？”水雾却没有正面回答，只是笑了笑，反问夏言。

　　“我看殿主大人肯定是造物境界的强大存在。”夏言坚定的道，水雾的实力，完全超出了夏言的想象。那七级天神境界的谭家老祖等人，在水雾殿主面前，根本就连渣都不是。九级天神境界，恐怕都无法做到能够令谭家老祖等人连反抗的机会都没有吧？

　　“嗯？”

　　这时候，水雾脸色微微一变，眉头向着中间纠了纠，“夏言，看来我们现在要绕一点路了，这位无涯殿的殿主，竟然知道我已经进入到无崖城城域，通过传音水晶邀请我和你前往无涯殿一趟。她说，无涯殿这一次，也有一个参加琅邪界擂台战的名额。”

　　水雾的身躯，在空间内顿了顿，夏言感觉到，这已经是改变了方向。

　　对于殿主水雾的决定，夏言自然没有任何意义。从来到主世界之后，夏言还从未离开过星斗城城域。现在到这无崖城城区，去看看无涯殿空间，也是不错。

　　“不知道那无涯殿，与星斗殿空间有没有很大的区别。”夏言心中暗道，“那无涯殿的殿主，看上去会不会显得很老呢？女人一般都在乎自己的容貌，她恐怕不会让自己面貌很难看吧？”

　　一天之后，一座巨大的黑色城池，已是出现在夏言的视线之内。与星斗城一样，这无崖城，也是以黑色格调为主。

　　还没有靠近，便是能深切的感觉到，那铺天盖地的厚重气息。无崖城城域强盗确实多，在这刚刚过去的一天时间里，夏言和水雾两人，又碰到过一次强盗抢劫普通修炼者的情景，不过这一次，那些强盗都是灵皇境界，就算看到夏言和水雾两人，仅仅是两人的速度，都让他们根本不敢生出抢劫的念头。

　　“夏言，那前方就是无崖城了！”

　　“既然无涯殿这一次也有一个名额，倒是可以与我们一同前往琅邪殿。无涯殿殿主，脾气虽然比较古怪，不过心性并不坏。”水雾减慢速度，夏言也随着降低飞行速度，又听到水雾殿主仿佛是无意的这么说了一句。

　　夏言并没有开口说话，只是点了点头。两人还未到城边，夏言便是看到，一道红色身影，突兀的在前方凭空出现，目光正是向着他和水雾殿主两人望过来。


第八百三十二章 挤兑

　　“水雾！”

　　这长裙飘飘的红衣女子出现后，目光从夏言身上犀利的扫过，而后眼神一转，又看向夏言身旁的水雾，口中出声说道。

　　夏言只感觉到那目光，好像能将自己看穿一般，凉飕飕的感觉瞬间遍布全身。

　　“此人，就是无涯殿殿主！好可怕！”夏言念头转动心中暗道。不过外表看起来，似乎并不老，殿主水雾大人在昨日竟然说她已经修炼八十多万年的时间。摇摇头，一股股思绪自然的在夏言脑中盘旋。

　　“流苏！”水雾也道出对方名字，又眼神看向身边的夏言，伸手示意笑道，“夏言，这位就是无涯殿主流速。这整个无涯城域，都是无涯殿主掌握的。”

　　“见过无涯殿主！”夏言当即一躬身，恭敬的说道，他很清楚，这无涯殿主，那是与水雾殿主一个级别的存在，自己在这样的存在面前，这差距是无法形容的。至少现在来说，还根本无法相比。

　　“嗯！”无涯殿主流苏一双看起来很美的眼睛又看了看夏言，柳眉微微的皱起，有些古怪的说道，“水雾，他就是星斗殿参加擂台战的修炼者吗？只是二级初期天神境界？”

　　显然，她是觉得夏言的境界有些低。

　　“正是！”水雾倒是不在意的点头，好像是没听出流苏的语气古怪。

　　“走吧，我们去无涯殿说话，映千殿的落风也在无涯殿中！”无涯殿主流苏没有再继续询问，而是语气又一变说道。

　　“哦？映千殿也有本届擂台战的名额吗？”水雾当即问道，这个时候映千殿殿主落风到无涯殿，恐怕就是因为擂台战了。从映千殿到琅邪殿，也是需要经过无涯殿。

　　“水雾，这有什么意外的？你星斗殿，在三百六十殿的排行榜上排名是第九十九位，我无涯殿排名是一百零一位，落风的而映千殿，排名却是六十三位。映千殿的排名靠前，获得擂台战名额的机会，当然要比我们两殿大得多。”说话间，流苏殿主已经红袖手臂向着空中一拉，那无崖城上方的能量罩，便好像是被撕扯开，露出一个入口，随即她便身影微微闪动，从这个被拉扯开的入口进了城市。而水雾也是灵力一转抬脚，带着身旁眼神发亮的夏言，从这入口直接进入到无崖城内。

　　“嗖！”

　　三道快捷无比的流光，径直沿着直线，快速飞向城市中央位置，在经过的一幢幢建筑内，不时有一些强大的存在出现，观看到底是什么人有那么大的胆子竟然敢直接经过他们的修炼居所上方。大多数的修炼者，并不认得流苏殿主，当即恼火愤怒得竟是要拦截三人，不过流苏殿主手臂在空间内轻轻一挥，衣袖飞舞，便是将那些实力或高或低的修炼者全部都推送到数万米之外，令他们这些修炼者直接就呆傻住，再不敢靠近半步。

　　很快，一座巨大的宫殿便是出现，从外形上看，倒是与星斗殿宫殿很相似。

　　“水雾，我们进去说！”流苏显得娇小的身影微微一顿，在空中停下，侧身对水雾说完，才再次向着那宫殿闪身飞了进去。

　　“走！”水雾似乎是在对夏言说这一个“走”，又好像不是，不过这不重要，下一刻，夏言便感觉到眼前的景象发生了巨大的变化。这无涯殿空间，与星斗殿空间内的环境，倒是相差不大。不过，无涯殿空间内，竟是有许多煞气隐约在空间内盘旋。

　　这无涯殿，也是有九重天，一样的重天之门。三人通过重天之门，快速抵达九重天，而后进入无涯殿的天外天。

　　“一样！都是混沌之力弥漫！混沌之力，对天神境界的修炼者来说，确实是好东西。不过，一般的修炼者，并不能利用这种东西！”夏言心中暗暗想着。

　　“水雾，归一无涯宫殿到了！”

　　正当夏言脑中转动念头的时候，那流苏殿主，又出声对跟在后方的两人说道。在透过一团黄色的混沌之力后，夏言果然是看到了一座散发着黄色光芒矗立在那里的殿堂，与星斗殿的十二星斗宫殿外表也是极为相似。

　　“看来，这三百多殿的宫殿结构，都是相似的。恐怕，都是按照琅邪界的核心，琅邪殿的结构建造而成。”夏言又自然的转动念头想着。

　　随即，三人便是进入到归一无涯宫殿之内。目光晃动间，又一个空间顿时便是出现被感知到，这是一个宽敞的大厅内，其中竟是已经有数十名年纪颇大的修炼者，看上去似乎是无涯殿的天外天太上长老。这时候，这些老者都将目光看向刚刚进来的流苏、水雾以及夏言三人。

　　“殿主大人！”这些老者，纷纷向流苏行礼道。

　　“嗯！”流苏也是随意的一摆手。

　　“哈哈，水雾，这几万年不见，你的气色依旧不错！”而这其中的一人，随后便发出一道刺耳的笑声，然后接着就是如此说道。

　　夏言眼神一扫，就看到了人群内说话的人，此人看上去年纪与水雾殿主相当，脸色满是红光，这时候眯着眼睛正看向水雾和自己。

　　“彼此彼此！”水雾也是皮笑肉不笑的说道。

　　“水雾，你带着这名年轻的修炼者经过无崖城城域，莫非也是参加精英天才擂台战的吗？”老者这时候指了一下夏言，好像是很意外的语气问道。

　　“不错，听闻刚才流苏殿主说，你落风殿主，也是带着一名修炼者参加擂台战经过这里的。”水雾点点头，目光却是看向这大厅的中央。

　　夏言也看到，大厅中央，正相对站着两名年轻的修炼者。这两名修炼者，似乎都是三级天神境界，都是身穿黑色长袍。这时候，也将目光看向这边。

　　“嘿嘿，正是如此。没想到，星斗殿也获得了本届精英天才擂台战的名额，值得恭喜呀！”

　　夏言现在是彻底清楚了，与水雾说话的这个老者，正是那映千殿的殿主落风。落风殿主出现在这里，也是带着本殿的修炼者，参加琅邪殿举办的琅邪界精英天才擂台战。

　　不过，水雾殿主与这落风殿主虽然相识，关系却似乎并不很融洽。两人现在见面之后，虽然都是笑呵呵的对话问候，可显然是笑里藏刀，绵里藏针。

　　“多谢落风殿主了！”水雾笑着道谢，转过话题说道，“呵呵，那中间的两名年轻人，难道就是映千殿和无涯殿参加本届擂台战的人选吗？”

　　“嗯，很不错，修炼几百年，竟然都已经踏入到三级天神境界，夺得擂台战前十名次的希望很大呀！”水雾一边说一边点头。

　　“哈哈，水雾呀，你身边的年轻人好像也挺不错的，都已经是二级天神境界。虽然还是初期，但是这也很难得了。不过水雾，上一届你星斗殿获得擂台战名额的时候，派出的修炼者似乎是死在了最后的比斗中呀！”映千殿殿主落风，眼神闪烁，缓缓的说出这番话。

　　闻言，水雾眉头轻微的跳动了几下，不过随后便恢复如常笑道，“我星斗殿在排行榜是九十九名，而映千殿却是排名六十三名。星斗殿，自然是无法与映千殿相比的。”

　　“哈哈哈，水雾，你真太谦虚了！这么多年不见，你还是这么谦虚。”这流苏哈哈大小，苍老的面容上，褶皱都好像舒展开不少。

　　夏言心中不由冷哼了一声，不动声色的翻了翻眼睛。这家伙，显然是在挤兑水雾。这里这么多人，虽然都是无涯殿的太上长老，可是在这么多人面前如此说，显然是让水雾殿主脸上不好看。

　　夏言很清楚，水雾殿主此时，心中肯定也是很不舒服，只是不好表现出来。这流苏虽然故意说出这番话，却也是事实，无法争辩。

　　“两位殿主不妨先都坐下，既然两位在我无涯殿中相遇，我自然是要尽尽地主之谊。”这时候，无涯殿殿主流苏，终于是出声插话对两人道。她刚才听到落风殿主说的那些话，柳眉也簇成一团，显然是对那落风殿主有些不满，只是对方身份特殊，她也不好将不满表现出来，更不好直接说出来。

　　“嗯，我映千殿的旭阳修炼者现在是三级天神境界中期，修炼七百余年。这一次，他代表映千殿参加琅邪界精英天才擂台战，进入前十的机会很大！”落风看着中央处两名年轻修炼者中的其中一名，很满意的样子说道，“流苏，你无涯殿的这名修炼者，若是能有旭阳相当的实力，那肯定也能进入前十！”

　　“希望如此！”流苏殿主微微点头，眼神也是看向其中一名年轻的修炼者。

　　水雾殿主带着夏言，分别到两张座椅上坐下，没有太多表情的看着大殿中央的两名黑袍修炼者。

　　“怎么？你们现在就是让这两个小家伙先切磋一下的吗？”水雾眼神闪了闪，笑着对两人问道。

　　“正是！”流苏当即应道，“昨天我们便是要让他们两人切磋一次，不过就在那时候我接到密报，说你水雾殿主已经到了无崖城城域。所以，落风殿主便与我商议了一下，他说要等你到来之后，再一起看他们两名年轻人的切磋。”


第八百三十三章 很有把握

　　昨日，无涯殿的刘玉堂修炼者与映千殿的旭阳修炼者，便准备切磋一场。不过正巧无涯殿殿主流苏收到密报，说星斗殿殿主水雾已经到了无涯殿城域，将此事顺口告诉了映千殿殿主落风之后，落风殿主当时便改变了注意，与流苏殿主说要等水雾到了之后，再让刘玉堂与旭阳两名修炼者进行切磋。

　　听到流苏所言，水雾目光微微一亮，露出笑容说道，“无涯殿的这名年轻人，与映千殿的这名年轻人，实力都很不错，修炼不足千年的时间，便有三级天神境界，很难得。看来这次琅邪界精英天才擂台战，这两人都有机会夺得前十名，加入琅邪殿。”

　　不过，水雾虽然口中说这两名年轻人不错，可是心中却在暗道，相比夏言，这两人可就差很多了。

　　“哈哈，水雾，你星斗殿的情况如何？你身边的这名年轻人，二级天神境界初期，境界上似乎是差了一点呀！”落风转过目光，摇头大笑说道，显然是对自己殿参加擂台战的旭阳非常满意。

　　“夏言他才修炼一百多年，加入星斗殿的时间，也才一百二十年。能踏入二级天神境界，也是极为难得的！”水雾摇摇头，又点点头，看了看身旁坐着的夏言，好像是不在意的对落风殿主说道。

　　“嗯？他叫夏言？才修炼一百多年？这确实不简单了，我无涯殿的刘玉堂，也已经修炼了六百余年，在无涯殿中，我甚至多次亲自指点他的修炼，现在也才勉强踏入三级天神初期境界。”流苏眼神再次看向夏言的时候，目光中便多了几许欣赏的样子。

　　而那落风殿主，则是眼睛微微一凝，目光都是结成两道实质一般，夏言能感觉到，他在听说自己修炼只有一百多年时间后，悄然的吸了一口气，脸色都是有些许的变化，只是他很快便将这不自然的表情恢复正常。

　　而在大殿中央位置的刘玉堂和旭阳，也是目光看向一身白衣的夏言。他们三人，都可以说是极为优秀的天才修炼者，心中都自傲得很。天才相遇，那就算表面上没什么表现，心中也是不由自主的就会拿别人与自己比。

　　而三人之中，夏言却是境界最低的。

　　看到两人目光看向自己，夏言也是将眼神转动过去，露出一丝笑容，微微的点头。

　　那刘玉堂，对夏言也点点头，算是打了个招呼。而那旭阳，却冷笑了笑，从鼻尖轻微的哼出一哥音来，似乎是有些不屑的样子。

　　“落风殿主，不如现在就让他们两人进行切磋吧，让水雾殿主，也看看这两个年轻人的实力如何！”流苏殿主面向落风殿主，出言道，同时对那无涯殿的刘玉堂微微一点头，刘玉堂马上躬身，而后郑重的神色看向他现在的对手旭阳。

　　“嗯！开始吧！”落风殿主扬了扬脑袋，目光闪烁，“旭阳，点到为止，不可伤人。”

　　“我明白，殿主大人！”旭阳修炼者马上就点头，意气风发说道，气势高涨面向对面的刘玉堂，“刘玉堂修炼者，我们开始吧，记住，拿出你全部的实力！”

　　“我会的！你也小心！”刘玉堂沉声道，眼神凌厉。

　　能在区区几百年时间，就踏入到天神境界。即便在一殿的城域之中，或许数万年才会出现一名这样的天才。每一人，实力都不容忽视，而且这样的心气自然都极高，更加不会轻易承认自己不如别人。

　　夏言见两人即将开始交手，也是目光发亮，准备仔细观看。取长补短，吸取别人的长处，对自身修炼提升实力的帮助，绝对不小。

　　“嘶！”

　　随即，一道近乎透明的光环，从流苏的手指之间旋转而出，快速便是将两人笼罩住。这个大厅虽然不小，不过做为天神境界战场的话，那确实显得有些小了。不过，两人是点到为止，又不是生死厮杀，地方小一点也无关紧要。

　　无涯殿的众多太上长老，此时也是目不转睛。他们。当然是希望自己无涯殿的修炼者更强。这些太上长老，也是对刘玉堂寄予厚望，希望刘玉堂能成功进入琅邪殿，增加无涯殿在琅邪殿的势力。

　　“刘玉堂一定能胜！”

　　“我看也是，刘玉堂的战斗技巧，丰富得很。进步速度，一日千里！”

　　“马上要开始了！”

　　无涯殿的太上长老，目光看着场中，口中低声的说道。

　　……

　　“哗！”

　　场中的旭阳，手臂一抬，五根手指，在空中张到最大。夏言感觉到，那每一根手指之上，都是萦绕着一团可怕的灵力。

　　随即，这五根手指上萦绕的灵力，便形成五道气浪，向着空中激射而出。

　　“喝！”

　　随着旭阳的一声轻喝，他黑袍之下的手臂，猛然在空中抖动了一下。五道清晰可见的气浪，便在空中迅捷一个转向，向着对面的刘玉堂修炼者穿透过去。

　　两人距离很近，只有区区百米的距离，在这种相对狭小的空间内，对修炼者的反应要求则是更高。反应稍微慢上一点点，那么就可能会处于被动局面，甚至直接落败。

　　刘玉堂的反应速度，显然不慢，他在五道气浪向着自己穿透过来的时候，便是身形一个跳跃，在空间内以不可思议的角度转换了位置。那五道气浪，便擦着他的衣衫，射向那近乎透明的能量罩，最后在能量罩上形成一片涟漪，随后消散掉。

　　“哼，依靠躲避？”

　　旭阳冷笑一声，脸色阴暗。

　　“嗖！”

　　身影迅速一个移动，双掌同时挥舞起来。十根手指，十道犀利的气浪，同时向着对面的刘玉堂激射而去。

　　“看你还能不能躲避过去！”

　　攻击并不是如此简单，第一波的十道气浪射出后，旭阳的下一波攻击，便是再次发动，双臂一弹，又是十道气浪。接连释放，竟是在极短的时间内，足足释放出数百道气浪。这每一道气浪，都发出尖锐的响声，无比密集的向着刘玉堂覆盖过去。

　　“呼！”

　　刘玉堂面对这么多的凌厉气浪，并没有任何的惊慌，神色是愈发的沉静。这一次，他确实没有再躲闪，而是直接双掌扬起，向前快速的推出。一团灵力，呼啸而出，仿若两条出水的巨龙一般。

　　在这片空间内，便出现了两个巨大的手印，将所有的气浪，都拦截下来。两人的能量，都是十分的惊人。虽然在外面，夏言不能感觉到两人的力量到底有多强，可是夏言能看出，这两人现在释放的攻击，都是超过两千亿度。

　　两团能量，肉眼都是可以清晰看到，猛烈的撞击到一起。

　　“崩崩崩崩崩崩！”

　　密集的响声，也是接连传出。数百到气浪，撞击在两个手印上，竟是发出琴弦绷紧的声音。

　　“咔咔咔咔！”

　　在一个呼吸时间后，刘玉堂的掌印，终于是被击溃。不过，刘玉堂早就盘算清楚，在掌印溃散的同时，他便身形一个晃动，竟是身躯向着旭阳直接冲了过去。

　　一团团光华在他体表闪烁，显然是在极速运转体内的灵力。

　　“这两个年轻人，实力都很不错，而且也很懂得利用这相对狭小的空间。”坐着观战的水雾，不由赞叹的点头说道。

　　那在落风殿主，嘴角微微扬起，目光看着场中，好像笃定旭阳修炼者一定能够获胜一般。

　　“殿主，你看他们谁能胜利？”夏言看着场中，张口问道。

　　“现在还不好说，这两人的灵力、力量，似乎相差并不大。而现在，他们都还没有使用神通和神器，所以难说他们两人到底谁更强！”水雾沉吟了一下，不过还是摇摇头对夏言说道。

　　即便是以他的目力，也最多能看出这两人的灵力力量，对他们的神通、神器，在他们没有使用之前，水雾殿主也是无法看透的。

　　“哦！”夏言应了一声。

　　“水雾，你星斗殿的这个夏言修炼者，与他们两人相比，如何？”听到夏言与水雾殿主的对话，落风殿主转过眼睛，笑眯眯问道。

　　“这个……”水雾殿主又沉吟起来，轻笑了笑，“不好说，夏言的境界低一些，不过我觉得他们很难胜夏言！”

　　水雾殿主说得没错，单单论力量，夏言根本就不必这两名三级天神差。而若是比神通和神器，大分身术以及法则神器，恐怕就算是高级天神，也没有夏言的优势大吧？所以，水雾才说他们两人很难胜夏言，这是比较保守的说法。

　　“哈哈哈……”

　　“看来，你水雾对夏言这修炼者信心十足呀，我原本还以为你带着一名二级天神修炼者参加擂台战，是不在意本届的擂台战了，或者说星斗殿最近没出什么人才，没想到原来你是很有把握的。”落风殿主哈哈大笑，只是语气中，却是露出一丝轻视的味道。

　　“都是难得的天才，我看他们的神通和神器，也都不会有太大的差距。境界上的差距，恐怕就是胜负的关键了。”一旁的流苏，也柳眉簇起，微微摇头的看着水雾缓缓说道。


第八百三十四章 夏言对旭阳

　　对于两人的言语，水雾殿主听之，只是微微一笑，眼神中的光华，隐约间闪动数次。旋即目光转向夏言，淡然的问道，“夏言，你觉得这两位无涯殿和映千殿的年轻修炼者实力如何？”

　　夏言眉毛一掀嘴角扬起，脸上浮现一个笑容，没有马上开口回答水雾殿主的话，而是略微沉吟了一下。

　　那映千殿殿主落风见到夏言没有出声，鼻息间又清晰可闻的发出一道响声，眼神凝聚，厉光闪动连连。

　　“殿主大人，这旭阳和刘玉堂两位修炼者的实力很强，不过若是我与他们交手，胜算应该有……”夏言目光一闪，说到这时候顿了顿。

　　“嗯？”落风殿主身躯微微动了动，看起来似乎是在座位中上前了一些。

　　“我觉得我不会输的！”夏言最后一句话，这时候终于是说了出来。

　　听到他这句话，那落风殿主和流苏殿主，都是眼睛一睁。而水雾殿主，却是笑了笑，微微的点点头。水雾点夏言的实力，清楚得很。当初夏言在星斗殿与严华修炼者比斗，那严华，便是三级天神境界，而且拥有大焚天术这样的恐怖神通。夏言当时，才是一级天神境界，严华比夏言高出两个境界，最后还是以夏言获胜结束了比斗。

　　现在夏言已经是二级天神境界，三级天神对夏言的压制，已经并不是很大。这无涯殿与映千殿的两名修炼者，实力恐怕对比严华，还要差上一些，怎么可能是夏言的对手？要知道，两个境界的差距与一个境界的差距，那差距是很相当大的。

　　“年轻人，太狂妄了可不好！”

　　“天才，是应该有一些傲气。不过，傲气不能是简单的狂妄、目中无人。多少天资纵横的天才，最后都是因为太过狂妄，而陨落。低调一些，没坏处！”落风殿主冷笑一声，带着讥诮意味的说着，“水雾，你星斗殿人才实力不怎么样，不过一个个，倒是都够狂妄的。我记得两万多年前的那一届精英天才擂台战，你星斗殿也是获得了一个名额。那个小家伙，就是因为太狂，所以才死在了擂台上的吧？”

　　“轰隆！”

　　就在这时候，擂台上的刘玉堂与旭阳两名修炼者，已是开始使用神通秘法和神器，两人的激战，也到了白热化的程度。

　　“给我败吧！”

　　旭阳目光一厉，怒喝一声，一片灰色的巨大陨石伴随着漫天剑气，便是向着空中连连变换身姿的刘玉堂笼罩过去。

　　刘玉堂脸色一变，口中同样长啸一声，双掌之上，一道黄色剑芒横扫而出。

　　“哧！”

　　“啪啪啪！”

　　两人的剑光，相互倾轧，而那黄色的陨石，竟是直接渗透刘玉堂的剑幕屏障。

　　“九级神通！”流苏殿主看到那一片混沌陨石，秀美陡然皱起，张口低沉的说道。那旭阳现在使用的神通，正是一种九级攻击神通，威力巨大，直接便能渗透剑气。

　　“嗯？不好！”

　　刘玉堂眼见陨石席卷而来，忙催动体内防御神器，在身体周围形成一团黑色光影。

　　“砰砰砰砰！”

　　一声声巨响，随即传出。那铺天盖地的陨石撞击到刘玉堂的防御神器，全部扑腾炸开。刘玉堂的身躯，不断被炸得向后退去，嘴角一缕血液，此时也是涌了出来。

　　而那旭阳，嘴角挂着一丝狞笑，双臂连续挥动，灵力仍然继续运转，凌厉的能量，向着对面如翻滚的江水一般汹涌！

　　“停！”

　　就在这时候，流苏殿主，突然从座椅上站起身，手臂抬起后，向着下方轻轻一压。场中所有的能量，都是在这一刻瞬间消失，旭阳和刘玉堂两人的身躯，也是被定格住。过了一个瞬间，两人才一下子恢复正常，不过刚才的所有灵力波动，都是消失得无影无踪。

　　“旭阳修炼者的实力，确实更强一筹！”

　　流苏殿主旋即说道，又看向脸色有些惨白的刘玉堂修炼者，“刘玉堂，你的实力，相比旭阳修炼者，还有一定差距。不过，你也不必有颓败，你们若是到了真正的擂台上，你也未必就会输掉这场比斗。现在你下来吧，将伤势治愈！”流苏的声音，传遍整个大厅。

　　那些无涯殿的太上长老，因为刘玉堂的落败，面色同样有些不好看。而旭阳修炼者，却是一脸得意，站在场中看了看映千殿的殿主落风。

　　“不错！”落风殿主对旭阳修炼者点点头，简短的说了两个字，忽然一转目，看向夏言和水雾殿主，“水雾，你不是说你星斗殿的这个小家伙很强吗？不妨让他上场试试，与我映千殿的旭阳切磋一下！”

　　“哦？”水雾一沉吟，眼神半眯缝。

　　“放心，旭阳会点到为止，绝不会伤了你星斗殿的小家伙！”落风殿主马上又说道，看向旭阳接着说，“旭阳，听到了吗？不可伤了这位夏言修炼者！若不然，水雾殿主可不会轻饶了你！”

　　落风殿主故意讥诮说道！

　　“我知道，殿主大人！”旭阳修炼者微微一躬身，自信万丈的说道，言语之间，根本就没将夏言放在眼里，“我出手的时候，会有分寸！”

　　“夏言，你去吧！”水雾沉吟了一下，也不再多说，只的对夏言点点头说道。

　　夏言心中早就在冷笑，这落风殿主……自己不敢明着对他不敬，不过去是可以教训他映千殿的修炼者。

　　那个旭阳，也不是什么好东西，嚣张得很。一会让这落风殿主看到旭阳被自己打得抬不起头，看看他还能不能得意起来。夏言心中转动着这样的念头，已经从座位上站起身，对水雾微微一行礼说道，“我去了，殿主大人！”

　　“嗖！”

　　白衣一闪，夏言便是到了场中，正是刚才刘玉堂修炼者所站立的位置，目光看着对面的旭阳。

　　外围的三位殿主，也是看着场中。刘玉堂离开中央位置后，便到了殿主流苏的身侧，看着场中的两人。经过稍微疗伤，他刚才受到的轻微伤势，已经痊愈，眼神晶亮也不知道在想些什么，似乎并没有因为刚才的落败而有任何的颓丧。

　　“夏言修炼者，你觉得你能抵挡我几招？”站在夏言对面的旭阳，目光盯着夏言，口中却是如此说道，“你若是现在就认输，至少不会很狼狈。你是二级天神境界，我战胜你，也真是没有任何的优越感呀！”

　　“呵呵，你想战胜我，恐怕并不会如你想象中的那么轻松！”夏言笑了笑，双手负于身后，体内的灵力，不断的流动，白衣微微飘荡。

　　“是吗？既然如此，那就废话少说，开始吧！”旭阳修炼者眼睛陡然睁开了一下，体内早就翻滚的灵力，轰的一下涌动而出。随着他手指在空间内的弹动，一道道气浪，便向着夏言洞穿而来。

　　“威力不错！”这时候，夏言竟然还出声说了一句话，随后，才缓缓的抬起手臂，并没有做出任何躲避的姿势，直接就是一掌拍出，一团团金色的灵力，荡漾在空间内，形成一个金色的手掌，便是将那数百道气浪，全部都包裹住。

　　金色的巨大手掌，在空间中狠狠的一握，那旭阳修炼者释放出的数百道气浪，竟然一下子被全部握住，而后全部消散掉，灵力击打在四周的能量罩上，发出密集的崩裂声音。

　　看到这一幕，那原本笑容不断的落风殿主，脸上的微笑一下子定格住，有些不可思议的看向夏言。

　　“好精妙的灵力控制能力！”

　　“不错，就算是高级天神，对灵力的掌握能力，也不过如此吧？”

　　“如此年轻，对灵力的控制就如此可怕……”

　　一些无涯殿的太上长老，忍不住低声议论起来。修炼者对灵力的掌握越是精妙，便越是能够以更少的灵力发挥出更大的威力。

　　夏言的这一掌，看起来似乎并不比那旭阳释放的灵力强悍，可是最后，确实旭阳释放的灵力全部被击溃，而夏言的灵力形成的手掌，才自然的消散在空间之内。任何人都能看得出来，夏言在这一招中，便是已经占据了上风。

　　“竟然金色的灵力？奇怪！”

　　流苏殿主，却是簇起眉头，似乎是有些疑惑的样子。金色的灵力，确实很罕见，夏言来到主世界后，也从未见到过金色的灵力。就连水雾殿主，也是与其他修炼者一样的灵力。

　　“有意思！”落风殿主从刚才的错愕中恢复过来，微微的点了点头，低沉的声音说道。而水雾殿主，却是没有任何的表情变化，只是随意的看着场中。

　　“哈哈！果然是有些能耐呀！”旭阳一击，被夏言轻松化解后，眼神一闪，吸气后口中低沉的声音说道。

　　“以这样的攻击，想要击败我，似乎不太可能呢！”夏言摇摇头，目光眯起，淡笑着说道，“我倒是想看看，刚才你所施展的九级神通，到底有多强的威力！”


第八百三十五章 打出能量罩

　　夏言说话的声音可不小，在场的人，都听得清楚。其实就算是夏言将自己的声音放低，对在场的众人来说，也几乎没什么影响。

　　无涯殿的许多太上长老，都不免摇摇头，觉得夏言似乎是有些浮躁了。其实他们这些太上长老，并不觉得夏言修炼者会是旭阳修炼者的对手。就连无涯殿的同样是三级天神境界的刘玉堂都已经落败，那只有区区二级天神初期境界的夏言，又怎么可能是那旭阳的对手呢？

　　不过，毕竟夏言不是无涯殿的修炼者，所以他们也乐得看热闹。

　　落风殿主，却是目光一厉，脸色阴晴不定的扫视着场中。

　　“去死！”

　　简单的一句话，便是将旭阳修炼者激怒。口中一声喝骂，旭阳全身的灵力，便好像一个海中形成的巨大漩涡，在空间内形成一副可怕的景象。瞬间之后，那一团团巨大的土黄色的陨石，便是再次出现，九级神通秘法。

　　这九级神通被运转而出，落风殿主摇摇头，啧啧说道，“水雾，你星斗殿的夏言修炼者，能抵挡住旭阳的这一击吗？”

　　虽然是疑问的语气，可是任何人都看得出来，落风话语中带着的意思是在说夏言不可能抵挡住这一击，下一刻，夏言必然会在一击内落败。

　　“单单这九级神通，是无法击败夏言的！”水雾闻言一笑，转过脸来，对着落风殿主轻笑说道。

　　听到这句话，就连流苏殿主，都是颇为意外的看向水雾。对于水雾殿主的性格，她比较了解，正因为了解，所以在十多万年前，她才会在完全不熟悉的情况下，从无涯殿城域到星斗殿城域，找到水雾殿主，商议合作进入那个她发现的危险秘境。

　　她很清楚，水雾殿主这个人，很少会说没有把握的话。他现在既然这样说，明显是完全的认定夏言能抵挡这旭阳这一击的九级攻击神通。

　　“夏言，到底如何抵挡这一击？”流苏殿主，柳眉簇起，看着场中，心中也在转动着念头。刚才他无涯殿的刘玉堂，就是被这一击击败。而夏言仅仅是二级天神初期境界，难道也是有九级神通在身吗？即便如此，也难以抵挡旭阳的全力一击吧？

　　毕竟，旭阳是三级天神境界，不仅灵力力量上应该占优，而且更是可以使用法则之力压制夏言。法则之力的压制，在对决之中，也是极为关键。

　　就在这时候，一身白袍的夏言动了起来。

　　“大分身术！”

　　随着夏言的一声轻喝，夏言的白色身躯，在这个并不大庞大的空间内，骤然间分成两个。两道人影，同时缓缓抬起那白袍下的手臂，空间内激荡的灵力，更加澎湃。单单灵力，夏言自身现在便是拥有超过两千亿度。在使用大分身术分身之后，每一道身影，灵力威力都超过两千亿度。两道身影合作的话，差不多敌人四千亿度的攻击，都能抵挡得住。

　　夏言在这时候没有使用其他的神通，也没有使用任何神器。只是使用大分身术，去抵挡对方的九级神通轰击。

　　“这是大分身术！”

　　流苏殿主，马上便是出声说道，她一眼就认出，夏言施展的不是普通的大幻影术神通，而是进化神通大分身术。这大分身术，正是水雾殿主最拥有的神通之一。

　　“大分身术？”

　　“果然是有些手段，连大分身术都能修炼成！难怪，水雾你对这夏言很有信心。不过，这第一重大分身术，恐怕还是无法抵抗旭阳的攻击吧？”落风显得有些惊异，不过他还是觉得，夏言抵挡不住。

　　“嘶！”

　　“轰！”

　　空间内两人的能量，迅速的撞击到一起，旋即，一个个清晰的恐怖如万千刀阵一般的气旋出现。这犀利无比的可怕气旋，恐怕任何灵皇境界的修炼者只要一靠近，就必然会被瞬间绞杀成碎片。就算是一般的一级天神，都无法逃脱掉。不过，气旋的威力，在大殿中被能量罩隔离，并不会散发到外面来。

　　这时候，那落风殿主的脸上笑容，却是渐渐的凝固住了。

　　因为，夏言并没有像他想象中的那样落败，甚至，在抵挡旭阳这一击中，夏言还是占据着上上风。两道人影，每一道，都是大概释放出两千五百亿度的攻击力。两道身影，虽然力量并不能以叠加来计算，可是也足足相当于近四千亿度的样子。因为，夏言的身影是一分为二，两道身影的节奏此时完全一致，要比一般的两个人合作更有优势得多。

　　因为，若是两个正常人合作，不可能做到绝对的默契，在攻击或者抵挡的时候必然是有一些间隙。所以，两人合作形成的威力、攻击力，也自然的就小了许多。可是夏言，却是一个人一分为二成两个相同的身体，不存在这样的劣势。

　　“什么？”

　　“该死的，这小子，竟然能抵挡得住我的大千陨术！”见到自己的攻击被抵挡住，旭阳的眼睛，猛的一瞪。

　　大千陨术，正是九级攻击神通，是大陨石术的一种升华。大陨石术，只是中级神通，而大千陨术，却是高级神通中的九级神通。两者威力，相差十万八千里，不能相比。

　　“九级神通，果然威力不错，我要抵挡，都要用上一些手段。”夏言在挡下对方大千陨术攻击后，轻笑说道，“下面，就该到我的攻击了！”

　　声音刚刚落下，白影便是连续闪动，一道金色气流，倏忽间便是到了旭阳修炼者的近身处。旭阳脸色一变，猛的吸入一口气，死死盯着这道金色气流。同样的，在一个刹那间，便是弹出数百到气浪，不断的拦截夏言灵力形成的金色气流。

　　“怎么会这样？我竟然抵挡不住他的攻击？”

　　即便是旭阳将动作提升到极限，还是不断被那汹涌而来的金色气浪不断的逼近身体。若说刚才他的脸色还只是惊愕，那么现在，就是惊恐了。

　　猛一咬牙，旭阳便是催动防御神器。眼看就要抵挡不住，他只能催动防御神器。

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　夏言的攻击，并没有停止。一圈圈轰击而出，每一拳，都直接砸在旭阳修炼者的防御神器形成的黑色虚影之上。

　　而旭阳修炼者的身躯，在被这些拳头砸中后，直接就是飞了起来。虽然他的防御神器，没有被直接击溃。可是如此剧烈的撞击，还是将他的经脉，都震得受损。以内的灵力，都剧烈的浮躁起来，运转晦涩。

　　落风殿主，一脸铁青，额头上的青筋，都暴跳而起，一双眼睛，闪烁着道道厉光。即便到了这时候，他仍然没有停止两人比斗的意思。他不停止，水雾自然也不会停止。刚才无涯殿刘玉堂与旭阳两人比斗的时候，刘玉堂处于下风后，流苏殿主便是出手，停止了两人的比斗。

　　而现在旭阳处于下风，要停止两人比斗，自然也是应该落风出手停止，然后代旭阳认输。可是现在，落风殿主并没有停止的意思。

　　“匪夷所思！”

　　“这叫夏言的年轻人，树立真是强得过份！”

　　“二级天神境界，竟然打得三级天神境界的修炼者毫无招架之力！他的对手，可不是普通的三级天神！”

　　许多无涯殿的太上长老，再次改变议论的话题。刚才，他们还觉得夏言不是旭阳对手。

　　“哧！”

　　在一道细微响声之后，场中的旭阳，竟是被夏言直接打出了能量罩之外，远远的落到了大殿的角落之中。直到这时候，夏言才收手，原地淡漠的看着那远处的旭阳修炼者。此时的旭阳，脸色苍白，全身都还处于一种颤动之中，嘴唇都咬得出血。

　　“回来吧，夏言！”

　　水雾站起身，对夏言喊道。

　　“是！”

　　夏言应声，而后便身影一闪，白影晃动之间，到了水雾殿主的近前。

　　“厉害！”

　　“水雾，你星斗殿的这夏言修炼者，真是太强了。你的大分身术，竟然都被他修炼成了。”流苏看着水雾，又转目看向夏言，出口惊叹的说道，“看来，这一次琅邪界精英天才擂台战，夏言定然能成功夺得前十，加入琅邪殿了！”

　　说话间，流苏吐出一口气微微摇头。

　　流苏殿主身旁的刘玉堂，倒是捏了捏拳头，目光复杂看着夏言。不过，他的神色，倒是没有恶意，所以夏言对这刘玉堂，倒是不反感。

　　“哼！”落风冷哼一声，并没有说话，眼神从旭阳身上扫过。

　　“不知道流苏殿主，落风殿主，什么时候启程前往琅邪殿。现在距离精英天才擂台战，还有七个月左右的时间。”水雾看了看二人，不再提起比斗的事情，而是问起行程。从星斗殿到这无涯殿城域，夏言与水雾，飞行了大概一个月的时间。

　　“我打算是明日出发，不知道落风殿主觉得如何？”流苏殿主闻言，柳眉动了动，而后出声，目光看向脸色阴暗的落风殿主。


第八百三十六章 琅邪拍卖会

　　映千殿落风殿主在脸色铁青片刻后，终于是长长的吸入一口气，随后嘴角泛起笑容望着夏言，道，“水雾，你够狠的！星斗殿竟然出了这么一个了不得的天才。”

　　闻言，水雾轻笑摇头，目色之中也微微的有些得意。

　　“明日就出发吧！到了琅邪殿后，我们还能见到一些老朋友，有一些都数万年时间没见了吧！不过，我们也不用着急，以我们的速度，最多五个月，便是能抵达琅邪殿。而现在距离琅邪界精英天才擂台战，还有足足七个月时间。”落风殿主似乎是已经将刚才他映千殿旭阳修炼者落败一事完全抛在脑后。

　　“嗯，时间是充裕！”流苏殿主柳眉微微一簇，点头后，旋即又摇头说道，“不过，在这一次琅邪界精英天才擂台战开始之前，有一次琅邪界交易中心举办的低级拍卖会举行。水雾、落风殿主，这低级拍卖会对我们来说当然没什么用处，可是对于他们三人来说，或许就会在拍卖会中有一些意想不到的收获呢。”

　　流苏殿主说着，伸手指了一下夏言、刘玉堂三名年轻的修炼者。

　　“什么？琅邪交易中心的拍卖会是在精英天才擂台战开始之前进行？”水雾神色也是一愣，有些惊愕的问道。

　　“是的，水雾殿主，难道你不知道这个消息？”流苏目光一转，眉头纠到了一起。

　　“嗯，我确实不知道这个消息。可能因为是低级拍卖会的缘故，在琅邪殿的人并没有将这个信息向我禀报！”水雾沉吟了一下，点头说道。

　　“嘿嘿，我也不知道这个消息，若低级拍卖会真的在精英天才擂台战开始前进行的话。那么，旭阳他们三人肯定要去这个拍卖会看看了。琅邪低级拍卖会，可不比我们这些城市内的拍卖会，那可是琅邪殿殿主亲自控制的拍卖会！即便是低级拍卖会，都有许多好东西出现。九级神器、九级神通，都能在这拍卖会上竞拍到，只要有足够的元丹。”落风殿主也目光闪亮说道。

　　夏言在旁边听到三位殿主对话，心中也在转动念头。这琅邪殿的拍卖会，似乎还是分级的，马上要进行的这一次拍卖会，是低级拍卖会。低级拍卖会，好像拍卖的东西，对水雾殿主这样实力的人没有太大的吸引力，而对自己这样境界的修炼者，却是好处多多。

　　“那我们明日就出发吧！早点到，也能安心，省的再出现一些什么意外。”水雾眼神从落风和流苏两名殿主脸上扫过，最后微微有些沉重的声音说道。

　　“好！”落风和流苏，也应声。

　　随后，流苏殿主将水雾和夏言两人，引到一个这宫殿的一层独立空间内稍微休息，等待明日到来，众人便一同前往琅邪殿。

　　※※※

　　“殿主！”

　　在另一个房间内，落风殿主的身前，一袭黑袍的旭阳修炼者，此时脸色凝重，双目却是微微闪动着亮光。在他的脸上，那种在人前表现出来的冷傲，也是完全消失。

　　“嗯！今日与那夏言修炼者交手，你有什么感觉？”落风殿主眼神望着旭阳，微微点头，而后自然的问道。

　　“力量极强！真不懂，他才二级天神境界，而且还是二级初期天神境界，为何有如此强横的力量。单单论力量，我恐怕都不如他！不过，在交手的时候，我的九级神通大千陨术，并没有发挥出最强威力。”旭阳的眼神微微眯了眯，口中快速的说道。

　　“嗯！”

　　“不过……即便你将的大千陨术的威力全部释放出来。现在你也不是那星斗殿夏言修炼者的对手。”落风殿主嘴角一扬，眉毛向上挑动了一下。

　　“什么？怎么会？”旭阳眼睛一瞪。

　　他在与夏言交手的时候，并没有使用全力。现在琅邪界精英天才擂台战还没有正式开始，他自然不会将自己所有实力都表现出来。在与夏言激战之时，他旭阳虽然使用了九级神通大千陨术，可是并没有全力去施展。大千陨术的威力，打了一个折扣。不过即便如此，最后落败，也是让旭阳心中不舒畅。

　　毕竟，夏言才是二级初期天神境界，实力就已经如此之强。而现在殿主落风方才却说，就算旭阳全力施展，也不是夏言对手，当然令旭阳心中惊愕。

　　“这是事实。”落风殿主笑了笑，“你没有使用全力攻击，那夏言，同样没有使用自己的全力。神通，他也只使用了一种，还是一种非常特殊的神通。”

　　“殿主，那夏言在与我交手的时候，使用的到底是什么神通？为何我从未见过？好像不是大幻影术。”听落风殿主说到夏言使用的神通，旭阳马上露出好奇的神色问道。

　　大幻影术，他是知道的，可是夏言使用的，绝不是大幻影术。

　　“夏言使用的神通，是叫做大分身术！不过，他在与你交手的时候，施展出来的，只不过是大分身术的第一个阶段。大分身术是水雾殿主的拿手神通，水雾的最强战斗力，也是通过这大分身术施展而出。不过，大分身术也不是没有缺点，它耗费灵力就极为严重。一般修炼者体内的灵力，难以支持这种神通施展几次。”落风眼神看向远方，深沉的声音道。

　　“这个叫夏言的年轻人，确实比你厉害得多。他在施展大分身术之后，竟然没有任何不适，他的灵力积累，似乎非常雄厚。而且，在与你交手时，他连神器，都没有使用。还有，那个无涯殿的刘玉堂修炼者，同样没有施展全力。”落风殿主目光又转到旭阳的身上。

　　“这两个家伙！”旭阳嘀咕了一句。

　　“旭阳，到了琅邪殿之后，琅邪交易中心举办的低级拍卖会，你可以进去看看。或许，能竞拍到一些你需要的东西。”落风殿主最后道。

　　“我知道了，殿主！”旭阳点头，眼神之中，一缕精光迸射。

　　※※※

　　“这一次的擂台战真是巧！”水雾殿主和夏言，也是在一个房间之中，水雾殿主出声，脸上带着笑意说道，“在精英天才擂台战之前，竟然有一次琅邪拍卖会。这琅邪拍卖会，分为高级、低级两个层次，平均算的话，也是近万年才举办一次。当然，高级拍卖会举办的次数，要比低级拍卖会少得多。高级拍卖会，应该是五万年到十万年的时间，才会举办一次。”

　　“哦？”

　　听到水雾殿主说出的这番话，夏言也忍不住吸了口气。

　　星斗殿万重楼举办的拍卖会，是一百年举办一次。而琅邪拍卖会，竟然是万年才举办一次。由此可见，这两个拍卖会的差距。

　　要知道，拍卖会上的好东西越多，那么肯定就越是需要准备更长的时间。宝物数量，并不是无穷无尽的，要将宝物的数量积累到一定的程度，自然需要许多时间。这琅邪拍卖会，即便是低级拍卖会，都是万年才举办一次，可以想象，那得出现多少好东西？

　　“夏言，到了琅邪殿后，这个拍卖会，你也必须得参加。你现在的境界，是二级初期天神境界，若是单单靠元丹去提升你现在的灵力上限，那就算你天赋惊人，正常情况下也得需要几十年甚至是上百年的时间积累。但是在拍卖会上，你若是能买到一些提升灵力上限的宝贝，那很可能在短短数日的时间，就能成功的踏入二级天神巅峰境界。”水雾殿主伸出手，撸了下自己的雪白的胡须，正色对夏言说道。

　　“这琅邪拍卖会，不是我们这些普通城市内的拍卖会可比。虽然是低级拍卖会，可是上面出现的宝贝，不计其数。可以说就算是高级天神，只要有足够的元丹，都能买到想要买的一切东西。九级神器，九级神通，在这拍卖会上都不算是什么稀罕的东西。”

　　水雾殿主的声音，不断传入夏言耳际。

　　“我明白，殿主！”夏言点点头，“我现在欠缺的，就是境界了。无涯殿的刘玉堂，还有映千殿的旭阳，境界都比我高。这一次精英天才擂台战，是有一百八十名修炼者。我看，其中恐怕还有境界更高的修炼者。若是有四级、五级天神境界的修炼者，我恐怕……”夏言双目之中，两道光华不断的闪射。

　　以他的实力，对付一般的四级天神境界强者，甚至就算是五级天神，应该都是有一定的把握。可是……能够参加琅邪界精英天才擂台战的修炼者，哪一个没有几种强横的手段？这样的天神境界修炼者，实力都远比同阶的天神境界修炼者强！夏言与这些天才交战，依仗一些手段，或许可以横扫三级天神境界的所有修炼者。可是碰到四级天神，那很可能就会落败。

　　“夏言，你说得没错。当然，你也不必担心，按照以往历届天才擂台战修炼者的实力看，你进入前十，应该没什么问题。”水雾又笑了笑，低声说道。


第八百三十七章 千万年的琅邪界

　　以星斗殿严华修炼者的实力，都有极大的可能性，在精英天才擂台战前十名额中占据一席之地。而夏言在一级天神境界之时，便战胜了严华。夏言在琅邪界精英天才擂台战中占据前十名额，把握当然也比较大。

　　“我会尽力的！”夏言站在水雾殿主身前不远处，郑重的点头。能加入琅邪殿，这本身就是一个巨大的好处。按照水雾殿主所说，加入琅邪殿的方法，几乎可以说是唯一的，那就是通过精英天才擂台战。当然，若是得到琅邪殿殿主的赏识，自然也是可以被破例加入琅邪殿，只是那种可能性微乎其微。

　　夏言的目标，是最后的第一！若是能得第一，还有诸多的额外好处。

　　次日，水雾、落风、流苏三位殿主，带着夏言三名年轻修炼者，从无崖城向着琅邪殿飞驰而去。今日见到夏言的时候，映千殿的旭阳修炼者，相比昨日便是亲热了许多，甚至主动与夏言攀谈。虽然心中有些疑惑，不过夏言并没有刻意的冷落旭阳修炼者。

　　毕竟，两人本身没有仇怨，昨日的交手，也只是切磋而已。现在旭阳修炼者热情得很，夏言自然也不会摆出一副拒人千里之外的姿态。

　　再者说，三人虽然不算是熟悉，可是起码现在算是认识了。等到琅邪殿，足足有来自各殿的一百八十名修炼者，大家都相互不认识，那种感觉恐怕也很不好。现在有旭阳和刘玉堂两人相识，到了琅邪殿后，左右也算有个照应。

　　近五个月时间，夏言六人，来到了一片新的城域。这片城域内，与夏言一路经过的十多个城域都不相同。这一片城域，一眼望去，竟然是一马平川，整个旷野，都好像是被人力修整过，非常平坦。而且最重要的是，这一片城域，相比一般的城域，就要小得多了，连杀伐之气都没有。与星斗殿相比，恐怕也仅仅有星斗殿城域百分之一的大小。

　　夏言之所以能大概的判断出这城域的大小，是因为这时候，他们六个人，已经到了一个巨大的白色城市前方。而水雾殿主也在这时候沉声说出一句话，“琅邪城，到了！”

　　没错，这里就已经是琅邪城，整个琅邪界的核心城市。其他三百六十五殿，都要受命于琅邪殿。可以说，琅邪殿的殿主，掌控的是整个琅邪界。而琅邪城的城域，确实很小。琅邪城四周，几乎可以说是没有旷野，只有城市的一个延伸。出了这个延伸，便是其他城的城域了。

　　这数个月的飞行，夏言等人这一路上，也经历过数次厮杀。当然，最终都是一面倒的情形。有时候，水雾殿主三人，也会让夏言三名年轻的修炼者出手试试。不过大多数时候，都是水雾三名殿主直接出手，瞬间将招惹他们的修炼者全部杀死。

　　而这一路上，所碰到的修炼者，实力最强的也就是六级天神境界，所以也没能搜刮到什么值钱的东西。

　　“终于是到了琅邪城，这一路上，我们足足飞行了四个月又二十五天！”落风殿主站在城市前方千里之外，吐出一口气，目光从众人身上扫过说道。

　　“是呀！我们进城吧，进入琅邪殿，将他们三人的名字核对之后，接受琅邪殿安排暂时居住的地方。”水雾殿主也出声说道。

　　“走，让这三个年轻人，看看琅邪城的繁华！”流苏殿主，也是难得的露出一个妩媚笑容，举起纤细的手指，向着前方一摆。

　　夏言三人，也都是微微的有些激动。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在这时候，数道人影，继而连三从众人身侧飞过，速度都是极快。夏言眼神一凝，心中不由惊叹。

　　随便看到的几名修炼者，都是天神境界。

　　要知道，这一路上飞过的十几个城域，见到的绝大多数修炼者，那都是灵皇境界。即便是在城外的危险区域，所见到的天神境界修炼者，也不足百分之一。

　　旋即，六人也是向着琅邪城城门快速闪耀过去。一千里的距离，就算是放慢自己的速度，也不过是十几个呼吸的时间，众人便到了巨大的城市城下。

　　进入琅邪城的修炼者，一样需要交纳一定的元丹。不过水雾等人在亮明身份后，便是被城门处的守卫迎接进去。

　　一殿之主，何其尊贵？整个琅邪界，也仅仅只有三百六十名殿主而已。在两名守卫引导下，夏言六人，向着城市中央缓缓飞行而去。

　　这琅邪城，完全是以白色为基调。建造城市的矿石，是一种乳白色的石头，上面竟也有一种微弱的能量波动，显然不是普通的矿石。

　　“这琅邪城，是我们琅邪界的核心。其实，其余的三百五十九殿以及三百五十九殿所掌控的三百五十九座城市，都是以琅邪殿以及琅邪城为模型建造的。”

　　飞行之中，水雾殿主对夏言三人说道，“在我们琅邪界刚刚被开辟出来的时候，一共是有三百六十个‘灵眼’。其中最大的一个‘灵眼’，就在琅邪殿之下。而我们其余的三百五十九殿，也各占据着一个‘灵眼’，依据‘灵眼’建造出一座座大阵以及城池，而后不断的发展，诞生出一名名实力强大的修炼者。我们琅邪界开辟已有千万年，多少强大的修炼者从这里诞生出来。”

　　三名年轻人听着水雾殿主所言，心中也都唏嘘得很。

　　不过，夏言却是马上就皱起了眉头，目光看了看水雾殿主，还是忍不住问道，“殿主，你说这琅邪界是被开辟出来，那么到底是什么人将这一个琅邪界开辟出来的呢？难道是琅邪殿殿主吗？”

　　能够开辟出琅邪界这样的世界，到底得有多么强大的力量才行？夏言见识过强者开辟的空间，就好像是虚幻之主，便是开辟出了一个虚幻之境那样的空间。甚至在其中，还弄出许多野兽、灵兽等生灵。但是，虚幻之境与分世界都无法相比，更别说是这个主世界了。

　　当然，开辟虚幻之境的时候，虚幻之主已经重伤无法治愈，马上就要陨落。夏言心中也在想，若是虚幻之主全盛时期，能开辟出怎样的世界出来？

　　“开辟出琅邪界的，并不是琅邪殿殿主，而是我们琅邪界的界主，是界主大人！不过，界主大人很久很久都没有公开出现了，或许，只有琅邪殿的殿主，能偶尔见到界主大人吧！”水雾长叹一声，目光透着一种茫茫白色说道。

　　“我们也是，我修炼八十余万年，也只见过界主大人一次。界主大人那样的存在，不是我们能够揣度的。传说中，界主大人开辟了数个世界，我们做任何事情，都瞒不过界主大人的眼睛。”流苏转目，也出声说道。

　　“呵呵……我们这些殿主，都算是比较幸运的了吧？有一些与我们差不多的老家伙，可是根本就没有见过界主大人的，他们更没机会！”落风殿主笑了笑，眼神发亮道。

　　听着极为殿主所言，夏言三人，都是睁大了眼睛。

　　竟然还有这样的一种存在，连这三位殿主大人，都无法轻易见到！这位开辟出琅邪界的强大存在，到底在哪里？

　　“我们三百六十殿的根基，也是界主大人布置下来的，然后由我们逐渐的完善。琅邪殿，是最早形成的，大概已经有九百多万年了吧？我星斗殿历史，也有两百多万年了。”水雾轻微摇头说道。

　　“无涯殿，也有两百多万年的历史。不过，我担任无涯殿殿主，也不到八十万年。第一任殿主，据说是在八十万年的一次劫难中陨落了。”流苏轻轻吸了口气道。

　　“你们两殿，都没有我映千殿的历史长。映千殿，已经有四百万年的历史，我是第四任殿主了，前几任殿主，也不知道去了什么地方。”落风殿主，也摇头感叹的说道。

　　夏言三人眼睛都瞪圆，动辄几百万年、几十万年对于他们来说，那太长久了。他们三人，修炼时间最长的，也就是映千殿的旭阳修炼者，修炼了六百余年而已，连一千年时间都不到。

　　众人正在说着，一座高耸的巨大宫殿，便是出现在视线之内。这座宫殿，同样完全是白色的，宫殿正门处，立着一块巨大的白色石碑。这石碑上，清楚的刻着琅邪殿三个大字，一股股浓郁的气息，便是从这石碑上萦绕而出。

　　“几位大人，琅邪殿到了。”那两名引导众人到来的守卫，恭敬的笑着对众人躬身说道。

　　这些守卫，都是天神境界的修炼者。一路飞行而来，夏言所看到的修炼者，大部分都是天神境界，甚至有许多，连夏言都无法看出他们的实力高低，只觉得气息浑厚。

　　“嗯，你们回去吧！”

　　水雾殿主，对这两名守卫一挥手说道。那两名守卫低头应了一声，便反身飞回。水雾殿主等人，并不需要他们城门守卫引入殿内。当水雾等人进入殿内之后，殿内马上就会有人来接应。若是一般的修炼者闯入，恐怕当场就会被击杀。


第八百三十八章 小星宫

　　怀着一种难以言明的心绪，夏言三名年轻人，跟随在三位殿主身后，快速进入到琅邪殿之内。顿时，一股股浓郁的灵力，便仿若扑鼻花香迎面扑来。夏言等人马上就看到一个雾气缭绕的浩瀚世界，这琅邪殿内部，竟是比星斗殿空间还要美丽得多。而且灵力之浓郁，比星斗殿的九重天都要浓郁得多。甚至若是仔细看，都能看到无穷无尽的灵力形成的柳絮状丝丝缕缕的线条。

　　果然，夏言等人进入到琅邪殿内，还不足十个呼吸时间，数道快若闪电的人影，便已经出现在视线之内。刹那间，就带着一股旋风闪动到了众人近前。

　　“你们是什么人？”

　　为首的一人，身穿褐色长袍，留有一撮黑色胡须，看上去比水雾等人年轻得多。夏言五感散发，也只能感应到一团团的厚重气息，无法知道此人的境界。此时，正是这为首的褐色长袍修炼者，在询问夏言等人身份。

　　“星斗殿殿主水雾！”

　　“无涯殿殿主流苏！”

　　“映千殿殿主落风！”

　　三位殿主，同时出声面上没有太多表情不过却清晰报出自己的名字以及身份。

　　那琅邪殿褐色长袍修炼者，听到三位殿主名字，脸上身上微微一松，露出一个浅显的笑容来却是很随意的说道，“原来是三位殿主，三位殿主应该是带着门人参加本届琅邪界精英天才擂台战的吧？”

　　“正是！”水雾三人点头。

　　“嗯！”褐色长袍修炼者点头，旋即侧目说道，“方枯叶修炼者，你现在带这三位小兄弟去小星宫吧。”

　　“是！”那名年轻的蓝袍修炼者踏步上前，对着紫袍修炼者应了一声，便转身面无表情对夏言三人说道，“你们三个，跟我来！”

　　夏言皱眉看了看水雾殿主，水雾殿主点点头，示意夏言跟那叫方枯叶的修炼者前去。

　　“三位殿主，请随我去大星宫吧！”而那紫袍修炼者，却对水雾殿主三人再次说道。

　　“殿主与我们，竟然不是在一起！”夏言马上就意识到，他们这些参加擂台战的修炼者，可能并不是与各殿的殿主在一个地方，“看来，我们是居住在琅邪殿的小星宫，而殿主他们却是居住在大星宫的。”

　　“嗖！”

　　数道人影，快速在天际划过。刘玉堂给夏言使了个眼色，隔空传音交谈了几句，两人都是心中疑惑重重，不过既然到了这里，也只能听从对方安排。

　　“这位大人，我们三人，是居住在小星宫吗？”飞行之中，旭阳眼睛连连翻动，最后还是面带笑容忍不住出声客气的问道。

　　能成为琅邪殿的修炼者，那都是天才中的天才。眼前这身穿蓝袍叫做方枯叶的修炼者，显然也是一名精英天才，通过琅邪界精英天才站才成功加入琅邪殿的。只是，不知道此人是属于哪一个势力。

　　“不仅是你们三人居住在小星宫，其余参加擂台战的修炼者，都要暂时居住在小星宫。”方枯叶转目看了旭阳一眼，淡漠的说道。

　　过了片刻，他又眉毛动了动说道，“你们的殿主，现在都是住在大星宫。琅邪殿内，时常会有一些强大的存在或者是身份非常尊贵的人来做客。小星宫和大星宫，便是外人暂时居住的地方。”

　　“原来如此！”夏言三人点头恍然。

　　“哼，想要加入我们琅邪殿，可不那么容易。你们参加擂台战的一百八十个人，最后能加入琅邪殿的，也就只有十个人而已。不过，一旦加入琅邪殿，你们就会拥有料想不到的巨大好处。努力吧！”这叫方枯叶的修炼者，好像是带着训导的语气说道。

　　夏言三人对视一眼，也没有多说什么。

　　“前面就是小星宫！你们现在就自己进去吧，里面会有师兄接应，同时他会给你们暂时的身份令牌。”这方枯叶速度慢慢降低，身形陡然间顿住，对三人一挥手说道。

　　“多谢大人！”夏言三人转目对视一眼，便同时向着方枯叶行礼。方枯叶满意的点点头，对三人摆了摆手，便瞬息间向着远处遁去。

　　在夏言三人此时正视着的方向，正是一个小型的宫殿，宫殿入口处，闪烁着一片朦胧的光泽。

　　“我们进去？”夏言看了看刘玉堂和旭阳两人，眉头一挑问道。

　　“进吧，看看小星宫是什么样子的。”旭阳修炼者笑了笑道。

　　“嗯！”刘玉堂也应了一声。

　　三道人影，旋即冲向这小星宫的入口，一个晃动，便进入到小星宫内部。还没等三人将这里的情形看个清楚，便感应到一道人影已经到了身前。

　　夏言定睛一看，这站到自己面前的人影，穿着一件宽大的灰色长袍，额头微微凸起，正用一双晶亮的眼神盯着三人。一道道浑厚的气息，从此人身上散发而出。

　　“这个人，起码是高级天神境界！”夏言虽然判断不出这名修炼者的境界，却也能大概的感觉。

　　“报出你们的名字！”此人在顿住一个呼吸时间后，突然眼神一凝，望着夏言三人张口沉声询问道。

　　“星斗殿夏言！”

　　“无涯殿刘玉堂！”

　　“映千殿旭阳！”

　　在三人报出自己的名字以及所属殿之后，这灰袍修炼者，便将意识探入一颗水晶球内，迅速的比对起来。

　　参加精英天才擂台战的修炼者，名字等个人信息，都早就被琅邪殿记录。各殿特使回殿后，就会将各殿参加擂台战的修炼者信息带回。夏言的名字，也是被前往星斗殿的特使带回。所以现在一比对，就能大概的确认身份。

　　很快，这灰袍修炼者便眼神一闪，看向三人的脸色略微温和了一点说道，“好了，你们三人身份已经确认，现在领取你们的身份令牌。拿到令牌，便可以自由出入小星宫，也可以出入琅邪殿。令牌的有效时间，是到擂台战结束为止。”

　　灰袍修炼者的空间戒指内，三道白色流光闪动而出，分别射向夏言三人。夏言手指一曲，一道灵力涌动而出，便将射向自己的白色光影接到了手中，这就是自己暂时在琅邪殿的身份令牌。

　　“现在……”

　　突然，灰袍修炼者等夏言三人接过令牌后，又话锋一转，“你们可以去测试一下自己的等级，嘿嘿……小星宫的房间也是分为十个等级的。每一个等级，都有一百八十个房间。跟我来吧，去测试一下你们相应的等级！”

　　“哦？”夏言眼神一凝，心中念头转动，“连这暂时的住处，都是被分等的？”

　　摇摇头眼神看向四周，自从进入到小星宫内，夏言还没有看到其余的参加擂台战的修炼者。这小星宫，显然并不是一个简单的独立空间。在这个大殿的中间位置，有一个拱形的散发着朦胧白色光华的传送们。这门的形状等等，与星斗殿的重天之门非常相似，看起来应该是相同作用。

　　灰袍修炼者衣袖在空间内轻轻一挥，身影便是闪烁而出。夏言三人，自然是紧随其后，马上飞跃而出。

　　※※※

　　“胡伟龙，你昨天来测试是八等，今天竟然还来？”一名蓝发年轻修炼者，眼神望着另一名肩膀非常宽大的修炼者，出声说道。

　　“哼，我昨天是大意了！今天在里面小心应付，必然能上升一个等级，达到七等。”这双肩宽大龙行虎步前行的年轻修炼者胡伟龙冷哼一声，嗤声说道。

　　“嘿嘿，大意？这也算是借口？”蓝发年轻修炼者笑了笑，目光闪烁，将声音放低。

　　“你说什么？你不也就是七等，有什么了不起？”胡伟龙眼睛一瞪，怒色道。

　　“别吵！陆金光修炼者人家是四等，都从不多说什么！”一名长相俊美的年轻修炼者转目看了两人一眼冷声道。

　　在这名修炼者旁边，便是那叫做陆金光的修炼者，四等修炼者。在这里还有不少修炼者，都站在旁边。而在这众人的前方，便是一个仿佛是密室一样的房间。这些修炼者，似乎都是在准备进入这个密室。

　　密室外面，还有一颗巨大的水晶，不时的闪烁着光华。

　　“哦？又有人来了？”一名黑袍短发修炼者，脸如刀削，眼神一扫，便看到琅邪殿的灰袍修炼者带着夏言三人到来。

　　“果然是新来的，而且还是一次就来了三个！”一名女子修炼者，眼神一闪，笑嘻嘻的说道，一双美目不时在夏言身上打转。

　　“你们看到了吗？那就是测试空间。进入里面，就能测试自己的等级，然后进入相应等级的房间。”灰袍修炼者伸手一指，转身对夏言三人说道。

　　“嗯，看到了。”夏言三人点头。

　　“柯桑修炼者！”

　　见到灰袍修炼者后，这些原本站在测试空间外的年轻修炼者，都比较恭敬的微微一行礼。

　　“嗯！怎么样？这测试空间不错吧？嘿嘿，不过你们每个人，一天都只能有一次测试机会，好好利用吧！距离擂台战还有两个月的时间，好好利用这机会，或许在擂台战之前你们的实力还能提升一个档次。”灰袍修炼者柯桑眯眼笑了笑对众人说道。


第八百三十九章 测试空间

　　夏言三人跟随琅邪殿修炼者柯桑来到这里，见到数十名长相各异服色不同的修炼者聚集于此，当然瞬间就明白这些修炼者都是与自己三人一样，是来参加琅邪界精英天才擂台战的。

　　而众人之前一个的密室样房间，就是琅邪殿小星宫的测试空间。根据方才柯桑修炼者所言，这测试空间，似乎还能提升修炼者的实力。

　　就在这时候，测试空间外面的水晶球上，一道光华骤然闪亮。旋即，便在空间内映射出清晰的一行字迹，写着“六等”字样。夏言目光望去，脑中念头刚刚转过，测试空间外一道模糊的人影顿时出现，显然就是刚刚进行测试的修炼者。

　　“六等？”夏言眉头微微一掀，这名修炼者的境界，应该也是三级天神境界，浓眉方脸，身穿一件浅黄色长袍。

　　“广董藩，恭喜！”这名修炼者刚出来，便有一人大声的笑着道贺。

　　“呵呵，谢谢吕兄！”广董藩哈哈一笑，目光看向说话的人，也是微微一抱拳客气的说道。

　　这些修炼者虽然都来自不同的殿，不过他们在进入这琅邪殿小星宫后，尤其是在测试空间这个地方，能常常相互碰见，所以认识、熟悉也正常。

　　“啧啧，这广董藩竟然提升了一个等级，变成了六等。他昨天的测试，还是七等。”人群之中，有人摇头道。

　　……

　　“让这三位新来的修炼者试试吧！”

　　这时候，柯桑修炼者出声对其他的众修炼者说道，他虽然是商量的口吻，可是这里当然没有人敢反驳他。这句话说出后，那聚集在测试空间外面的许多修炼者，便是自然的让开一条道路。只是众人的眼神看在夏言三人身上，却有些怪异。

　　“你们速度快点！”

　　一名黑袍修炼者对着夏言三人大喝一声，显得有些不耐烦。夏言看了看那人，眉头微皱，不过却没有多说什么。

　　“三位请快一点，我们都还在等着进行测试。”又有一名修炼者，相对平和的语气对夏言三人说道。

　　“哼，都不怎么样，估计也就是七等、八等吧！”一名身形瘦小的修炼者嘀咕着说道，眼睛咕噜噜转动一周。

　　夏言看了看刘玉堂和旭阳后，目光又转向带着他们进入到这里的柯桑修炼者。

　　“我先去试试！”旭阳眼神一闪，率先向着测试空间大踏步走了过去，身影一闪，便消失在测试空间的外围。夏言注意到，当旭阳修炼者接近到这个测试空间边缘的时候，测试空间便是瞬息间射出一道能量，将旭阳修炼者包裹住，然后旭阳就消失在了自己的视线之内。

　　“夏言，你说旭阳他能达到几等？”刘玉堂眉头皱起，忍不住低声对夏言道。

　　夏言微微摇头，“判断不出，也不知道这个测试空间测试的到底是什么东西。我觉得，恐怕不单单是力量。”

　　“我也这样觉得，夏言你看他们，比我们来得都早，竟然还在这里等待，准备进入测试空间，这测试空间中对我们修炼者肯定有一些好处，不然谁会白白浪费时间在这里？”刘玉堂微微眯起眼睛，眉头掀了掀，随后吸了口气。

　　“说得没错，等旭阳修炼者从里面出来，我们便知道了。”夏言点了点头，眼神自然扫向测试空间外面的水晶球。按照刚才的情形看，当旭阳测试完毕后，那水晶起上，便会出现相应的测试等级。

　　“以旭阳修炼者的能力，测试中到底能达到几等呢？”夏言心中，也在疑惑的暗想着。

　　身前不远处的这一群人，一个个可都是与自己相差无几的天才，都是每一殿最杰出的天才。在这里，夏言也不敢将自己看得太高。

　　这些人，可都是在不到一千年的时间里，就有了现在的实力。夏言随便扫了一眼，竟是没有看到比自己境界低的修炼者，最差的一人，也是二级天神后期境界。

　　只过了十数个呼吸时间，夏言便是看到，那水晶球上，这时候又泛起一片耀眼的光华。随后，几个字便是出现在空间内。

　　“七等？”

　　“旭阳是三级天神中期境界的修炼者，竟然也才达到七等！”夏言心中，不由惊叹，看刚才从测试空间出来的广董藩，似乎也不比旭阳的境界高，但是他却已经是在测试中达到六等。看来，这测试空间测试的，确实不简单的只是灵力力量。

　　“这小子还不错呀！”

　　“嗯，第一次测试，就能达到七等，经过一段时间之后，那肯定能达到六等的。”

　　“是呀！不知道是哪个殿的修炼者。这一次参加精英天才擂台战的一百八十殿修炼者之中，好像也就只有不到二十殿的修炼者还没有来。”

　　当旭阳测试完毕，从测试空间出来之后，周围的众人又发出不少议论声。旭阳看了看众人，便是回到夏言与刘玉堂身边。

　　“这测试空间，修炼者在里面，就是要挨打。刚进去，我差点没反应过来。”旭阳低声说了句，他的表情，有些古怪。

　　“我去试试！”刘玉堂修炼者眉头一凝，便是快步向着测试空间走了过去，与旭阳一样，也是被一团能量包裹住，消失在外面。

　　“旭阳，你是七等！”夏言看了看旭阳，出声说道。

　　“我知道！”旭阳点头，“真是奇怪！夏言，这测试，就是挨打，进到里面后，便有无数道各种攻击袭击你，就看你能承受多长时间。我看，是承受的时间越长，那么等级就越高的。”

　　“原来如此！”闻言，夏言点点头。

　　又过了十多个呼吸的时间，水晶球再次闪出一片光芒，与旭阳一样，刘玉堂也是七等。

　　“该死的！”

　　从测试空间出来后，刘玉堂有些恼火的样子，一个闪动，到了夏言和旭阳身边。

　　“怎么了？”夏言询问。

　　“差一点就能躲过去了，可惜……大意了！要是能躲过那一波攻击，或许还能再坚持一会。”刘玉堂吐出一口气，摇摇头惋惜说道。

　　“明天还有机会！”夏言笑了笑，目中光华却是连闪，心道，“旭阳和刘玉堂，都是七等，那么我能达到几等？论身法，恐怕这里的天神境界修炼者，没有几个人能与我相比。不过……”

　　“我也进去试试！”夏言目光一定，手臂轻轻挥动，身影窜出，便要接近这测试空间。

　　“噗！”

　　这时候，一道浑厚的灵力，骤然在空间内形成一片涟漪出现，竟是凝聚后挡住了夏言正在进行的动作。

　　“嗯？”夏言眼神一凝，感应到这股灵力挡住自己当作，马上转目看去。只见一道金色人影，突然间出现在自己的前方，显然正是此人挡住自己。

　　脸上闪过一丝怒色，夏言却是没有马上动作，这个人的实力，似乎在这里所有人之上，除去柯桑修炼者之外。

　　“许若修炼者！”

　　“是飞鱼殿的许若修炼者！”

　　四周的众人看到人影，马上都是身躯一震，目光之中带着各种神色，口中发出轻微的惊呼。这许若修炼者，似乎很满意众人的反应，轻笑着微微点头，好像没看到夏言一般，而后向着后方的柯桑修炼者点了点头，好像是打了个招呼。

　　“你为何挡住我？”夏言虽然感觉到此人实力很强，不过并不惧怕，再者说此人出现后，竟是释放出灵力阻拦住自己，自己当然要有点反应。

　　“哦？”这许若，似乎是没想到夏言竟然会出声呵斥自己，眉头一皱，露出意外之色看着夏言，不过很快便露出不屑的神色，“因为我要进测试空间。”

　　这是什么理由？

　　听到这句话，夏言心中一团怒火呼的一下燃烧起来，你要进测试空间，就突然的拦住我？这许若，显然也是刚刚出现，并不是先前就在人群中排队等待的修炼者。而自己三人，是柯桑修炼者说让自己三人先进行测试。这许若一出现，就拦住自己，做法显然很过份。而且那语气，竟是根本没将自己看在眼里。

　　夏言眼神眯了眯，气势也是提升起来。

　　“夏言，这是飞鱼殿的修炼者！飞鱼殿，在三百六十殿中排名第三！”刘玉堂，马上就传音将这许若身份告知夏言，因为他看到夏言竟然与那飞鱼殿的许若对峙。

　　三百六十殿，第一殿，当然是琅邪殿。而飞鱼殿排名第三，也就是说除去琅邪殿之外，飞鱼殿是排名第二位。几乎每一届的琅邪界精英天才擂台战，都是有飞鱼殿的修炼者参加。而且，几乎是每一届的擂台战之后，飞鱼殿的修炼者都能成功的加入琅邪殿。

　　飞鱼殿在琅邪殿的势力，也是极为庞大。不出意外，这个许若，也是能夺得最终的前十，成为琅邪殿修炼者。所以，即便是柯桑，对这许若也是比较客气。

　　“怎么，你好像对我很不满意？你是哪一殿的修炼者？”看到夏言眼神之中带着的怒意，许若微微一顿，出声说道。

　　“星斗殿！”夏言报出星斗殿名字。星斗殿，在三百六十殿中排名九十多，整体来说也算是靠前的了。不过与飞鱼殿，自然不能相比。


第八百四十章 夏言测试

　　一道隐约可见的金色灵力，在夏言雪白的长袍上快速流转。目中光华凝聚，不卑不亢的神态回应就站在身前不到三米处的许若。众人看到夏言的表情，都微微露出有些诧异之色。在这里站着的，都是琅邪界各殿前来参加精英天才擂台战的修炼者。可是他们这些人见到许若，都自然的有一种潜意识退避的念头，就是因为许若是飞鱼殿的修炼者。

　　可是这一身白袍的夏言，站在那里，却仿佛已经是琅邪殿的修炼者，要比许若都高出一头的样子。不过夏言报出自己星斗殿这个名字，便让众人心中自然的嘀咕起来。

　　星斗殿，在三百六十殿中排名只是九十多位，现在站在这里的修炼者之中，有不少所属殿都在星斗殿之前。

　　“星斗殿？”许若修炼者吸了口气，重复了一遍。

　　“我也听说过星斗殿，你是星斗殿的修炼者？哦，星斗殿在上一届精英天才擂台战中，好像没有获得名额吧？你运气倒是不错，这一届擂台战，星斗殿获得了一个名额。嗯，好好努力吧。现在我要测试一下，你不要妨碍我，先退开去吧！”许若抬起手臂，对夏言随意的挥了挥，示意夏言退到一边，目光之中的轻视，丝毫没有掩饰。

　　“什么？妨碍你？需要让开的，似乎不是我！是你在妨碍我！”夏言嘴角扬起，“刚才柯桑修炼者已经说了，让我们三个刚刚到来的人先进行测试等级。你刚刚出现，就拦在我的面前，难道没有觉得不妥吗？”

　　“不妥当？”许若眉头一拧，“有什么不妥？我要测试，难道你还敢与我争抢先后顺序？”

　　许若的脸庞，渐渐有些黑了下来。抵达琅邪殿小星宫已经有一个多月时间，还从未有人这么不给自己面子。

　　正是因为大家都给他面子，所以这许若便自然的觉得，自己真的已经高人一等。现在夏言冒出来，对他不谦让不谦恭，他竟是觉得有些不可思议。

　　要知道，其实众人根本不必谦让他，大家身份是相同的，都是来参加精英天才擂台战。只是因为飞鱼殿的关系，众人才自然的对他谦让。不过夏言，根本就不顾虑那么多。

　　“可笑！你也不过是来参加精英天才擂台战的修炼者而已，我凭什么要让你先测试？”夏言冷笑说道。

　　“小子，你好大胆子！”许若身躯猛一晃动，一团灵力，便骤然在空间内凝聚，顷刻间向着夏言压迫下来。

　　“想动手？”夏言也不迟疑，一团激光，从体内悄无声息涌动而出，自然挡住许若释放的灵力。在空间内，两种光芒挤压到一起，发出轻微响声。

　　见到两人要出手的样子，其余的修炼者，都退后到比较远的地方，灵力不满全身，他们这些人当然乐得看热闹。

　　“区区星斗殿的小子，也敢给我脸色！”许若面色阴暗，怒声道，旋即手臂便要抬起，丝丝缕缕的灵力，已是凝成实质一般。

　　“两位若是要打，也不能在小星宫打呀？想打的话，以后多的是机会。星斗殿的那个修炼者，你先让一下，等许若修炼者测试后，你再进行测试！”一旁的柯桑修炼者，身影一个闪动，随即出声对两人沉声说道。

　　听到柯桑这句话，许若手臂上聚集的灵力，才渐渐收敛起来，“今天若不是柯桑修炼者说话，我必教训你和小子一顿，让你知道怎么做人！”

　　夏言眉头皱了皱，没在说话，也是将灵力收敛起来。不过夏言心中，却是生出许多不满来。

　　“嗖！”

　　身影微微一动，这许若便到了测试空间之前，下一刻，人影消失在众人视线之内。

　　夏言看到人影消失，嘴角也浮现一抹笑容，目光看了看柯桑修炼者，将心中的怒火压下。今天这件事，也可以看出在琅邪殿中各势力的修炼者地位。星斗殿修炼者的地位，远不如飞鱼殿。原本若是正常情况，柯桑应该让自己先进行测试，那许若在外面等，现在若是让自己在外面等。

　　不过现在，也只能先克制住，毕竟自己还不是琅邪殿修炼者。若是现在就得罪柯桑，还不知道会遇到什么麻烦。

　　“等我获得第一吧！”

　　心中念头转动，夏言已经回到了刘玉堂和旭阳两人近前。

　　“夏言，你怎么与飞鱼殿的修炼者冲突？飞鱼殿，可不是我们无涯殿、星斗殿可比。”刘玉堂低声对夏言道，脸色有些不自然。

　　“夏言，你刚才应该退让才是。”旭阳也是如此说道，“殿主曾与我说过，排名前十的殿，所属的修炼者，我们都不能轻易得罪。在三百六十殿中排名前十，都是已经存在五六百万年以上的殿，在琅邪殿中的势力，也极大。”

　　“嗯，知道了。”夏言点头，心中虽然不以为意，不过两人也是好意，所以没多说什么。

　　“这个星斗殿的小子，脾气不小！”

　　“是啊，竟然敢冲撞飞鱼殿的许若修炼者，他仅仅才来琅邪殿第一天，就得罪了许若修炼者，以后日子怕是不好过了。”

　　“你没看他刚才，竟然要与许若修炼者动手的样子。啧啧……可惜没打起来，要不然……”

　　众修炼者，不时将目光看向夏言，低声交谈议论。

　　“许若修炼者之前已经是达到四等，这一次，不知道会不会提升测试空间的等级。”

　　“我看很可能会继续提升，许若修炼者，已经是三级天神境界巅峰，据说随时都能突破到四级天神境界。”

　　“这测试等级与境界又没有太大关系……”

　　夏言将这些修炼者的对话，都听得很清楚。

　　许若在测试空间，竟是过了整整盏茶时间，还没有测试完毕。夏言一直看着那测试空间外面的水晶球。

　　“不愧是飞鱼殿的修炼者，这么长时间，都还没有从测试空间出来，还在测试。”刘玉堂感叹的说道。

　　他自身在测试空间，只坚持了十多个呼吸的时间。而这飞鱼殿的许若，却已经在里面盏茶时间，现在还没有出来的迹象。

　　“看来，许若修炼者是能达到三等了。现在我们测试过的修炼者，似乎只有九阳殿的泛水流是达到了三等吧？”陆金光意味深长的说道。

　　这陆金光，也是达到了四等，不过他很清楚，自己想要在测试空间达到三等，那很困难，恐怕再努力也无法达到。陆金光，刚刚来到小星宫的时候，也仅仅是六等。经过一个月时间，现在成功达到了四等。不过，这测试空间内的提升，并不是无止境的。一般的修炼者，大概也就有一个月的提升期。超过一个月的时间，再进入测试空间磨练，能够提升的空间就很微小了。

　　而他所说的九阳殿，便是在三百六十殿中排名第二，还在飞鱼殿之上，仅次于琅邪殿。不过，九阳殿创建的时间，并不比飞鱼殿早。九阳殿是在飞鱼殿之后，才诞生，不过在三百六十殿的排名，却在后来超越了飞鱼殿。

　　“三等！”

　　又等了片刻，那测试空间外面的水晶，一道朦胧的却很清晰的亮光闪射而出，空间内顿时出现两个字。

　　“还真是三等！”夏言心中嘀咕了一声，眼神一凝。从刘玉堂和旭阳两人的测试结果来看，就知道这测试空间等级难度。而这飞鱼殿的许若能在测试空间达到三等，可见这人确实不简单。

　　瞬息后，测试空间外围人影浮现，许若身影出现在众人视线之前。

　　显然，他对这次测试的结果还算满意，嘴角挂着笑容，有些得意的向着外面走了出来，目光又落在夏言身上，有些讥讽的意味。

　　“柯桑修炼者，现在可以让这位星斗殿的小子进去测试了，我倒要看看，他能达到几等。”许若对柯桑笑声说道。

　　“嗯，星斗殿的那个修炼者，你现在去测试吧！”柯桑侧身，望着夏言示意了一下说道。

　　“咻！”

　　身影一个闪动，白影晃动之间，夏言便是到了测试空间之前。

　　“一个二级天神境界，也如此放肆！他在星斗殿恐怕是娇纵惯了吧？”许若对柯桑修炼者笑声说道。

　　“嗯，这样的人太多了，他们不知道天外有天，人外有人。在琅邪殿内，比他天赋强的修炼者比比皆是，任何人都不在他之下。等经过擂台战，他就会知道自己以前有多么可笑了。”柯桑听到许若的这句话，便接话笑着说道。

　　刘玉堂和旭阳两人听到对话，不由互望了一眼，心中也是对许若和柯桑两人不满，不过他们也不敢表现出来，只等着夏言的测试结果。

　　“这星斗殿的小子，才二级天神境界？”那人群中身形健硕的大汉，眼睛一睁对着身边的人说道。

　　“怎么？每一届擂台战，不都是有一些二级天神参加？这有什么奇怪的。”另一人却是不以为意说道，“看看他能达到几等吧？若是只有九等，那……”


第八百四十一章 四等

　　“九等？”

　　“二级天神境界的修炼者进入测试空间，仅仅只得到最低的十等都是有可能！测试空间测试的虽然不单纯是修炼者的灵力，可是灵力若不雄浑，那根本就不可能达到高等。”又有一名修炼者翻了翻眼睛嗤声说道。

　　他说得没错，测试空间测试的虽然是修炼者的综合能力，可若是没有强横的灵力为基础，也休想在里面坚持很长时间。灵力，才是基础！任何手段，都是以灵力为基础，没有灵力，一切都是空谈。

　　※※※

　　“嗯？”

　　夏言飞跃到测试空间之前，几乎是同时，就感应到一股突然出现的力量向着自身覆盖过来。这股力量，并没有攻击的意图，所以夏言并没有任何反抗。瞬息后，夏言眼前情景便已经变化，似乎是到了一个特殊的空间，这个空间，让夏言想起了还在光离分世界之时，那天宫之中的魔鬼阵。

　　不过，这个空间内并没有什么魔鬼，甚至入眼处，空荡荡一片任何物体都看不到。

　　“这是怎么回事？”

　　站在原地，夏言将意识散发出来，果然是没有任何物体存在，能感应到的，只是一片空阔。

　　“哧！”

　　就在这时候，一道突兀出现的弧形能量，闪耀了一下，旋即骤然在夏言身体周围生成，随即向着夏言袭杀而来。这距离，只有不足一米，反应若是慢上一丝一毫，都很难应对。不过夏言进入到这个测试空间，虽然疑惑没有看到任何物体，但是精神却是一直处于高度集中状态。

　　“原来如此！”

　　目光一凝，夏言脚下灵力骤然迸射，白色身影乍然在原地消失。那一道灵力，在短暂的时间后便告落空，而后在这个空间内消失得无影无踪。

　　躲过这一道能量攻击，夏言更加小心戒备起来。

　　“明白了，这测试空间，就是应对这些突然出现的能量。恐怕，我在这里时间越长，受到的攻击就会越猛烈。当然，时间越久，得到的等级就越高！”夏言心中转念，双目之中，两道精光连闪。

　　“哧！”

　　“躲避！”

　　“好家伙，这一次竟然先后出现两道能量，而且这两股能量先后攻击我，若是慢上一点，反应不够快，我可能就要被击中了！”

　　再次躲过两道能量的攻击，夏言身影一顿，双脚重新落到了地面上。

　　十个呼吸时间之后！

　　“这些能量的攻击越来越密集！我单单靠身法，已经快要无法躲避了！”刚刚躲避过一波七八道能量的攻击后，夏言摇摇头。

　　从进入测试空间到现在，夏言一直都是使用自己的身法进行躲避。夏言的身法，确实非常快，一般的天神境界修炼者，就算是三级天神、四级天神，恐怕都没有夏言的身法灵敏。即便如此，现在依靠身法，也很难躲避越来越多的能量。

　　“呼呼呼呼！”

　　就在夏言冒出这个念头之后，又一波能量攻击出现。这一次，夏言感应到有十多道能量，将自己完全包围在中间。身体四周，全部都是能量攻击。这些能量，在空间内形成一团团波动，速度异常迅捷。

　　“我就试试看这能量有多强！有多大的攻击力！”夏言双掌一抬，一大片金色光芒，轰然而出，撞击到正前方的数道能量之上。轻微的一声闷响后，这前方的能量，便被夏言直接击溃消散掉。

　　身影一闪，夏言从被自己击出的缺口处飞速移动而出。

　　“这攻击我的能量，大概有五百亿度的样子，也就相当于一个普通的一级后期天神！”吸了口气后，夏言微微点头，“看来，这些能量的强度，也会越来越强。”

　　“我明白了！我只能依靠自己的反应，身法，还有自身力量！神器、神通，都不能使用。一旦我被这些能量击中，就算是有防御神器，那测试都要结束。我进入到这个空间，已经有十多个呼吸时间，而这些能量的攻击力，也才五百亿度。五百亿度的攻击力，就算是普通的二级天神，都不会太在意。而刘玉堂他们，都是在这个时间结束的测试……”

　　夏言思维敏捷，很快就做出大概的判断。这测试空间，确实是不能被能量击中。当然，被击中修炼者也不会有任何损伤。即便没有使用防御神器护身，修炼者也不会受伤。但是，测试就会与此同时的结束，相应的等级也会测出。

　　※※※

　　“咦？”

　　“那星斗殿的白衣小子，竟然进去了那么长时间还没有出来，这都十多个呼吸时间了吧？”

　　“是啊，这小子还真不错，测试最起码能达到八等了！”

　　在外面等着夏言测试的许多修炼者，又开始有些意外的谈论起来。

　　“柯桑修炼者，那星斗殿的小子，第一次测试竟然能坚持这么久！”站在柯桑修炼者身边的许若，摇摇头有些意外的道。

　　“确实不错，他才二级天神初期境界。”柯桑修炼者也是面色转换，微微的点头，双目闪动也不知道心中在想些什么。

　　“嗯，恐怕也快结束了！后面难度提升很快，他坚持不了多长时间。”许若眯着眼睛，目光也扫向测试空间外的水晶球。

　　“说得没错！在测试空间，前期差不多十个呼吸时间，就是一个新的阶段，难度会提升一大截！”柯桑也点点头，脸上并没有太多表情，他也想看看那一身白色长袍的小子能达到几级。

　　三十个呼吸时间之后，夏言的测试，仍然没有接触。

　　这个时间，已经是能达到七等。

　　站在外面的许多修炼者，也仅仅才是七等，而他们大多数人，都是三级天神境界。时间越长，他们的心绪就越是不能平静。

　　“到底是怎么回事？”

　　“那小子怎么可能坚持那么长时间？”

　　“……”

　　四十个呼吸时间之后，能坚持这么久，在测试空间的修炼者，已经可以断定测试的修炼者达到了六等。第一次进入测试空间就达到六等，这并不容易。就算是现在达到了四等的陆金光，第一次在测试空间也就才达到六等。

　　而现在，夏言的测试并没有结束。

　　半盏茶的时间……

　　“轰轰轰！”

　　“好家伙，现在已经是有两千亿度的攻击了！而且，一下子就出现几十道能量，就好像同时面对几十个三级天神境界强者的攻击，好在这些攻击比较简单，不像修炼者那样有许多不可知因素！”

　　夏言在测试空间，面色愈发凝重，渐渐有一些应付不来的感觉。两千亿度的攻击，差不多及得上夏言全力催动灵力形成的攻击力。而且，随着这些攻击力量的增强，它们的速度，也是增快了许多。

　　稍微一个大意，便肯定会被击中。

　　“也不知道，我在这测试中现在已经达到了几等。那个飞鱼殿叫许若的修炼者，测试中坚持的时间比我现在还长得多，也才是三等。我现在，肯定是没有能达到三等！继续坚持！”夏言一咬牙，再次聚精会神，感应着周围的一切动静。

　　“夏言修炼者，果然比我们强！”刘玉堂目光闪了闪，不自禁的低声说道。

　　他与旭阳两人，在测试空间都只坚持了十数个呼吸的时间，被判定为八等。而夏言现在，已经是坚持了半盏茶的时间。他们都是三级天神境界，夏言只是二级天神境界。

　　“是！夏言的灵力，很强盛。他的身法以及对灵力的控制力，恐怕比我们要优秀得多。”旭阳点点头，自从在无涯殿中他在和夏言比斗，映千殿殿主落风与他说了那一番话之后，他便已经对夏言的实力有了更深的了解。落风殿主当时对旭阳说，即便是他将九级神通大千陨术的威力完全发挥、释放出来，也不是夏言对手，现在看来，夏言的综合实力，确实远比自己强大得多。

　　“四等！竟然是四等！”

　　一声惊呼，乍然响起，在一片低声交谈中格外清晰。没错，就在那颗测试空间外面的水晶球映射的光芒之中，“四等”两个字清楚的显现出来。

　　“第一次进入测试空间，就达到了四等？”

　　“这怎么可能？他明明只是二级天神境界呀！”

　　一名名各殿的天才修炼者，此时都是目瞪口呆无法置信。

　　“这……”就连柯桑修炼者，心中都是震动不小，虽然这测试空间测试的等级并没有什么象征意义，但也在某种程度上反应出一名修炼者的实力。第一次进入测试空间的修炼者，即便是四级天神境界，都很难达到四等。这一点，柯桑比这里的任何人都清楚。第一次进入测试空间就达到四等，那么一段时间后，必然还能提升，这是可以肯定的。

　　“哼！”飞鱼殿的许若修炼者，脸色阴郁的冷哼一声，随即身影一个闪动，便是消失在这个大厅之中。在大厅内壁，有一扇黑色的圆门，那扇门就是十等居住地的入口。在测试空间获得几等，便能进入相应的几等空间居住修炼，等待擂台战正式开始。


第八百四十二章 很难相信

　　夏言从测试空间出来后，轻微的呼出一口气。在测试空间里面坚持到最后，那一道道能量几乎是连续不断的出现，无论夏言如何躲避，都无法完全脱离、躲避，必须不断的运转自身灵力去抵挡。但是，在测试空间内的能量到后面也是越来越强，从五百亿度一直增强到两千五百亿度。虽然努力去抵挡，可还是被一道能量击中，恍惚间催动防御神器，不过还没来得及有任何感觉，就已经被自然的传送出来。

　　“夏言！”

　　“夏言！”

　　旭阳和刘玉堂两人，看到夏言出现，先后叫出夏言的名字，他们两人与夏言虽然属于不同殿，可却是一同前来琅邪殿，关系又算是比较亲近，此时在众多修炼者之中，他们也是感到心情愉悦。

　　而其他的众修炼者，大多都是表情怪异，精彩得很，目光不停扫射夏言，夏言感觉到这些目光，也并不在意。

　　“嗯，没能继续坚持下去！”

　　夏言脚下灵力微微运转，身影便到了两人近前淡然的摇头说道。

　　“星斗殿的夏言修炼者？”这时候，一道人影，晃动到夏言三人身边，出声笑着说道。

　　夏言目光一转，见是一名个头比自己略矮身穿浅色长袍的修炼者，脸上带着温和的笑容。

　　“正是！”夏言对着此人点点头。

　　“呵呵……恭喜你呀，第一次进入测试空间，便是达到四等。对了，我是花间殿的古行，来到琅邪殿已经有两月的时间了。”这浅色长袍修炼者，名叫古行，是花间殿修炼者。花间殿，在三百六十殿中排名第二十八。

　　“原来是古行修炼者！”夏言微微抱拳说道。

　　虽然不知道古行上来搭讪是什么意思，不过此人一脸笑容，夏言自然也不会托大。

　　旭阳与刘玉堂两人，也都向着古行拱手示意。花间殿，排名也算是相当靠前了，三百六十殿中排名二十八，比夏言三人所属殿排名都要高得多。

　　“嗯，这两个多月里，我见到超过一百位修炼者进行测试。不过，第一次测试就能达到四等的，一共也不超过十个人。就算是经过一段时间提升磨合，也不超过二十人能达到四等。夏言你能第一次测试就达到四等，综合能力已是相当惊人！”古行目光闪烁，低声对夏言赞赏的道。

　　“古行修炼者过奖了！”夏言摇摇头，轻笑道，“或许有一部分的运气吧，我才是二级天神境界，这里众修炼者，绝大多数都已经是三级天神境界。”

　　“运气和说不通！”古行一摆手，“测试空间，虽然不能完全体现修炼者的实力，但是也能反应出一名修炼者的综合素质。在测试空间，任何神器、神通都无法使用，不过修炼者的灵力、身法、控制灵力的能力，便是最后成绩的关键。以夏言修炼者你的素质，就算现在实力还不很强，一旦境界提升，或者修炼了强大的神通，你的实力，便可以超过我们大多数人。”

　　“嘿嘿，我也在今日，达到了四等。不过，我在这个测试空间，差不多已经提升到极限了。现在每日过来，也仅仅是凑个热闹。夏言，你现在是四等修炼者，不如我现在带你去四等空间看看？那是接下来你暂时居住的地方！”古行眼神又闪了闪，笑着对夏言说道。

　　“那就多谢古行修炼者了！”夏言忙道谢，这古行修炼者，也是三级天神境界，气息厚重。

　　随后，夏言与旭阳和刘玉堂两人暂时告别，因为三人不是在同一空间，所以自然是要分别。与夏言告别后，旭阳和刘玉堂二人，也是一起进入到八等空间。

　　通过在测试空间大厅内壁上的那扇门，古行与夏言，一同到了四等空间。这小星宫，其实是一个整体，测试空间与各等空间都是一个整体。修炼者测试后，进入各等空间，都是自然而然。若是没有经过测试空间的测试，那么就不能进入任何一个空间。

　　“夏言，这每一等空间，都是有一百八十个房间。现在四等空间，只有不到二十名修炼者居住。大多数的房间，都是无人，你可以随便找一个房间暂时住下！呵呵，说不定过几天，你就去三等空间了。现在三等空间，只有九阳殿的泛水流修炼者和飞鱼殿的许若修炼者两人。”

　　进入四等空间后，古行又扯动嘴角，笑着对夏言道。

　　“原来如此！”夏言恍然的点点头，意识自然散发而出，马上就知道了这一百八十个房间哪些房间是空置的。

　　一百八十个房间，就算每一届参加琅邪界精英天才擂台战的修炼者都挤到一个等级空间，都能完全居住得下。

　　“夏言，你方才在测试空间大殿之中好像是得罪了飞鱼殿的许若修炼者！”

　　夏言随便进入一个距离自己最近的空置房间，古行自然也跟了进来，目光闪动说道。在测试空间大殿中，夏言与许若的摩擦，在场的所有人都看见了。

　　“是，不过我没有招惹他的意思！”夏言再次点了点头，想到许若，夏言脸色骤然阴沉了不少，目光转过。

　　这房间的布置，尽显奢华。在房间中央的一个玉台之上，摆放着各种散发阵阵幽香的果实。夏言等人虽然早已经不需要使用食物，不过对美味，还是有一些反应。这些果实看起来虽然不像是动辄上百万元丹的那些能够帮助修炼者提升实力的果实，但是也肯定价值不菲，琅邪界不愧是三百六十殿的第一殿。

　　“话虽如此，不过夏言你算是得罪了许若修炼者，这许若修炼者进入小星宫比我还要晚一些，不过他也到了有一月的时间。此人的性格，心胸极为狭隘，而且霸道无比。因为他是飞鱼殿的修炼者，所以我们其他人，都处处避让。”古行眉头掀动，压低声音，沉声对夏言缓缓说着，“我听一位与许若算是相识的修炼者说，此人睚眦必报，而且心狠手辣。夏言你要小心一些，在擂台战中你若是遇到他，他很可能会趁机下狠手。”

　　“哦？”夏言看了看古行，眉头微微皱了皱，旋即马上又恢复常态，这古行也是刚刚才认识自己，仅仅是一面之缘，为何要与自己说那么多。

　　“多谢古行修炼者告知！”虽然心中疑惑，不过夏言还是客气的道谢。其实不用古行说，夏言也能感觉得出，那许若确实不是什么善类。当然，自己也未必就怕了他，若是他逼人太甚，死的还不知道是谁。

　　对于夏言的反应，古行似乎很满意，脸上又恢复方才的笑容。

　　顿了顿，古行又道，“夏言，你可知道琅邪界交易中心举办的拍卖会吗？”

　　“我听说过，好像最近就要举行了，在精英天才擂台战之前！”夏言听到拍卖会，马上就想到在无涯殿的时候，无涯殿主所说的低级拍卖会，叫做琅邪低级拍卖会。虽然是低级拍卖会，可是也有无数的宝物出现，万年才举办一次。

　　“是的，就在一个月后。这琅邪拍卖会上，宝物出现无数，传闻只要有足够的财富，便能买到想要购买的任何宝贝。甚至连一些提升天神修炼者境界的宝物，都会出现！”古行嘴角撇了撇，摇头感叹着说道。

　　他的消息，显然比夏言灵通得多。

　　“提升境界？”闻言，夏言眉头一掀，不由暗自吃惊。提升境界，这确实令人震惊。灵皇境界相对来说比较容易提升，但是灵皇境界修炼者能够使用的许多宝物，对于天神境界强者来说，并没什么作用。

　　“是的！提升我们修炼者的境界。当然，一般提升的都是小境界。不过，有一些蕴含法则之力的果实，也能帮助我们提升大境界，只是其价格，也不是一般人能承受的。”古行再次摇摇头，目中露出亮光道。

　　“提升小境界的宝物是什么？”夏言马上皱眉询问。

　　自己现在的境界，是二级天神初期境界。虽然对自己的实力比较自信，不过若是能将境界再提升一些，当然更好。见到了那飞鱼殿的许若之后，夏言愈发有一种警惕之感。

　　三百六十殿的天才，都是有一些强大手段的。

　　“提升小境界的东西，似乎有三四种，不过最常见的一种，是叫做风火果实，传闻是生长在混沌空间内三环的果实，想要采集，必须面临极大的危险。还有一些东西也能提升小境界，我也就不太清楚了。反正在拍卖会上，肯定会有详细的介绍。夏言，你也想去拍卖会看看吧？”古行笑着问道。

　　夏言点头，“殿主大人也对我说过这琅邪低级拍卖会，说在拍卖会中，可能会买到一些我需要的东西，我自然是要去看看的！”

　　“嗯，到时候咱们一起。夏言，那我就不打扰你了，那测试空间，我们每天都能进入一次的。”最后古行又提醒了一句，这才转身出了夏言的房间，向着另一个房间走过去。

　　看着古行离去，夏言手臂一挥，便是将房间房门关闭，随即坐于座椅上，露出沉思的表情。现在距离擂台战还有两个月的时间，这两个月时间，必须抓紧。实力提升得越多，便越是能增加擂台战中夺得第一名的把握。


第八百四十三章 低级琅邪拍卖会

　　半个月后，这一日夏言在进入测试空间后坚持了盏茶时间，成功达到三等。而到现在为止，参加琅邪界精英天才擂台战的一百八十名修炼者已经全部进入琅邪殿小星宫。不过，能够在测试空间达到三等的，加上夏言，一共也就只有七名修炼者。而其中九阳殿的泛水流修炼者，已经是达到二等。不过，他也是提升到了极限，即便在过很长时间，也不可能达到一等。

　　旭阳和刘玉堂两人经过半个月的努力，也是达到了六等，他们两人有希望达到五等，不过想要达到三等、四等那几乎是不太可能了。

　　“夏言，恭喜呀！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“夏言修炼者果然是非同一般！”

　　半个月时间，有许多修炼者已经与夏言算是比较熟悉，所以当夏言达到三等从测试空间出来后，马上就有许多修炼者出声向夏言道贺。当然，也有一些人是带着妒忌的情绪，在一旁表情阴暗，眼神异常盯着夏言。

　　夏言拱手回应，快步从人群里面走出。

　　“我在测试空间达到三等，便要进入三等空间了！”夏言看了看内壁上的空间之门，心中转动念头，“在测试空间，我感觉我还能有提升。现在才过去半个月时间，我便从四等提升到三等，若是再有半个月到一个月时间，或许就能达到二等。不过这越是到后面，确实越难。虽然到后面里面的能量攻击力提升幅度放缓，可是那些能量攻击频率，却太快了，就好像处身能量风暴之中。”

　　夏言微微摇头，身影一闪，便是向着空间之门飞窜过去，瞬息后，消失在空间之门内。

　　这半个月的时间，夏言每日除了来到测试空间测试一次，其他的时间，全部都是用来修炼。灵罗心法第四部分，夏言并没有能够完全悟透。若是能在参加擂台战之前，将灵罗心法第四部分悟透，那依仗就更厚实。

　　华光一闪，夏言已是到了三等空间。这三等空间，依然是一百八十个房间。不过三等空间内，暂时居住的修炼者，在夏言进入之前，只有五个人。一团团令人沉醉的幽香，在整个三等空间内弥漫。夏言意识散发，马上知道所有房间的使用情况。

　　“星斗殿的小子！”

　　就在这时候，一道灰色人影，突然从其中的一个房间内快速走出，目光落在夏言身上，旋即出声传入夏言耳际。

　　夏言转目望去，见到此人目光锐利，眼神精光闪闪，脸上带着一丝阴冷笑容，正是飞鱼殿的许若修炼者。

　　“有事？”夏言气息一沉，同样低沉的声音望着许若道。

　　“小子，想不到你也能进入三等空间，凭借你二级天神境界，能有这样的成绩，确实是不容易了。不过，你却休想进入擂台战的前十，我会让你知道，什么人你是能得罪的，什么人你是不能得罪的！得罪了我，必须付出惨重的代价！”许若眼神一凝，鼻息间一道气流呼呼滚出，压抑的声音对夏言道。

　　“是吗？我会等着的！”夏言点头，笑容更甚，“我的时间很宝贵，若是你没有其他的事了，那我就不能陪你在这里闲聊了！”

　　说着，夏言脚下灵力微微运转，便闪身进了一个房间，衣袖轻轻在空间内挥动，房门便自然的关闭。

　　站在外面的许若脸色一黑，怒火汹涌腾起，不过夏言已是进了房间，他这怒火也只能憋在心中。在这里，他也不敢随意动手。就算在追进夏言的房间，也没什么意义！

　　“哼！”冷哼一声后，许若修炼者狠厉的目光渐渐收敛，随即出了三等空间，身影出现在测试空间大殿内。

　　※※※

　　“现在，请所有参加精英天才擂台战的修炼者，到测试空间大殿集合！”

　　正当夏言沉浸在灵罗心法第四部分参透之中，一道声音，突兀的回荡在所有的各等空间之内。夏言原本紧闭的双目，陡然睁开。

　　“是柯桑修炼者的声音！”

　　夏言脑中念头一动，身影也随之飞跃而出，离开三等空间到了测试空间大殿。这时候，陆陆续续的修炼者，正不断的出现在大殿内。

　　“不知道，这柯桑修炼者叫我们集合是做什么？”夏言心中暗道。

　　“夏言！”那花间殿的古行修炼者，这时候也闪身出现，到了夏言身边笑着打了个招呼。自从夏言进入这小星宫，也多次在测试的时候，碰到过古行修炼者。不过大多数都是打个招呼，便相互告辞忙自己的事情。

　　“古行修炼者！”夏言笑着应声。

　　“夏言！”

　　旭阳和刘玉堂两两人，也出现在大殿内，见到夏言，自然的快步走了过来。

　　“旭阳！刘玉堂！”夏言点头道。

　　“不知道，柯桑修炼者叫我们集合，是什么事情！”刘玉堂目光闪动，沉吟着说道。自从进入小星宫以来，柯桑修炼者还是第一次让他们到测试空间内集合。来到这里这么长时间，大家也都知道，柯桑就是现在的小星宫管理者。

　　“应该是关于琅邪拍卖会！”古行却是笑了笑，低声说道，“算时间，琅邪拍卖会也到了举办的日期了。”

　　“什么？拍卖会？”夏言微微一愣，眉头皱起有些意外，“这么快？也是，从我进入小星宫，也过了有大概一个月的时间，这段时间忙着修炼差点将这么重要的事情给忘记了。”

　　夏言不由摇摇头。

　　这一个月时间，每天都是进行一次测试，然后马上将全部的心神都放在领悟灵罗心法第四部分之上，还真的没注意时间的流逝，已经到了小星宫一个月的时间。而且这一段时间，夏言也没有得到殿主水雾的任何传音。

　　古行三人，望着夏言笑了笑。

　　“嗯？”就在这时候，古行的眼睛，微微一睁，整个人的气息都是出现变化。夏言敏锐感觉到，在附近的不少修炼者，目光都一下子聚集在一名修炼者的身上。夏言，也是自然的将眼神看了过去。

　　此人身穿黑色长袍，长发披肩，刚一出现，便是携着一股厚重的气息扑来。

　　“泛水流！”古行极低的声音，从口中说出三个字来。夏言闻言，心神也是微微一震。

　　“此人，就是九阳殿的泛水流修炼者？到目前为止，唯一一个在测试空间达到二等的修炼者？”夏言看着缓步走来的这名黑袍修炼者，心神轻轻颤动着。

　　旭阳和刘玉堂两人，也是目光望着这名黑袍修炼者。夏言在小星宫这么长时间，还是第一次见到泛水流。

　　“好强！似乎已经是四级天神境界！”旭阳忍不住说了一句，他似乎也是第一次见到泛水流。虽然每天都要进入测试空间，不过夏言等人都是测试完毕后就回去修炼，所以没有见过泛水流，也是正常。

　　而且，泛水流未必每天都会到测试空间进行测试，或许数日才进行一次测试也正常。

　　泛水流走到人群中，目光淡漠的环视一周，在许多眼神注视下，显得淡定从容，脸色都没有任何改变。

　　“柯桑修炼者！”泛水流出现后，没有与任何参加擂台战的修炼者打招呼，只是向着柯桑微微抱拳。

　　柯桑也抱拳说道，“泛水流修炼者！”

　　柯桑的脸上，都是带着一丝严肃，显然泛水流的重要性与一般修炼者不同。夏言记得，自己三人刚刚进入小星宫的时候，柯桑修炼者完全是居高临下的姿态。即便是现在，柯桑对他们，还是高高在上的样子。而柯桑对泛水流，却好像是平起平坐的样子，很平等。

　　“各位！”

　　柯桑微微一吸气，目光转动，从一名名修炼者身上扫过。在这大殿内，一百八十名修炼者一级全部到齐。

　　“距离琅邪界精英天才擂台战，还有一个月零四天的时间。今日让各位在这里集合，是因为另外的一件事！”柯桑目光一闪，缓缓的说道，“各位可能都知道，本次低级琅邪拍卖会。而明日，正是本次低级琅邪拍卖会举办的日子，地点是在琅邪交易中心。对于各位来说，这低级琅邪拍卖会，是不可错过的。我接到琅邪殿长老的指示，通知你们，若是想要参加本次低级琅邪拍卖会，明日清晨可以与我一同前往。若是没有我引导，你们可能无法进入拍卖会现场，所以若是想参加拍卖会，万万不可错过时间。”

　　随着柯桑的话语不断说下去，众修炼者的脸色，也是连续变换。这低级琅邪拍卖会的意义，对众人来说确实非常巨大。若是能在这低级琅邪拍卖会上购得一些自己需要的宝物，那很可能对自己的修炼有巨大帮助。要知道，这低级琅邪拍卖会，也是万年才举办一次，自然是不可错过。

　　“嘿嘿，低级琅邪拍卖会终于是开始了！”站在夏言身旁的古行，眼神闪烁，嘿嘿一笑低声的说道。他在第一次与夏言见面的时候，便曾说过琅邪拍卖会。


第八百四十四章 出售

　　夏言看了看有些兴奋的古行修炼者，心中也在想着自己在拍卖会上买到一些能够提升小境界的宝物。不过，购买此类宝物，必然需要大量的元丹。现在在夏言的灵罗戒空间内，元丹倒是不少，夏言在星斗城的时候，是在殿主水雾的帮助下击杀了数名高级天神，得到他们的空间戒指，里面有大量的元丹，还有不少好东西。

　　“不过，元丹这东西自然是越多越好，万一碰到一些我能用上的宝物，最后我却没有足够的元丹购买下来，那就白白的错过机会了。我现在灵罗戒内有四件九级神器，完全可以拿到拍卖行卖掉！”夏言想了想，心中便有了决定。

　　夏言原本获得六件九级神器，不过为了掩饰法则神器，所以自身又融合了两件九级神器，一件攻击神器一件防御神器，还剩下四件九级神器。

　　“各位现在可以自行散去了，请记住，想要参加低级琅邪拍卖会的修炼者，明日清晨此处集合！”最后，柯桑修炼者衣袖在空气中轻轻一个挥动，又加重语气对众人郑重的说道。

　　“夏言，你们三人要参加本次低级琅邪拍卖会吗？”

　　当众人逐渐散去之后，古行马上目光闪亮看着夏言问道。

　　“嗯，我会去！”夏言当即点点头。

　　“我也会去看看，凑个热闹也不错，这可是万年一次的拍卖会，不是我们无崖城万重楼百年一次的拍卖会可比！”刘玉堂闻言也自然的点点头道。

　　“肯定是要去看看的，万一买到一些用得着的宝贝！”旭阳微微一吸气，目光闪动道。

　　“参加这个拍卖会，竟然还需要柯桑修炼者带领！”夏言摇摇头低声说道，脸上自然的露出惊叹之色，眉毛掀动。

　　“那是自然！”古行修炼者嘿嘿一笑，眼神中两道光芒射出，旋即眯起眼睛说道，“即便是低级琅邪拍卖会，那也是万年才举办一次。这一次拍卖会，若是没有限制，得有多少修炼者要进入？琅邪交易大厅，当然是拥有足够大的空间，不过拍卖会现场，肯定要控制在一定的范围内，不然参加拍卖会的修炼者如何进行竞拍？”

　　“就连我们那些城的万重楼举办的拍卖会，对竞拍者都是有一定限制的！”古行又接着摇头说了句。

　　三百五十九城，都是有一个万重楼，不过这些万重楼之间并没有特定的联系，而是仿照琅邪交易中心创建的一种商业机构。每一个城的万重楼，都是有一个实力强大的主人。琅邪界诞生时间足有千万年，与各殿殿主那般强大的存在数量虽然不多，可必然也是有一些的。

　　“明白了！”夏言刚才也不过是不自禁的感叹一句，他也知道，就连星斗城中万重楼的第二层空间，都是需要有身份的人才能进去，更何况是这种整个琅邪界的拍卖会？

　　“我现在想去琅邪交易中心看看！”夏言忽然转目，对几人说道。

　　“哦？拍卖明天才开始，夏言你现在去做什么？”古行马上就好奇问道。

　　“我想卖几件神器，琅邪交易中心，现在应该是收的吧？”夏言也不隐瞒，这并没有隐瞒的必要。

　　“呵呵，那我陪你去吧，被你这一提醒，我也想了起来，应该卖一些用不着的东西换取元丹，不然明天拍卖会上可只有眼睁睁看着的份了！”古行目光明亮对夏言说道。

　　方才有不少修炼者，都是出了小星宫，很可能就是前往琅邪交易中心卖东西。众人都是各殿最杰出的天才，身上有一些值钱的物品，那很正常。

　　“嗯，旭阳、刘玉堂你们去不去？”夏言又看向旭阳和刘玉堂两人问道。

　　“我去，来到琅邪殿这么久，还没有转转琅邪城呢！”旭阳出声说道。

　　刘玉堂却摇摇头，“我方才感觉似乎要领悟一些时间法则之力，今天就不去了，回去继续修炼。”

　　“那好！”夏言点头，目光看向测试空间的出口，白光朦胧的拱形门，“我们出发吧！”

　　※※※

　　“嗯？这几个家伙，是去哪？”

　　正准备进入三等空间的许若，在与一名修炼者聊了几句后，突然看到夏言三人向着测试空间出口快速闪去，心中不由疑惑起来。

　　“站住！”

　　就在刘玉堂准备进入六等空间时，一道低沉的喝声，直接叫住了他。刘玉堂顿住身形，转身看去，认出正是飞鱼殿的许若。

　　“许若修炼者，有事吗？”

　　虽然刘玉堂心中有些不悦，不过脸上并没有表现出来，而是客气的问道。

　　“那个星斗殿的夏言小子，与你熟悉吧？”许若冷冷一笑，盯着刘玉堂阴恻恻问道，嘴角向后拉扯，双手傲慢的负于身后。

　　“是认识！”刘玉堂点头，“我与夏言修炼者，是一同到琅邪殿的，我们无涯殿殿主与星斗殿殿主是朋友！”

　　“这个我不关心，我问你，刚才夏言离开小星宫，是去什么地方？”许若一摆衣袖，不耐烦的睁了睁眼睛道。

　　“琅邪交易中心！”刘玉堂想了想，还是回应道。

　　夏言三人离开琅邪殿去琅邪交易中心，并不会有什么危险。这可是琅邪城，在城市内，一般人根本就不敢厮杀。再者说，夏言也不是一个人，还有古行和旭阳修炼者在身边。所以，刘玉堂还是回答了许若的问题。

　　“原来是去那交易中心，我知道了，一定是因为明天的拍卖会而去卖东西换取元丹！这个混蛋，能有什么好东西，竟然去交易中心出售，我倒是要去看看！”许若低声嘀咕了一句，而后身影一闪，迅速消失在测试空间大殿。

　　刘玉堂看了看左右，轻轻吐出一口气，心中暗道，“傲慢的混蛋！”

　　旋即，刘玉堂也消失在大殿内，回到六等空间。

　　夏言三人离开小星宫，又从琅邪殿的出口，到达琅邪殿外琅邪城内。白色基调的整个城市，一直向着四面八方延伸出去。三人在经过询问后，知道交易中心距离琅邪殿并不算远，其实这琅邪交易中心，就是琅邪殿殿主创建的商业机构。

　　三人不急不缓的速度飞行了盏茶时间，便是看到一座巨大的白色宫建筑。

　　“果然比万重楼有气势得多，光是入口，都足足有数十个！”

　　顿住身形，旭阳修炼者忍不住摇摇头，赞叹的说道。三人的前方，就是琅邪交易中心，一个巨大的建筑。

　　旭阳说得没错，这个建筑，仅仅是正门，都有四五十个之多，一名名形色各异的修炼者，不断从正门进出。一眼扫过去，夏言便能判断出，琅邪城的修炼者，要比星斗城的修炼者整体实力强大得多。在星斗城，城市内天神境界的强者很少见。但是在这琅邪城，天神境界的修炼者却随处可见。

　　“哈……我们现在进去吧！各个城市的万重楼都是仿照这琅邪交易中心创建，那在这里买卖东西，肯定也是与各个城市的万重楼差不多的！”古行目光看向夏言和旭阳，笑着道。

　　“嗯！进去看看！”夏言点点头，全身灵力微微运转，便到了交易大厅众多大门中的一扇门前方。古行和旭阳两人，也快步紧随其后。

　　进入到交易中心，三人都是身躯一震。

　　“好家伙，这简直……”古行的声音，都是带着一种颤音。这交易大厅内，入眼处，竟是一片水晶世界。

　　水晶的用途非常广泛，根据水晶品质的高低，可以用于刻入神通秘法，可以制作成各种令牌，可以存入一些重要信息等等。而这个交易打听内部，许许多多的物品，都是水晶制作而成，非常漂亮。

　　无数的修炼者，就是在这个水晶世界中穿梭。

　　过了片刻，三人都是恢复常态，夏言先说道，“我们去找卖东西的窗口！”

　　现在三人看到的，都是购买各种物品的区域，药材、神通、神器等等区域，都被一一看到。不过，很明显的，这些区域卖的东西，都算不上是稀罕的，也引不起夏言三人的兴趣。

　　“好，我们向前走走！”古行点头踏步走了出去。

　　很快，三人就消失在人流之中。而三人刚才所立的地方，一道灰色人影，渐渐浮现出来，正是那飞鱼殿的许若修炼者。

　　许若离开琅邪殿，便一路跟随三人。琅邪城中修炼者众多，所以夏言三人，也并没有发现许若一直跟在后面。

　　“果然是来这交易中心要卖东西，哼，我要看看，你卖的都是一些什么东西！咦？人呢？”许若意识快速的散发，不过在交易中心内的修炼者数量实在是太多太多，现在竟是找不到夏言三人。

　　“可恶，跑得这么快！”许若眉头一皱，脚下快速向前一个滑动，便也走了进去，目光同时扫过一群群修炼者。

　　“古行，旭阳，前面就是了！”夏言目光一凝，看到一个水晶牌子，上面写着回收等字样，便一伸手马上对古行和旭阳两名修炼者说道。

　　“正是，我们过去！”古行看到夏言所指的方位，立刻点头，身躯移动过去。


第八百四十五章 攀比元丹

　　一排排整齐的透明水晶柜台，朦胧的光泽微微在周围闪耀，还未靠近，便能清晰的感应到一团团特殊的气息扑面而来。一眼望去，这“回收”区域的水晶柜台，竟然足足有上千个之多，而且每一个柜台前面，都有一两名修炼者正在出售自己的物品以换取一定的元丹。

　　大多数修炼者出售的物品都比较简单，几个呼吸时间，就会完成整个出售的过程。柜台内的工作人员，一名名竟都是天神境界的修炼者，而且全部都是女性，面带着迷人笑容迎接每一位客人。夏言注意到，通常工作人员给出修炼者所出售的物品一个价格后，那修炼者并不会有异议，所以整个出售的过程才会非常快速。

　　三人随意进入一个柜台区域，前面的一名修炼者刚刚将自己的物品卖掉，将元丹收取离开。

　　“夏言修炼者，你先请吧？”古行身躯向着旁边侧了侧，客气的笑着对夏言说道。反正三人是一同前来，谁先谁后，都没有什么区别。

　　不过夏言沉吟了一下，却并没有抬脚上前，因为他此次出售的东西，数量实在是太多。夏言在星斗城的时候，杀死洪家、谭家那么多修炼者，得到的数枚空间戒指内的物品数量，非常庞大，这全部出售的话可能需要花费比较长的时间。

　　所以，夏言站立在原地想了片刻后，还是觉得让古行和旭阳两人先卖掉物品，然后自己留到最后。

　　“古行修炼者，旭阳修炼者，还是你们先来吧！”夏言摇头笑了笑，略微的伸手笑着示意两人先来。

　　“三位尊敬的客人，你们需要出售一些什么？”那柜台内的工作人员，这时候目光看向三人，微笑问道，态度温和。

　　“呵呵，那我就先来吧，都一样！”古行见夏言推辞，还以为夏言是不好意思拿出自己要出售的东西，心中笑了笑，嘴上却没有说出来，只是随意的说了一句话后向着水晶柜台前走了过去。

　　“积攒了这么久，现在都要全部卖掉。”古行站在水晶柜台前，无奈的望着夏言苦笑摇头，手中递出一枚黑色的空间戒指。

　　夏言只是笑了笑，并未说话。那名个头高挑天神境界女性修炼者接过戒指，意识迅速渗透其中，将里面物品一件件估算出价值。

　　“你的这枚戒指中，一共有十四种物品，其中价值最高的，是一件九级攻击神器，兑换成元丹约为一百六十亿元丹，其余的十三种物品价值计为八十四亿元丹，你看有什么问题吗？”工作人员将古行空间递送出去的空间戒指内的物品估算之后，便面带笑容看着古行说道。

　　九级神器，虽然罕见，但是在这琅邪交易中心，也并不是见不到。这工作人员见到九级攻击神器，脸色都是没有变化。

　　“古行修炼者，你将九级攻击神器卖掉了？”旭阳在夏言身旁，听到工作人员所说，不由露出惊愕之色道。

　　“呵呵，无妨，这件九级神器，是殿主大人数日前送我的，我本身使用的神器当然没有卖掉。”古行对着旭阳修炼者摆了摆手，不在意说道。

　　而那工作人员闻言，却是脸色微微一变。从古行的话语中，她就能猜测出许多信息。这三人如此年轻，而一个个又气息磅礴，都是天神境界，显然不是一般人物。不过她也没有多说什么，虽然这里是交易大厅的第一层，不过平时见到的强者也有许多，甚至连高级天神境界的强者她都见过。

　　“这个戒指中，有二百四十四亿元丹，请你查收！”工作人员快速将一枚空间戒指递到古行面前。

　　二百多亿元丹的生意，虽然不算罕见，可是平常也不多见，尤其是一件九级神器，这东西可不是寻常物，是可以拿到拍卖行上拍卖的。

　　“多谢了！”古行嘴角向后扯动了一下，在查过元丹数目准确无误后，向那工作人员说了一句。

　　“咦？这不是花间殿的那个叫古行的修炼者吗？”

　　这时候，一道声音在三人身后响起，显得有些阴阳怪气。

　　听到声音，夏言三人自然转目看去，见到两名身穿深色长袍的修炼者，趾高气扬缓步走进来，目光闪烁着一缕缕诡异的光华。

　　“是东临殿的吕方修炼者，还有紫华殿的花落水修炼者！”夏言看到两人走进，马上就认出来。在小星宫一个月时间，夏言就算不在意，也能将大多数参加精英天才擂台战的修炼者都认出大概了。

　　这两人也看到了夏言和旭阳，那吕方又惊奇的说道，“原来星斗殿的夏言修炼者也在这里，你们是来卖宝物的吗？”

　　“吕方，你这就说错了吧？他们能有什么宝物，我看是卖破烂还差不多。”花落水翻了翻眼睛，阴恻恻的神色带着鄙夷讥笑道。

　　东临殿，在三百六十殿中排名第九，而紫华殿，也是排名第十二。吕方和花落水两人是这两个殿的修炼者，自认为比花间殿、星斗殿修炼者优越得多。

　　“也是！”吕方重重的点点头，“对了古行，你这次卖了多少元丹？明天的拍卖会上，你的元丹够用吗？呵呵，若是不够，我倒是可以资助你一些。”

　　“哈哈，古行修炼者似乎心情不很好，脸色怎么这么差？”花落水装出惊愕的样子，接着说道。

　　这两名修炼者，在小星宫的时候就与古行、夏言等人关系交恶，平常总是一副冷傲不屑的样子。

　　“多谢两位关心，我现在好得很！”古行眼神扫过两人脸颊，目光一凝，嘴角泛着冷笑道。

　　“既然古行修炼者已经卖过了破烂，那就先让开吧，别挡着我们！”吕方对古行摆了摆手臂，示意古行让到一边。

　　“哼，先来后到，你们要卖东西，也得等我们之后！”旭阳气息一沉，凝重的声音看着两人说道。

　　“哈哈，这位是……似乎是映千殿的那个叫旭阳修炼者！”吕方上下打量着旭阳之后，又摇头道，“好吧，既然这样，我们就看看旭阳修炼者有什么好东西要急着卖掉。旭阳修炼者，你先请！”

　　吕方眼神又转向身旁的花落水，嘴角嘲讽的笑容流露。

　　“他能有什么东西？我看一百亿元丹，他都未必能有！”花落水鼻息间喷出一道气。

　　“可恶！”旭阳心中一股怒气不断的上涌，当即便要翻脸，不过夏言却悄然伸出手，将旭阳拦住。这里是琅邪交易中心，若是有人在这里私斗，那肯定不会有什么好结果。

　　“旭阳修炼者，你倒是快点呀，别在这里耽搁时间！”吕方皱起眉头不耐烦催促说道。

　　旭阳，确实没什么值钱的东西要卖。他们这些修炼者，虽然已经是天神境界，可是财富的积累，并不很丰富。毕竟，他们修炼者的时间都不到一千年。而一千年的时间，能积累多少财富？

　　比如说古行修炼者，他最值钱的九级神器，也是花间殿的殿主送给他的礼物。若不是这件九级攻击神器，他刚才卖掉的物品，还真的不足一百亿元丹。其实他们在修炼的时候，恐怕也很少会可以的敛财。只要修炼时不缺少元丹，谁会将心思放在这些元丹身上。

　　而这时候，却是被吕方和花落水两人找到机会奚落了。

　　“夏言，我没什么可卖的，你卖吧！”旭阳心中各种念头转动，最后还是决定不出手，他的戒指中能卖掉的东西，确实不足一百亿元丹。现在上去卖掉的话，那吕方和花落水两人，还不知道要怎么嘲讽了。

　　古行走到夏言身侧，也没有多说话，只是脸色阴郁。

　　“既然吕方和花落水两位修炼者这么着急要出售自己的宝物，那就让他们先卖吧，我等等也无妨的！”夏言笑了笑，不在意的说道，伸手示意他们两人先请。

　　“嘿嘿，还是夏言你比较识趣，不错不错。有些人，恐怕是因为囊中羞涩，不好意思在这时候出手了吧！”吕方修炼者有些刻薄的说道，嘴角都高高的扬起，说着便身躯一个移动，到了水晶柜台之前。

　　那工作人员听到这几名年轻的天神境界强者对话，心中也转动着各种念头，见到其中一人走了过来，连忙笑道，“这位修炼者需要卖一些什么吗？”

　　“嗯，这个戒指里的东西，通通给我卖掉！”吕方递出一枚戒指，手臂重重一挥，豪气说道，好像这戒指中不知道有多少价值连城的宝贝。

　　“好的，请你稍等片刻！”工作人员接过戒指，迅速的估算起来，她们这些工作人员都是非常专业人士，除非是一些非常特殊几乎见不到的物品，一般性的物品她们扫一眼就能知道其大概的价值。

　　“太混蛋了！”古行狠狠的捏了捏手掌，全身微微颤抖着，低声在夏言身边道，“这两个家伙确实比我们富有得多！看他们那副得意的样子，真是小人嘴脸。若有机会，我得好好教训他们一顿。”

　　古行之所以没有发飙，也是因为自己确实没有太多的元丹，比不过对方。


第八百四十六章 五千多亿

　　“夏言，旭阳，要不然我们现在去其他的柜台看看？”

　　转念之后，古行渐渐压住心中的怒火，神色恢复如常，出声对夏言和旭阳说道。从此时所在的柜台，可以透过水晶壁垒，清楚看到左右两边的柜台。因为这柜台数量非常多，所以修炼者出售自己的物品，基本上不需要排队，现在夏言他们换一个柜台兑换元丹，也一样！

　　“算了，我们就在这里再等片刻吧，不需要走！”夏言目光落在古行脸颊上，轻笑了笑，似乎是不在意的样子。

　　古行见夏言神色如此从容，心中不由暗暗诧异，不过并没有再多说什么。其实，就算此时他们三人离开这个柜台，也一样要被吕方与花落水两人出言嘲笑。而且，若是真的到其他柜台出售自己的物品，那这两人还不知道会说出怎么样的话。

　　“你的这枚空间戒指内一共有二十五种物品，其中价值最高的是两件九级神器，计为三百四十亿颗元丹。其余二十四种物品，共计为一百八十三亿元丹，请问你现在对物品价值有什么问题吗？”工作人员心中暗暗吃惊，不过脸上却没有任何表现，正常的语气对面前的年轻天神道。

　　平时九级神器虽然并不是很难见到，可是也有时候数个月甚至几年的时间，都是见不到一件九级神器出现的。而今天，却一连见到三件九级神器。这几名年轻的天神境界修炼者，确实身份非同一般。他们既然能拿出九级神器出售，那么这些九级神器必然是他们身上多出来的，自己已经用不到的。

　　“我对价格没什么问题！”吕方颇为得意的声音应道。

　　这琅邪交易中心的价格，不会存在任何问题。也正因为如此，到这里来换取元丹的修炼者，对价格根本不会有任何的纠缠。

　　他出售的物品，价值共计为五百二十三亿颗元丹，就是相当于五百多颗九元丹。对于一般的天神境界修炼者来说，如此多的元丹，绝对可以称为一笔巨款。就算是高级天神，也难以拿出如此多的元丹。

　　“吕方，果然财大气粗，一下子就兑换出五百多亿颗元丹，下面就看看我能换取多少元丹！”站在后方的花落水见到吕方得到的元丹，心中也闪过一些念头，口中如此说道。就算他与吕方算是交好，也是不愿意输给吕方修炼者的。在他的戒指内，同样也是有两件九级神器，这也是他紫华殿殿主在不久前额外送给他的。

　　“呵呵，好说好说！”吕方身躯在水晶柜台前微微一晃，在接过工作人员递送过来的空间戒指查看之后，便从水晶柜台处退了回来，眼睛自然的看向夏言三人。他发现，站在中间的夏言，竟然丝毫都没有惊讶的样子。好像这五百多亿颗元丹，根本不能引起他的注意，这不免让吕方心中生成一种种不畅快的念头。

　　很快，花落水出售的物品也兑换成元丹，一共是四百九十亿颗元丹。

　　这两人，确实可以说是财大气粗，每个人的元丹，都能令许多高级天神眼红。而且，他们可都是修炼不足千年的修炼者，许多修炼了十万年的天神，也未必积累有如此多的元丹。毕竟，在修炼者中消耗的元丹，也是非常惊人的。购买各种需要的宝物，最为耗费元丹。

　　“花落水，你的元丹也不少呀！”吕方见花落水已经转身走回，便出声笑着说道，眼睛却看着夏言三人。

　　众人都是各殿的杰出天才，能压别人一头，那确实是非常令人愉悦。

　　“呵呵，我们又不是来卖破烂的。”花落水理所当然的说了一句。

　　“嗯！”吕方点点头，“那个叫夏言的修炼者，不是要等我们出售之后，才兑换元丹的吗？现在轮到你了！嘿嘿，真是想看看，你能换取到多少元丹。”

　　吕方刚才见夏言的神色，心中就不畅快，此时当然趁机要挤兑夏言。一旦夏言拿出的东西兑换元丹数量不是很多，他必然要在言语上进行一番讥讽。夏言在小星宫测试空间的表现，就一直让他很妒忌。因为就连他，都还没能在测试空间内达到三等水平。

　　“夏言！”古行眉头微微一皱，对夏言使了个眼色，夏言却淡然的摇摇头，抬脚走向水晶柜台处。

　　“我要将这些东西，全部兑换成元丹！”夏言将灵罗戒内所有自己用不到的物品，全部都放进一个品质不错的空间戒指内，递送到那名工作人员的手中。

　　“好的！”工作人员笑了笑，忙接过戒指，意识马上渗透其中。

　　“啊？”

　　这时候，一道惊愕声，从这名工作人员口中发出。

　　要知道，夏言在星斗城击杀的谭家老祖，那可是修炼了几十万年的老家伙。谭家，也是星斗城玉龙区最大的家族。这几十万年的积累，得有多丰厚？不仅如此，还有另外两个老家伙，也是与谭家老祖一个时代的人物，积累同样是非常惊人。光是九级神器，除去夏言自己使用了两件，就还有四件。

　　而且，这几件神器，并不是夏言此番出售物品中价值最高的东西。

　　看到工作人员脸色都一下子变了，小口微微张口，在一旁的古行等人，都是意外的皱了皱眉头。

　　这琅邪交易中心的工作人员，什么样的宝物没有见过？可以说，恐怕少数就连造物境界的强者都视若珍宝的东西她们可能没有机会见到。

　　而现在，夏言这出售的物品中，虽然没有她没见过的东西，可是这数量，简直……

　　夏言的年纪，看上去很小！

　　“你……你确定要将所有的这些物品都兑换成元丹？”这名工作人员，吸了口气，才眨动着大眼睛，再次确认问道。

　　“怎么回事？”吕方看了看站在身前的花落水，满是惊疑。

　　“不清楚，我们看看！”花落水摇摇头，两人目光一对。

　　很显然的，工作人员此时的语气和神色都有些不对，两人实在想不出到底是那戒指中都有些什么，才会让这琅邪交易中心的工作人员都面色大变。

　　“难道，夏言修炼者还有比九级神器还要贵重的物品吗？”古行，也在心中嘀咕了一句，微妙的眼神看着柜台前一身白袍的夏言。

　　“是的，请将这枚戒指内的所有物品，都全部兑换成元丹！”夏言再次笑着肯定的口气对那工作人员说道。

　　将这些物品出售后，夏言的灵罗戒空间内，物品数量就已经非常稀少了。原本的玲琅满目，到现在的一目了然。不过现在物品虽然少，可是其价值，却丝毫不差。尤其是那些清灵体，每一个清灵体，都相当于数颗九元丹。而且，那些还活着的清灵体之中，还有许多灵魄，夏言隐约感觉灵魄与灵魂有着非同一般的联系，只是现在夏言还不能弄明白。

　　除了清灵体之外，还有一部分夏言从那些戒指中挑选出来自己能用到的东西，以及大量的材料。

　　“嗯，你的这枚戒指中的物品一共是九百八十四种，其中……”

　　在足足清点和计算了数十个呼吸时间之后，工作人员才微微一点头，对夏言清晰的说着。

　　“共计可以兑换为五千三百八十九亿颗元丹！”最后，工作人员报出一个数目。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　古行几个人，都是一下子瞪大眼睛，尤其是旭阳，甚至连眼珠子都要眦了出来。

　　五千多亿颗元丹，这可不是五十多亿颗元丹！一般的低级天神，可能也就能拿出几十亿颗元丹。而五千多亿颗元丹，那差不多算得上是一般的九级天神境界强者的身家了。若是穷一些的九级天神，也未必有如此多的元丹积累。

　　夏言出售的物品，种类虽然也仅仅是九百多，可是能够令修炼几十万年的高级天神收集在自己空间戒指内的物品，怎么可能会是随处可见的？就算最差的，也是对一般修炼者有着很大诱惑的。所以，这九百多种类物品，可以足足兑换到五千多亿颗元丹。

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么会有这么多的东西？不可能！绝对不可能！他星斗殿殿主，也不可能给他这么多的东西！”吕方和花落水两人，在震惊之后，马上就低沉的声音嘶吼道。

　　“这枚戒指中，是五千三百八十九亿颗元丹，请你仔细查收检查数量有没有错误！”工作人员在使用一颗水晶做了片刻沟通后，便是拿出一枚戒指，递送到夏言面前。

　　夏言接过戒指，意识渗透其中，看到五千多颗九元丹，数量没有任何错误，当即将这枚戒指收入到自己的灵罗戒空间内。这九元丹，一颗就是相当于一亿颗一元丹，错上一颗，都是非常巨大的损失，自然要将数量清点得非常仔细。

　　“哈哈哈！”

　　“某些人，似乎也是来卖破烂的呀！”古行修炼者这时候，才舒畅的大笑数声，眼神闪动大声的说道。

　　吕方两人，脸色马上就黑了下去，眼神之中凶光连闪，从夏言身上扫过。

　　“我们走吧！”夏言对古行两人点点头，出声说道，现在有了五千多颗九元丹在身上，明日在低级琅邪拍卖会上，应该足够可以买到自己想买的东西。


第八百四十七章 竞拍开始

　　而就在此时，宝物回收区之外，一道灰影脚下轻微顿了顿，脸上闪过一丝莫名的冷笑。

　　“终于找到这小子了！”

　　这人影，正是刚才失去夏言踪迹的许若，他一路寻到宝物回收区，这时才终于再次看到一身白衣的夏言还有另外的两人。旋即脚下一动，向着那个水晶柜台空间走了进去。不过，他刚进入，就看到夏言三人已经向外迎面走了出来。

　　“嗯？难道这小子是已经是换取过元丹了？”见夏言三人快步走出，许若眉头一皱，心中暗道。

　　夏言三人，也看到了刚刚进来的许若，稍微意外了一下。不过夏言并未停下脚步，直接就走出柜台区域。而古行与旭阳两名修炼者，也没有与许若打招呼，紧随在夏言身边，离开了这个柜台。

　　那吕方和花落水两人看到许若，嘴角微微一扬。这两人与许若的关系，也并不和谐，许若此人太过傲慢，平时眼高于顶，总是摆出高高在上的样子，在小星宫这段时间内几乎是没有人与他亲近。不过大多数修炼者因为飞鱼殿的关系，也都对他避而远之，并不会主动招惹此人，以免不必要的麻烦。

　　“我们也走吧！”吕方低沉的声音对花落水说了句，便抬脚向着外面走去。方才那五千多亿颗元丹的数字，将两人的心神都狠狠震动了一下，他们始终无法想明白，夏言到底是如何能有那么多的东西用来换取元丹，光是九级神器，都有四件，这家伙简直就是一个移动的宝藏。

　　而许若见众人离去，气息一沉，从鼻息间冷哼出一个音，便走到柜台边，同样的出售一些物品来换取元丹。他之所以跟在夏言三人身后来到这琅邪交易中心，其实最主要的目的，也是在这里换取元丹，为明日的拍卖会上竞拍做准备。

　　※※※

　　“夏言，你怎么会有那么多的东西出售？天呀，五千多亿颗元丹，这恐怕都相当于一名九级天神境界强者的财富了！”

　　出了琅邪交易中心后，古行马上就低声怪叫一声，口中长长呼出一口气。

　　“真是难以想象！”旭阳也摇头，相比夏言，他简直穷得要死。映千殿的殿主，也给了他两件九级神器，不过这两件九级神器都已经被他自己使用在，自然不能卖掉。

　　“呵呵，这说来话长了，其实我刚才卖掉的东西，等于是殿主大人送给我的！”夏言笑了笑，微微一顿说道。

　　他说的也是事实，若不是水雾殿主出手，他根本就不可能杀死那星斗城的几个老家伙，也自然无法得到这些物品。而从星斗城一路飞行到琅邪城之中，杀死的许多修炼者，也是殿主水雾直接出手。如此多的元丹，确实是一笔巨款了，就算是星斗殿的那些洞主，恐怕都没有如此多的财富！

　　“夏言，你有了如此多元丹，在明日的低级琅邪拍卖会上，便可以完全毫无顾忌的买想要购买的一切宝贝了。现在距离精英天才擂台战还有一个月的时间，这一个月时间，你或许还能将自己的小境界提升。”古行沉吟了片刻，有些羡慕的语气看着夏言说道。

　　“希望如此！”夏言闻言点头，“我现在的境界，只有二级天神初期境界，与你们相比，差得多呢。”

　　“呵呵，不过你的力量，却不比我们差什么呀，你在测试空间，都已经达到了三等。对灵力的控制能力，也超过我们！”古行又感叹着摇摇头道。

　　“是呀，境界是差了一些，可是夏言你的实力……”旭阳与夏言交手过，每次想到夏言的惊人力量，就情不自禁的有些黯然。

　　三人离开琅邪交易中心后，直接回到琅邪殿小星宫。因为都有暂时的身份令牌，进入琅邪殿自然不会遇到任何阻拦。

　　进入测试空间大殿，三人便相互告别。

　　次日清晨，一百八十名小星宫内的修炼者，早早便都到了测试空间大厅聚集。昨日，柯桑修炼者便与众人说过，若是不想错过本次拍卖会，就不能在今天迟到。没有柯桑修炼者引领，他们正常情况下是无法进入低级琅邪拍卖会参加竞拍的。

　　在一片低声议论中，柯桑修炼者终于是出现，简单的说了几句，众人便一同离开小星宫，出琅邪殿，向着琅邪交易中心出发。

　　人群中，那九阳殿的泛水流，飞鱼殿的许若，墨石殿的龙九等几名修炼者，是紧随在柯桑修炼者身后。

　　除去琅邪殿之外，这三殿在所有殿中排名前三。而每一届琅邪界精英天才擂台战中，这三殿的修炼者，也基本上都能进入最终前十，加入琅邪殿。

　　本届琅邪界经营天才擂台战，排名在墨石殿之后的无双殿并没有获得名额。排名在前十的殿虽然很少有无法获得名额的情况，可是这无法获得名额的情况毕竟存在。

　　盏茶时间后，在众多琅邪城内修炼者的关注下，这些年轻的天神境界强者，鱼贯进入琅邪交易中心。

　　拍卖是在第三层进行，连续通过两个传送之门，加上柯桑修炼者，一共一百八十一人终于进到拍卖会的现场。

　　“每万年举办一次的低级琅邪拍卖会，每一次只有数量在一万名左右的修炼者能够进来参加竞拍。你们能参加低级琅邪拍卖会，也是你们的运气，好好把握吧！”柯桑修炼者在最前面，出声对众人说道。

　　夏言进入琅邪交易中心第三层后，目光连连转动，他看到大量的修炼者已经坐在拍卖行之中。一道道浑厚的气息，从这些修炼者身上散发而出，不断的从四面八方倾轧而下。

　　“果然非同一般！”

　　夏言心中暗暗吃惊，脚下却并没有任何停顿，一直跟着人流来到一片似乎是早已经准备好的空位坐下。

　　这一路观察，夏言看到在这个大厅之中，到处都悬挂着一块块扁形的水晶。看起来，应该是一会拍卖开始的时候，映射出拍卖品外貌和信息所用。

　　“注意了，拍卖会在一炷香时间后，正式开始，你们现在都坐下！”

　　柯桑修炼者将众人带到了这里，又压低自己的声音，不过众人都听得清楚，纷纷寻到附近的座位坐下，果然是一百八十一个座位，包括柯桑修炼者自己，都在前方的一个座位上坐了下来。众人现在的位置，距离中央处的拍卖台非常接近。

　　其实以这些修炼者的目力，整个大厅的每一个角落，都能看得非常清楚，坐在什么地方，区别并不大。

　　“夏言，这低级琅邪拍卖会，还真是不同反响呀！你想，整个琅邪界多少天神境界的修炼者？可是万年举办一次的拍卖会，竟然只有一万人能进来参加竞拍！”在夏言身旁的古行，摇头啧啧出声说道。

　　只有一万人，确实很少。

　　能参加这个拍卖会的，几乎都是高级天神境界，而且恐怕是高级天神境界中都算是比较富有的。

　　琅邪界有三百多个殿，也就是说，一个殿也就只有三百名左右的修炼者能参加这个拍卖会。由此可见，想要参加这拍卖会的条件得有多高。

　　“嗯，我们能参加，确实是运气。我看这里的修炼者，恐怕就是以我们这一部分修炼者的实力最低。”夏言也不由低声道。

　　“嗤！”

　　一道嗤声传出，随即有人出声说道，“是你的境界最低，不是我们这一部分修炼者。你不过二级天神初期境界，在这里当然境界最低。”

　　许若听到了夏言对古行所言，当即嗤笑冷声说道。

　　夏言眼神一转，在许若身上盯了片刻，气息微微一沉，一股凌厉的杀意，在夏言心中蔓延开，不过却并没有表露出来，也没有出口与那许若争吵。

　　其实在夏言这一群人进入拍卖会现场时，就有不少修炼者注意到他们。因为，他们这一群人不仅实力在所有参加拍卖会的修炼者中很低，而且还极为年轻。这样的一群人出现，自然会引起注意。

　　而且这整个拍卖场内，也就只有数量在一万名左右的修炼者，稍微有一点大的动静，就很快会被所有人关注。

　　“夏言，不要在意！”旭阳马上就看向夏言，摇摇头，低声对夏言说了一句。

　　“嗯，我们对疯狗有时候需要直接打死，而不能去反咬！”夏言笑了笑，清晰的声音说道。

　　“什么？可恶，你这混蛋骂我是疯狗？”许若眉头一竖，便站了起来，瞪大眼睛对夏言怒斥道。

　　“许若修炼者，拍卖会开始了，你们注意一下，主持拍卖的，可是造物境界的强者！若是影响拍卖，会被赶出去的。”前方坐着的柯桑修炼者回过头，眉头微微一皱有些不满意的对许若说道。

　　果然，就在这时候，一道人影出现在中央处的拍卖台上。夏言凝目看去，见是一名白袍老者，胡须斑白，这空间内突然出现的一股股灵魂威压之感，就是从这老者身上散发而出。


第八百四十八章 龙祥果实

　　造物境界的强者，与天神境界修炼者当然有着本质上的区别。就算是九级天神境界的修炼者在造物境界强者面前，同样会受到沉重的压迫。就好像天神境界的修炼者与灵皇境界的修炼者一样，那种来自灵魂升华之后产生的威压，根本就不需要刻意去释放，只要念头一动，威压自然而然便会无形的散发出去。

　　整个拍卖会现场，虽然有上万名修炼者，不过这时候却几乎听不到杂乱的声音。差不多所有修炼者的目光，此时都集中在刚刚出现的老者身上。这名身穿白袍，长眉长发的造物境界老者，目光缓缓扫过全场，缕缕精光闪耀。

　　“欢迎各位修炼者来到琅邪交易中心参加本次低级琅邪拍卖会，首先我祝愿大家，都能在本次拍卖会上得到想要的宝贝。我叫李强，本次琅邪低级拍卖会将由我完全主持！”李强的声音，清晰的在空间内传递，响彻在所有修炼者的耳际。

　　都能得到想要的宝贝，那显然不可能。

　　“本次拍卖会拍卖的宝物，共计为三千九百一十三种，一万五千四百六十件。”李强在说完一番客套话之后，话锋一转，便开始说起关于本次拍卖会拍卖物品的情况。

　　将近四千种的宝贝，共计为一万多件。而在场的修炼者，一共也就一万名左右，也就是说，平均下来，每个人都能得到一件多的宝物。

　　不过，恐怕大多数修炼者，都是得不到拍卖的任何宝贝的。这种层次的拍卖会，一般不会为了热闹，就让更多的修炼者进来。能进入拍卖会现场的，都是有一定经济实力，可以真正的争夺宝贝的修炼者。当然，这也就导致，即便修炼者的数量不是很多，一样竞争会很激烈。有的人，甚至会购买几十种甚至是数百种的宝贝。

　　夏言丝毫不怀疑，现场的修炼者之中，也有造物境界的强者，只是因为人数众多，并不能清晰的感应到造物境界修炼者的存在。天神境界的修炼者，想要与造物境界修炼者争夺宝物，那肯定是处于弱势。

　　“另外，本次拍卖的时间为十天。每一件物品一旦被竞拍，那么在一炷香时间内，修炼者必须支付足够的元丹，同时获得那件物品！”李强说到这里，威压陡然一凝，令人呼吸都微微凝滞，不过这威压很快又自然的在空间内消散掉，李强的面容恢复常态。

　　“嘿嘿，没有人，敢在琅邪拍卖会上耍花招，若是拍到了宝贝却不要，那么下场……会非常非常的凄惨！”

　　在夏言等人前方的柯桑修炼者，低沉的声音笑了笑说道。

　　夏言与身旁的古行面目一对，都是轻轻摇头。柯桑说得没错，在琅邪拍卖会上，恐怕任何人都不敢耍花招，甚至连这种心思都不会有，所以恶意竞拍的情况，也就不会在这里发生。

　　“夏言，你看那上面！”

　　这时候，古行传音对夏言道，他的目光，是落在迎面远处上方的一个高台之上。听到古行的这句话，夏言自然将目光望去，只见那高台上，竟是也坐着数百名身穿各色长袍的修炼者。这些修炼者，显然与下方的一般修炼者身份不同。

　　“那些人，就是琅邪殿的修炼者！”古行眼神一闪，又传音对夏言接着说了一句。

　　“哦？”

　　夏言吃惊了一下，眼神微微睁大。

　　“琅邪殿的修炼者？琅邪殿的修炼者竟也参加拍卖会！也是，琅邪殿的修炼者，恐怕是琅邪界修炼者之中最富裕的一群人。而这琅邪拍卖会，背后就是琅邪殿。琅邪殿的修炼者才加竞拍，恐怕也是琅邪殿高层使用的一种手段。”夏言微微吸入一口气，心中转动着念头。

　　那高台上的众多修炼者，一名名实力也都非常强横。甚至，夏言怀疑其中也有造物境界的强者。虽然无法感应出来，可是那群人中，有几名年纪一眼就能看出比较大，与水雾殿主相仿的样子。

　　“拍卖，现在开始，第一种将要被拍卖的物品，是一千三百余件九级神器，各位请仔细观看你们附近悬挂的水晶壁！”随着李强的声音落下，一道白色光华，便映射在他所站立的中央平台上面。而后，那些分布于拍卖大厅内的一块块水晶上，便显露出李强的身影。

　　夏言眼神看到，李强从自己的空间戒指内，拿出一件件形状各异的九级神器，每一件神器，都发散出一股股强大的气息。

　　底价为一百亿颗元丹！

　　“这些神器，都有编号，各位请在选择好之后，报出自己对相应神器出的价格。从一号神器开始，每次拍卖出一件神器之后，才可以继续下一件神器的报价。违反规矩的人，将被立刻赶出拍卖会现场。”李强站在中央处，手臂微微一抬，一件件九级神器，便围绕着台面飞舞起来。

　　“每一次加价，不得少于一亿颗元丹，报价现在开始！”

　　随着李强气息凝结的一声轻喝，一道道报价声，便此起彼伏的响了起来。

　　这些九级神器，对于一般的修炼者来说是罕见，不过对于夏言等人来说，那并不需要。能够参加琅邪界精英天才擂台战的修炼者，没有人缺九级神器。就算以前没有九级神器，那各殿的殿主，也不可能在擂台战即将开始的时候不送。

　　水雾殿主没有送九级神器给夏言，那是以为夏言并不需要，夏言的神器，可是法则神器！而且，在星斗城他击杀谭家老祖几个人，那几个人身上的九级神器可不少。水雾殿主，自然也不会不清楚。

　　至于那高台上琅邪殿修炼者，对九级神器就更没什么兴趣了。琅邪殿的修炼者，更不会缺九级神器。一些造物境界的修炼者，恐怕都已经有法则神器。

　　“一百二十亿……”

　　“一百二十八亿……”

　　“……”

　　“两百亿！”

　　夏言仔细的注意了一下，看到场中报价竞拍九级神器的，都是看起来并不非常强的修炼者，有些人甚至有些面红耳赤，显然很想要竞拍到一件九级神器。

　　“老小子，跟我抢？哼，我一定要拍到两件九级神器！”

　　“该死？还加价？我拼了！”

　　一道道低沉的声音，也偶尔的发出。

　　一件九级神器派出去的时间，大概也就是十个呼吸的时间。一千多件神器，大概是花费了五个多时辰。五个多时辰的时间过去后，终于开始第二件物品的拍卖。

　　第二种被拍卖的物品，是一堆矿石，有十多个种类，可以用来锻造高级的神器。

　　第三种被拍卖的物品，是一堆药草。

　　第四种被拍卖的物品，是一批七彩果实，在水晶壁上，有这些果实的信息，这种果实对夏言并没有什么用处，最后以一组十颗五百多亿颗元丹的价格被竞拍成功。

　　……

　　在竞拍中，时间过得也很快。三天之后，便已经拍卖到一千多种。有许多的宝贝，夏言连听说过都没有。其中很多种宝贝，夏言也是想要购买到。不过，因为只有五千多亿颗元丹，所以也不敢随便使用。夏言的目标，就是与风火果实作用类似的宝贝。

　　在这三天时间中，参加擂台战的修炼者，有不少人都出手过，也有一些人成功的竞拍到了宝贝。

　　那许若修炼者，便成功的拍到了一种九级神通秘法。不过，九级神通秘法想要参透，起码得数年时间，对于擂台战是没什么用处了。许若拍到那种攻击型的九级神通，自然又得意了一番，只是附近并没有人去响应他。

　　第七天！

　　“各位，下面要进行拍卖的一种宝贝，叫做龙祥果实，至于它的作用，大家可以观看水晶壁上面的描述。”李强又从自己的戒指中，拿出一批红色的果实出来，顿时又传出一阵阵清香。这几日的时间，大家嗅到各种香气，所以现在也算是有一定的免疫力了。

　　七天的时间，夏言一直在等心中期待的果实。基本上每出现一种果实，夏言便会精神一震，目光转向水晶壁。不过，这几天时间里，出现的果实，都并不是夏言所想要的。在琅邪界，各种果实太多，有对灵皇境界强者有用的，有对天神境界强者有用的。有疗伤的，有提升灵魂强度的，有提升肉体强度的等等……

　　“哦？”

　　“提升修炼者的小境界？龙祥果实？”

　　夏言眼神转动之间，这一次，却是敏锐的捕捉到了一行字，目光不由闪亮了起来。这提升小境界的果实，正是夏言想要的。

　　“夏言，这果实，你该出手了吧？”在夏言一侧的古行，微微一笑传音说道。

　　这几日，夏言一直没出手过，古行也询问过夏言为何不出手，夏言只是说还没到需要的宝贝出现。古行一寻思，便是很快就知道，夏言想要的东西到底是什么。现在见到提升修炼者小境界的龙翔果实出现，便马上传音笑着与夏言说了一句。


第八百四十九章 拍到龙祥果实

　　夏言并没有急着对龙翔果实进行报价，虽然龙祥果实对大多数修炼者来说，意义并不像对夏言那么重大，可是在这琅邪拍卖会拍卖的宝贝，每一种都是许多修炼者拼命想要争夺的。其他效用的各种果实，也是一样受到许多修炼者的争抢。

　　与先前一样，龙祥果实也不是单颗被竞拍，而是分组竞拍。每一组，是由十颗龙翔果实组成。而底价，为二百一颗元丹，与先前出现的多种果实价格相仿。天神境界修炼者使用的果实，自然要比灵皇境界修炼者使用的果实贵得多。

　　像一些生命果实等灵皇境界修炼者使用的果实，单颗价格是在一百万颗元丹左右。而这龙翔果实等天神境界修炼者使用的果实，价格直接翻了几百倍几千倍。一些特殊功效的果实，甚至根本没法进行相互比较。

　　夏言猜测，这每一组的龙祥果实，最终恐怕也会以五百亿颗元丹左右的价值成交。

　　“我现在有五千多亿颗元丹，购买几组龙祥果实不成问题。这龙翔果实，被拍卖的一共有几十组，我买上三五组，也应该不会受到限制！”夏言眼神微微一转，看了看许多正在报价的修炼者，心中做出猜测想着。

　　此时，龙翔果实的价格一组已经上涨到三百多亿颗元丹，仍然在快速递升。其实在这种拍卖中，几乎不会出现一下子将价格猛加的状况，除非是特别稀罕的宝贝。因为，像龙祥果实等宝贝，价格幅度也是比较大的，因为它的数量不会太少。一场琅邪拍卖会，便是有几十组的龙翔果实。

　　不仅琅邪拍卖会有这种果实出售，就是各城市的拍卖会，也时常会出现这一类的果实。

　　一炷香时间后，三十五组龙翔果实全部被售出，夏言成功的买到了四组，也就四十颗，共计花费了一千八百亿颗元丹。

　　在夏言购买龙翔果实的时候，那许若等与夏言关系交恶的修炼者，也并没有恶意的出价，因为他们不傻。

　　这拍卖会进行到现在，才拍出一千多种宝物，还远没有到结束的时候，若是他们恶意的加价与夏言竞争，那么接下来夏言也有可能恶意加价与他们竞争，这并不是一个好主意，他们不傻。再者说，与龙祥果实效用相同的果实有多种，夏言也完全可以放弃竞拍龙祥果实，继续等接下来还会出现类似效用的果实竞拍。

　　许若等修炼者，虽然是各殿杰出天才，可是论财力，也是有限的，谁不想将有限的元丹放在最有用处的地方？

　　当然，夏言一脸拍到四组龙翔果实，花费足足一千八百亿颗元丹，还是令众多参加精英天才擂台战的修炼者吃惊不小。

　　一千八百亿颗元丹，他们绝大多数人，都没有这么多的元丹积累。除了古行等几名知道夏言在昨天来到琅邪交易中心换取元丹的修炼者，其他人在之前并不知道夏言有如此多的元丹。

　　就连那高台上的不少琅邪殿的修炼者，都开始注意到这边的情况。那柯桑修炼者，也是询问了夏言几句，不过被夏言随意回复了几句打发。

　　※※※

　　琅邪殿大星宫！

　　在琅邪殿的大星宫内，众多各殿殿主，都是居住于此。大星宫与小星宫不同，大星宫的住所并不分等，也没有测试空间，众多殿主，都是居住在一个庞大的独立空间内。一些彼此熟悉的殿主，常常会坐在一起闲聊。

　　此时，星斗殿殿主水雾，正与几名殿主坐在一张圆桌旁，喝着一种香气萦绕的紫色茶水。

　　“每一次来到琅邪殿，都能喝到这紫茗茶，哈哈，真是不错……我在玉虚殿，也不舍得天天喝这种茶呀！”一名身形矮胖的修炼者，脸上笑意弥漫说道，同时端起被子狠狠的喝了一口紫茗茶。

　　“那当然！”另一名灰色长袍的老者眼神一闪，看了看其他几人，“这紫茗茶，对我们这些老家伙，都是有很大好处的。泡这一杯紫茗茶，算下来恐怕需要花费千万颗元丹吧？嘿嘿，一天一千万颗元丹，还真没多少人舍得！而且，在这里可以无线的喝呀！”

　　这修炼者说完，其他几人都纷纷点头，拿着手中的被子猛喝起来。

　　“低级琅邪拍卖会到现在都进行三天多了吧？不知道，我们几个殿的小家伙，都有没有竞拍到一些好东西！”无涯殿殿主流苏，就坐在水雾殿主身侧，她说起了低级琅邪拍卖会。

　　“呵呵，这些小家伙，一个个都聪明得很，他们会懂得如何使用自己的元丹。距离擂台战只有一个月时间，他们肯定会尽力买对自己帮助最大的宝物。”身材矮胖的那名殿主，又笑了笑大声的道。

　　“慕云殿主，你倒是可以悠闲，你飞云殿的那个小子，已经是四级天神境界了吧？争夺前十，那是没有任何问题了。”映千殿殿主落风眼神扫了扫矮胖子慕云，撇了撇嘴巴说道。

　　“嘿嘿嘿……”慕云殿主嘿嘿一笑，对于自己飞云殿的修炼者，显然也满意得很。能在一千年时间之内，就踏入到四级天神境界，这一次不出意外，必然名列前十。而且，他在这些殿主之中，也是感觉很有面子。

　　这些天，都有不少殿主说到过他飞云殿的那名修炼者。

　　“水雾殿主，听说你星斗殿的那个小子，似乎才是二级天神境界初期！”灰色长袍的老者沉吟了一下，眼睛闪了闪，看向水雾殿主道。

　　“是的，他也是不久前才踏入到二级天神境界！”水雾嘴角一拉，露出一个笑容来，点点头对那灰袍老者说道。

　　“二级天神境界……那恐怕在擂台战中很难了！”灰袍老者摇摇头，理所当然的道，他们几个人虽然比较熟悉，不过也根本算不上是什么特别交好的关系，所以打击一下其他殿主，也是一件值得高兴的事。

　　这个灰袍老者是祁连殿的殿主，名叫同蓝。这位同蓝殿主，也是经过打听，才知道星斗殿参加擂台战的修炼者境界。

　　“同蓝殿主，你可不能小看星斗殿的那个二级天神境界小家伙，这小家伙的实力，可是丝毫不弱的。”还没等水雾说话，一旁的映千殿殿主落风便眼神发亮出声缓缓的说道。

　　映千殿的旭阳与夏言交手过，他亲眼看到夏言表现出来的实力，自然知道得比其他殿主要多。

　　听到落风殿主所言，几位殿主都是眼神一凝，他们心中也在转动念头，莫非那星斗殿的小子实力确实很强？不然，映千殿的落风为何如此说？能让落风都承认实力比较强的小子，那恐怕就真的蛮不错了！

　　“是吗？不过，终究是刚刚踏入二级天神境界呀，就算再强，又能强到什么地方去？”同蓝不置可否的摇摇头，又看向水雾殿主，“水雾，你为何不在之前使用一些手段，将你星斗殿的小子实力提升一下呢？若是达到三级天神境界，那不是更有把握了？”

　　这同蓝说得轻巧，提升一个境界，谈何容易？若是灵皇境界的修炼者提升境界，或许还可以做到，可是要提升天神境界修炼者的境界，那对于他们这些殿主来说确实没什么可能性。除非是购买一些能提升天神境界的宝物，可是即便有这些宝物，也未必就能帮到天神境界的修炼者。

　　“同蓝殿主，你可能只知道夏言那小家伙刚刚踏入二级天神境界，却不知道他修炼的时间吧？”无涯殿殿主流苏柳眉一簇，看向同蓝缓缓说道，“据我所知，你祁连殿的那个小子，修炼九百多年时间了吧？而星斗殿的夏言，修炼时间才刚刚过一百年而已！”

　　“什么？”

　　听到流苏殿主这句话，几位坐在圆桌旁边的各殿殿主，都是大吃一惊。

　　修炼一百年时间，与修炼九百年时间，那当然不一样！相差的时间足足有九倍之多！

　　若真的只修炼了一百年时间，便成功的踏入到二级天神境界，那确实是了不得了！虽然境界提升并不容易，可是对于这些天赋极强的修炼者，背后又有庞大的资源支持，那么提升自己的境界，就要比一般的修炼者容易得太多太多了。一百年时间就达到了二级天神境界，那么再修炼八百年，踏入四级天神境界，可以说是比较轻松。

　　“这是真的吗？水雾，你星斗殿的小子，是叫做夏言？修炼百年，便踏入到二级天神境界？”慕云殿主瞪圆了眼睛，一惊一乍的抬高声音看着水雾道。

　　“也不是一百年，夏言他加入星斗殿，应该有一百二十年了吧！”水雾想了想，随后露出笑容，淡然的对其他殿主道。

　　一百年？一百二十年？这有什么区别？几位殿主，都是眼神古怪看着水雾。

　　“夏言他是飞升者！”水雾又补充了一句。

　　“原来是飞升者呀，飞升者在飞升之前，一般都会修炼很久吧？这夏言小子，在飞升之前修炼的时间，也不会短吧？”灰袍老者同蓝殿主，呼出一口气，点头与原来如此的说道。


第八百五十章 提升大境界的宝物

　　飞升者，一般来说，在飞升之前大多会修炼比较长的一段时间。可是，分世界的修炼条件与主世界的修炼条件根本就无法相比。一名修炼者在主世界修炼百年和在分世界修炼百年，最后的结果显然是有很大的区别。

　　这一点，祁连殿的同蓝殿主显然也很清楚。所以即便夏言在分世界上修炼不短的时间，在分世界修炼与在主世界修炼也没有可比性，自然就没什么可说的。而现在同蓝殿主却故意提起来这一点，显然是在掩饰自己的尴尬。他先前对水雾殿主的那一番话，可是明显的带有轻视味道。

　　听到同蓝殿主的这一番话，水雾殿主只是笑了笑，摇摇头并没有多说什么。而流苏殿主、落风殿主，也确实不清楚夏言在分世界上的修炼情况，各自皱了下眉头，也没再多言。

　　※※※

　　低级琅邪拍卖会进行到第九日！

　　一连九日的拍卖，并没有令整个拍卖会的竞争激烈程度降低，而是相反的愈发白热化起来。随着宝贝数量的不断减少，许多原本没有着急出手的人，也开始频频出手了。

　　这也正常，拍卖会在刚开始的时候，因为宝物众多。所以，许多修炼者都在等待、观望，想等等看后面还有没有更好一些的宝物出现。而随着宝物数量减少到一定程度，这些修炼者自然不会一直不出手，白白错过最后的机会。

　　“下面的一件宝物，是本次拍卖会进行拍卖的第三千种宝物，相比一般的宝物，这件宝物对诸位的吸引力，恐怕会更大一些。”

　　站在中央台上的李强，此时胡须微微飘动，衣袍下的手掌平放在自己的身前。此话一出，周围的现场便传出阵阵躁动，众人都在等待这第三千种宝物。

　　“这种宝物，可能许多修炼者都没有见过，在琅邪界，它只产于琅邪殿的‘真灵天’内！可能有一些修炼者都知道我要说的是什么宝物了，它正是法则果实。即便是在琅邪殿的‘真灵天’，也需要万年才成熟一次！”

　　随着李强的话语低沉缓缓说出，四周的修炼者，都一下子屏住呼吸，瞪大眼睛。

　　法则果实，他们大多数人当然是听说过的，传说中那是可以提升修炼者的大境界的珍奇果实。比如说一级天神境界的修炼者使用法则果实后，那就可能提升到二级天神境界。当然，这个提升不是必然的，只是有一定的可能性。

　　即便只是有一定的可能性，也足以令无数的天神境界修炼者疯狂了。小境界的提升，当然无法与大境界的提升相比。小境界的提升，只是一个灵力上限的积累过程，就算是正常的修炼，只要有足够的时间，就能顺利提升。但是大境界的提升，却能令一名修炼者一辈子都无法突破，老死在境界的桎梏之中。

　　由此可见，这种法则果实的宝贵。而且，在琅邪界，它只生长于琅邪殿的真灵天，万年成熟一次。一般的修炼者，根本就不可能有机会见到这种果实。在这拍卖会上，此果实都不会出现在修炼者的视线之中，只有竞拍成功的修炼者，才会见到这种果实，得到这种果实。

　　“本次拍卖会拍卖的法则果实，一共有五颗，每一次拍卖，将拍卖出一颗。此果实底价为一千亿元丹，每次加价，不得少于十亿颗元丹。现在，竞价开始！”李强的手臂缓缓抬起，而后猛的在空中一挥。

　　“什么？提升修炼者的大境界？”夏言大吃一惊。

　　在之前，他从听说过这种法则果实，刚才在李强说话的时候，一旁的古行与夏言简单的介绍了一下这种果实，令夏言真的吃惊不小。

　　“是的，不过，只对灵皇境界和天神境界的修炼者有效，我也是听殿主提起过琅邪殿的法则果实才知道。”古行点点头，看着夏言，眼神也是发亮。

　　不过，起拍价都是一千亿颗元丹，一名高级天神的毕生积累，或许都无法达到这个数字。

　　“这种果实，一定要尽力去争取！”夏言心中转动着念头，目中光华连闪，“我若是能拍到一颗法则果实，那么……从二级天神境界提升到三级天神境界，就有了更大的把握。”

　　短短几十个呼吸时间，这一颗法则果实的价格，便是超过了一千五百亿颗元丹，而且还在以极快的速度增加。

　　“刍正阳修炼者，你莫非对法则果实没有兴趣吗？”

　　在那琅邪殿修炼者专用的高台上，一名黄袍修炼者，眼神眯缝起来，向着身侧不远处的另一名修炼者问道。

　　即便是琅邪殿的修炼者，也并不能轻易得到法则果实。

　　“当然有兴趣！”刍正阳眼神一凝，而后重重的一点头，“现在先让这些小虾米慢慢的加价，我最后自然是会出手的。”

　　现在的价格，远没有到极限，所以刍正阳等人，并没有急于出手。

　　“可惜呀！这一次拍卖会拍卖的法则果实，只有五颗！我们琅邪殿来了几百名修炼者，根本不够分！”黄袍修炼者闻言并没有露出意外神色，而是摇摇头，叹息一声说道。

　　“刘海龙，你莫非要与我抢夺？我已是达到七级天神境界巅峰，得到法则果实，便可能突破到八级天神境界。你若是与我争抢，可别怪我翻脸。”刍正阳眼神一厉，看向黄袍修炼者刘海龙，低沉的声音道。

　　其他的琅邪殿修炼者听到刍正阳的话，都是表情微微一变。

　　参加拍卖会的琅邪殿修炼者，几乎都是高级天神境界。这些修炼者，最起码都是修炼一万年以上的杰出天才。就算是修炼时间最短的，也差不多是一万年前通过琅邪界精英天才擂台战加入琅邪殿的，所以踏入高级天神境界，也是正常的事情。而且这个高台上，也不乏修炼者了几十万年的修炼者，很多都是卡在九级天神境界巅峰，不能获得突破的机缘。这从天神境界突破到造物境界，简直比从灵皇境界突破到天神境界还要苦难十倍。

　　从灵皇境界突破到天神境界，都需要大机缘才可，更别说是从天神境界突破到造物境界了。

　　“哼，这法则果实对你刍正阳重要，对我们难道就不重要了？想要我们不与你争夺，凭什么？”一名黑袍修炼者衣袖一挥，嗤笑说道。

　　听到黑袍修炼者所言，刍正阳脸色微微一变，顿时黑了不少，不过竟是没有说话。这黑袍修炼者，已是踏入到八级天神境界，在琅邪殿中与刍正阳并不属于一个势力。

　　“你们……这第一颗果实，你们都别争，我要了！”

　　就在这时候，坐在众人后方的一名修炼者，沉声缓缓说出一句话。

　　他话音刚落，众琅邪殿的修炼者便是将眼神看了过去，一个个都身躯微微一震，不过竟是没有任何人表示不满。

　　这说话的人，赫然是一名造物境界的强者，一身褐色长袍，目光明亮。

　　“旬修炼者，这法则果实，对我们已经用处应不大了吧？这果实虽然蕴含法则之力，可是我们的法则已经达到小圆满的程度，开始相互融合，你还要这法则果实，有何用处？”在褐色长袍修炼者左边的一名浓眉修炼者，疑惑的语气问道。

　　这个人，也是造物境界的强者。

　　“索方英，这法则果实对我用处确实不大，不过我却答应了一个朋友，要帮他买到一颗法则果实。他上一次在琅邪殿获得的法则果实全部使用后，仍是没能突破桎梏，现在正在闭关，不能来参加竞拍。嘿嘿，我可没有太过份，只是购买一颗法则果实而已，一共有五颗，其余的四颗，我不会出手！”旬俞嘿嘿一笑，眼神扫过前方的众多琅邪殿修炼者。

　　“原来是这样！”索方英微微一点头，眯起眼睛。

　　这时候，第一颗法则果实的价格，已经升到两千亿颗元丹。大部分的高级天神境界修炼者，可能都无法拿出两千亿颗元丹。两千亿颗一元丹，也就是两千颗九元丹。

　　当价格超过两千亿颗后，报价的频率渐渐缓了下来，基本上要隔上片刻时候，才会有一次新的报价出现。

　　“夏言，你不想要这法则果实？还不出手？我要是有足够的元丹，肯定会拍下这法则果实，提升大境界……”古行舔了舔自己的嘴唇，目光发亮说道。

　　这次，古行并不是传音，所以身边的许多参加擂台战的修炼者，都听到了古行说的话，目光不由得都转向夏言。

　　这夏言刚刚在拍卖中成功的拍到四组能够提升小境界的龙翔果实，花费了足足一千八百亿颗一元丹，难道现在还有能力去竞拍这无比昂贵的法则果实吗？

　　九阳殿的泛水流修炼者，也是喉结处动了动，眉头微微皱起，从夏言的脸上扫过，目光闪烁。

　　“两千二百亿颗元丹！”

　　泛水流的手臂，在空间内终于是举了起来，口中则是报出一个价格来。九阳殿排名仅次于琅邪殿，泛水流有这么多的元丹，倒也不太令人感到意外。


第八百五十一章 竞争

　　在泛水流举起手臂，报出两千二百亿颗元丹的时候，夏言看到那许若修炼者嘴角蠕动了数次，不过最终还是没有反应，先前他在拍卖中已经拍了几种宝物，现在别说两千二百亿颗元丹，就是二百二十亿颗元丹恐怕都是拿不出来，只能瞪眼干看。

　　两千二百亿颗元丹的价格被报出后，出现了短暂的沉寂，这个价格，足以吓退大多数修炼者。东西是好东西，可是也要能拿出足够多的元丹才行。

　　“旬俞，那个报出两千二百亿颗元丹的小子，似乎是参加本届精英天才擂台战的修炼者，你看柯桑那老小子也是在那里坐着。”

　　索方英看到了报价的修炼者泛水流，不由转目看向旬俞，低声笑着说道。

　　“我看到了，这个小子不知是哪一殿的修炼者，竟然能拿出如此多的元丹。”旬俞点点头，脸色有些阴沉的看向泛水流。

　　“两千五百亿颗元丹！”

　　旬俞刚刚说完前一句话，便紧跟着报出一个价格。上一次报价，是两千二百亿颗元丹，而旬俞直接就加了三百亿颗元丹上去，试图将其他的修炼者吓退。

　　当然，在这里的修炼者，恐怕都是知道高台上这些修炼者的身份。

　　见到高台上一名修炼者也报价，泛水流眉头微微一皱，脸上表情连连变换，似乎有些不甘心的样子，不过他最终没有再继续加价。

　　“两千二百亿颗元丹，已经是我的极限，只能再看下一颗法则果实，能不能得手。”泛水流暗暗摇了摇头，心中权衡着。

　　站在中央的李强，看了看高台上的旬俞，他应该也是认识旬俞的，都是琅邪殿的修炼者。琅邪殿与其他殿不同，其他殿的修炼者数量众多，而琅邪殿的修炼者数量，远远比其他殿的修炼者少得多，所以大家相互认识很正常。

　　旬俞眼神微微眯起，扫视全场，从他这一次报价后，便是没有人再报出新的价格，看来这一颗元丹已是落入他之手。

　　“哼，谁敢与我抢夺？”旬俞心中有些得意的想着。

　　“两千六百亿颗！”

　　就在旬俞修炼者暗中得意的时候，在下方一群年轻的修炼者之中，一条手臂，却是缓缓的举了起来，然后那名身穿白色长袍的修炼者，口中便报出一个高过旬俞报出的价格来。

　　这身穿白袍的修炼者，显然就是夏言。其实夏言也有些担心会得罪琅邪殿的人，不过单单因为怕得罪琅邪殿修炼者，就放弃法则果实的竞拍，夏言当然不会甘心。而且，这关系到自己的境界提升，当然不能让步！

　　“咦？”

　　“又是参加琅邪界经营天才擂台战的修炼者！旬俞，看来你要得到这第一颗法则果实，似乎有一些困难呀！”索方英，也是微微有些意外的说道。

　　旬俞修炼者，脸上的表情一下子僵硬，而后变得一片铁青，狠狠的向夏言所在位置看了过来。

　　“这小子，竟然敢与我抢夺！”旬俞心中暗暗转动着念头，升起一股怒意。

　　而四周的众多修炼者，也都将目光看向夏言的位置，有一部分人修炼者低声的议论。

　　柯桑修炼者转过目光，看向夏言，眉头微微一皱，眼神闪烁了几次，不过脸上却好像有些喜色，似乎是夏言与旬俞修炼者争夺，是他愿意见到的。

　　“两千八百亿颗！”

　　旬俞不经意的吸了口气，有些恼怒的又报出一个价格来。

　　这个价格，基本上也算是正常的法则果实价格了。再多的元丹，一般的高级天神也拿不出来，而这法则果实对于造物境界的强者作用又不是很大，造物境界的强者对其兴趣也就不大，自然不会出手竞拍。

　　“两千九百亿颗！”夏言又马上报出一个价格来，既然已经开口出价竞争，当然不能轻易就放弃。现在夏言大概还有三千五百亿颗元丹，只要这颗法则果实的价格不超过三千五百亿颗元丹，夏言就不会放弃。

　　“这小子！真是可恶！”

　　旬俞狠狠的吐出一口气，眼神更加犀利的看向夏言，不过夏言根本就当作没注意到他的目光。其实，夏言在方才就清楚的知道那高台上的一名强大修炼者的眼睛在注视着自己。

　　“这夏言，竟然敢与那位强大的存在争夺法则果实，真是不知死活！”许若心中冷笑，嘴角也是浮现一抹笑容，他见到夏言得罪人，而且还是得罪琅邪殿的一位强者，就更加的很高兴。

　　而大多数参加擂台战的修炼者，也自然都乐得看热闹。

　　古行、刘玉堂等几个人，有些为夏言担心，不过此时也不能说什么。法则果实这种东西，若是自己有机会得到，也肯定会尽力。错过这一次机会，谁知道什么时候才有下一次机会？而且，就算这一颗法则果实不去争抢，那剩下的四颗果实，就不会有琅邪殿修炼者争抢了吗？

　　“旬俞，你不继续出价了？”

　　索方英笑了笑，看向旬俞问道。

　　下方的那个白衣年轻人报出两千九百亿颗元丹的价格后，旬俞竟然没有再出价的意思。

　　“哼，三千亿颗！”

　　旬俞沉吟了片刻，才又再次报出价格来，他若是再晚上一两个呼吸时间，那拍卖台上的李强，便要宣布这颗法则果实被夏言成功的竞拍到。

　　“三千一百亿颗！”

　　旬俞修炼者的声音刚刚落下，夏言便再次出声报价，摆出一副势在必得的架势，丝毫没有迟疑和犹豫。

　　“太可恶了，这小子是故意与我做对呀！”旬俞身躯微微一动，掌心都捏成拳头，眼睛一瞪，“参加精英天才擂台战！我倒要看看，他是哪一个殿的修炼者！”

　　旬俞心中转动念头，又开口，不过这一次他不是报价，而是说道，“我不争了，你们想要争就争吧！”

　　旬俞看了看高台上其他琅邪殿的修炼者，说出这句话之后，便是再无声息，只是目光却恶毒的从夏言身上扫来扫去。


第八百五十二章 服用龙翔果实

　　“三千一百亿颗元丹，成交！”

　　在夏言报出这个价格之后，高台上琅邪殿的旬俞修炼者已经放弃竞价，而其他琅邪殿的修炼者，也都没有出手竞价的意思。其实高台上的这些琅邪殿修炼者，没有达到造物境的人，虽然表面上对那旬俞比较客气，可是大多数人的心中，对其都并不恭敬。

　　这些修炼者，每一人背后都有一个势力，谁又怕谁？旬俞先前依仗自己的实力让其他人不要与他争夺这颗法则果实，大家因为他的个人实力没有什么异议，而现在因为有一名不是琅邪殿的修炼者与他争抢，旬俞就放弃竞价，还说让他们这些人去争夺，岂不是把别人当枪使用？谁心中会舒服？

　　当拍卖师李强的目光最终落在下方的夏言身上，口中宣布本次拍卖成交后，也就意味着夏言成功的以三千一百亿颗元丹的价格购买到这一颗法则果实。

　　当然，三千一百亿颗元丹，也差不多是一颗法则果实的正常价格，甚至可以说还要略微贵上那么一点。

　　根据以往拍卖的经验，一颗法则果实的价格，也就在三千亿颗元丹左右，偶尔会有略高的价格，也不会太高。

　　造物境的强者一般不会对法则果实出手竞价，而九级天神境界的修炼者，其实就算夺得一颗两颗法则果实，也没太大的用处。九级境界的天神想要获得突破，不是几颗法则果实就能办到的。从九级天神境界突破到造物境界，已经不是寻常的大境界突破，那是一种本质跃迁，灵魂也得到大幅度的跃迁提升。

　　“下面，我们继续第二颗法则果实的拍卖！”

　　拍卖台上，李强拍卖师的声音，继续低沉有力的传出。接下来的拍卖，夏言已经没必要去过多的关注，他购买一颗法则果实后，戒指内的元丹数量，仅仅还有四百多亿颗，这些元丹也需要留下来以备不时之需。况且，四百多亿颗元丹，恐怕也不能在接下来的拍卖中竞拍到什么宝物。

　　“夏言，恭喜你拍到了真正的宝物法则果实。”花间殿的古行笑着看向夏言道。

　　“呵呵，恭喜夏言你了！”刘玉堂与旭阳二人，也都笑着出声道贺。

　　“谢谢！”夏言点点头，笑着看了看几人。

　　还有几名与夏言没有什么交结的修炼者，也出声恭贺了几声，夏言也都一一道谢。这些修炼者，都是各殿最优秀的杰出天才，说不定以后还会打交道。夏言，当然也不会无故去得罪这些潜力巨大的人。

　　至于东临殿的吕方、紫华殿的花落水等人，都脸色有些阴沉，他们这些人当然不可能向夏言道贺。尤其是那许若，更是带着妒火从夏言脸上扫过。

　　还有九阳殿的泛水流，也是翻了翻眼睛，不过并没有说话，他也有意争夺法则果实，不过似乎财力有限。

　　与先前夏言拍到四组龙祥果实时情形一样，只过了盏茶时间，法则果实便被一名拍卖行的工作人员送了过来，这颗果实，同样是被放在一个精美的乾坤锦盒之内。夏言在仔细的检查过后，便三千一百亿颗元丹交到了工作人员的手中。

　　“柯桑大人！”

　　夏言将果实放到自己的灵罗戒空间，脚下灵力微微转动，旋即走到柯桑修炼者近前。

　　“嗯？有什么事情吗？夏言修炼者。”柯桑侧过身，看向夏言，眼神内带着难以言状的光芒，口中如此问道。

　　“我想先离开拍卖会现场回琅邪殿。”夏言眼神微微低视，向柯桑道。

　　“哦，可以，你从出口出去就是了！”柯桑伸手一指拍卖会现场后方，那里有数个出口。这拍卖会进来不容易，但是出去，却并不麻烦，只要不是被关注的竞拍者，都随时可以自行离去。

　　“好的，多谢柯桑大人。”夏言点头说道，而后转过身与古行几人也道别，便快速向着出口走了过去。

　　“旬俞，那小子果然是参加精英天才擂台战的，他现在好像要离开了。”看到一身白衣的夏言从拍卖会出口离去，坐在高台上的索方英眼神一转对旬俞道。

　　“哼！”旬俞闻言，目光一厉。

　　“这小子胆子还真是不小，竟然敢与旬俞修炼者你争夺法则果实，而且还丝毫不退让。”索方英嘿嘿笑了笑，似乎是自言自语的样子说道。

　　现在剩余的四颗法则果实，也都拍卖结束，旬俞因为先前说过让众人不要与他争抢第一颗法则果实，而他不去争夺剩余的四颗法则果实。所以这后面的几颗果实，他都没有出手竞拍，若是他出手，那必然会引起众人不满。即便他已经达到了造物境，也不敢轻易得罪这么多琅邪殿的修炼者。

　　琅邪殿的修炼者，每一人，都不能小视。

　　“我会让他后悔的！”旬俞目中光芒一闪，手心捏起，不阴不阳的说了句。

　　※※※

　　离开琅邪交易中心，夏言几乎没有任何停顿，迅速回到琅邪殿小星宫之内。现在夏言的境界，还是二级天神初期境。

　　小星宫，三等空间内，一身白衣的夏言，坐在精美的软塌之上。

　　“嘶！”

　　随着一股意念渗透进灵罗戒空间，这房间之中，顿时出现一股微弱的灵力波动，接着一个精美的乾坤锦盒便是出现在夏言的面前。

　　“龙翔果实，可以提升修炼者的小境界。我现在是二级天神境界初期，还有一个月的时间，便是精英天才擂台战开始之时，不知道我能不能在这一个月时间内，成功的突破到二级天神境界巅峰。若是能做到，那我的把握就更大。”

　　夏言的眼神内，闪过一丝期待。从接触众多参加精英天才擂台战的修炼者之后，夏言也心中暗暗惊讶，这些天才修炼者中，实力非常强横的也有。

　　若是能从二级天神境界初期，提升到二级天神境界巅峰，那么力量又能提升不少。参加经营天才擂台战的修炼者之中，夏言的境界，是最低的。

　　“噗！”

　　随着夏言缓缓打开这个乾坤锦盒，里面的十颗龙祥果实，便出现在夏言的视线之内。一团团扑面而来的香气，迅速在整个房间内蔓延开。

　　这一组龙翔果实，价值几乎达到五百亿颗元丹，也就是说，一颗龙翔果实，价格差不多就在五十亿颗元丹左右。

　　五十亿颗一元丹，那就相当于五十颗九元丹。

　　“吃掉这一颗龙翔果实，便等于是吃掉了五十颗九元丹！”夏言抿了抿嘴唇，脸色微微发红，一般的天神境界修炼者，还真是吃不起。五十颗九元丹，都足够一般的低级天神境界修炼修炼数十年所用了。

　　“我现在，就试试看其效果如何！”夏言从锦盒内拿出一颗果实，目光仔细的打量一番，才灵力一弹，将果实送入自己的口中。

　　在这之前，夏言也从未使用过这样的果实。

　　一股清凉之感，直从口齿渗透到肺腑之间。这股凉意，就好像是炎炎夏日之中突然吞下一团冰块，凉意，甚至钻入脑海之中。

　　夏言的全身，都在此时微微颤动了一下。旋即，这股凉意，便是在夏言的经脉之中游走起来，形成一条条丝线，一层层将经脉内的微型空间缠绕住。

　　大概是过了三个呼吸时间，这一股凉意，开始发生变化。原本的凉意，开始变热，又过了一两个呼吸的时间，这侵彻骨髓的凉意，已经完全变成了滚滚炙热的热浪，不断的在经脉之内疯狂的冲击。

　　只这一个瞬间，夏言的脑门上，就渗透出许多汗水来。夏言能清晰的感觉到，自己的经脉一下子膨胀了许多。

　　“果然厉害，不愧是天神境界修炼者使用的果实，若是灵皇境界的修炼者使用这龙祥果实，恐怕都承受不住！”夏言心中念头转动之后，马上就沉浸下来，全部心神都击中在体内经脉微型空间之上。

　　也不知道过了多久，夏言的潜意识之中，那龙祥果实的效力，开始逐渐减退。不过，夏言也清楚的知道，自己的经脉内的微型空间，也在龙翔果实的效力下发生了一些改变。

　　龙翔果实，是提升修炼者小境界的宝物，它直接作用的就是修炼者经脉中的微型空间。这微型空间变大，那么容纳的灵力自然就更加的多，修炼者的小境界，也随之提升。当然，作用于微型空间，其实就是作用于修炼者的经脉和聚灵穴。

　　“一颗龙祥果实，似乎不足以令的从二级天神境界初期提升到二级天神境界中期！”夏言感知到龙祥果实的效力减退，意念微微一动，眉头也是随之皱了一下。

　　其实这也是必然，夏言的一百零八条武道经脉，以及那上千条细小经脉，不是其他的修炼者可比的。想要改变这上千条经脉中的微型空间，那所需要的这一股力量，自然比一般的修炼要大得多。

　　因为，一般的修炼者，只需要改变一百零八条经脉中的微型空间。而夏言，却是要改变上千条之多经脉中的微型空间。


第八百五十三章 提升小境界

　　当然，不同的修炼者吸收各种果实能力和结果也是不同的。有的修炼者能吸收一些果实一成的效力，而有的修炼者却能吸收三四成。同样的一颗果实，对于不同的修炼者来说效果是完全不同的。

　　夏言运转灵力在经脉中快速流动，上千条经脉中的灵力，金光隐现。

　　“一颗龙翔果实，显然不足以令我的灵力上限得到提升突破境界！”

　　夏言闭上的眼睛，陡然一睁开，手中在空间内微微一曲，又是一颗香气四溢的龙翔果实飞起，直接落入夏言口中。夏言的经脉与身体强度，远比一般修炼者强横得多。所以一般的修炼者，即便是天神境界，使用这种龙祥果实恐怕都需要消化很长一段时间才能服用第二颗。而夏言，却是大大缩短了这个消化时间。

　　第二颗果实，与服用第一颗时的情形差不多，都是先冷后热，在夏言经脉和聚灵穴内，产生一些变化。

　　第三颗……

　　第四颗……

　　直到第四颗果实被夏言服用之后，一股并不真切的感觉，突然出现并且在夏言体内渐渐蔓延开。那些被龙翔果实不断改变的微型空间，仿佛是一下子膨胀了许多。当然，膨胀之后的微型空间，其结构并没有发生变化，灵力在其中存储，也没有发生不稳定的情况。

　　“哗哗哗！”

　　紧接着，一团团犹如流水奔腾的声音，便是从夏言体内传递而出。金色灵力快速流转，不断的在一条条经脉之中翻转。聚灵穴，快速转动起来，丝丝缕缕的金色灵力，不断被聚灵穴吞吐着。

　　“现在！需要吸收元丹补充灵力！”

　　随着夏言念头一转，数颗蕴含着庞大灵力的九元丹，便是出现在夏言身前快速盘旋飞舞着。气息流动之间，这三颗九元丹，便被夏言直接吞入腹中，化为一股股精纯的灵力，补充体内灵力的不足。

　　短短一个呼吸时间，聚灵穴便将这些精纯的灵力，转化为夏言能够运转的自身灵力。

　　“呼！”

　　这时候，夏言一口气息吐出，身体直接站了起来，双目之中两道精光瞬间激射而出，拳头顺势一捏，一团能量，便是在这个空间内生成。体内流动的金色灵力，又是雄浑了许多，一掌拍下，似乎连乾坤都能颠倒。

　　随即，夏言的脸上，笑容浮现，房间内激荡的灵力、力量，也渐渐的开始消散掉。

　　“连续服用四颗龙翔果实，我的境界，终于是提升到了中期二级天神境界。灵力，直接就是激增了一大截。在我境界没有提升之前，我的纯粹灵力，大概是勉强有三千亿度。而现在，已是完全超过了三千亿度。”夏言刚才挥出灵力，便是测算一下自己现在的力量有多强。

　　意念渗透进入灵罗戒空间，从时间记录水晶上扫过。

　　“才过去六天时间而已！”

　　从夏言服用龙祥果实之前到现在，时间刚刚过去六天，距离精英天才擂台战，还有不到二十天时间。在参加低级琅邪拍卖会之前，是还有三十四天的时间才开始精英天才擂台战，夏言在拍卖会上待了九天的时间，现在服用果实又过去六日，所以擂台战只还有不到二十天的时间。

　　“嗯！继续冲击后期二级天神境界。”夏言嘴角抿了一下，刚毅的表情，在脸上出现微微一顿，又换成淡然的神色。随即，夏言又在房间内的软塌之上盘坐下来。

　　提升一个小境界，都令夏言足足激增了数百亿度的力量。现在，单单论自己的灵力，夏言都堪比这些精英天才级别的三级天神。若是一般的天神，恐怕就是刚刚达到四级，连纯粹的自身力量都无法与夏言抗衡。

　　在夏言服用龙祥果实之时，低级琅邪拍卖会，早已经结束，众参加琅邪界精英天才擂台战的修炼者，也都回到琅邪殿小星宫，继续修炼和每日一次的测试空间进行测试。

　　“呼！”

　　又是一道响亮的长鸣从夏言鼻尖发出，夏言再次睁开双目，全身金光一闪，随即又悄然的隐去。

　　“这一次，我又服用了八颗龙祥果实，终于是将小境界又提升了一个层次，已经达到后期三级天神境界。”夏言心中念头一转，掌心微微向前一撑。

　　在这小星宫空间内，夏言也不敢将自己的力量肆无忌惮的释放出来，只是形成一个虚影，也是一样能感觉得到自己力量的澎湃。

　　一片金光，形成一团金色云朵，法则之力，也随之快速的体内转动起来。这些金光，与夏言白色身躯紧密的相连，若是有外人看到，一定会惊得目瞪口呆，无法置信。只有对灵力的操控达到登峰造极的地步，才能造成现在的景象。而且，夏言的灵力是金色，要比一般修炼者的灵力更明显得多。

　　加上夏言先前服用的四颗龙翔果实，到现在，夏言已经服用了十二颗龙翔果实，境界上则是从初期二级天神境界提升到后期二级天神境界，纯粹的力量提升超过五百亿度，已经达到了近乎三千五百亿度。

　　“这一次，用去了八天时间，距擂台战开始，只有三天时间，没有时间再使用龙祥果实用来提升小境界了。”夏言看过空间戒指内时间记录水晶后，眼神微微一闪心中暗道。

　　龙翔果实的数量，还有二十八颗，但是时间上已经不允许夏言继续闭关提升小境界。

　　“既然如此，那就再试试参透灵罗心法第四部分吧！这灵罗心法第四部分，我参透了这么久，已经隐约中摸到了门槛，可是却还没有真正进去。”夏言微微摇头，又坐回软塌之上，再次闭起双目。

　　现在夏言对灵罗心法第四部分的情况，就好像是一个人站在门外，能看到敞开的门内有什么。可是，却无法拿到手中使用，但是也能看到门内物品是什么样子的，可以猜测出一个大概的用途来。

　　※※※

　　“所有参节琅邪界精英天才擂台战的修炼者，请马上到小星宫测试空间大厅内集合！”

　　这一日，在各等空间内，都响起一道清晰的声音，正是琅邪殿柯桑修炼者的声音。

　　“哦？要开始了吗？”

　　“嘿嘿，期待这一天已经很久了！”

　　“这一次擂台战，我一定要进入最后的前十，加入琅邪殿成为琅邪殿成员！”

　　一名名正在做着各自事情的修炼者，听到声音，都是神情一振，流露出不同的表情来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影，迅速离开小星宫的各等空间，聚集在小星宫的测试空间大厅内。柯桑修炼者，已经在大厅之中等待，面上带着一种无法描述的表情，来回扫视着不断出现的一名名即将参加擂台战的修炼者。

　　“咦，夏言还没有出来吗？”

　　花间殿的修炼者古行，左右看了看数量越来越多的人群，意念探出，都没有看到熟悉的白色身影。从低级琅邪拍卖会结束后，他就没有见到夏言出现。他也知道，夏言可能是在闭关，使用在拍卖会上竞拍得到的果实提升实力。

　　“嗯，夏言修炼者肯定是在闭关使用龙翔果实。”旭阳点点头，他刚刚从五等空间内出来，一眼看到了古行修炼者，便快步走近，听到古行修炼者的言语，马上就如此说道。

　　“夏言修炼者还真是心急，这龙祥果实虽然能提升小境界，可是也不是这么短时间内就能办到的吧？我也曾服用过龙祥果实，这一颗龙祥果实服用后，起码也要吸收一个月的时间，才能消化掉果实的效力。而一颗龙翔果实，也很难提升二级天神的小境界。”古行眉头微微一皱，目光闪动，摇着头低声说道。

　　一般的天神境界修炼者服用龙祥果实，确实很难快速吸收，想要将龙祥果实消化掉，用一个月时间已经算是比较快的，也只有一些精英天才能做到。可是他又哪能知道，夏言的经脉之多，经脉之坚韧，足有快速将龙祥果实吸收并且消化。

　　“夏言修炼者若是身处闭关之中，不知道擂台战即将开始而错过这一届的精英天才擂台战，那可就麻烦了。我们，也不能进入三等空间寻他，怎么办呢？”刘玉堂，也是刚刚现身出来，闻言便出声有些忧虑的说道。

　　这时候，居住在三等空间内的九阳殿修炼者泛水流，也已经浅色长袍出现。几名与泛水流已经相识的修炼者，纷纷与泛水流简单的打过招呼。

　　“我们请泛水流修炼者帮忙叫一下夏言？能进入三等空间的，除了琅邪殿的柯桑大人之外，就只有泛水流和夏言两人。”古行看到泛水流出现，又转目看向旭阳和刘玉堂两人迟疑着说道。

　　每一名修炼者，都最多只有一次参加精英天才擂台战的机会，夏言错过这一次机会，那以后也不可能再有机会。

　　“我看他未必会帮忙！”旭阳摇摇头。

　　若是他们几个人上前请求泛水流修炼者帮忙，那很可能会碰一鼻子灰，还得被周围的其他人嘲笑。


第八百五十四章 乾坤挑战广场

　　“试试看吧！擂台战，对我们、对夏言来说，都是非常重要，万万不能错过的！”古行沉吟了一下，脸上肌肉颤动，还是下决心眼神一凝道。

　　琅邪界精英天才擂台战对他们来说，确实太重要了，机会就只有一次，若是因为夏言这样而错过了这样的机会，那肯定会在之后懊恼许久，甚至会影响到以后的正常修炼。

　　旭阳和刘玉堂二人也点点头，三人都将眼神转向泛水流。

　　“你们有事吗？”

　　当三人走近的时候，泛水流眼神一凝，便是看向三人，他敏锐感觉到，这三人是向着自己走过来，目光闪动，看起来似乎是找自己有事。

　　“泛水流修炼者！”古行看了看身边两人，又对泛水流微微一抱拳。

　　“嗯！”泛水流点点头，目光望着三人。

　　“夏言与你，都是在小星宫的三等空间，现在夏言可能因为闭关使用龙祥果实提升实力，刚才没有听到柯桑修炼者的召集命令。我们几个人……是无法进入三等空间，所以请求你再进入三等空间，将夏言叫出来。你知道的，这擂台战，对于我们每一个人，都是至关重要的。”古行一边小心翼翼看着泛水流的脸色，一边缓缓的说着。

　　在他说这些话的时候，泛水流并没有任何表情上的变化，只是面无表情的听着。

　　“夏言他这时候使用龙祥果实提升实力？”

　　当古行说完之后，泛水流才疑惑的问了一句，眉心处也略微皱了皱。

　　“肯定是这样的原因！若不然，夏言他不会到现在，还没有从三等空间内出来。”古行重重的一点头道。

　　“呵！这小子，还真是没有耐心呀，难道他在低级琅邪拍卖会上那么卖力的竞拍那些果实，就是为了在精英天才擂台战之前用掉来提升自己的实力吗？真是愚昧，就算是服用元丹，都需要一段时间才能吸收，何况是这些珍贵的果实？”

　　飞鱼殿的许若，听到古行与泛水流的对话，这时候出声冷笑讥讽说道。

　　他这样大声说话，许多修炼者，便都开始注意到这边的状况。

　　“真是有些迫不及待了，就算获得了那些果实，也应该在擂台战之后使用提升自己的实力才是。”

　　“是呀，或许他不知道这些果实需要花费不少时间来吸收吧？”

　　“嘿嘿，等他因为这样的原因错失如此宝贵的机会，恐怕会悔恨得肠子都青了吧？真是期待看到那一幕呀！”许若又啧啧的笑道。

　　其他不少修炼者，也都得意的笑出声。

　　……

　　“嗯，我去三等空间一趟，将他叫出来！”古行三人听到众修炼者的议论，脸色也是阴沉下来，虽然这些嘲笑都是针对夏言，不过也是令他们不舒服。这时候，泛水流却出声如此应道，令古行三人都是面色一喜。

　　“虽然我并不喜欢乐于助人，不过，我觉得让夏言他这样错过擂台战，好像并不妥当。”泛水流又接着说了一句，同时目光扫过许若等修炼者。

　　许若等人，笑声议论声都戛然而止，皱眉盯着面无表情的泛水流。

　　“怎么了？”

　　就在这时候，突然大厅之中，一道白影晃动之间，便是出现在众人身前，同时传出声音问道。

　　白影，显然就是夏言。这最后三天时间，夏言并没有再服用龙翔果实，而是对灵罗心法第四部分进行参透，同时巩固一下刚刚提升的小境界。刚刚从三等空间出来的夏言，就看到古行三人与泛水流在对话，而且好像是提到了自己，便出声问了一句。

　　看到夏言出现，众多修炼者表情都微微一愣，方才都没想到，夏言竟然并没有耽误擂台战之前的集合，及时的出现了，而刚才他们的讥讽和嘲笑，自然也就没什么意义了。

　　“夏言……我们还以为你服用在拍卖会上获得的龙祥果实会耽误本届精英天才擂台战呢！”刘玉堂反应过来，马上就大声的笑着对夏言说道。

　　“怎么会呢？擂台战对我来说很重要，我岂会耽搁？”夏言眼神一眯，轻笑着说道。

　　泛水流，此时也对夏言微微一点头，嘴唇蠕动了一下，还是开口说道，“夏言，你的这几个朋友不错，竟然因为担心你耽搁了擂台战，而开口请求我回到三等空间叫你出来。”

　　听到泛水流这样说，夏言心中微微一动，看向古行三人。

　　“嘿，这是小事情！”古行见夏言的目光有些怪异的看来，忙开口笑了笑接连摆手说道。

　　“是呀，你出来了就好！”旭阳点点头，“擂台战即将开始，我们一起努力吧！”

　　“不错呀！”

　　一直在大厅另一边站立的柯桑修炼者，刚才似乎是在用传音水晶与什么人意念交谈，这时候才走过来，看到夏言，不由点点头说了一句。

　　“低级琅邪拍卖会的时候，你才二级天神境界初期的实力，可是现在，竟然达到了二级天神后期境界，提升了两个小境界，这可不容易，才短短不到一个月的时间。”柯桑修炼者，看出了夏言境界的提升。

　　若是一般比夏言只高出一两个境界的修炼者，或许无法清楚的探知到夏言真正的境界。但是柯桑修炼者，却是能清楚的知晓。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　就连古行三人，都一下子愣住了。不到一个月的时间，提升两个小境界，这听上去就是天方夜谭一般的事情。

　　“我记得我自己，从二级天神境界出去提升到中期，都有了十年时间呀！”古行嘀咕了一句，眼睛连翻。

　　“吸！”

　　那飞鱼殿的许若修炼者，眼睛一瞪，“怎么会这么快？即便使用龙祥果实，也不可能连续提升两个境界把？这还不到一个月时间！”

　　“多谢柯桑大人带我们去参加低级琅邪拍卖会，若不是买到了龙翔果实，我恐怕还是初期的二级天神境界。”夏言向着柯桑微微一躬身，客气的说道。

　　“哼，即便是现在，也仅仅是后期二级天神而已，差远了。”许若修炼者又冷哼一声，嗤笑的语气说道。

　　夏言等人，都听到了这句话，不过夏言并没有太大的表示，只是冷冷看了许若一眼，便又侧过身去。

　　“好了，各位修炼者，琅邪界精英天才擂台战即将开始，现在我便带着你们前往乾坤挑战广场。”柯桑目光一转，从众多修炼者身上扫过，气息一沉，声音盘旋而出，带着一股厚重的压迫感。

　　“大家现在跟我走！”柯桑抬起手臂一个挥动，便率先飞了出去。

　　短短十数个呼吸时间，一百八十名参加精英天才擂台战的修炼者，便全部出了小星宫。云雾缭绕，仙音渺渺，这便是琅邪殿空间。丝丝缕缕的灵力，直接都凝成实质。在这样的空间内修炼，根本不需要修炼者去刻意的吸收，自然而然的都能在时间长河中不断的提升修炼者灵力上限。

　　跟在柯桑修炼者身后，夏言等人，不断的在琅邪殿空间内向着乾坤挑战广场飞去。这琅邪殿，并没有什么九重天。所有的修炼者，都是在一个大的空间内修炼。当然，琅邪殿空间内还有一些秘境，修炼者若是得到机会也可以进入其中修炼者，快速提升自己的实力。还有一些秘境，能够生长一些珍奇的价值连城的宝物，比如说在拍卖会上夏言成功拍到的那一颗法则果实，就是生长在琅邪殿的一个独特的秘境之中。而且，在整个琅邪界，也只有那一个秘境更够生长法则果实，万年成熟一次。

　　大概飞行了一炷香的时间，最前方的柯桑修炼者，便慢慢的开始降低自己的飞行速度。夏言看到。入眼处远方的那一片白色云雾，竟仿佛是一柄柄巨大的长剑，自上而下的好像贯穿在整个空间。这一柄柄长剑，形成一个圆形，将中央的位置包围住。

　　非常震撼！

　　“各位各殿的修炼者，你们现在看到的，就是我们琅邪殿乾坤挑战广场，就是被九百九十九柄云剑包围住的那个巨大的广场。这九百九十九柄云剑，可不是普通的云雾形成的图案，它们同样与各位身上的神器一样具有强大的攻击性。若是有人乱闯，陷入阵中，那极可能被这些云剑彻底的斩杀，陨落！”柯桑变得严肃起来，凝重的声音道，他的手指，指的正是夏言等人看到的那些巨大的从天而降的白色云雾状态长剑。

　　这些长剑，就是叫做“云剑”，在乾坤挑战广场外围，形成一个巨型大阵。

　　听到柯桑修炼者的一番话，包括夏言在内的所有参加擂台战修炼者，都有些动容。就算是以前听说过云剑的修炼者，都忍不住感叹连连，不愧是三百六十殿中的第一殿琅邪殿，竟然能造出这种难以想象的东西出来。

　　“注意了，现在我带着你们进入乾坤挑战广场！”柯桑气息一沉，声音高昂起来，身体外表的灵力迅速流转，身躯便向前飞跃而出。

　　一百八十名修炼者，都紧随其后，不敢擅自离队。越近，便越是能清楚的感知到从那些巨大的云雾状态的长剑上面散发而出的威压之感。仅仅是这一股股散发的威压，都令许多人心中产生一种滞涩感。


第八百五十五章 属于星斗殿的势力

　　恍然间，夏言只感觉到自己好像是从一个世界进入到了另一个世界，精神微微一震之后，马上便是发现已经到了一个无比宽阔的银色广场之上。身边的其他修炼者，也都是与夏言差不多的神情，眼神古怪。而在众人前方的柯桑修炼者，仍然在继续向前飞行。

　　“这个广场，长度和宽度，差不多都有上千里！”夏言看了看四周的情形，心中转动着念头，整个银白色的广场确实无比巨大。当然，天神境界的修炼者之间进行激战，确实也需要一个比较大的空间用来施展各自的手段。

　　“咦？”

　　“不对！”

　　在飞行之中，夏言马上就发现，这个广场并不是刚才看到的那样。千里的长度，在他们这些的飞行速度之下，也不过是几个呼吸的时间就能飞越。可是……明明眼看就要抵达广场尽头的时候，竟然忽然在大家的身前出现了一面肉眼几乎不可见的壁垒。

　　而柯桑修炼者，带着他们穿过这个近乎透明的壁垒，竟然又是一个新的广场。没错，他们这些修炼者，都是从一个广场跨到了另一个广场之中。而且，这两个广场并不是在一个空间之内，这是两个空间。

　　心中被狠狠的震动了一下，夏言的眉头，也是急促的轻微一颤，脸上闪过一丝异色，轻微的吸入一口气。

　　“琅邪殿的乾坤挑战广场，似乎并不是只有这两个空间，它好像是由许多许多个空间组成。空间与空间之间，隔着一层近乎透明的薄膜。能够让这么多独立的空间，都集中在一起，而且还是相互平行的，就好像是一个空间内的许多房子！”夏言眼神转动，暗中呼出一口气。

　　果然，当众人飞到这个广场尽头的时候，又重新进入了一个广场。

　　也不知道经过多少个广场，终于……众修炼者在柯桑的引领下，都进入到一个看起来比较特殊的空间内。

　　四面八方，都有修炼者聚集，夏言目光一扫，便是判断出，这里聚集的修炼者，足有数千人之多，心中又是一动，这里的修炼者显然大部分都是琅邪殿的修炼者。今天是琅邪界精英天才擂台战，琅邪殿的各势力的修炼者，来观战也正常。

　　而在其中的一个区域，水雾殿主、落风殿主、流苏殿主等人，都在那里。

　　夏言的目光从那个区域一扫，便是猜测出，那个区域内的修炼者，应该是三百六十殿的殿主，人数上也吻合，整整一百八十人，正好与本届琅邪界精英天才擂台战参与殿的数量相同。

　　当夏言等人一出现，在场的大多数目光，都是扫射过来。一道道各色目光，锐利的打量着夏言等修炼者。

　　“这些人，一个个都是天才中的天才，才能最终加入琅邪殿成为琅邪殿成员。精英天才擂台战之后，我也会成为他们之中的一员。”夏言目光一定，信念无比坚定。

　　随着柯桑修炼者顿住身形，夏言等一百八十名参加擂台战的修炼者，也都在空中停住。就在众人心中疑惑时，一道人影，便是突兀的出现在众人的身前不远处。

　　“明离修炼者！”

　　柯桑见到刚刚出现的人影，马上微微一躬身，恭敬的道。

　　“柯桑修炼者辛苦了！”这名身穿普通灰色长袍的修炼者明离，对柯桑微微一点头，面色严肃的说了一句。

　　“呵呵，那下面的事情就交给明离修炼者。”柯桑微微低着身子，转而又对夏言等修炼说道，“各位，这位就是本届琅邪界精英天才擂台战的监察，明离大人。”

　　“明离大人！”

　　夏言等修炼者，都面色凝重躬身行礼说道。而柯桑，则是一个闪身，向着远处的看台飞去。他将这些参加擂台战的修炼者带到这里，便算是完成了任务。

　　“你们不必多礼，本届琅邪界精英天才擂台战，是由我主持。不多说废话，你们既然能参加本届擂台战，想来都是各殿的杰出天才。在之前，对琅邪界精英天才擂台战，也应该都有一定的了解了吧？”明离目中光华一闪，双手负于身后，眼神从一百八十名修炼者的身上，犹如电芒一般不停的扫过。

　　“每一届擂台战，都是有一百八十名修炼者参加。而最终的前十名，将能够进入琅邪殿，成为琅邪殿的一员。琅邪殿是琅邪界的核心，三百六十殿第一殿，你们既然来参加本届擂台战，我想你们也都希望自己能够最终加入琅邪殿。”

　　明离的声音，并不急促，低沉有力，他说话的时候，身体微微前倾。

　　“所以，我希望你们在擂台战中，都能尽力拿出自己所有的力量去战斗。下面，我说说擂台战的详细规则！其实规则并不复杂，整个擂台战，也就是分为两个阶段。第一个阶段，为淘汰阶段。第二个阶段，为决战阶段。能够进入决战阶段的，你们所有一百八十名修炼者之中，只有十个人。也就是说，只要能通过淘汰阶段，那么就能成为琅邪殿的一员。而决战阶段，则是决出最后的第一名。在整个擂台战中若是能够获得第一名，则会得到意想不到的好处！”

　　明离修炼者说到这个好处，气息微微一沉，仿佛就连他，都对这个第一名的好处很在意，在他的眼神内，也是闪过一丝炽热。

　　“第一名，意想不到的好处？到底是什么好处？好像连这明离大人都很在乎的样子。”夏言感觉到明离的表情变化，心中不由得暗道。

　　不仅是夏言，其他的修炼者，也都是疑惑的微微皱眉。能被这位明离大人说成是意想不到的好处，那肯定不一般。

　　当然，现在想这些还早，若是连淘汰阶段都无法通过，那就更别说是决战阶段的第一名了。

　　“淘汰阶段，也分为两个小的环节。第一个环节，是你们要相互之间进行比斗。每一名修炼者，都将比斗十个场次，获胜场次达到八场，将进入第二个环节进行实力验证。通过这验证的修炼者，则直接就成为琅邪殿成员，顺利的进入到决战阶段。”明离修炼者目光一凝，又接着说道。

　　一百八十名参加擂台战的修炼者，都仔细的听着明离大人的每一句话，小心翼翼理解这些话的意思。

　　“现在，你们对我说的，还有什么疑问吗？”一身普通灰色长袍的明离，目光又一扫问道。

　　“没有疑问！”

　　明离修炼者刚才的言语都非常清楚，这些修炼者要理解其意思，并不费力，也就没有疑问存在。

　　“很好，现在你们将通过抽签的方式，决定你们接下来十个场次比斗的对手。记住，胜利场次达到八场，你才能进入到第一个阶段的第二个环节。”

　　随着明离这句话说完，原本背在身后的双手，也是缓缓的伸展开。旋即，在空间内，便是出现了一颗巨大的水晶球，这水晶球方才显然是被放在明离的空间戒指之内。

　　“我将点出你们的名字，每当我点出一个名字，你们都要应声，让我知道你是谁，知道你的信息。”明离目光看着水晶球，口中却是对一百八十名修炼者道。

　　“是！”众人点头应声。

　　“九阳殿，泛水流！”明离眼神一转，看向一百八十名修炼者，口中说道。

　　“我是泛水流！”九阳殿的泛水流修炼者，马山就出声应道。

　　“飞鱼殿，许若！”明离接着又喊出一个名字。

　　他点名的顺序，显然是按照各殿的排名进行的。第三个喊出的名字，正是排名第五的墨石殿龙九修炼者，排名第四的狄沧殿在这一届的擂台战中，没有获得名额，自然没有修炼者前来参加本届擂台战。

　　随着一个个名字被点出，一百八十名修炼者之中，不断的有人应声。而每当有人应声，明离修炼者的眼神，都会迅速的看过去，瞬间将这个人的信息都记住。

　　对于明离这样的修炼者来说，记住这些修炼者的信息，根本没有任何的难度。就算是一名灵皇境界的修炼者，都能很轻松的记住许多信息和资料。修炼的灵魂强大，精神坚韧，记忆各种资料当然轻松。

　　“……”

　　“花间殿，古行！”

　　“……”

　　“映千殿，旭阳！”

　　排名靠前的殿，没有修炼者参加擂台战的，只有少部分。除去琅邪殿，排名在前十的殿，只有第四和第九的殿没有获得本届擂台战的资格。

　　※※※

　　“快了，我们星斗殿，在三百六十殿中排名是第九十三，现在马上就到我们星斗殿的夏言修炼者了。”

　　在远处的一群琅邪殿修炼者之中，一名中年修炼者，低声的说了一句。

　　“闫庆海，你说我们星斗殿这一次参加擂台战的修炼者，很有希望能够夺得最终的前十？”另一名黄袍修炼者，眼睛微微一睁，看向另一名比较年轻的修炼者询问道。

　　闫庆海，正是在数年前回到星斗殿的特使，夏言也是见过的。这数名修炼者，显然是琅邪殿中属于星斗殿一方的修炼者。


第八百五十六章 对手

　　在这属于星斗殿势力的数名修炼者闫庆海等人不远处，也站立着许多属于其他势力的修炼者。星斗殿在三百六十殿的排名，基本上也就是象征着琅邪殿中属于星斗殿势力的修炼者地位。虽然属于星斗殿势力的修炼者在琅邪殿中地位偏上，不过也是远不如属于排名在前十的那些殿的修炼者。

　　当然，这是说修炼者的整体地位，三百五十九殿，其实每一殿都是有一些地位超然的修炼者存在，早早就踏入造物境界的强大存在，这些人即便在琅邪殿，也是格外受到关注，拥有比一般修炼者大得多的权力。

　　而整个琅邪殿的修炼者数量，也就五千左右，不过每一人都是精英中的精英。而今日出现在乾坤挑战广场的琅邪殿修炼者，便是有两千的样子。

　　听到黄袍修炼者的询问，闫庆海神色一正，表情变得严肃了一些说道，“在我看来，我们星斗殿参加本届琅邪界精英天才擂台战的夏言，夺得最后的前十，是没有任何的问题，在星斗殿内，我亲眼见到他出手时的景象，相比两万年前的我，都好像要强一些。”

　　闫庆海的目光，陡然一转，落在了远处那一百八十名参加精英天才擂台战的修炼者身上，瞬间便是找到夏言所在，夏言一身白色长袍，悬于人群之中。

　　“两万多年了！”

　　黄袍修炼者深深的吸了口气，目光变得深邃起来，“希望这一次参擂台战的这个夏言，能成功的加入琅邪殿，成为我们中的一员。这几百万年时间过去，我们星斗殿的修炼者，加入琅邪殿的，一共也就才十二人，还活着的，只有九人。”

　　“是啊！”

　　其他几人，也都沉重的点点头，无奈的微微叹息着应道。

　　※※※

　　“星斗殿，夏言！”明离再次点出一个名字。

　　“我是夏言！”夏言马上出声应道，方才夏言脑海中默念了一下，在自己之前，明离大人一共是点了六十三个名字，而自己，是第六十四个被点名的修炼者。也就是说，排名在星斗殿之后的将近两百七十殿，只有一百一十多名修炼者参加擂台战。排名前一百的殿，确实获得资格的几率要大得多。

　　明离看了看夏言，眼神微微一凝，旋即又报出下一个名字。

　　“夏言，我听说你在小星宫测试空间内达到了三等？”

　　突然，一道熟悉的声音传入夏言耳际，夏言眼神一凝，便是看向了星斗殿殿主水雾等人所在的区域。这声音，正是水雾隔空传音。

　　“是的，殿主大人！”夏言向着水雾所在的方向点了点头，同样的传音回应道。

　　“不错，在这一百八十名参加擂台战的修炼者之中，就只有你与九阳殿的泛水流在小星宫测试空间内达到了三等。”水雾笑声传音说道。

　　虽然从进入琅邪殿之后，水雾从未与夏言联系过，不过这并不妨碍水雾在大星宫内听说在小星宫夏言的表现。

　　“夏言，一定要进入擂台战的前十！”水雾又接着说道。

　　对于夏言，他并没什么需要多说、多嘱咐的。一般的修炼者，或者会在取得一些成绩后，便会骄傲、浮躁，但是夏言的身上根本不会发生这种情况。这一点，也是水雾如此看重夏言的原因之一。这样的心性，可以令夏言在修炼者之中少走许多弯路。

　　“嗯，我会尽全力！”夏言掌心猛然一捏，坚定的语气道。

　　水雾殿主点了点头，没有再说话，他确实没有太多需要说的。水雾自然也是看出来，夏言已经是二级天神境界后期。不久前，夏言还仅仅是二级天神初期境界，这短短的时间内，夏言便是连续提升了两个小境界，这让水雾，都有些想不通，不过他也没有询问。

　　“水雾，那个白衣小子，便是你星斗殿的？”飞云殿殿主慕云，目光也从夏言身上扫过，笑着随意问了句。

　　“是的，他就是我星斗殿的夏言！”水雾转目看向慕云，微微点头说道。

　　“嗯，果然是不错的小子。”慕云微微点了点头，眼神从夏言身上一转，又落向他飞云殿参加本届擂台战的修炼者曹武的身上，“我飞云殿的曹武，也是不可多得的天才，他修炼六百余年，已是三级天神境界中期。”

　　“呵呵，能参加精英天才擂台战的小子，一个个可都是天资卓绝。只要在以后的修炼中不陨落，踏入造物境界的机会都是不小。”水雾笑了一声道。

　　“水雾说得是，不过……多少天资奇高的小子，都在修炼之路中陨落了！”落风出声叹息一声，“别说是他们这些小子，就算是我们，若是去了混沌空间的核心区域……还有一些特殊秘境，不也是有极大的陨落可能性！”

　　琅邪殿明离修炼者的点名，大概持续了三分之一盏茶时间，一百八十名修炼者的名字，便被清点了一遍。每一个人的名字，样貌，个人信息，都已经在明离修炼者的脑海之中。

　　“现在你们都注意了，淘汰阶段第一个环节的抽签，即将开始……”明离眼神一变，气息流转，一团雄浑的灵力，旋即从他体内释放而出。

　　夏言感觉到，一种强大的法则之力，瞬息间将自己包裹住。

　　“嗯？不是要进行抽签决定自己的对手吗？”

　　还没等夏言将心中的疑惑表露在脸上，便是觉察到四周的环境一变，自己已经不在刚才悬立的地方。

　　“什么？我怎么到了广场之中？”

　　夏言马上诧异的发现，自己现在所处的位置，正是刚刚一路飞行经过的广场之内。

　　“怎么回事？难道不抽签，就要比斗了？”夏言的眉头，向中间微微一靠，心中迷惑不解，“明离大人，不是要抽签决定自己的对手？为何直接将我送到了挑战广场之内？”

　　以明离修炼者的实力，将他们这些低级中级天神境界的修炼者瞬间移走，并不难，所以夏言只是惊愕了一下就释然。可问题是，为何没有抽签决定自己将要面对的对手？

　　“抽签现在开始，由九阳殿的泛水流最先，其他人等待。”

　　就在夏言皱眉疑惑，明离大人的声音，便传了进来。脑中念头一动，夏言便是明白过来，原来这抽签是一个一个的进行，并不是大家在一起抽取。也是，若是众人都在一起进行抽签，那是有可能抽到自己做为对手的。

　　与此同时，在另一个挑战广场内，泛水流的视线之中，一百七十九道黑色流光快速闪现。隐约的，可以分辨出这些黑色流光是一块块令牌样的东西。

　　“泛水流，这里一共是有其他一百七十九名修炼者的令牌，你从中抽取十块，将是你接下来进行的十场比斗中的对手。”

　　泛水流正仔细凝视着这些忽隐忽现的黑色流光，就听到了明离大人的声音，心神微微一动，手掌连曲起，一道道灵力快速的发出，迅速便是引导十道黑色流光瞬息间射向自己。

　　“泛水流，马上记住令牌上的这些人的名字！”

　　黑色的令牌，并没有到泛水流的手中，而是围绕着泛水流旋转了一圈，让泛水流记住令牌上的十个名字，便重新飞了回去。

　　“叶璇殿，曾慧！”

　　“光明殿，范兴和！”

　　“……”

　　泛水流，只一个刹那间，便将十块令牌上的名字信息等全部记忆了下来。

　　“嗯？星斗殿，夏言？”泛水流记忆的最后一个名字，赫然就是夏言，眼神微微一闪，脑海中不由浮现出夏言的身影。因为在小星宫的测试空间内，只有他泛水流和夏言两人达到三等，所以他对夏言的印象颇为深刻。

　　“许若，现在轮到你进行抽签决定自己的对手，因为在你之前的泛水流并没有抽到与你交手，所以你需要从一百七十八块令牌中抽取十块令牌。你自己的令牌与泛水流的令牌，都不在此列！”在许若所在的广场上，明离大人的声音，再次响起。

　　听到这一番话，许若心中也是产生诸多心思。泛水流先抽取了十块令牌，而这十块令牌之中，并没有他许若的。而因为泛水流已经决定了自己的十场比斗对象，所以他许若可以说在淘汰阶段中已经可以避开与九阳殿的泛水流交手。

　　只是略微的一迟疑，许若便从那时隐时现的黑色流光一百七十八块令牌中抽取了十块，同样的记住上面标注的这些名字。

　　“可惜……竟然没有抽到夏言那个小子！若是抽到了他，便能马上就狠狠的教训他！这混蛋，实在太可恶了！不能亲手教训他，真是有些不甘心！”许若眼神一厉，心中转过这样的念头，摇头有些可惜的样子。

　　这样的抽签方式，也并没有什么不公平的地方，只是排名越是靠前的殿的修炼者，便越是有主动抽签的权力。而排名在后面的那些殿的修炼者，很可能连抽签机会就没有，就已经被决定了自己将要面对的对手。


第八百五十七章 剑影撕裂

　　整个抽签的过程，大概持续了半个时辰左右的时间，而在三百六十殿中排名比较靠后的殿的修炼者，很多人都没有得到抽签绝对自己对手的机会，因为在他们抽签之前，他们的十个对手便已经被确定。就算是夏言，也只有抽六签的机会，而在夏言抽签的时候，便是已经知道自己的对手中有九阳殿的泛水流修炼者。

　　抽签之后，比斗马上开始。每一名修炼者的每一个对手，都全部被琅邪殿的明离大人掌握，所以每个人的对手安排，也是明离修炼者直接进行安排。

　　夏言立于挑战广场之上，心中念头转过，忽然身躯一颤，只感觉眼前景象又是一变，随后视线清晰起来。不过，这时候，万米之外，却是多了一道人影。夏言眼神一凝，便是认出了这个人，是排名在一百多位的绿影殿修炼者。

　　这名绿影殿的修炼者，此时也在仔细的打量自己的对手夏言，脸上先是露出紧张之色，随后便忽然又弥漫出喜色，因为他也是认出了夏言。

　　夏言在小星宫的测试空间内，虽然达到了三等，可是境界毕竟是二级天神境界，在绝大多数修炼者心中，并不认为夏言的最终实力会很强。在这广场上比斗，可不仅仅比的是自身灵力、身法等等，神通和神器，也是一场激战获胜的关键。

　　这名绿影殿的修炼者，一身浅绿色长袍，显然也是如此认为。当他认出夏言是自己的对手后，马上就心中一喜，觉得夏言是一块软骨头，战胜夏言应该不需要太费力。

　　“嗖！”

　　绿色身影微微一闪，便是向着夏言次飞窜过来，一个晃动，已是从万米的距离之外到了数千米距离之内，双目中也是爆射出两道精光。

　　夏言眼神微微眯了一下，全身金色的灵力，悄然转动起来，手掌之中，隐约的一团金色光芒，微微的闪烁着。

　　“这名修炼者，是三级天神初期境界。在境界上，他比我高，对时间法则的领悟，比我多一重。”夏言心中念头一转，嘴角也是浮现一抹笑容出来。

　　刹那间，脚下灵力运转而出，衣袖在空中微微一摆，白色身躯便快如闪电飞跃而出。

　　“夏言，想不到我的第一个对手，就是你！”

　　绿影殿的修炼者身影微微一顿，看着夏言出声说道。体表一层灵力，好像湖中的水纹一般波动不停。

　　“哦。”夏言微微一笑，应了一声又说道，“我也没有想到，我的第一个对手，会是绿影殿的丁力修炼者你。”

　　这时候，两人相距只有千米的样子，只要随意的一出手释放出灵力，便能轻松攻击到对手所在的位置。

　　“呵呵，我会击败你，夏言，你会是我第一个击败的对手。这一次琅邪界精英天才擂台战，我必夺得前十，成功加入琅邪殿，谁都无法阻止我！”丁力笑出声，忽而脸上显露出极强的自信，大声的吼道。

　　夏言眉头微皱，这丁力不过是三级初期天神境界，便有如此的自信，莫非也有强大的杀手锏？不过，能够参加这琅邪界精英天才擂台战的修炼者，都不可小觑。

　　夏言心中暗想着，脸上的迟疑和犹豫，也是一闪而逝，旋即恢复正常。

　　“既然如此，那么丁力修炼者你可以出手了！不过，想要击败我，恐怕并不如你想象中的那么轻松！”夏言随意的笑着说道。

　　※※※

　　“我绿影殿的丁力，第一个对手，竟然是星斗殿的夏言。”

　　在一百八十位殿主聚集的那一个区域，一名绿袍老者，目光闪动说道。

　　在这看台之上，可以清楚看到所有的挑战广场。在众多的挑战广场之中，现在是有八十多个广场，有两名修炼者正在比斗或者是即将比斗，还有数个广场上，只有一名修炼者。这数名没有比斗的修炼者，是因为他们的对手，此时正在比斗之中没有空闲，所以他们必须等到下一轮的比斗。

　　“嘿嘿，第一战，胜得应该会比较轻松，对手竟然只有二级天神境界！第一战就胜，对士气的提升也有好处，信心会更足。”绿影殿的绿袍老者，也就是绿影殿的殿主，笑呵呵的说了一句。

　　一百八十位殿主，都是聚集在一起，他说的话，其他殿主也都听得很清楚，星斗殿水雾殿主，自然也听得到。

　　水雾抬眼看了看绿影殿的殿主，嘴角蠕动了一下。

　　“一会，估计有人就笑不出来了。”映千殿殿主落风，嘴角浮现一抹笑容，眼角看了绿影殿殿主一眼，冷笑着说道。

　　绿影殿殿主目光一沉，看向落风，冷哼一声并没有说话。

　　而其他的大多数殿主，也根本没在意绿影殿和映千殿殿主的对话，他们的心思，当然都是放在自己殿的修炼者之上。有一些殿主，心情颇为沉重，尤其是自己殿第一战就对上九阳殿泛水流的修炼者，那殿主也是担心自己殿的修炼者会失败受到打击，在接下来的交战中不能发挥出百分之百的能力。

　　“夏言，你准备接受失败的命运吧！”

　　在夏言对面千米处的丁力，吸气发出一声长喝后，单掌在空间内一卷，空间法则之力与时间法则之力，便将夏言笼罩住。他对时间法则的领悟，要比夏言高出一重，在他的时间法则笼罩之下，夏言也要受到一定的影响。

　　他可以让夏言感觉到时间流速减慢，那么夏言的身体速度、攻击速度等等，便会一样的随着时间的减慢而减慢，这就是境界高修炼者的另一个大优势。当然，以他的能力，对夏言的影响恐怕也不大，夏言可不是一般的二级天神境界修炼者。

　　“嘶！”

　　一道气浪，几乎是同时的从丁力体内释放而出，形成一片骇人的风暴，凶狠的向着夏言席卷而下。

　　“啪啪啪啪！”

　　空间，受到巨大力量的压迫，随即发出一连串崩裂的声音。只是一个刹那间，这一片风暴，便到了夏言的近处，要将夏言撕裂成无数碎片。

　　“破！”

　　夏言双掌一捏，形成一个金色的拳影，向着风暴中心，直接一拳打出。一道无与伦比的强大力量，便是直接击中丁力释放而出的风暴。整个风暴，忽然震动了一下，似乎发出一声悲鸣，竟然直接被夏言打破，化为凌乱的气流，渐渐的消散在空间之内。

　　丁力脸色微微一变，不过并没有任何的迟钝，马上就发出第二次攻击。

　　“嗡！”

　　一声响亮的剑吟之后，巨大的惊人剑影，便是呼啸而出，弹跳激射的剑芒滋滋作响，不断割裂空间。阵阵毁灭气息，似是要湮灭空间内的一切。丁力脸上闪过凶狠之色，气息猛然一沉，便是操纵这把巨大的剑影，向着夏言狠狠刺杀下来。

　　方才的一掌，只不过是交手初的一次试探，那一掌形成的风暴被夏言瞬间击溃后，丁力虽然有些微笑的意外，不过也没有放在心上。这一剑，他才是用上了八成的力量，要将夏言斩伤于自己的剑影之下。而且，在这剑光中，还蕴含着一种高级神通，寻常的三级天神境界修炼者，都难以抵挡这一剑。

　　在绿影殿城域历练的时候，丁力就曾凭此剑击杀过三级天神境界的修炼者。

　　这一大片的广场空间，此刻都充斥着凌厉的剑光。而夏言的白色身躯，也是整个都陷入剑光之内，一般的人，都无法看清那连绵一片剑光之内的情形。

　　当然，在这琅邪殿内，就没有一般的修炼者。在外围观看的人，个个非同凡响，很轻松都能将剑光内的情形看得清楚。不过，此刻挑战广场上八十多场比斗都在进行，将目光落在夏言与丁力这一战的修炼者数量并不多。

　　看到这一幕，绿影殿的殿主，眉毛一扬，显露出喜色，目光仿佛是无意的扫了水雾一眼。此时，水雾殿主的目光自然也是落在夏言和丁力两人的交战之上。

　　“看你如何抵挡我的剑气攻击！”

　　丁力操纵自己的剑气，向着夏言刺杀而去，精神一震，便是再次厉声大吼一声。而此时的夏言，目光却陡然凝聚，随即手臂缓缓在空中抬起，在空中一个划动，空间内，顿时出现一片涟漪，一片金色的剑光，直接从白色身躯之上激射而出。这一道金色光芒，狠狠插入丁力的剑光之中，整个剑光，竟然在空间凝滞顿住，无法继续袭杀而下。两人的剑光，在空间内僵持起来，碎裂的空间，不断的出现一道道黑色的巨大裂痕。

　　“啵！”

　　差不多僵持了一个呼吸时间，那丁力释放灵力控制的巨大漫天剑影，突然间就好像是一块遮天帆布，被一下子从中间撕裂成两截，片片向着地面落下。而撕裂他剑光的金色剑光，微微一顿，便快速的穿透这两片剑影，迅捷无比的向着对面的丁力全身倾轧而下，气势强横，霸道无比。


第八百五十八章 连胜

　　“这……怎么可能？”

　　其实丁力感应到夏言在刚刚释放而出的一道金色剑光之时，心中便隐约生出不好的感觉，从那金色剑芒之上传递而出的气息，竟是丝毫不比自己的剑气散发的气息微弱。只是，还未等他心中明白过来、反应过来，自己所操纵的剑影，便被金色剑芒巨大的力量硬生生撕裂成两截。

　　“嘶！”

　　虽然心中惊骇，但是丁力的反应也是极为迅速，马上在身体周围生成一片黑色的虚影，正是一件九级防御神器形成的护盾。

　　“砰！”

　　金色剑芒，划破这千米的空间，狠狠撞击在丁力催动的防御神器护盾之上。

　　“轰！”

　　身影悬于空中的丁力，催动九级防御神器，牙齿一咬，抵挡住金色剑芒的攻击，身躯却是在空中一顿，剧烈的震颤起来。即便有防御神器在身上，丁力要抵挡住夏言的这一次凶狠攻击，也是有些吃力的样子。

　　看到这一幕，站在外面观看的绿影殿殿主，脸色也是黑了下来。夏言一出手，他便是马上看出夏言的实力，并不是想象中的那么不堪一击。而且看夏言的整个气势，似乎力量比自己殿的丁力修炼者还要强大一些的样子。

　　“我一定要挡住！”

　　“只要我能挡住他的攻击，然后找到机会，再施展九级攻击神通，将这夏言彻底的击败！”丁力心中嘶吼。

　　刚才的攻击，丁力只用了自己八成的实力，只是没想到自己八成的力量形成的强悍攻击剑影，竟然被夏言释放的剑气直接撕裂。而后，自己便马上就遭到夏言的顺势攻击。这一次攻击，非常犀利、霸道、凌厉，若是自己抵挡不住，那可能就会直接在这一击之下落败，甚至来不及施展自己的全部力量。

　　丁力有些后悔，后悔没有在开始的时候就发挥出全部的力量。

　　“想要抵挡我的攻击？”夏言看到丁力催动的防御神器，嘴角浮现一抹笑容，身躯紧随着就微微一动，便是跨出数百米的距离。双臂之上，一团金色光芒，再次汹涌而出。随着这一团金色灵力释放而出，那光华闪耀的正与丁力催动的九级防御神器僵持的金色剑芒，愈发明亮起来。

　　“卜卜卜卜！”

　　又是数道响声之后，那丁力催动的神器护盾，忽然开始不断的闪烁起来。丁力只感觉到从四面八方压迫下来的力量越来越强横，自己面临的压力越来越大，就算全力运转体内的灵力，都有一种无以为继的感觉。

　　“不好！”丁力猛然的瞪大眼睛，咆哮一声，便要拼命的样子。就在这时候，防御神器形成的护盾，又是传出一声脆响，竟然被夏言的金色剑芒不断击打之下，出现一道道裂痕。或许别人无法看到这护盾上出现的裂痕，可是丁力，却是无比清楚，他就算是闭上眼睛，也能知道自己护盾上出现的裂痕越来越多。

　　“再打！”

　　夏言又喝一声，双臂挥动之间，再次释放出一道灵力，操纵金色的剑芒。

　　“嚓！”

　　终于，丁力的护盾，彻底的被击溃化为无数的碎片。没有防御神器的保护，丁力的身躯，便完全暴露在夏言的金色剑芒之下。死亡的气息，瞬息间将丁力完全笼罩，以肉体抵挡攻击神器的剑芒，那简直可以说是必死无疑。可是这时候，丁力根本就没有任何其他手段来抵挡金色剑芒的攻击。

　　“收！”

　　夏言也并不想击杀丁力，在将丁力身体周围的护盾击溃后，便将九成九的灵力，陡然间收回。金色剑芒一黯，擦着丁力的身体而过，随后才彻底的消散。即便如此，丁力还是被击出数千米，从空中坠落，一道道血迹，将他的浅绿色长袍渐渐侵染。

　　绿影殿殿主，这时候的表情直接僵硬在脸上。

　　“哦？”

　　“水雾，夏言这小子已经击败对手了吗？”映千殿殿主落风，眼神扫了一眼夏言所在的挑战广场，微微一愣，不由出声笑道。

　　夏言在比斗中获胜，其实也在他的意料之中，只是没想到会这么快。

　　“嗯，旭阳修炼者的比斗还在继续？”水雾也看了看映千殿修炼者旭阳所在的挑战广场，看到他与另一名三级天神境界的修炼者还在激战之中。

　　“是啊！不过，旭阳能胜这个对手！”落风点点头，面色严肃了一下，而后又带着肯定的口吻道。

　　夏言击败丁力之后，眼前景象又是一变，发现自己又到了另外一个挑战广场之内。这一次，广场中只有自己一个人。

　　“夏言，速速恢复消耗的灵力，一炷香时间后便要进行下一场比斗。”

　　夏言还没来得及多想，便听到明离大人的声音在耳边响起，便盘坐下来，吸收着这琅邪殿浓郁的灵力。其实刚才的激战，夏言消耗的灵力并不多，加之他惊人恢复力，这时候以内的灵力已经达到饱和，不过夏言还是盘坐下来，将心神沉浸于灵罗心法第四部分之上。

　　一炷香后，第二场，夏言胜。

　　第三场，夏言胜！

　　……

　　第六场，夏言胜！

　　每一场战斗，夏言击败对手获胜都没用到超过一盏茶的时间。连胜几场，注意到夏言的观战修炼者，便是多了起来。许多琅邪殿的修炼者，也注意到了场中的那个白衣夏言。夏言以二级天神境界的势力，能战胜五名三级天神，一名二级天神巅峰境界的修炼者，这样的实力，引起众人注意也正常。

　　许多殿主，也不时将目光放在夏言身上，星斗殿的这个小子，让他们深深的感到意外。不过，到现在，他们还没有能看出夏言的真正实力，每一次交手，夏言似乎都没有用出自己全部的实力。

　　“哈哈，夏言这小子，实力果然是很厉害呀！”

　　星斗殿的数名修炼者之中，爆发出大笑，在观看夏言连胜六场后，这几名星斗殿的修炼者，对夏言的信心开始高涨起来。起初的时候，虽然闫庆海说夏言很强，但是因为夏言的境界太低，也令他们心中有着许多的沉吟。

　　“很有希望！已经胜六场，也就是说，再胜两场，便能进入到淘汰阶段的第二个环节了。”另一名属于星斗殿的琅邪殿修炼者，也点点头笑着道。

　　“我早就说，夏言能夺得前十的。”闫庆海微微一点头，有些得意的看了看其他人，随后又将目光看向场中。

　　※※※

　　“败了！”

　　无涯殿殿主流苏，无奈的摇摇头。第四场比斗之中，刘玉堂败在了对手手中。到现在，刘玉堂一共比斗四场，胜三败一。这样的成绩虽然还不错，不过相比夏言，就要差得多了。当然，大多数的修炼者，也就才交战三四场而已。快一点的，可能达到五场。交战六场的，只有区区四五名修炼者。

　　当然，比斗进程也有比夏言还要快的也有一个，就是九阳殿的泛水流修炼者，此时泛水流的第七场交战，已经结束。

　　“唉，旭阳也败了一场。”落风殿主听到流苏殿主的叹息，也暗叹一声失望的说道。

　　旭阳也是在场中交战了四场，在第二场的时候，被对手击败。第三场和第四场，都是获得胜利。

　　“还有希望的，只要十场胜利八场，便能进入下一个环节。”流苏目光一闪，又气息一沉，快速的说了一句。

　　“嗯！”落风点头，目光望着一直没有沉默的水雾，嘴角一咧道，“水雾，还是你星斗殿的夏言小子厉害呀！战六场，胜六场。进入下一个环节，已经可以说是握在手中了。”

　　“呵呵……这也未必呀，还得再胜两场才算彻底的定下来。”水雾摇摇头，眼睛微眯，轻笑着看向落风说道。

　　有几位殿主目光复杂的看了看水雾，显然心中有些念头不畅，不过却也无法在这时候说什么。这一百八十名殿主，心情也都各不相同。有一些殿的修炼者，败的场次已经达到三次、四次，可以说完全失去了争夺前十加入琅邪殿的机会。不过，这些已经没有机会的修炼者，仍需要继续比斗下去。即便失败了，他们也是能得到一些奖励的。胜利的场次越多，奖励也就越丰富。

　　此时刚刚结束一场比斗，盘坐在一个挑战广场上一身白衣的夏言，微微吐出胸口的浊气，心道，“我已经连胜六场，不知道下一个对手是谁。”

　　脑海中闪过十名对手中剩余的四名，这四人之中，最有威胁的，便是九阳殿的泛水流。其余三人，都是初期和中期三级天神境界，对自己的威胁并不大。

　　不管怎么说，进入第二环节已经没有什么问题。就算败上一场两场，也不影响接下来的环节。而主持擂台战的明离，此时也对几名成绩最好的修炼者比较关注。夏言因为境界最低，加之又连胜六场，这让明离修炼者对他的关注，丝毫不亚于其他泛水流等几个人，甚至犹有过之。


第八百五十九章 夏言战泛水流

　　终于！

　　夏言的第七场战斗，已经开始。虽然心中早有准备，不过当夏言看到万米之外的人影之时，还是在心中产生微弱的波动，气息不由凝结了许多。

　　“哦？”

　　“夏言这一次的对手，竟然是九阳殿的泛水流修炼者？”水雾看到场中夏言对面的修炼者，也是不由低声嘀咕了一句。

　　虽然在外面，能看清所有挑战广场的情形，可是在外面，却是无法知道自己殿修炼者的十个对手都是那些人，只能等到比斗开始之后，才能知晓。而夏言现在的对手，正是许多人所认为的参加本届擂台战的最强者九阳殿的泛水流。

　　对于泛水流的比斗，原本就被许多琅邪殿的修炼者关注。而夏言，也因为在比斗中表现出人意料，被越来越多的修炼者关注。所以当这两个人到了一个广场之内，引起的动静就很大了，一阵阵议论声，也不时从修炼者聚集的地方发出。

　　要知道，在这乾坤挑战广场内的修炼者，数量超过两千名。这么多的修炼者在观战，自然会发出自己对修炼者之间比斗的看法。

　　“一个是二级后期天神境界，一个是四级巅峰天神境界。这两人交手……”

　　“毫无悬念！”

　　“不过，即便那个星斗殿的夏言输掉这一场比斗也无妨，他已经胜利六场，只要再胜两场，就能进入下一个实力验证环节。”

　　“嗯，实力验证环节，就是为了防止有人作弊。其实每一阶的精英天才擂台战，似乎从没有出现作弊的情况！”

　　“二级天神境界的实力，能有这样的表现……啧啧，真是怪胎！”

　　许多修炼者，都在低声的交谈。而在他们交谈之时，夏言与泛水流，也都已经出手。两人没有任何的交谈，直接出手。

　　场中，一片翻转燃烧的火焰，便是疯狂的燃烧起来。泛水流刚一出手，便是施展出一种神通秘法，将夏言困于其中。于此同时，空间法则之力与时间法则之力，也是将夏言包裹住，死死限制住夏言的行动。

　　“果然比先前遇到的修炼者都要强盛得多，四级天神境界巅峰实力！不过，想要速战速决吗？击败我，可不轻松！”夏言眼神一厉，身影在泛水流运转的法则之力的束缚下，竟然快速飞跃而出。

　　那形成一张大网的法则之力，被夏言硬生生依仗自己的力量撑爆，从而破开闪烁飞出。夏言的速度，异常快捷。只一个闪动，便到了数万米之外，这不是瞬间移动，是正常的身体移动，躲避。那一团猛烈燃烧的红色火焰，并没能真正的沾到夏言的身躯。

　　在这样的战斗中，瞬间移动效果并不好。若是在野外，瞬间移动则是一种逃脱或者追击的手段。

　　“好快的移动速度！”

　　泛水流口中发出低沉的声音，身影也是在空间内一闪，以骇人的速度向着夏言迅捷靠近，双掌连连挥舞，一道道恐怖的黑色爪印，便是铺天盖地的向着夏言当头抓下。

　　澎湃激昂的能量，仿佛是要将夏言生生撕裂。

　　“想躲？给我回来！”

　　就在夏言想要再次躲避黑色爪印的时候，泛水流衣袖又是一挥，一道无形的威压之力，将夏言竟然死死的定力住。

　　“想要这样就击败我吗？”夏言感觉到头顶阵阵巨大的吸力，好像要将自己的身躯直接吸进去，而后绞杀。

　　“给我爆开来吧！”

　　夏言一声高喝，双掌握成两个金色拳头，同时向着天空轰了出去。两道金光，就好像两条长龙出渊，一下子挤进那铺天盖地的黑色爪印之中。

　　“嘣嘣嘣！”

　　无数的黑色爪印，都一下子被巨大的力量爆裂开。

　　“好！很好！不愧是能在小星宫测试空间达到三等的修炼者！”

　　看到自己的爪印纷纷被爆开，泛水流不仅不怒，竟然笑了起来。这时候，他的眼神内，两道精光凝聚，嘴角一颤，脚下猛的在地面上踏出，整个身躯，都飞舞而起，悬立到了空中，目光透过长空看着夏言。

　　“杀！”

　　一道彩光，便是从泛水流的身体内浮现而出，形成一个圆球。这圆球，直径足足有千米之大，上面丝丝缕缕的能量不断转动，好像要随时爆炸开来。

　　可是不到一个呼吸时间，彩色的旋转的圆球竟然骤然缩小，短短时间内，便是缩小到了直径只有十米的样子。从千米直径缩小到十米，只用了一个呼吸的时间。彩色圆球虽然缩小，可是散发的能量气息，却更加浓烈。

　　夏言看到，从那彩色的圆球中间的位置，忽然凸起彩光闪耀的一柄长剑的形状。这长剑上，气息雄浑无比，剑芒吞吐，简直能轻松破开空间飞去的样子。

　　“咻！”

　　就在长剑成型的瞬间，这一柄彩色的剑光，已是袭杀向夏言。夏言双拳一收，趁着这个空荡，脚下又是一个划动，躲过了那些还没有消散的黑色爪印，到了万米之外。不过，那彩色的长剑，却如附骨之蛆紧随而来。

　　“足有五千亿度的攻击力！”

　　夏言大概做出判断，心中凛然。

　　“大混沌术！”

　　“大分身术！”

　　“轰！”

　　夏言连续施展两种神通，白色的身躯，骤然在空间内分出两个。九级攻击神器，同时带着已经达到高级神通的大混沌术，向着彩色剑光迎击而去。巨大的压力，让夏言体内运转的灵力，都出现凝滞的感觉。从比斗开始，这还是第一次，令夏言感觉到沉重的压力，连大分身术都施展而出。

　　大混沌术，夏言一直在提升其威力。

　　“哦？”

　　“这夏言竟然用一种神通，将自己变成了两个！”

　　泛水流瞬间就分辨出，夏言化为两个，都带着相同的攻击性，并不是单纯的幻影。

　　“不过，即便如此，夏言你也不可能抵挡得住！”泛水流眼神一厉，一道道灵力，不断从他体内释放而出，加入到彩色剑光之中。彩色剑气的攻击力，也不断的增加，从五千亿度，片刻间增加到六千亿度，就算是一般的五级天神境界修炼者，都恐怕难以招架得住。

　　“这白衣小子，竟然学会了诡异的大分身术！”

　　“难怪！难怪呀！”

　　在外面观战的众人中，同样是惊呼声一片。

　　要知道，大分身术异常难以修炼，就算是琅邪殿的这些杰出天才，能够修炼大分身术的，也少之又少，只有寥寥几个人。大分身术修炼到比较高的阶段，那简直堪称无敌，是一种极为变态的神通。能够与大分身术比拟的神通，并不多。

　　当然，大分身术耗费的灵力，也是极多。越高阶段的大分身术，就越是需要庞大的灵力支持。灵力不足，甚至根本无法分出那么多的分身发出同样的攻击。若是没有攻击的分身，那再多也没太大的效果，与大幻影术区别都不大了。

　　看到夏言施展出大分身术，不少琅邪殿的修炼者都动容。甚至不少殿主，都面色一变，心中转过种种念头。

　　这时候的夏言，则根本无法生出其他的心思。大分身术施展而出，压力略微减小了许多，可是当泛水流不断增加自己的灵力时，夏言感觉到的压力，又开始不断的加大。两个身体发出的剑芒，也不断的被逼退回来，溅射的剑芒越来越多。

　　“糟糕，这泛水流太强了点，我若是不用法则神器，抵挡不住！”夏言心念电转，单单依靠大分身，确实无法抵挡得住泛水流的攻击。

　　“大吞噬术！”

　　“大重力术！”

　　空间内的灵力，倏忽间，便是被夏言施展大吞噬术吸收，体内消耗的灵力，也得以完全的补充。紧接着，夏言便施展出零落心法中的另一种神通大重力术。这大重力术一出，那悬于空中的泛水流，只感觉一股凭空出现的大力突然拉扯自己，连忙运转灵力抵抗。即便是他反应极快，也是被这股力量向下拉去。

　　最重要的，是他运转灵力抵消那股突然出现的拉扯力，让他维持攻击夏言的剑光，出现了暂时的削弱。而夏言，借机将彩色剑光又逼了回去，堪堪维持住僵持的局面。

　　“怎么回事？”

　　“难道……真是一个厉害的对手！不仅能分出一个与本体一模一样身体的神通，竟然还有这样无形无影的神通。若是在野外，这样的神通出其不意……”泛水流心中一颤，脸色也是微微一变，不过他很快重又调整好身形。

　　“夏言，你竟然能逼得我使用大寂灭术！”

　　泛水流深深的吸入一口气，望着夏言摇头说道。在他看来，想要速战速决，就必须使用自己最强的神通，大寂灭术了！

　　大寂灭术，是一种进化神通，威力极强，可以寂灭对手的灵力，让对手的灵力化为自然，没有攻击性。

　　“什么？大寂灭术？”听到这个神通的名字，夏言身躯一震，心中念头转动，更加小心翼翼的戒备起来，目光紧紧盯着泛水流。

　　虽然没有听说过这种神通，但是见泛水流郑重的样子，显然不是一般的神通秘法可比。

　　“大寂灭术！”

　　“我是四级巅峰境界的天神，而你只是二级天神境界，却能让我用出大寂灭术来击败你！夏言，你确实有资格做我的对手！”泛水流话音落下，一股无形的力量，便出现在两人之间的空间内。


第八百六十章 乾坤水晶

　　“这就是泛水流喊出的神通大寂灭术的威力？”

　　夏言瞬间就感觉到，这无形的诡异能量，竟然将自己释放出来的灵力湮灭。

　　没错，就是湮灭。充斥在空间化为攻击能量的灵力，全部都被湮灭掉，转而化为无形，丧失所有的攻击性。在外面的众修炼者，也是看到场中情形，金色的灵力，不断的在空间内诡异的消失，而那泛水流控制的彩色剑光攻击，却是不断的向着夏言身躯逼近。

　　“糟糕！”

　　“这种神通太过诡异，竟然直接让我的灵力消失！我若是不使用法则神器，恐怕真的无法抵挡了！”夏言看着距离自己越来越近的能量，心中闪电般掠过这样的念头。

　　泛水流的境界，比夏言高！论灵力，也是比夏言强盛。现在施展大寂灭术，寂灭夏言的灵力，夏言根本就没有好的办法抵挡，除非是拥有更强的力量，瞬间将这大寂灭术撑爆。

　　“算了，法则神器，现在我还是不要使用，现在只是第一个阶段，这不是最后的决战！我的目标，是最后的第一！所以，我最好还是不要把法则神器现在就暴露出来。”夏言目光轻微一闪。

　　“不过，我可不会轻易的就认输。”

　　“破！”

　　旋即，夏言再次爆喝一声，全身金光大盛，在这一片金光之中，一道黑色的虚影，也是浮现而出，这是一件九级防御神器形成的护盾。

　　“哼，到了这时候，还不认输吗？”泛水流见夏言竟然还在疯狂的抵挡，露出一丝冷笑，双臂再次挥动起来，一道道灵力，不断的向着夏言倾轧。

　　※※※

　　“好强的两个年轻人！”

　　“本届擂台战，已经进行了这么多场比斗，这泛水流与夏言的比斗，最精彩！”

　　“那夏言，以二级后期天神境界的势力，就能如此霸道，真是很难得！可惜，他最后还是输掉了。”

　　“以他的潜力，恐怕过不了多久，就能踏入中级天神境界。境界上与泛水流不断的缩小，以后比斗中未必会输给泛水流。”

　　“说得也是……”

　　“那夏言恐怕很有希望夺得前十，加入我们琅邪殿，可惜他不是我玉宇殿的修炼者，他是星斗殿的！”

　　琅邪殿的许多修炼者，都是发出惊叹声。夏言与泛水流的交战，已经超出了他们对这些年轻修炼者的想象。这样的战斗，恐怕都是高级天神才能发生的。而夏言，仅仅只是二级天神境界。

　　“水雾，夏言输给泛水流了。”

　　流苏殿主美目一转，望向水雾，说了一句。

　　“是！”水雾点头，“泛水流最后施展的神通，似乎是大寂灭术。这种神通，诡异无比，夏言抵挡不住，也是正常的。”

　　“是啊！”流苏点点头。

　　“水雾！”

　　这时候，一道声音传来，水雾转目一看，发现竟然是九阳殿的殿主孙洛空。孙洛空，九阳殿殿主，是比水雾等人还要久远得多的存在，差不多是与飞鱼殿的原殿主一个时代的人物。九阳殿从被创建开始，就没有换过殿主，而飞鱼殿，却换过一个殿主。

　　“孙洛空殿主！”水雾见到这走过来的老者孙洛空，都是露出恭敬之色。

　　当年水雾还是一个小小灵皇的时候，孙洛空，便已经是一位强大的存在。这数百万年时间过去，孙洛空的实力，已然令水雾这样的修炼者都无法去揣度。

　　“嗯，你星斗殿的这个夏言小子，很不错。他的潜力，恐怕比我九阳殿的泛水流还要高一些。我看，这夏言的修炼时间，也就一两百年吧？”孙洛空多水雾殿了殿头，沉声说道。

　　“是，夏言修炼至今，也才一百多年。”水雾点了点头，他没想到，孙洛空殿主竟然因为夏言，主动过来与自己打了一个招呼。

　　“果然是这样，泛水流已经修炼了八百余年的时间，才达到四级天神巅峰境界，他有希望在千年时间内，突破到五级天神境界。不过，夏言虽然才二级天神境界，却有如此强横的实力，而且拥有数种奇怪的神通，前途无量。”孙洛空目光微微一闪，又看了看已经被传送到另一个广场的夏言。这孙洛空，竟然发现了夏言在比斗中用过多种奇怪的神通。

　　“呵呵……”水雾身躯向后仰了仰，笑了几声。

　　许多殿主听到孙洛空与水雾的对话，目光连闪，也是在心中生出许多不同的念头来。

　　“夏言没有用出全力，恐怕你们都不会知道的。”水雾心中得意的暗道。

　　在这里，只有他一个人，知道夏言有一件攻击型法则神器，他并不知道夏言还有一件防御型法则神器。

　　“若是夏言在与泛水流交手的时候，使用法则神器，那结果……真的很难说！还有那飞鱼殿的许若修炼者，个人实力也很强，到现在为止已经在比斗中连胜七场。反正，夏言就算是不能夺得第一，进入最后的前十绝对没有任何的问题。”水雾目光看着已经盘坐下来恢复灵力的夏言。

　　水雾，当然也是希望夏言能夺得第一。第一名，有着巨大的好处，难以想象的好处！

　　在接下来的三场比斗中，夏言又是连胜三场。

　　一共十场比斗，夏言九胜一败！顺利进入淘汰阶段的第二个环节。

　　而泛水流，不出意料，十战全胜。在所有淘汰阶段的比斗结束后，十战全胜的修炼者，还有飞鱼殿的许若，东临殿的吕方，花间殿的古行三人。加上泛水流，一共是四名修炼者十战全胜。

　　而胜八场以上包括八场的修炼者，一共有二十三人。也就是说，其他修炼者都没有了机会。在刚才的整个比斗中，一共是有九名各殿的修炼者死在了这乾坤挑战广场之上。

　　所有比斗都结束后，夏言等胜利八场的修炼者，再次被传送到一起。而明离大人，出现在众修炼者的面前。这一次，众人是在同一个挑战广场内。这个挑战广场，明显与一般的挑战广场不同，在这个广场的中心位置，有一个奇怪的洞口。从外面看，无法看到洞内的一切景象，只是有一团能量，从洞内以古怪的形态蔓延出来。

　　“各位！”

　　“首先我要恭喜你们，你们一共有二十三人，都通过了淘汰阶段第一个环节。不过，通过了第一个环节，并不意味着你们不会被淘汰掉。在接下来的这个环境，将会对你们的力量进行验证。通过验证的前十名修炼者，才算是通过了淘汰阶段，能够成为琅邪殿一员。”

　　站在二十三人的身前，明离大人气息微微一沉，对着众人说道。

　　“你们看那边！”

　　“那个就是乾坤门，这个乾坤门，其实是一块奇特的水晶。这块水晶，也叫做乾坤水晶，是殿主大人从一个秘境内带回的一件宝物。这乾坤水晶内，有一个独特的空间存在。”明离指着那个红白色的洞口对众人缓缓的说道。

　　“而现在，这块乾坤水晶，就是用来验证你们力量的。”

　　说着，明离大人便缓缓抬起手臂，一道灵力发出，那个红白色的洞口，竟是渐渐的凝结起来，转而过程一块红白色的水晶壁。

　　众人看到这水晶壁，都是露出诧异之色。

　　“泛水流，你先去验证。用你的最强力量，击在这乾坤水晶之上，它便会显示出的力量到底有多强。记住，一定要尽力，你只有一次机会！”明离特意叮嘱，望着泛水流说道。

　　其余的二十二名修炼者，也都将目光看向泛水流。

　　泛水流脸上显露出自信之色，脚下一动，身影向着乾坤水晶接近过去。身躯一顿，而后双臂之上，一团灵力涌动而起，不断凝聚，最后形成一个彩色的光球。这彩色光球，与先前泛水流对夏言施展的攻击一样，中央位置凸出的长剑，便是泛水流的九级攻击神器。

　　“发！”

　　一声轻喝之后，泛水流的攻击，已经是向着乾坤水晶轰了过去。这攻击之中，泛水流确实尽了最大的力量，甚至携着一种九级攻击神通在内。

　　“兹！”

　　就在众人都在担心，泛水流修炼者释放的这一团强横能量，到底会不会把乾坤水晶轰爆的时候，令人意外的景象出现了。那一团能量，不仅没有将乾坤水晶直接轰爆开，相反的竟然被乾坤水晶诡异的完全的吸收了进去。只见乾坤水晶之上一道光芒闪过，而后渐渐变得透明，上面出现一行红色的字迹。

　　“六千一百二十一亿度！”

　　众人看到乾坤水晶上出现的这数字，都是大吃一惊。

　　四级巅峰境界的天神，就达到了六千多亿度攻击力，这简直令人骇然。

　　“我也是四级天神境界，但是我的力量，恐怕只有三千亿度，加上神器和神通，恐怕也就四千多亿度，最多是在五千亿度的样子。”许若脸色有些阴郁，看了看泛水流，心中暗惊。他没想到，自己与泛水流竟然差距会这么大，要知道，他也是四级后期天神境界的修炼者，而且几乎就要达到巅峰！


第八百六十一章 验证排名

　　而泛水流，却好像对乾坤水晶上显露出来的一行字迹并不满意的样子，眉头轻微的皱了皱，这才反身退回。

　　不仅是飞鱼殿的许若被深深的震动了一下，其他的修炼者，也是被这个数字都吓了一跳。若是相差几百亿度，那还可以接受。而事实上，这个差距已经超出了许多修炼者的心里承受范围。

　　夏言对泛水流通过乾坤水晶验证出来的成绩，倒是没有露出意外之色，在与泛水流交手的时候，泛水流已经用出自身最强的实力，激战中，夏言就已经知晓他的最强力量差不多就是这个样子。

　　而在测试中，泛水流还无法使用大寂灭术这种逆天的神通秘法。所以他的真正战斗力，要比现在大家看到的还要恐怖一些。

　　“许若，你开始验证吧！”

　　当泛水流验证完成后，站在众人一侧的明离大人，目光一闪。略微沉吟，便挥手又对已经恢复常色的许若修炼者说道。

　　“是，明离大人！”许若向着明离大人鞠躬行礼后，随即脚下灵力转动，身影闪烁到了乾坤水晶的近处。

　　“夏言，这泛水流不愧是九阳殿的修炼者，实力真的比我们强得太多太多了。”古行就在夏言身边，这时候忍不住传音对夏言道。

　　古行，也是四级初期天神境界，全力一击，大概能释放出超过四千亿度的攻击力，已经算是很强。但是与泛水流相比，相差却是甚远。

　　他却是不知道，夏言与泛水流比斗了一场，若是他看到夏言的实力，恐怕就不会如此说了。夏言的境界，让他潜意识的没有多想，只以为夏言再强也不可能强过自己。

　　“是呀，确实很强！”夏言闻言，只是笑了笑，没有多说。

　　“轰！”

　　许若，运转一件威力极大的九级攻击神器，一件狠狠斩在乾坤水晶之上。与刚才情形相同，许若释放的剑气，被乾坤水晶一丝不剩的全部吸收。随后，在变为透明的乾坤水晶之内，也出现了一行字迹。

　　“四千九百八十亿度！”

　　许若的攻击力，将近五千亿度。若是再给他一次机会，那就可能超过五千亿度。不过，这幅度不会太大。

　　看到自己的成绩出现后，许若嘴角撇了撇，有些得意的样子。一般的五级天神境界修炼者，想要拥有这样的攻击力，都很难，别说是四级天神境界的修炼者了。那泛水流修炼者，绝对算是一个例外，以四级天神境界的实力，就能发挥出六千多亿度的攻击力。这实力，都能与五级天神境界的修炼者正面厮杀了，甚至六级初期的天神境界修炼者，都未必能击败泛水流。

　　除了这泛水流之外，许若觉得，在场的参加擂台战的各殿修炼者，不可能有第二个人会超过自己，所以他在验证之后，心中便是有些得意。

　　众修炼者看到许若的验证成绩，心中又是微微一动。许若的成绩，虽然远不如泛水流，可是也不是一般修炼者能够比拟的。

　　而在外面观战的众多强者，也都能清楚的看到正在进行的验证的情况。

　　先是泛水流，再是许若，这两人的实力，都不差。

　　“沈福水殿主，恭喜呀！你飞鱼殿的许若修炼者，实力竟如此之强。”

　　一名身穿黑袍的殿主，笑着对另一名身穿紧身长袍的老者道。

　　这一身紧身长袍满面红光的老者，便是飞鱼殿殿主，沈福水，实力也是深不可测。

　　“许若的实力，确实不错，进入前十，应该没有什么问题。”沈福水看了一眼那名殿主，嘴角扯动了一下，笑声道。

　　心中却是在说，“只是可惜，本届精英天才擂台战，出现了一个泛水流这样的怪胎。若不是有泛水流在，那本殿的许若，就能夺得就琅邪界精英天才擂台战的第一名。”

　　“沈福水殿主，你飞鱼殿的许若，进入前十当然没有任何的问题。我看，在这些参加擂台战的年轻小子之中，许若他的实力，能排在第二，仅次于九阳殿的泛水流。”身穿黑色长袍，方才说话的那名殿主，重重的点头说道。

　　“哈哈……”沈福水哈哈一笑，就要顺势说话。

　　不过，他后面的话还没有说完，便被一道沉重的声音不客气的打断。

　　“飞鱼殿的许若小子，实力确实不错，不过这第二，恐怕不是那么容易得的。星斗殿的夏言小子，实力恐怕就不必许若差什么。”这一道声音，将沈福水的话语打断，不由令众多的殿主，都是将目光看了过去。

　　说话的人，竟然是墨石殿的殿主。墨石殿，在三百六十殿之中排名第五，势力也是极大。

　　“嗯，那星斗殿的夏言，确实很强，他在十战之中，只败给了泛水流，胜利九场。”有殿主点头接口说道。

　　沈福水脸色一愣，轻哼了一声，“星斗殿？星斗殿在三百六十殿排名是多少？哦……一会星斗殿的那个小子，也会进行验证吧？看看就知道这小子的实力到底如何了！”

　　沈福水眼神看了看墨石殿殿主，嘴角上扬，带着冷笑。暗道，“一会等那星斗殿的小子验证完毕，我就让你知道打自己脸皮的滋味！”

　　※※※

　　“夏言，现在你去验证！”

　　二十三名修炼者的验证，终于是轮到了夏言。在夏言之后，只有寥寥五六个人还没有进行验证。而已经验证过自己力量的修炼者，也都没有能超过泛水流和许若两人的。

　　“尽全力！”

　　突然，明离大人又嘱咐了一句。

　　要知道，在整个验证过程之中，明离似乎只对泛水流多说了一句话。而现在，竟然又对夏言多嘱咐了一句。虽然是简单的一句话，甚至只有三个字，可是这其中代表的意义，却是令众人都是眼睛一睁，有些不可思议的看向夏言。

　　“是，明离大人！”夏言向着明离微微一躬身，眼神一扫，转向乾坤水晶所在的位置。脚下灵力轻轻一荡，白色身躯，便到了乾坤水晶之前。

　　“哼，这小子在刚才的比斗中没碰到我，不然我一定要好好教训他！”许若斜眼看了看夏言，心中恶狠狠的想着。这许若，本就是睚眦必报的小人，对夏言交恶的关系，一直都念念不忘，总想找机会报复夏言。

　　“嘶！”

　　一团金色的灵力，快速在夏言双臂之上凝聚。金光闪烁，磅礴的灵力，不断的翻滚！

　　“大分身术！”

　　在灵力凝聚成一团后，夏言心中一吼。

　　白色的身躯，瞬间化为两个一模一样的夏言，同样都是在双臂前方，聚拢着两团金色的灵力光芒。

　　“大混沌术！”夏言又在心中深深的吼了一句。

　　大混沌术虽然威力算不上极强，可是也已经达到七级攻击神通、七级防御神通的水平，并且仍然在不断的提升之中。过上几百年上千年时间，必然能够达到九级神通的威力。

　　“嗡！”

　　两道黑色剑气，在金色灵力催动之下，向着乾坤水晶呼啸而去。

　　红白相间的光芒渐渐退去，变为透明的乾坤水晶之上，显露出一行字迹出来。

　　“五千二百九十九亿度！”

　　这一行字迹显露后，在场的修炼者，以及在外观看的诸多强者，神色全部都微微的发生了变化。即便是那些观看过夏言与其他修炼者交手的强大存在，都是没能想到，夏言的力量竟然能超过五千亿度。

　　若夏言是四级天神境界，那么也不会令人太过惊愕。可是，夏言明明只有二级天神境界！二级天神境界，释放出超过五千亿度的攻击力。虽然是有大分身术，可是这大分身术修炼本来就极为困难。而且，大分身术令修炼者一分为二，这力量却不是真正的叠加。

　　能释放出五千多亿度的攻击，那么夏言就算不使用大分身术，攻击力也是在三千亿度以上，这比许多参加擂台战的三级天神境界修炼者都要强了。

　　“呼！”一道道倒抽冷气之声，从这些已经验证或是还没有验证的修炼者口中发出。

　　“该死！”

　　许若眼珠子猛的眦了一下，咬牙切齿的道，“这怎么可能？这小子，怎么可能有五千多亿度的攻击力？竟然……竟然比我还要多出来几百亿度的攻击力。太可恶了！实在是太可恶了！”

　　“夏言，你……你也太强了吧？”古行也是屏住呼吸，忍不住喊出一声道。

　　夏言验证之后，已经返身回到其他修炼者身边。现在，他的排名直接超过许若，达到了第二，只在泛水流之后。泛水流也是没有露出多少意外的神色，他与夏言交手过，自然知道夏言的实力有多强。

　　五千多亿度的攻击力，加上几种诡异的古怪神通，夏言的实力甚至能够与他泛水流比肩。不过，他泛水流使用大寂灭术后，夏言也不是他的对手。

　　看着夏言淡然的脸颊，众修炼者，心中都不由冒出一个个想法。难怪……难怪人家能在测试空间内能达到三等，人家是有这样的实力摆在这里！


第八百六十二章 决战阶段

　　飞鱼殿殿主，此时脸色极差！

　　在夏言在还没有进行验证的时候，他还在心中想着，一会等到夏言验证之后，就可以狠狠的对墨石殿殿主打脸，讥讽对方。墨石殿，在三百六十殿中排名第五，论势力，也不比飞鱼殿差太多。所以，沈福水才忍住心中的你起，想等星斗殿的那个夏言在乾坤水晶上验证之后，再出言反驳、嘲讽墨石殿殿主。

　　可是现在一看，夏言竟然真的在乾坤水晶验证后名列第二，爬到了自己飞鱼殿的许若修炼者头上，这让沈福水心眉头一皱后，脸色铁青同时，心头也一下子冒出一团心火。在这时候，他感觉每一个目光看向自己的各殿的殿主，似乎都是带着嘲讽的意味，手臂上的青色筋脉，也高高的鼓了起来。

　　※※※

　　“还是……被淘汰了！”

　　无涯殿的刘玉堂，在乾坤水晶的验证之后，无奈的摇头叹息一声。刘玉堂，也是进入第二环节的二十三名修炼者之一。而映千殿的旭阳，却是因为运气不好，在第一个环节碰到的对手要比刘玉堂碰到的对手强得多，所以没能进入到第二环节。

　　而刘玉堂虽然运气好，碰到的对手相对比较弱，可是在乾坤水晶的验证环节，还是避免不了最终被淘汰的命运。这验证环节之所以存在，就是为了避免这种情况存在。在验证环节依然能进入前十的修炼者，实力都是极强。

　　夏言听到刘玉堂的声音，转过身开口安慰了刘玉堂几句，也不知道该说些什么。这擂台战，本身就很残酷。一百八十名修炼者，在挑战广场上直接就在激战中死了九个人。若是争斗不激烈，怎么会死人？就连旭阳，在最后一战都受到了重伤，还是落败。

　　当二十三名修炼者的力量被乾坤水晶全部验证之后，明离大人一抬手，夏言就感觉到身边突然出现了一道道灵力波动。随后，那些被淘汰的修炼者，便全部都被传送了出去。

　　这个广场上，只剩下明离大人，还有他们通过了验证的十名修炼者。

　　“恭喜你们！”

　　明离严肃的脸上，也是露出淡淡的笑意。

　　“从现在开始，你们十人，都已经是我琅邪殿的成员。嗯，至于你们的身份令牌，会在决战阶段结束之后，我亲自颁发给你们。”明离声音微微一沉，双目之中，一缕精光仿佛要跳跃而出。

　　“决战阶段，会决出本届精英天才擂台战最终的第一名。我在开始的时候就说过，这第一名，将得到一个巨大的好处，这个好处你们根本无法想象。告诉你们，即便是我，都是极为眼红这个好处。所以，你们每一个人，都应该尽全力争夺第一！”

　　明离修炼者的语调，在这时候一下子变得高昂起来。

　　听到明离修炼者的这几句话，夏言心思再次活跃起来。第一名的好处，到底是什么？

　　“水雾殿主，也不曾与我说过！”

　　“争夺第一，我的最大对手，就是泛水流。这个许若，力量与我相差也不多，不知道有没有什么逆天的神通。”

　　夏言眼神扫过身边的几名修炼者，心中念头电转。

　　夏言在心中转动着想法，其他人，也都差不多。就算是排在第十的修炼者，都不会轻易放弃争夺第一的机会。

　　“下面，我简单的说一下决战阶段的规则。这决战，你们十个人，每一人都要与另外九人比斗一场。获胜场次最多的，则是第一。记住，只有第一，才是最终的胜利者。第二和第十，不会有任何的区别。第二到第十名，也不会有任何的额外奖励！”

　　“好了，你们都准备吧！”

　　明离修炼者的话音未落，夏言便是看到，他的手臂已经抬了起来。果然，眼前又是一阵模糊，当视线重新恢复正常后，已经又是到了一个挑战广场之内。

　　夏言看到，在自己对面站着的修炼者，竟然是古行，自己的第一个对手，竟然是关系比较好的古行。

　　“夏言！”

　　古行也看到了夏言，不由露出一个苦笑。

　　“古行！”夏言点点头，看着古行修炼者应声说道。

　　“呵呵，没想到，我的第一个对手，竟然是夏言你！不过，迟早都会遇到的，早一点晚一点，区别都不大！”古行先是苦笑着摇摇头，又点点头坚定的说着，“夏言，我可不会有任何留手，你想要击败我，你要击败我，就拿出全部的实力吧！”

　　古行在之前，也没想到夏言会那么强。验证之后，才算是恍然明白，原来夏言并不是自己想象中的那么弱。一直以来，他都是因为夏言的境界而没有太深入的细想。

　　“我会尽力！开始吧！”夏言神色肃穆，对着古行重重的点了点头。

　　第一战，夏言对花间殿古行，胜！

　　第二战，夏言对紫华殿花落水，胜！

　　第三战，夏言对四方殿郝洋，胜！

　　第四战……胜！

　　第八战，夏言对飞鱼殿许若。在对战夏言之前，许若同样是连胜了数场，当许若看到自己接下来的对手是一身白衣夏言的时候，脸上再次闪过阴冷的笑容，他已经等很久了。

　　“哈哈哈……终于是轮到你这小子了！”

　　许若哈哈大笑，望着夏言。

　　“是到我了！”夏言点点头。对许若，夏言心中早就反感，从进入琅邪殿小星宫的第一天起，这许若便与夏言发生摩擦。当时，许若在测试空间的大厅，因为测试顺序，就要对夏言出手，后来因为柯桑修炼者说话，许若才收手。

　　“让我好好教训教训你，让你知道，得罪我许若，并不是一个明智的决定，是愚蠢！”许若口中大声的说道，心中却是在快速的冒出一个个想法。夏言在乾坤水晶验证力量的时候，表现出来的实力，令他也不敢小视。

　　这许若虽然心胸狭隘，睚眦必报，但是他不傻。相反，他也是一个非常聪明的人，他心中并不认为夏言会不堪一击。

　　不过，他确实也不认为夏言会是自己的对手。虽然力量上，夏言是比他还要强大几百亿度。但是，自己还有更强大的神通秘法，是验证环节没有表现出来的。

　　“想要教训我，恐怕你的实力还办不到！”夏言淡漠的道，“废话少说，出手吧！”

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　一道金光，瞬息间在空间内充斥，澎湃的能量，不断的激荡向四周蔓延。一出手，夏言便释放出最强的力量。黑色的剑光之中，那金色的灵力，令人心神震动。

　　“好小子，偷袭我！”许若没想到，夏言竟然说出手就出手，他其实还在想着如何去暗算夏言，而夏言却已经出手。这一道黑色剑气席卷而来，许若连忙同样祭出一道剑光，看看抵挡住夏言的剑气。

　　“大分身术！”

　　这时候，夏言的白色身躯，一下子飞成两个，同样的攻击，狠狠向着许若斩杀下去。超过五千亿度的攻击力，笼罩许若的全身。

　　“可恶，小子，让我知道我厉害……”许若一咬牙，全身灵力波动再次疯狂一倍，体内的经脉之中，一团团灵力仿佛潮水一般向外流淌涌现而出。

　　“轰隆隆！”

　　天地都为之变色的力量，整个空间，都剧烈的震动起来。就算是在外面观战，都能感觉到，这个广场上传递而出的震颤感。

　　“破！”

　　夏言一声长啸。

　　“大吞噬术！”

　　数次疯狂的轰击之后，夏言体内的灵力，也是消耗了不少。不过，这并不会影响到夏言的攻击连续性。一个大吞噬术之后，夏言消耗的灵力，便要全部都恢复到全盛。一道道剑影，铺天盖地！

　　“该死的，我就不信你的灵力到底有多少！”感觉到巨大的压力，许若狠狠的咬着牙齿，还在死死抵挡。

　　这一交手，他便是落于下风的样子，被夏言死死的压制着，连杀手锏，都是无法有机会施展出来，夏言的连续攻击，让他只能全力催动体内的灵力进行抵挡。

　　“哼，等你灵力消耗得差不多的时候……”许若心中还想期待着夏言的灵力耗竭，他却是不知道，夏言的灵力，根本就不可能耗尽。因为他不知道，夏言有大吞噬术这样的神通。

　　短短几个呼吸时间，夏言便已经对许若攻击不下百次。这百次攻击，每一次都是近乎五千亿度的攻击力。许若身体内灵力的消耗，也是极为惊人。虽然才短短几个呼吸的时间，可是这样的消耗也让许若有承受不住的趋势。

　　“这到底怎么回事？这小子为何能一直保持这样强度的攻击？”许若，心中渐渐惊恐起来。正常情况下，夏言的攻击应该已经开始减弱。可是事实上，夏言的攻击丝毫没有减弱的迹象。而自己的灵力，差不多还能支持两三个呼吸的时间。

　　“大吞噬术！”夏言目光一闪，再次施展一次神通大吞噬术。一道道金光，不断的打入黑色剑气之中，剑光横扫千米范围内的一切。


第八百六十三章 决战泛水流

　　“啪！”

　　许若身体周围九级防御神器形成的黑色护盾，硬生生被一片金色灵力催动的磅礴黑色剑气狠狠击溃。而下一刻，许若的身躯，便是被一股巨大的不可抵挡的力量，直接推倒在广场的地面上。身上所穿的华丽衣袍，也变成了一身的褴褛，看起来就像是一堆挂在身体上的破布。

　　“不！”

　　许若并不甘心。从战斗一开始，他便处于被动的局势，连自己最强的手段，都根本没有机会施展。一直被压制，直到落败，他第一次感觉如此的窝囊。若是真的全力出手，仍然不及对手，被对手击败或许还没有这么难受。而现在，许若是真的想将夏言生吞活剥。

　　“卑鄙，混蛋，可恶的小子！我们再来一次！”

　　许若一个翻身，身影直接漂浮而起，冲着夏言疯狂的咆哮着。这决战阶段的比斗，输一场都不行，输一场，那可能就永远丧失了争夺第一名的希望。若是输在九阳殿泛水流修炼者的手中，他许若还能接受。可是现在，竟然输在了星斗殿夏言的手中，一名二级天神境界的修炼者，这样的事实让他完全无法接受。

　　“你已经输了！”夏言摇摇头，衣袖摆了摆，目光淡漠的看着空中一身褴褛的许若。

　　“嘶！”

　　一道灵力波动传递而来，空中的许若，便消失在夏言的视线之内。而许若，被传送到了另一个挑战广场之中，他有了新的对手。

　　“可恶啊！”许若看到不远处站立的对手已经换了一个人，他眼神一炽，全身肌肉高高隆起，在空中发出歇斯底里愤怒的嘶吼声。

　　“许若，开始吧！”

　　这时候，一道声音在许若的耳边响起。许若全身微微一震，才看到，自己即将面对的对手，竟然是九阳殿的泛水流。目光一闪，连忙集中全身精神，体内的灵力快速滚动起来。随即，便是一剑向着泛水流击出。

　　泛水流也看到了许若现在的样子，不过并没有想得太多。在交战中，破损了衣服，这是很正常的。

　　在击败许若之前，夏言已经连胜七场。第八场，击败了许若。也就是说夏言还有最后一个对手，就是九阳殿的泛水流。

　　在淘汰阶段，夏言被泛水流击败。

　　“最后一战！”

　　夏言站在场中，并没有马上看到自己的对手，掌心微微一捏。

　　“夏言，你的最后一个对手，是泛水流。不过，现在泛水流的第八战还没有结束，你需要等一会。”明离大人的声音，隔空传到夏言耳中，“你现在，可以服用元丹，恢复自己消耗的灵力。”

　　“击败泛水流，我便是第一名！若是被泛水流击败……”夏言摇摇头，目中精光闪动，“以泛水流的实力，在之前的比斗之中，恐怕不会输掉一场比斗。所以我与他，极可能都是连胜八场。也就是说，这最后一场，才是第一名分晓的战斗。”

　　夏言心中念头转动，在这挑战广场之上，无法看到其他修炼者的比斗，所以夏言，也不知道泛水流的比斗情况，只能是猜测。

　　一百多名殿主聚集的看台之上，飞鱼殿殿主沈福水，早已经气得脸色发青。他飞鱼殿的许若，已经可以说是失去了争夺第一的资格。

　　刚才的一战，许若败在了夏言的手中。而现在这一战对九阳殿的许若，也已经完全落于下风，失败似乎也只是时间问题。

　　许若败在泛水流手中，虽然他这个殿主不甘心，可也能理解。而许若败在名不见经传的星斗殿夏言手中，就让他真的不能接受了。

　　刚才因为乾坤水晶的验证结果，就已经让他感觉脸上无光。现在，许若更是被夏言直接武力击败！

　　但是，在挑战之中，败就是败。夏言最后若是不收手，他飞鱼殿的许若，早就死在夏言手中了。连最后一道神器防御屏障都被击溃，还拿什么阻挡夏言的攻击？这一点，他沈福水也心中明白。只有那许若，似乎并不知道在真正的战斗中，自己已经是个死人。

　　“水雾，想不到夏言，能走到这一步，争夺本届精英天才擂台战的第一名！”无涯殿的流苏殿主，出声向着水雾说道。

　　夏言能走到这一步，确实令人有些意外。说起来，就连水雾，都没有能料想得到。夏言的实力，竟然比他想象中的还要强上不少。在星斗殿的时候，夏言虽然击败了严华，可也是惨胜。后来夏言突破到二级天神境界初期。到了琅邪殿后，又接连突破两个小境界，从二级天神境界的初期，提升到二级天神境界后期，实力得到不断！

　　要知道，到目前为止，夏言还没有使用最强的手段，法则神器！

　　为了得到第一，将法则神器暴露，也是值得的。况且，夏言的法则神器不是完整的，真正厉害的高手，都能看得出来，也应该不会生出什么对夏言不利的心思。当然，肯定也会有一部分天神境界的修炼者，嫉妒夏言。但是，这应该难不倒夏言。

　　听到流苏殿主所言，水雾苍老的面容上，也显露出一丝笑意。

　　“第一名，很难啊！”水雾呼出一口气，对流苏道。

　　“夏言是奇迹的创造者，或许他仍然能再次创造奇迹！”流苏摇摇头，目光看着挑战广场上已经分出胜负的泛水流和许若说道。

　　“呵呵！我当然是希望夏言能夺得第一名。”水雾笑道。

　　“第一名？刚才夏言败给了泛水流，难道这一会的功夫，就能反败为胜了？”一名殿主目光一闪道。

　　“嘿……或许人家星斗殿的小家伙，还有什么厉害手段刚才没有使用出来。”另一名殿主，嘿嘿一笑道。

　　虽然他口中如此说，可显然是带着讥诮的味道。

　　夏言的表现，确实令一些殿主也妒忌了。区区二级天神境界，竟然一路过关斩将走到这一步，令一些人嫉妒，也是正常。

　　“厉害的手段？哼，若是真的还有什么厉害的手段，恐怕早就使用出来了吧？若是到了这样的境地，还有厉害手段从始至终没有使用出来，那就真的有些逆天了。再者说，毕竟是二级天神境界而已。”又有一名殿主，哼了一声不以为然的说道。

　　“呵呵，现在两人即将交战，大家等候一会看看就知道了。”落风殿主眼神扫了扫说话的几位殿主，冷笑说道。

　　在这里的殿主，有一部分已经离去，不过大概还有一半的殿主，并没有急着离开，他们也想看看，这第一名会不会出现什么变故。

　　若是不出变故，第一名肯定是九阳殿的泛水流得到。

　　九阳殿的殿主孙洛空，此时默不作声，没有发表任何的看法。从他的脸色上，倒是看不出什么表情来，也不知道他在想着一些什么。其实三百多殿殿主之间，虽然没有什么实力排名，可是九阳殿殿主的实力，差不多也是公认的除了琅邪殿殿主之外是最强的。

　　九阳殿创建的时间，只比飞鱼殿短一些。而九阳殿的殿主，却是从未更换过。从九阳殿创建之初，九阳殿殿主便一直都是孙洛空。几百万年过去，仍然是孙洛空。

　　与许若交战结束之后的泛水流，稍微恢复了一会灵力，便再一次站了起来。一个呼吸时间之后，他被传送到夏言所在的挑战广场之上，两人再一次相遇。

　　“夏言，又到我们两个人了！”泛水流看着夏言，嘴角轻微扯动，笑了笑说道，“前面八场，我是全胜，与你这一场，是第九场。再击败你一次，我便是本届精英天才擂台战的第一名。”

　　泛水流口中说着，目光渐渐发亮。这擂台战的第一名，将得到足以令明离大人都有些眼馋的奖励。

　　“是呀，我与你一样！”夏言点了点头，眼神同样一动不动看着泛水流，长袍飘动，“击败你，我就是胜九场，获得本届精英天才擂台战的第一名。”

　　“哦？你竟然也击败了许若吗？”泛水流微微有些意外。

　　他刚才与许若交手，自然知道许若的实力。许若在与他交手的时候，使用了一种威力极为强大的神通，令他最后都不得不使用大寂灭术这种神通才能获胜。所以，夏言能击败许若，令泛水流心中震动了一下。

　　“是的。”夏言点点头，也没有多解释，“泛水流，我们开始吧！”

　　话音落，夏言原本便已经在体内经脉中流转的灵力，倏忽间便冲出体外，一片金色光芒，好像一道金色的匹练。紧随其后，便是一道并不耀眼的红光。

　　显然，这红光，是一种剑气。这一次，夏言并没有使用九级攻击神器。使用九级攻击神器，根本就无法击败泛水流。所以，夏言一出手，便是用了法则神器。泛水流，却是没有想到，夏言会拥有法则神器。他甚至没有想到，夏言还有手段在上一次交战之中，没有使用出来。

　　泛水流原以为，这一次的交战自己可以像上次一样，使用大寂灭术轻松击败夏言。所以当他看到夏言出手，仍然是面带着笑容。


第八百六十四章 第一

　　不过，泛水流脸上的笑容马上就僵固了，生生的定格住。那红色剑气在空间内卷起的杀意，直侵入他的肌肤，深入骨髓，恐怖的能量，只十分之一个刹那之间，便贴到了他的身体外围。一团无形的却真真切切的法则之力，生生将他身躯禁锢其中，就连体内流动的灵力，在此时运转起来都显得极为滞涩。

　　随着夏言实力的不断攀升，这件并不完整的法则神器，威力也是越来越大。法则神器之内蕴含的法则威力，也自然在激战中发挥出一部分。虽然仅仅是这一部分法则威力，可这也不是一般天神境界修炼者能够抵御的。

　　泛水流，也无法轻松抵挡夏言攻击中蕴含的法则禁锢。在这法则之中，灵力滞涩，时间流速减慢，五感降低等等。而且这一股法则，与天神境界修炼者领悟的法则并不相同。

　　在这一刻，泛水流的眼睛，瞪得滚圆。

　　他万万想不到，夏言能突然施展出如此强力的攻击。这股力量，强大到他都无法抵挡下来。“我与他上一次交手，他没有使用这件如此强大的神器！”

　　“直到这关键的一战，争夺第一的一战，他才使用这件可怕的攻击神器。原来这小子，心中早就有计划的！”泛水流，脑海中闪过一个念头，牙关紧紧的咬着，仿佛要咬出血来。

　　“我不能败！不！绝对不能败！”

　　泛水流掌心一拍，体内滞涩的灵力，陡然加速运转起来。一道道散发着可怕气息的水纹，也从他体内延伸而出。

　　“哧！”

　　红色剑气，直接劈在泛水流身前形成的一个黑色磨盘之上。这黑色磨盘，被红色剑光劈中，剧烈的颤动起来，仿佛即将就要崩溃。

　　“挡住！”泛水流嘶吼一声，双目一片赤红。

　　“轰！”

　　泛水流的身体，直接便是抛飞出去。那黑色的磨盘，竟然真的抵挡住夏言的第一次攻击。

　　“想击败我，没那么容易！”被击飞出去的泛水流，脸色微微有些苍白。随即，他的嘴角咧开，低沉的声音缓缓说道。

　　空间内激荡的灵力，并没有马上消散掉，两人的力量，将整个空间，都撕成四分五裂。

　　方才的一击，泛水流没有任何准备，身体就被夏言攻击神器蕴含的法则禁锢住，仓促抵挡，显得非常吃力。而现在，泛水流小心戒备，死死盯着夏言的一举一动。

　　“泛水流，再接我一剑吧！”

　　夏言面无表情，却清晰的开口说出一句话。

　　“大分身术！”

　　白色身躯，在空间内一个晃动，便是变成了两个，两个一模一样的夏言。两道人影，同时运转一道道金色水纹一般的灵力，不断的在空间内荡漾。而后金色光芒强烈一闪，两道红光，便向着被击飞到千米之外悬于空中的泛水流。

　　泛水流深深一吸气，全身的灵力，早已经调动起来。

　　“大寂灭术！”

　　现在泛水流所有的希望，都放在了大寂灭术之上。大寂灭术若是能寂灭夏言的攻击，那么这一战，他还能获胜。若是大寂灭术无法寂灭夏言的攻击，那么这一战，他可能就要落败。夏言的这件攻击神器，威力实在是太大。

　　站在外面的众多修炼者，只看到一团灰色的能量，向着夏言释放的红色剑气笼罩而去，这正是泛水流所修炼的逆天神通大寂灭术。两种能量接触，整个广场空间，都是微微一颤。笼罩在广场周围的能量罩，忽然的毫无征兆的闪烁了一下。

　　要知道，这个广场，长宽都是有一千里。如此巨大的广场，都受到两人力量的严重冲击，连能量罩，都被激发。在这么多场激战之中，直到现在，能量罩才被激发一次。

　　要知道，这乾坤挑战广场，平常也是被琅邪殿一些修炼者用来挑战的。而琅邪殿的修炼者，造物境界都不算少。一般的天神境界修炼者，根本就无法激发能量罩。要激发能量罩开启，必须是力量强大到一定的程度才行。

　　“喀喀喀～”

　　随着两种能量的接触，一声声诡异的声音，从中心处传递出来。两种完全不同的光芒，都清晰的可以被看见。

　　夏言也是看到，自己法则神器释放的红色剑气，被泛水流的大寂灭术形成的灰色能量完全的笼罩住。对方的能量，仿佛要将自己的剑气彻底的消融，这让夏言心中也有些不安，眉头深深一皱。

　　两道一模一样的白影，再次以相同的方式，向着空中挥出一道匹练一般金色的灵力，瞬间就打入那一道红色剑气之中。红色剑气闪耀的光华，顿时明亮了一下，仿佛要冲破大寂灭术的封锁。

　　而泛水流，同样全力运转灵力，连续数道灵力，都打入到大寂灭术之中。

　　“给我破开！”

　　夏言眼睛猛然一睁，全身金光陡然闪了闪，大吞噬术随之运转，汹涌的灵力，便仿佛潮水一般催动剑气。

　　“嘶！”

　　笼罩住夏言红色剑气的灰色能量，竟然是出现了千万道裂痕。旋即，便一下子崩裂开。大寂灭术，都无法寂灭法则神器的攻击。

　　“不好！”泛水流在自己大寂灭术被红色剑气彻底的崩裂后，便是心中连忙大喝一声，全身在广场上迅速的爆退，他其实早就在心中有念头，一旦自己的大寂灭术无法寂灭对方的剑气，便马上爆退，争取时间使用瞬间移动，躲避对方的剑气攻击。

　　看见泛水流身体爆退，夏言操控的法则神器剑气，便迅捷袭杀而去。泛水流的速度再快，也不可能快过剑气的袭杀。只一个瞬间，剑气就能击中后退的泛水流。

　　“嗯？”

　　“想要施展瞬间移动？”夏言感觉到泛水流体表的一丝不同气息，心中微微一动。

　　“大重力术！”随即，夏言便是将大重力术，直接作用于已经在万米之外的泛水流身上。发水流已经准备瞬间移动，正常情况下，夏言根本无法阻止泛水流的瞬间移动。夏言的空间法则，并不比泛水流更强大。时间法则，也是如此，所以夏言甚至无法延缓泛水流施展瞬间移动。

　　可是，当泛水流感觉到一股巨大的力量，死死拉扯住自己的身体时，心脏一下子便沉了下去。这股力量的出现，便是直接牵扯了他施展瞬间移动。

　　“输掉了！”

　　泛水流心中，一个念头也在这时候出现。不能施展瞬间移动，那么就必须正面抵挡夏言的剑气攻击。而连大寂灭术都无法挡住的剑气，即便他催动身体内的防御神器，也根本就不可能抵挡得住。

　　“呵呵，这一次比斗，我竟然输给了夏言！”泛水流嘴角泛起一抹苦笑，看着红色剑光，到了身体近处。

　　“嗯？竟然没有催动防御神器抵挡？”夏言眉头微微一皱，心念一转，操控的法则神器剑光，便向着广场四周的能量罩席卷而出，并没有击在泛水流的身躯之上。泛水流若真的被剑气击中，恐怕仅仅就是一个擦边，也会遭到重创。

　　“哗啦！”

　　被夏言法则神器释放的剑光击中的挑战广场四周的能量罩，亮光一闪，足足持续了一个呼吸的时间，能量罩的光晕，才恢复正常，由此可见夏言这一击的威力。

　　此时，在外面看台上观战的众多强大存在，也是不由自主的屏住呼吸。就连九阳殿殿主孙洛空，脸上表情都连连变换。他九阳殿的泛水流，败了。

　　“夏言胜了！”流苏殿主，低声说了一句。

　　而其他的殿主，才仿佛是醒神过来，一个个表情各异，难以想象的样子。就算是他们这样强大的存在，都没能料到，最后会是这样的结果。

　　而飞鱼殿殿主，此时脸上的表情倒是好看了一些。因为，九阳殿的泛水流都败在了夏言手中，自己飞鱼殿的修炼者许若失败，似乎也并不那么难看了。

　　而在另外的一变，数名观战的属于星斗殿的琅邪殿修炼者，也是振奋得很。这一次琅邪界精英天才擂台战，星斗殿前来参加的修炼者夏言，不仅进入了擂台战的前十，成功加入琅邪殿成为琅邪殿一员，而且夺得了最终的第一，这绝对是一件值得庆贺的事情。

　　要知道，上一次星斗殿修炼者在琅邪界精英天才擂台战上夺得第一，是在一百万年之前。时隔百万年，再次出现了一个第一。而且，还是一名二级天神境界。

　　“我败了！”

　　泛水流望着夏言，缓缓的说出三个字，停顿了片刻，又接着道，“不过，这一次你虽然胜了我，但是下一次我们再交手，那就未必了。夏言，下一次我会击败你！”

　　泛水流，突然豪气万丈的对夏言大声道。

　　夏言也是望着泛水流笑了笑说道，“好，泛水流，我会等着！”

　　而就在这时候，整个乾坤挑战广场，突然间一道强大的气息，充斥进来。还留在看台上的殿主，还有近两千名琅邪殿的修炼者，都马上感应到了这一股气息的出现。不由得，全部都五感全开，四处寻找气息的源头。

　　一道人影，这时候渐渐在空间内出现。这人影，并不是一下子出现。在众人的视线之内，是先模糊，而后才不断的变得清晰。就好像是一道道丝丝缕缕的能量，不断的在空间内聚集，最终才显露出的人影。


第八百六十五章 琅邪殿殿主

　　随着这空间内突然出现的一道人影逐渐在众人视线中变得清晰，整个乾坤挑战广场之内，原本的议论声、嘈杂声，都几乎是在一瞬间，完全的沉寂。而夏言与泛水流两人，也被从其中的一个挑战广场内传送出来。

　　在空间内显露的人影，身穿一袭暗金色长袍，他的目光缓缓扫过全场，那一双眼睛，就如日月星辰一般璀璨闪亮。身影在空中微微一顿，脚下便随之踏出有节奏的步伐。随即，便是落到了地面之上，望向明离修炼者以及在明离修炼者身后的夏言和泛水流两名年轻的修炼者。

　　这时候，夏言才发现气氛似乎有些诡异，不过他还没来得及多想，便见到明离大人已经快速飞身到了那身穿暗金色长袍的修炼者近处，深深的鞠了一躬。

　　“殿主大人！”

　　随着明离大人称呼而出，夏言心中狠狠的震动了一下。眼前这身穿暗金色长袍的强大存在身份，也在夏言心中清晰起来。

　　能让明离如此恭敬的殿主，显然不是其他三百五十九殿殿主。要知道，琅邪殿内就算是一名普通的成员，放在外面，身份都是无比的尊贵。明离大人，那更不用说。能让他如此恭敬的存在，恐怕只有琅邪殿的殿主。

　　在夏言身旁的泛水流，也是全身一震，屏住呼吸。

　　“见过琅邪殿殿主！”

　　还没有离去的水雾等殿主，也是齐齐的躬身，向着下方行礼出声道。

　　“殿主大人！”

　　那些琅邪殿前来观看精英天才擂台战的修炼者，也是向着身穿暗金色长袍的强大存在恭声问候。

　　夏言和泛水流，连对着一身暗金色长袍的琅邪殿殿主行礼。

　　“不必多礼了！”琅邪殿殿主玄上宇轻微的仰了下身躯，头颅抬了抬，伸出暗金色长袍衣袖下的手臂，摆手对着四周所有的人说道。

　　“殿主大人，本届琅邪界精英天才擂台战，方才已经结束。”站在玄上宇面前的明离，低身恭声说道。

　　“嗯，我刚才已经看见最后几场比斗。”说着，玄上宇手臂微微一抬，一团灵力缓缓散开，数道人影，便是出现在夏言与泛水流两人身边，正是本届精英天才擂台战名列前十修炼者中的其余八人。

　　而参加擂台战被淘汰掉的修炼者，都早已经被送出了这个乾坤挑战广场。

　　“卑鄙的家伙，你竟然敢偷袭我！太可恶了！你这混蛋，怎么可能会击败我！”

　　刚刚出来的飞鱼殿修炼者许若，看到夏言就在自己身边，马上瞪大眼睛，双目冒着火光，愤怒的咆哮了一声，灵力旋即在体内急速运转起来，仿佛是还想与夏言厮杀一场的样子。

　　不过，他的灵力，并没有能从身体之内被释放出来。几乎是在一个眨眼时间内，在他体内激荡的灵力，便莫名其妙的完全停顿住。

　　“这是怎么回事？”许若感觉到身体上的异样，马上惊恐的呼喊道。

　　他发现，他连自己的身体，都已经无法控制，只有思维，还在正常的运转。现在甚至连动一动手指，他都无法做到。

　　“闭嘴！”明离一张嘴，一道霹雳之声，便将许若的脑袋震得一阵恍惚。许若的脸颊，瞬间失去血色，变得一片惨白。

　　“殿主大人，这是飞鱼殿本届参加擂台战的修炼者，名字叫许若。实力还不错，只是有些浮躁，需要好好敲打敲打！”明离传音将许若震得眼冒金星之后，便正常的声音对玄上宇缓缓的说道。

　　“嗯。”玄上宇脸上的表情没有任何变化，只是轻微的点点头，目光又望向夏言，夏言心中感应到，琅邪殿殿主的目光似乎微微有些变化，不过夏言此时也真的不敢抬目与琅邪殿殿主对视。

　　“明离，一会带夏言修炼者到玄天宫来见我。”玄上宇微微沉吟了一下，而后出声淡然对明离修炼者吩咐道。

　　“是！”

　　明离马上点头应声。

　　不过，在他的声音还没有落下，玄上宇的身影便已经消失在这里，好像从未出现过一般。玄上宇离开之后，四周所有的修炼者，好像才恢复正常。许若一脸的茫然，根本就不知道发生了什么事情，转动眼睛看了看其他人，不过却没有人理会他。

　　飞鱼殿殿主沈福水在那一片高台上，看着自己殿的许若，简直想一巴掌将他拍死。这还没有正式的成为琅邪殿成员，就已经在玄上宇殿主心中留下了一个不好的印象。

　　“夏言！”

　　明离眼神看向夏言，脸上带着笑意。

　　“明离大人。”夏言向前踏出一步，向着明离修炼者行礼。

　　“嗯，你刚才也听到了，殿主大人要你去玄天宫见他！呵呵，本届擂台战第一名的奖励，殿主会亲自给你的。一会，我就带你去玄天宫见殿主。玄天宫，是殿主平时修炼的修炼之处。”明离笑声说道，此时对夏言，他也显得比较客气了。

　　“好，多谢明离大人！”夏言马上点头。

　　“不知道，到底是怎样的奖励，连明离大人，都很眼馋。这位明离大人，恐怕是造物境界的强者。连造物境界的强者都眼馋的东西……”夏言心中也是有些激动。

　　“各位，你们十个人，现在都已经正式的成为琅邪殿成员。你们，也都将成为殿主大人的弟子。当然，殿主大人会不会在修炼上指点你们，就要看你们的造化了。”明离眼神一闪，从夏言十人身上扫过。

　　加入琅邪殿，都将成为殿主的弟子。不过，虽然成为殿主玄上宇的弟子，但是却未必能得到玄上宇的指点。甚至，有一些弟子恐怕都很难有机会见到玄上宇。琅邪殿发展到今天，也有五千名左右的修炼者，平时能见到玄上宇的，恐怕连十人都没有。就算是许多造物境界的强者，都不能想见就能见到殿主玄上宇。

　　“好了，现在收好你们各自的令牌！”

　　说着，十道白色流光，便从明离修炼者的身边空间内飞出。很显然，这些令牌，都是明离刚刚制作而成，内部有他们十个人的信息。

　　夏言接过令牌，看到这是一种特殊的水晶制作的令牌，上面有阵阵的温热感散发而出。

　　“夏言，你跟我来！其他人，现在可以自由离去了。”明离又对夏言说了一句，而后转向四周又接着道。后面的一句话，显然是对四周的众多修炼者包括各殿殿主说的。

　　夏言跟随在明离身后，快速进入到挑战广场内部。而后眼神光团一闪，夏言发现，自己已经到了外面，已经离开乾坤挑战广场。

　　当夏言和明离修炼者离去后，许多琅邪殿的修炼者，才再次的发出议论声。尤其是属于星斗殿势力的数名修炼者，更是兴奋得难以抑制。

　　“我们去通知几位师兄！”

　　“对，快去通知师兄们。哈哈，我星斗殿，第一！”

　　“走走走……”

　　几名属于星斗殿势力的修炼者，也随着人流，快速消失在乾坤挑战广场内。他们所说的师兄，自然也都是属于星斗殿势力的几名修炼者，实力更强加入琅邪殿更早的几个人。

　　“那星斗殿的夏言，最后在与九阳殿泛水流交手时使用的，竟然是一件法则神器！”几名殿主，一同飞出乾坤挑战广场，这时候才有机会出声议论夏言使用的神器。

　　“是呀，是一件红色剑光的攻击型法则神器。这夏言，竟然有法则神器，连我，都还没有能够拥有法则神器！”另一名殿主，有些难以平静的沉声道。

　　他虽然也是造物境界的强大存在，可是也没有法则神器。造物境界的强者，虽然已经能够孕育法则神器。但是，造物境界的强者，却并不是一定能够孕育出法则神器的。修炼者，踏入造物境界之后，一般也需要非常长久的时间，才能孕育出一件法则神器。而且，刚开始进化成为法则神器的神器，威力一般不会很大。法则神器，也需要修炼者去不断的去滋养，才能不断提升本身的威力。

　　“这星斗殿小子，还真是好运气！只是，他的这件法则神器，到底从何而来？以他天神境界的能力，怎么可能得到法则神器呢？”

　　“嗯，说得是。难道……是星斗殿殿主水雾自己的法则神器，给了那夏言？”一名黑袍殿主眼神一闪，皱眉说道。

　　“不可能！法则神器，与修炼者本命相连，一旦失去法则神器，修炼者自身都会受到极大的影响。水雾，不可能把自己的法则神器给那小子，就算再看重也不可能。”另一名殿主马上摇头坚定道。

　　他说得没错，即便是一般的神器，只要认主后，都会与主人产生一种精神上的联系，也就是一般修炼者所说的精神烙印。这精神烙印，会在修炼者死亡后消失，或者是修炼者自己消除精神烙印。

　　法则神器的精神烙印，与修炼者更为紧密。若是修炼者自己去消除掉神器上的精神烙印，那么即便是造物境界强者的强大灵魂，也要受损，需要很长时间才能恢复。


第八百六十六章 吃惊

　　而且，因为法则神器是修炼者自身孕育而成，与修炼者本体血肉相连，形成一体。一旦修炼者被击杀，那么他孕育的法则神器虽然还是法则神器，可大多都会受到一定的损坏，威力大打折扣。想要将损坏的法则神器修复，那并不比重新孕育一件法则神器容易。

　　这几名飞行中的殿主议论一番，最后都是觉得可能是星斗殿殿主水雾通过某种途径，得到了一件破损的法则神器，而后将这件破损的法则神器给了夏言。

　　也只有这个推论，显得最为合理。水雾，此时也与几名相熟的殿主一同飞出乾坤挑战广场，这几名殿主，也都纷纷向水雾道贺。夏言在精英天才擂台战的表现，连琅邪殿殿主玄上宇都亲自观看，以后夏言在琅邪殿地位也基本得到奠定。说不定，星斗殿在三百六十殿中的排名，也能在不久后得到一个大幅度的提升。现在星斗殿名列第九十三位，相比前十的墨石殿等等，差距不小。

　　夏言被明离修炼者释放出的一团灵力包裹，一个晃眼，便已经离开乾坤挑战广场。随后，明离修炼者也并没有将自己包裹住夏言的灵力收回，而是直接带着夏言瞬间移动向前飞行。两个人影，在广阔的琅邪殿空间内，轻微一闪，已是到了前方千里之处。

　　明离修炼者瞬间移动的频率和距离，都不是夏言这样的天神境界修炼者可比，而且这每一次移动上千里，夏言感觉这远不是明离修炼者的真正能力。

　　在瞬间移动之中，明离也没有与夏言多说话，瞬间移动是利用掌控的空间法则进行空间跳跃，说话并不方便。

　　半个时辰之后，明离修炼者气息一收，眼神微微闪动，脸上浮现一个亲切的表情转过目光看向夏言。

　　“这里距离殿主大人修炼的玄天宫已经不远，我们正常飞行过去吧！”明离手臂向后一收，从他体内释放而出的灵力，随即便消散掉。夏言自然运转灵力，与明离一样悬于空中，目光自然的看着前方。

　　这琅邪殿之大，夏言也无法想象。到处弥漫丝状的灵力，一直延伸到无法看见无法感应到的地方，仿佛无边无际的样子。

　　“多谢明离大人！”夏言再次郑重的对着明离修炼者道谢。

　　“不必多礼，走，我现在带你进入玄天宫去见殿主大人！”说着，明离衣袍轻微一动，身体便向着前方飞行而去，夏言连忙催动灵力跟上。

　　“夏言，以后你便是琅邪殿的成员里。这琅邪殿，是琅邪界的核心，每一名琅邪殿成员，都肩负着重任。你天赋惊人，凭借二级天神境界的实力，就能击败比你高出两个境界的修炼者。以后的成就，恐怕会极高，但是在以后修炼中，切记万事要小心谨慎。”飞行中，明离出声与夏言随意的道。

　　“嗯，我明白的。”对于明离修炼者的话，夏言并未多想，不过还是很感激明离修炼者的好意提醒。

　　“琅邪界的历史，有千万年之久。琅邪殿，创建至今，也足有八百多万年。到现在，琅邪殿内还活着的修炼者，一共是五千三百三十六人。其中，达到造物境界的修炼者，也有一千多人。剩余的，几乎全部都是高级天神境界。”明离顿了顿，又沉声说道。

　　“什么？”

　　“一千多名造物境界的强大存在？”夏言闻言，眼睛也是一睁，倒抽一口气，有些难以置信。

　　在之前，夏言心中也是潜意识的感觉，琅邪殿的修炼者实力都很强。虽然修炼者数量不多，可是每一名修炼者那可都是天才中的天才。可是即便如此，夏言也根本没有想象过，琅邪殿会拥有如此多的造物境界强大存在。

　　造物境界……

　　要知道，整个星斗殿，修炼者总量有千万之多，可是造物境界的强大存在，据夏言所知，也只有殿主水雾一个人。由此可见，修炼者想要达到造物境界，何其困难。不说达到物境界，单单说修炼者想要达到天神境界，都是极艰难的。

　　在普通修炼者眼中，天神境界就已经是神一般的强大存在，更何况是造物境界？那一般修炼者根本就无法有机会见到。

　　就算是在夏言心中，造物境界的修炼者，也是需要仰望的。就在几年前，夏言对造物境界，还仅仅只是有一个模糊的概念，甚至都没想过造物境界的强者到底有什么样的能力。

　　而现在，夏言接触的造物才算的多了起来。

　　听明离修炼者所说，琅邪殿内，就有超过一千名的造物境界强大存在。而整个琅邪殿的修炼者数量，也才五千多人而已，也就是说，大概琅邪殿五名修炼者之中，就有一名是达到了造物境界。

　　“难怪，琅邪殿才是整个琅邪界的核心！”夏言呼出一口气，恢复心神，念头暗暗转动。

　　“怎么？很惊讶吗？”明离又是一笑，“能成为琅邪殿成员的，无一不是天才，甚至可以说是天才中的天才，都是亿万修炼者中选拔出来的。他们的天赋，没有问题。唯一的问题，就是心境等因素。不过，虽然踏入造物境界很难，但是我们琅邪殿，有足够多的秘法让修炼者使用，能够大大提高修炼者踏入造物境界的几率。当然，即便如此，也是有一部分修炼者一生都无法踏入造物境界，只有几十万年的寿命，最后直至老死，或是……”

　　明离说到这里，突然顿住，眼神看了看夏言没有继续说下去。

　　“明离大人，或者是什么？”夏言马上就问道。

　　明离说这些没有踏入造物境界的修炼者，最后只能老死，或者是什么，却没有说完。

　　“呵呵，以后你自然会知道。夏言，前面就是玄天宫。整个玄天宫，只有殿主大人一个人居住和修炼。玄天宫内，有八位监察。玄天宫外，有一支一百名造物境界修炼者组成的执法队。我们现在就进入玄天宫。”明离目光一定，看向前方，话锋一转说道。

　　夏言也将眼神看向前方，那是一片白色的巨大殿宇，整个宫殿，都散发出一道道白色柔和的光芒，让人心灵宁静。一团团似乎要令人臣服膜拜的气息，从这一座巨大的白色宫殿上不断的散发。

　　看到这一座宫殿，夏言心神也不由自主的受到了震动。即便是见过星斗殿的十二星斗宫殿，此时见到这一座玄天宫，也是无法镇静自若。星斗殿天外天的十二星斗宫殿，与这琅邪殿玄天宫根本就无法相比。

　　“琅邪殿空间，并没有根据修炼者实力境界分出不同的空间梯次。所有的琅邪殿修炼者，都分布在这一个空间内。不过，琅邪殿空间无比巨大，修炼者居住在某地修炼，也不会有任何的影响。而且，一旦选定修炼之地，便会在建造起来的修炼之所能分配得到一些对修炼有利的好东西。”明离又说道。

　　这一点，夏言已经知道。在小星宫的时候，夏言就听说过琅邪殿内的情形。

　　说话间，两人到了玄天宫之外，数道人影，马上出现在空中，将明离与夏言两人拦截下来。这几人身上，夏言感觉到一股股庞大的气息，丝毫不必明离修炼者身上的气息弱小。

　　“这几个人，应该就是执法队成员了！”夏言心中想道，站在明离身后，并不多言。

　　“明离！”拦住两人的几名强大修炼者中的其中一人，气息一沉，直接出声叫出明离修炼者的名字，一道灵力，便被释放而出。

　　“几位执法者！”明离微微一抱拳，目光一转，侧过身指着夏言说道，“这是本届精英天才擂台战的第一名，叫夏言，方才殿主大人让夏言来见。”

　　“哦？”那位先前说话的执法者眼神一亮，眼神扫过夏言全身。

　　其他几人，也都目光一凝，光华连闪，也不知道在想些什么，有两人甚至皱了皱眉头，眼神似是无意的对望了一眼，甚至还微微摇头的样子。

　　“二级天神境界？”

　　“根据往届擂台战来看，能夺得第一的，一般都是四级天神境界修炼者吧？二级天神，就能夺得擂台战第一，难道现在天赋比较高的年轻人越来越少了吗？还是这些年轻人越来越不肯好好修炼了？”这位执法者，似乎有些不悦或者说是失望的说道。

　　显然，他并没有怀疑明离所说的话，只是对夏言的境界有些不满。

　　“呵呵，你可别小看夏言，他虽然是二级天神境界，但是实力却不弱。他能夺得第一，就是因为战胜了一名四级巅峰境界的天神！”明离笑了笑，为夏言辩解道。

　　没等这名黑衣执法者说话，明离修炼者又笑声接着道，“还有，夏言修炼者，是星斗殿的！”

　　明离当然认识这位黑衣执法者，这位执法者，凑巧的很，也是属于星斗殿势力的。不过，他成为琅邪殿成员，已经超过一百万年，很早就踏入到造物境界。


第八百六十七章 奖励

　　夏言站在明离修炼者身侧往后的位置，目光低视，并未开口说话。而当明离修炼者说出夏言是星斗殿修炼者的时候，这位黑袍执法者，眼神陡然一亮，脸上的表情也发生微妙变化。他根本就没有想到，星斗殿参加精英天才擂台战的修炼者，竟然能夺得擂台战最终的第一。

　　上一次，星斗殿修炼者夺得精英天才擂台战第一名的时候，距离现在已经有一百五十万年的时间。这一百五十万年时间里，星斗殿修炼者能加入琅邪殿的，一共也才不到十个人。

　　所以，当这位属于星斗殿势力的黑袍执法者听到夏言是星斗殿修炼者，自然心中会有些激动。夏言甚至感觉到，这位黑袍执法者，身躯都微微震动了一下。

　　而另外两名执法者，眼神再次对视，似乎是咽了下喉结，不过并未说话。

　　“你名字叫夏言吗？”黑袍执法者，目光看向夏言，开口问道。

　　“是的！”夏言对着黑袍执法者点点头。

　　“嗯，不错。夏言，我也是从星斗殿出来的修炼者，以后你有什么事情，可以找我，将你的身份令牌给我。”黑袍执法者点点头，对夏言道。

　　“哦？”夏言心中微微一动。

　　刚才，夏言也猜测到，这位黑袍执法者可能是属于星斗殿势力的，若不然明离修炼者为何要强调自己是属于星斗殿的修炼者呢？不过现在听到他竟然直接说出，还是不免有些惊讶。

　　旋即，夏言将自己刚刚获得的琅邪殿身份令牌拿出，递送向黑袍执法者。

　　“我叫罗万山！”罗万山灵力一转，拿过夏言的令牌，自然的将灵力自然渗透其中，接着说道，“现在我将灵魂烙印留在你的身份令牌内，以后有事情，你可以直接通过身份令牌传递信息。”

　　说着，罗万山将身份令牌还给夏言。

　　夏言接过自己的身份令牌，不由多看了一眼。这刚刚得到的令牌，夏言还没有时间研究，没想到这身份令牌，竟然还能代替传音水晶使用。虽然不是什么了不起的功能，可是一块水晶拥有两种以上的用途，那就不寻常了。

　　而后，夏言同样在罗万山的身份令牌内留下一丝灵魂烙印。通过传音水晶传递信息，需要确认双方的灵魂烙印，若是只有一方的灵魂烙印，并不能成功的传递念头。

　　“执法者，殿主大人此时还在等着见夏言，我这就带着夏言进入玄天宫。”明离修炼者，这时候出声说道。

　　“好！”罗万山身体一转，与另外两名执法者都自然的让开一条道路，让夏言与明离两人走过去。

　　夏言又向着罗万山微微一行礼，才随着明离向着玄天宫大门飞去。

　　“夏言，进入这扇大门，就是玄天宫内部。呵呵，没有殿主大人的召见，我也是不能进入这扇大门的，所以你只能自己进去了。不用担心，进入玄天宫后，会有监察大人接应你，将你引入内部见到殿主大人。”

　　在玄天宫正门外面，明离修炼者顿住身形，转身对夏言笑道。

　　夏言略微沉吟，便说道，“我知道了，明离大人，那我自己进去了。”

　　“嗯！”明离对夏言微微点头。

　　脚下灵力一转，夏言的白色身影，便消失在玄天宫正门之内。随即，夏言便是感觉到，视线之内的一切，都变了一种颜色。

　　四面八方的扑来的巨大压力，不断的冲击着自己的身体。入眼处，竟是无法看到百米之外的景象。夏言眉头一皱，小心的感应着四周的一切。

　　一道道罡风，不断从夏言身边掠过。虽然没有直接的接触，但是夏言也能感觉得到，这些罡风，即便是一般的天神境界修炼者直接碰触到，恐怕都会受到损伤。若是灵皇境界修炼者进入到这里，一个不小心，恐怕就会被罡风撕裂。

　　“这是……”

　　片刻之后，夏言便认出这些数量庞大黄色的物质，“竟然是混沌之力聚集而成的物质！”

　　对于混沌之力，夏言其实并不陌生。在星斗殿时，他为了得到足够的星斗殿积分参加秘境考核，特意去过混沌空间收集混沌之力。星斗殿天外天，也有许多的混沌之力。所以，夏言此时看到这些黄色的物质，马上就认出其正是混沌之力。

　　只是这玄天宫内的混沌之力，要比星斗殿天外天的混沌之力浓郁得多。这里的混沌之力，都浓稠到仿佛是黄色的颗粒，形成固体一般。

　　“嘶！”

　　夏言并没有在这里等待太久，从他进入玄天宫之后，大约过了三个呼吸时间。一道异常的不同于罡风的声音，便清楚的传入夏言耳中。随即，在一片黄色物质之中，渐渐显露出一道黄色人影。白发飘飘，看起来虽然颇为苍老，不过面容却是极为红润，比夏言略低的个头。

　　这人一看到夏言，便用略微沙哑的声音问道，“你就是本届琅邪界精英天才擂台战夺得第一的夏言吗？”

　　“我正是夏言！”夏言打量了一下这个从混沌之力钻出来的黄衣老者，不敢有任何怠慢，听到问话后，连忙说道。

　　“嗯，殿主方才已经吩咐我，说等你来到，便带你去见他，跟我走吧！”黄衣老者对着夏言点点头，又微微闭上眼睛，恢复刚出现时耷拉着眼皮的样子。

　　夏言也不敢多说，只是跟在他的身后，钻进这些好似颗粒一样的混沌之力内。

　　大概十多个呼吸时间后，夏言感觉到眼前陡然一亮，无处不在的罡风和混沌之力，都好像潮水一般的退去。

　　而在视线内，一座黄色的宫殿又出现。这座黄色的宫殿，同样从上面散发出一道道混沌之力特有的气息。

　　夏言仔细一看，竟是发现这黄色的宫殿表面，也是不断的有物质滚动流转。

　　“什么？这一座宫殿，竟然也是混沌之力建造而成？”夏言神色一变，不可思议的在心中嘀咕了一句。

　　连宫殿，都完全是由混沌之力凝聚而成，这需要什么样的力量才能办到？

　　黄衣老者并没有停留，直接就向着黄色宫殿走了过去。又过去几个呼吸时间，夏言眼前景象又是一变，已然到了另外一个空间内。

　　夏言猜测，应该是到了混沌之力形成的宫殿内部。这宫殿内部，却是看不出半点混沌之力的迹象，与寻常的宫殿一样，宽敞的大厅，摆放着许多散发光泽的宝石。

　　“夏言，这就是殿主大人修炼之所，你就在这等着吧。”黄衣老者眼睛转向夏言，略微沙哑的声音缓缓说道。

　　“是！”夏言应声。

　　随即，这黄衣老者，便抬脚身体一闪，消失在大殿之中。夏言站在原地，眼睛转动打量大殿的四周环境，心中一个个念头也不断的冒出来。

　　现在的情形，让夏言想起刚刚进入星斗殿的时候，第一次去天外天见殿主水雾大人。这一次的情形，与那一次很相似，不过见的却是琅邪殿殿主。整个琅邪界的核心，就是琅邪殿。

　　“水雾殿主曾对我说过，这琅邪殿殿主，并不是琅邪界的创造者。不知道，琅邪界的真正创造者，实力到底有多强！”夏言手指随意的勾了一下，心中暗道。

　　当初随水雾殿主一同前来琅邪城的时候，水雾在路上，与夏言说过一些琅邪界的事情。只是到现在为止，夏言还都不能完全的理解。

　　正当夏言心中冒出这些莫名其妙念头的时候，大殿内，一道暗金色长袍身影，渐渐的清晰起来。夏言目光一动，看到的人影，正是在乾坤挑战广场出现的琅邪殿殿主玄上宇。

　　夏言忙脚下踏前一步，深深的躬身道，“见过殿主大人。”

　　“夏言！”

　　玄上宇微微颔首，目光幽深看着夏言，道出夏言的名字后又接着说道，“本届琅邪界精英天才擂台战，你获得最终的第一，很不错，我很高兴！”

　　玄上宇，脸上露出一丝笑意。

　　“为此，我要给你一些不错的奖励，帮助你以后能更好的修炼。夏言，原本我是准备了一件攻击型法则神器送给获得第一的修炼者，可是现在你有了一件法则神器。所以，我决定换一种奖励给你，你想要什么？”

　　玄上宇徐徐说着，夏言心脏却是突突直跳。

　　原来，这精英天才擂台战的第一的奖励，是一件法则神器！

　　对于法则神器的价值，夏言当然也清楚。水雾殿主说过，就算是一些修炼到造物境界的强大存在，都很难获得一件法则神器。想要将一般的神器孕育成法则神器，也需要一定的机缘，就好像修炼提升境界一样。

　　可是现在，琅邪殿殿主玄上宇，却又不打算将这件准备好的法则神器奖励给夏言，因为夏言已经有一件攻击型的法则神器在身。在擂台战夏言与泛水流的比斗中，夏言使用法则神器攻击泛水流，玄上宇在乾坤挑战广场亲自看了那一战，当然知道夏言拥有的那件红色攻击法则神器。


第八百六十八章 运气极好

　　法则神器，夏言当然不会嫌数量多。就算自己真的用不到，也可以出售掉，换成大量的元丹。一件法则神器的价值……夏言也无法想象。

　　现在夏言灵罗戒空间内，只有四百多亿颗元丹。换算成九元丹，也就才四百多颗。而且，除了一些用得着的少量好东西，夏言的戒指空间内，差不多算是完全空了。那些乱七八糟的东西，全部都卖给了琅邪交易中心，被换成元丹。

　　在低级琅邪拍卖会上，夏言的五千多亿颗元丹，因为购买一些果实，也就只剩下四百多亿颗。这点数量的元丹，显然不很多。当然，一般的天神境界修炼者，也很难积攒出四百多亿颗元丹，恐怕只有一些高级天神才能积攒如此数量的元丹。

　　现在若是能得到一件法则神器，将之卖掉，那么以后很长一段时间，当然就不用为元丹犯愁了。要知道，就连低级琅邪拍卖会，都是没有法则神器出现的。恐怕，只有在高级琅邪拍卖会上，才会有法则神器。

　　不过现在既然琅邪殿殿主说已经不打算将法则神器奖励给夏言，那夏言也不好直接要求法则神器的奖励。只是其他东西……

　　夏言眉头皱了起来，以他的见识，也真不知道到底该要什么东西才算合适。

　　摇摇头，夏言说道，“殿主大人觉得合适的，才是对我最合适的，还请殿主大人为我决定。”

　　不动声色，夏言又将皮球踢给殿主玄上宇。

　　闻言，玄上宇当即笑了笑，“好吧，今天我就破例一次，任由你自己来选择自己的奖励。嗯，能不能选到好东西，就看你的运气了。”

　　说着，也不管夏言疑惑的眼神。玄上宇手指微微一动，一股灵力悄然散发，随即，在空间内，便是多了一些东西。

　　这些东西出现后，马上快速旋转起来，围绕着夏言的身躯，速度极快，一个刹那，便旋转上千圈。即便是夏言，都无法看清这些东西的面目，也无法用灵力锁定探查。

　　若是有其他人见到此景，一定会惊掉下巴，殿主玄上宇，竟然如此厚待夏言，还让夏言自己抽取奖励？这简直让人无法相信！

　　“夏言，这些围绕在你身边的宝物，你可以任意选走其中的一件。当然，这些宝物里面，有的价值比较高，有的价值相对较低。呵呵，你也不用担心，即便是价值最低的宝物，也不是一般人能够拥有的。”玄上宇笑着对夏言道。

　　瞪大眼睛，看着急速转动的足有十多件的宝贝，夏言狠狠的咽了下口水。能让玄上宇殿主珍藏的东西，当然不会是普通货色！

　　这之中，又有价值相对比较高和价值相对比较高的！

　　夏言，当然也想得到价值最高的宝贝。目光连连闪烁，夏言的意识，完全散发。可是，即便他在努力，也无法锁定这些宝贝的气息。

　　也是，在玄上宇殿主掌控中，以现在夏言的实力，根本也不可能成功的锁定这些宝物的气息来探查。

　　“你这小子，在我面前还要动小心思。别试了，纯粹是浪费时间，以你的能力根本不可能探查出每一件宝物，随便拿走一件吧，看你自己的运气！”

　　感觉到夏言小动作，殿主玄上宇笑了笑对夏言说道。

　　“看来……也只能凭运气了！好在我的运气一直不错！”夏言听到殿主玄上宇的话，有些无奈的呼出一口气，心中暗道。

　　“就它吧！”

　　夏言随手一抓，一道灵力，便是碰上了一件宝物。虽然无法锁定探查，但是这些宝物都是围绕着夏言旋转，灵力涌动而出，自然能轻松就碰上。

　　“噗！”

　　旋即，这件宝物，就到了夏言手中。而其余的宝贝，光华一闪之后，随之消失在空间内，显然又被殿主玄上宇收了起来。

　　“咦？”夏言目光落在手中的这件宝物之上，眼睛微微一睁，仔细的打量一番，随后用意识探查。却是发现，自己的意识根本就无法渗入这个东西其中。从外形上看，也根本看不出这件东西有什么异常，好像只是一个黑乎乎的普通小塔。

　　琢磨了片刻，夏言的眉头越皱越紧，这到底是个什么东西？

　　而玄上宇看到夏言选中的东西，脸上的肌肉却是狠狠的颤动了一下，嘴角竟然撇了撇，只是这些夏言都没有看得见而已。

　　“殿主大人，这是什么东西？”夏言看着手心中的这个黑色小塔，就算再强的想象力，也是无法想象出这个东西到底是什么。

　　“你运气真是不错！”玄上宇却没有马上回答，而是吸了口气，低沉的声音缓缓说道。

　　听到殿主玄上宇的口气，夏言心中一动，这东西似乎还是个好东西。

　　“你这小子，十八件物品，你竟然一下子就选中这件！真是……”玄上宇顿了顿，“这是一件神器，不过……它却不是攻击神器，也不是防御神器。”

　　玄上宇缓缓说着。

　　其实，这个小塔，是他心血来潮放到了那十多件物品之中的。如果是正常情况，他不可能将这个黑色的小塔送给夏言。因为……这个黑色小塔的价值，完全无法估量得出。即便是他，都无法对这个小塔的价值估量，可以说是一件真正的无价之宝。

　　令玄上宇万万没想到的是，夏言竟然一下子真的将这个小塔拿走了！

　　“那它是什么神器？难道是空间神器？”夏言皱眉问道，再次仔细看了看黑色小塔。

　　若是空间神器，那对夏言的吸引力，就大为降低了。即便是像灵罗戒这样特殊的与空间有关的神器，也无法令夏言太激动。毕竟，夏言已经有了一枚灵罗戒。

　　“夏言小子，你难道对这件宝物还不满意？我可以告诉你，刚才我拿出的宝物一共是十八件。这件神器，要比其余十七件宝物相加的价值总和，还要大！”玄上宇翻了翻眼睛道。

　　“什么？”

　　这一次，夏言是真的震惊了。这个黑色的小塔，到底是什么东西？

　　“这个小塔，不是空间神器可比的。你的空间神器，都只是用来存储一些物品。而这个小塔，却能让你的肉身都进去。”玄上宇看了看夏言，接着又说道，“不过，它其实并不是关于空间的神器，而是一件关于时间的神器，名字叫做时光之塔。”

　　玄上宇双手负于身后，脚下走动了几步，更靠近夏言站立的位置。

　　“时光之塔？时间神器？”

　　这对于夏言来说，完全是第一次，以前他根本就没听说过还有什么时间神器，也不知道这时间神器到底有什么用处。

　　“你现在将这件神器融合到身体内。”玄上宇对夏言挥动了下衣袖说道。

　　夏言没有任何迟疑，虽然不知道这个黑色小塔到底有什么作用，直接便逼出一滴血液，浸入这个黑色小塔。随即，一道黑光，开始在小塔的表面闪烁。丝丝缕缕的黑色物质，开始流动起来。不到一个呼吸的时间，这大殿内，便已经充斥小塔所散发而出的诡异气息。

　　就在这时候，黑色小塔，与夏言的灵魂烙印，建立起一种紧密联系，与其他的神器差不多的感觉。

　　夏言清楚感应到，自己的身体内，除了两件法则神器，两件九级神器，一个灵罗戒之外，又多了这个黑色的小塔。小塔在体内空间，并不安静，它在不断的旋转着。

　　“现在，操控时光之塔，意识进入其中，你就知道它的作用了。”玄上宇的声音，又传入夏言的耳际，“原本，我还想传授你一种进化神通。现在，算了吧！”

　　很显然，玄上宇还是有些舍不得这个时光之塔，随意原本打算传授夏言一种进化神通的打算都临时取消了。

　　夏言并没有说话，意识直接进入时光之塔内。旋即，夏言的眼睛内，两道精光便犹如实质一般的激射而出。

　　“时间法则！”

　　夏言意识进入时光之塔，便发现这塔内的时间法则，简直无法想象。这里面的时间法则，已经到了夏言无法理解的地步。

　　“嗯？这里……时间的流速竟然如此快速！”夏言感觉到，在这个空间显得并不大的塔内，时间的流速，竟然与外界是不同的。这里的时间流速，要比外界快得多。里面的时间已经过了好一会，但是外界，才过去一个刹那而已。

　　也就是说，在这个塔内，时间过一年的话。而在外界，则远远没到一年。

　　察觉到这与众不同，夏言目中的光华，越来越明亮了。

　　在这个并不大的塔内空间中央处，还有一道光柱，直通上方，似乎是上面还有乾坤的样子。不过，夏言试了数次，都无法通过光柱上去。停留了片刻，夏言便退出自己的意识，脸上带着惊喜的表情。

　　“如何？现在知道这个时光之塔的妙处了吧？”玄上宇见夏言心神恢复，笑了笑说道，只是这笑容，似乎有些发苦。

　　“呵……”夏言笑出声，行礼说道，“多谢殿主大人的恩赐。”

　　“就算少了一种进化神通的奖励，有了这个时光之塔，也赚到了。”夏言心中暗道，“怪不得，玄上宇殿主说这个小塔，比其他十七件宝物的价值加起来还要大，里面时间的流速竟然比外面快得多！”


第八百六十九章 十倍时间流速

　　修炼者的肉身，也可以进入到时光之塔内。也就是说，在时光之塔内修炼，可以节省许多修炼的时间。在外界过去一年，时光之塔内度过的时间绝对超过一年的时间。而且夏言感觉到时光之塔内时间的流速，与外面相差的显然并不是一点半点的。

　　“夏言！”

　　玄上宇殿主面色一正，目光看着夏言，“这时光之塔，不可被任何其他人知道。它的价值，我不多说你也应该也知道。就算是一些强大的造物境界强者，恐怕也会不惜手段想要得到这种宝物。所以，你拥有时光之塔的消息若是传出去，恐怕以后会遇到很多你无法应付的危险。”

　　夏言闻言，重重的点点头。

　　殿主玄上宇说得没错，这种关于时间的神器，自己以前从没有听说过，可见其罕见的程度，连法则神器，恐怕都无法与之相比。

　　自己的法则神器暴露，那并足以令那些强大的存在惦记自己。可是若这件时光之塔暴露的话，后果就难说了。若是那些造物境界的强者出手，自己根本就没有反抗的余地！

　　“这个小塔内的哦那关键，其实一共有三层，不过现在只能使用第一层。后面两层，都已经损坏了，我也无法找到修复这时光之塔的方法。当然即便只是能使用第一层，里面时间流动的速度，也是外面的十倍。在里面修炼十年，外面也才过去一年而已。”玄上宇又说了一句关于时光之塔时间流速的问题，让夏言知道其中时间与外面的时间的区别。

　　“十倍？”夏言面容微微一动。

　　十倍的时间流速，岂不是说，自己修炼一年，及得上别人修炼十年之久？而且，自己就算不使用时光之塔，修炼的速度都远远超过一般的修炼者。

　　“好了，没其他事情，你现在去吧。明离修炼者正在玄天宫外面等你，他会亲自给你讲解关于琅邪殿内以及琅邪界的一些事情。”殿主玄上宇手臂微微一个挥动，下一刻，夏言便觉得眼前景象猛然变动，视线恢复正常时，已经离开了玄天宫，到了外面。

　　果然，明离修炼者还等在外面，见到玄天宫正门前白影一闪，就知道是夏言已经从玄天宫内出来。身躯一晃，到了夏言近处。

　　“夏言！”

　　明离修炼者笑着出声道。

　　夏言也看到了明离修炼者，自然的应了一声。

　　“夏言，你现在恐怕对我们琅邪殿内部还不熟悉，刚才殿主传音，让我给你介绍一下琅邪殿内和琅邪界现在的情况。呵……我们现在边走边说，先给你找一个以后的修炼之地。”明离面带笑容。

　　方才他将夏言送到玄天宫，本已准备离去，却不想，突然听到殿主玄上宇的传音，吩咐他亲自引导夏言。这个来自殿主玄上宇的命令，让明离心中狠狠的震动了一下。他明离在琅邪殿，已经有百万年的时间，见过的精英天才擂台战，也有上百届。每一届，显然都有一个第一名。

　　可是，殿主玄上宇，却从未有过如此重视的。

　　正是因为殿主玄上宇亲自对他的吩咐，让明离对夏言，更加看重起来。

　　“多谢明离大人！”夏言拱手说道。

　　“别客气，走。”明离笑道。

　　两道身影，快速消失在玄天宫之外，化为两道流光，向着远处飞去。

　　“夏言，你在殿主大人那里，得到了什么奖励？”明离笑着问道。

　　每一届精英天才擂台战，都会有一个第一名。而每一个第一名，都一样会得到殿主玄上宇的一次奖励。虽然每一次奖励都不相同，但是也都差不多。明离也知道，有的修炼者得到的是一件法则神器，而有的修炼者，得到的可能是一种强大的神通。

　　这些东西，即便是明离，也是心中想要得到。

　　“哦……”夏言眼神一凝，沉吟起来，这时光之塔，当然不能暴露，“殿主大人，他是拿出十八件宝贝，让我随即抽取其中一件。十八件宝贝，当时就围绕在我身边旋转，不过我根本就分辨不出每一件物品到底是什么！所以，也只能随便的抽了一件。”

　　夏言微微吸气，眼神看了看明离。

　　明离的表情，此时竟然显露出惊讶，心中更是弥漫着难以置信。

　　殿主大人，竟然拿出十八件宝物让夏言随意抽取一件。

　　“那你最后抽到了什么？”明离好奇的问道。

　　很显然，殿主大人拿出的东西，绝对都是难得一见的宝物，寻常时候根本不能得见。

　　“我运气差，只抽到了一个乾坤锦盒。不过，这乾坤锦盒内，也有一千亿颗元丹，也就是一千颗九元丹。”夏言有些失望的神色道。

　　时光之塔，夏言当然不能告诉明离，所以只好搪塞过去。

　　“什么？九元丹？”明离眉头一皱，眼神闪了闪，“殿主大人，也使用九元丹吗？以殿主大人的实力，即便是修炼的时候需要消耗元丹，也不应该是九元丹呀，他怎么会有这么多的九元丹储存？”

　　明离摇摇头，有些无法理解的样子！

　　夏言看到这一幕，心中却是一跳。

　　“别说是我们琅邪殿的殿主了，即便是一些比较厉害的造物境界修炼者，也应该用归元丹来修炼了吧？”明离自顾自的嘀咕道，“或许，是殿主他特意准备的。夏言，你运气确实不好，我估计殿主拿出的十八件宝物之中，恐怕只有这元丹价值是最低的。”

　　明离神色恢复正常。

　　“明离大人，你说的归元丹是什么？”夏言皱眉好奇问道。

　　归元丹，夏言也是没有听闻过，他来到主世界时间并不算长，只有一百年多一点的时间。而且，这大部分的时间，都是闭关修炼中。光是在星斗秘境内，就足足耗费了一百年的时间。

　　“归元丹，是一种灵力丹药，其中蕴含的灵力，大概相当于一百颗九元丹蕴含的灵力总和吧。而且，这归元丹蕴含的灵力，更加精纯。殿主大人修炼所用，肯定是归元丹的。他恐怕是特意找了一千颗九元丹，因为若是归元丹，夏言你也无法使用。一般的造物境界修炼者，都不舍得使用归元丹的。”明离见夏言眉头紧皱，疑惑的样子，便笑着解释说道。

　　夏言恍然的点头。

　　归元丹，是蕴含灵力更加磅礴的元丹，其能量，相当于百颗九元丹。

　　“夏言，以后你便要在琅邪殿修炼了。你也知道，我们琅邪殿，是琅邪界的核心。身为琅邪殿的成员，有义务保护琅邪界的安全。”明离面色又是一变，正色对夏言道。

　　“琅邪界的安全？”夏言又迷惑起来。

　　他并不太清楚明离修炼者这句话的意思。

　　“嗯！”明离点头，眼神看向远处，露出一种难以言状的情绪，沉吟了一会，才开口接着说道，“其实我们琅邪殿自创建以来，加入琅邪殿的成员，已经一万多名。而现在，却只有五千多名修炼者还活着。夏言，你知道其他的修炼者，为何都死了吗？”

　　明离眼神再次看向夏言。

　　夏言随即说道，“我听说有许多修炼者是因为无法突破到造物境界，寿限到了。”

　　“你知道的寿限到了正常死亡，当然也有。但是，并不都是这样的。其实我们琅邪殿造物境界的强者，并不是只有现在的一千多名。算起来，造物境界的强者，应该有三分之一，甚至大于三分之一。一共一万多名修炼者，造物境界的，也有四五千的样子。造物境界强者的寿限……”

　　“夏言，其实这些死亡的造物境界强者，并不是寿限到了才死亡，而是在界外狩猎场被杀死的。就因为在界外狩猎场我们琅邪殿修炼者的损失越来越大，所以殿主大人，在最近的百万年时间内，破例让更多的修炼者加入琅邪殿。”明离目光一凝，沉声说道。

　　修炼者加入琅邪殿的方式，一般来说只有一种，就是通过琅邪界精英天才擂台战。当然，还有另外一种特殊的方式，就是被琅邪殿殿主玄上宇破例允许加入的。

　　但是，这种破例允许加入琅邪殿的方式，有着太多不可预测因素。

　　“界外狩猎场？殿主大人破例让许多修炼者加入琅邪殿？”夏言再次愣了愣神，吸了口气望着明离说道。

　　界外狩猎场，也是夏言第一次听说。在星斗殿的时候，他根本就没有听说过这个地方。而现在看来，琅邪界并不像夏言一直以来想象中的那么安逸。琅邪界，似乎也有着许多劫难。至于殿主破例让一些修炼者加入琅邪殿，这个夏言倒是知道的。

　　“嗯。这百万年来，破例加入琅邪殿的修炼者，甚至比通过精英天才站选拔进琅邪殿的修炼者还要多。我们琅邪殿，有许多巡查大人，分布在琅邪界的一个个区域，他们一边暗中观察各殿的情况，一边寻找各殿一些天资卓绝的年轻修炼者。一旦发现，就会直接上报殿主，然后殿主大人亲自审核过后，便收为弟子，让其加入琅邪殿。”明离点点头，继续对夏言说道。

　　两道身影，仍快速在琅邪殿空间内飞行。


第八百七十章 十七个秘境

　　凡是琅邪殿修炼者，都有一个相同的身份，那就是殿主玄上宇的弟子。这弟子数量可不少，每一名弟子的份量，当然也不相同。有些弟子，能够经常见到殿主玄上宇，而有些弟子，却是连与玄上宇说话的机会都没有。

　　弟子与弟子，区别也很大。

　　夏言虽然刚刚加入琅邪殿，在琅邪殿中，还是一个彻彻底底的新人，但是就连明离这样的造物境界强者，现在都愿意去亲近夏言，正是看中夏言以后的潜力。

　　“至于界外狩猎场！”

　　明离目光一厉，气息微微一沉说道，“那是一个充斥着杀戮与血腥的地方，造物境界以下的修炼者进入界外狩猎场，死亡率非常高。就算是造物境界的修炼者，进入界外狩猎场，被杀死也可能只是眨眼的功夫。”

　　闻言，夏言不由深深的倒抽一口冷气。

　　造物境界的强者，眨眼功夫就可能被击杀？以夏言现在的认知，还根本就无法想象得出，那界外狩猎场，到底是个什么样的地方。

　　“危险与机遇通常都是并存的！”明离看了看夏言，脸上突然露出一丝笑意来道，“夏言，你现在听听也好，反正以后你也会去界外狩猎场。这狩猎场内，多少造物境界的修炼者都陨落在那里，所以得到他们遗留下宝物的机会，也是极大。界外狩猎场内陨落的许多修炼者，也并不是被敌人击杀，而是死于一些自然灾害，或者是死于凶兽口中。那么他们的遗物，就会留在狩猎场内。”

　　“不仅如此！”明离微微吸气，眼神闪烁。

　　“界外狩猎场内的各种奇异秘境，最多。运气好的话，很容易就能发现一些藏有天材地宝的秘境。甚至有些秘境，能快速提升修炼者的境界和实力。也正因为如此，大家都想争夺更大的地盘，占领更大的地盘，这也是为什么狩猎场内到处都是杀戮的一个重要原因。”明离白眉眨了眨，身影微微一顿，将自己的速度降低下来。

　　而夏言，也随即降低自己的飞行速度，心中却在消化着明离所说的这些话。

　　“夏言，前面是一个修炼之所，这个修炼之所，是一位已经陨落的造物境界修炼者留下的。当然，如果你不愿意在别人居住过的地方修炼，也可以自己选择一处地方，而后到琅邪城中让一些工匠将院落建造好，用空间戒指装进琅邪界空间。这样，当然是有一些麻烦。”明离指着一座已经可以看得见的绿色院落，对夏言道。

　　在琅邪殿内，刚刚加入的修炼者，有两个途径得到自己的修炼居所。第一，就是直接继承以前的一些修炼者的修炼之所，就好比现在夏言看到的院落。另外一个，就是自己到琅邪城内，雇佣工匠打造一个新的院落，用空间戒指带进琅邪殿。之后，玄天宫的几位监察大人，会请示殿主，将一些混沌之力放入新的居所内，以帮助修炼者修炼之用。

　　“我修炼……没必要建造全新的院落！”夏言眉头微皱了一下，当即就说道。

　　现在看到的这个院子，就是琅邪殿曾经一位造物境界强者留下的院落。用这个院子居住以及修炼，对夏言来说并没有什么不妥。

　　“嗯，那么这个院子，以后就是夏言你的修炼之所了！”明离笑着说道，“其实，夏言你的选择，是无比正确的。用这些已经存在的院落修炼，要比建造全新的院落好得多。对修炼速度，也有着一定的潜在影响。”

　　“哦？”夏言倒是有些意外。

　　他之所以选择这个院落，只是不想在麻烦。若是建造新的院落，还需要到琅邪城内雇佣工匠，准备各种建筑材料，这样白白耗费大量时间和精力。

　　“不说这个了，我们去看看这个院子！”明离微笑说道。

　　当两人靠近院子，夏言才发现，这个院子简直可以用巨大来形容。一个院子，竟然长宽都达到万米。院子内的房舍，一座连着一座。

　　“这……是一个人用的地方？”夏言惊讶后，不由自主的问了一句。

　　“当然是一个人！”明离马上点头，“我们琅邪殿，只有五千多名修炼者。想要多大的院子，都是可以建造出来的。”

　　两道人影，落入院落之内。

　　“那中央位置的房舍，便是修炼地，外面是一个阵法，里面有许多混沌之力。混沌之力现在我们无法直接吸收，但是在混沌之力中修炼，修炼者吸收灵力的速度，要快得多。当然，若是灵皇境界的修炼者，那不会有任何效果。”

　　明离指着院落内，中央地的一个宽敞房间对夏言道。

　　“我记下了。”夏言点头。

　　“其实除了那一个房间，院子内其他的房间，都仅仅是摆设而已。即便是修炼百万年，对那些其余的房间，也未必会踏进去一步。”明离微微的摇头，不在意的对夏言道。

　　“进去看看！”两人到了中央处房间门前，明离说道。

　　“嗯！”夏言应了一声，便抬脚穿过一个阵法，进到房间内。

　　这房间中，果然有许多混沌之力聚集。不过，论浓度，远不如玄天宫。与星斗殿天外天相比，却是要浓郁一些。

　　在房间大厅的中央处，是一个黄色的蒲团，修炼者修炼时，显然是盘坐在蒲团之上。

　　这些混沌之力，可以令修炼者吸收外界灵力，以及吸收元丹蕴含的灵力速度，都能提升许多，让修炼者修炼速度更快。

　　“我以后若是要修炼提升境界修为，肯定会进入时光之塔空间内。这些混沌之力，也不知道能不能被收进时光之塔内。”夏言心中暗道。

　　若是混沌之力不能被收进时光之塔内，那么对夏言来说，混沌之力就没有什么意义。

　　心中念头转动，夏言目光扫视一周，便退出了房间。明离修炼者还在房间之外，他并没有进入房间。

　　随意进入其他修炼者修炼之所，是忌讳。在没有得到允许之前，琅邪殿的修炼者，一般都不会进入其他修炼者的修炼地，那样很容易引起误会。

　　因为，在修炼的时候，最不能被打扰。有时候若是处于突破的关键，被突然打扰，那么就可能令突破、领悟等突然中断。这样的损失，不是用元丹能够衡量的。

　　“感觉如何？”

　　明离见夏言从房中出来，又出声问道。

　　“挺好的。”夏言点头道。

　　“嗯，那现在你的修炼之处已经定了下来，我们再去看看琅邪殿内的一些修炼秘境吧！夏言，我们琅邪殿内，一共有十七个秘境。其中有八个秘境，是用来种植一些药草、果实等物。有三个秘境，则是出产一些稀有的矿石、水晶等物。剩余的六个秘境，则是对修炼有帮助的秘境。在这些秘境中，能够令修炼者更容易领悟、突破！”明离与夏言两人，运转灵力飞窜而起，又向着一个方向飞去。

　　这些秘境，都是分布于琅邪殿空间内的各个不同的区域，现在明离要带着夏言一个个去观看，让夏言知道这些秘境所在的位置。

　　“因为修炼秘境数量比较少，所以进入秘境修炼，也会有很多限制。”明离接着说道。“通常情况下，如果你想要得到进入秘境的机会，需要使用琅邪殿的积分来兑换。”

　　“积分的来源，主要有两个。第一个，就是收集混沌之力，在混沌空间收集混沌之力。琅邪城内，有混沌空间的入口。不过，我们琅邪城混沌空间的入口，与其他城混沌空间入口不同。”明离沉声严肃道。

　　“其他城的混沌空间入口，进入后，都是相对比较安全的地方，不会有什么危险。但是琅邪城混沌空间的入口，则是混沌空间的核心区域，极度危险。即便是天神境界的修炼者，也要万分小心。因为，造物境界的强者若是运气不好，都有陨落的可能性。”明离加重语气，让夏言记住危险性。

　　“而获得琅邪殿积分的另一个途径，就是界外狩猎场。在界外狩猎场，有许多途径和方法，能够获得琅邪殿的积分，你以后会知道的。现在以你现在的实力，还无法去界外狩猎场，说了也没什么用处。”明离语气恢复正常。

　　夏言闻言，也不断的暗自点头。明离修炼者说的这些信息，对他来说很重要，所以他听得很认真。

　　数个时辰后，夏言将几个修炼秘境所在位置都看了一遍。

　　这六个修炼秘境，一个是被低级天神使用，一个是被中级天神使用，两个是被高级天神使用，还有两个秘境是被造物境界的修炼者使用。而每一个秘境，同时能进入的修炼者，都不超过十个名额。有两个秘境，甚至只能同时进入一名修炼者使用。

　　就在夏言在明离引导下，看过这六个修炼秘境后，夏言感觉到自己的传音水晶内，水雾殿主的一个念头传递而来，含有的信息是让夏言去大星宫相见，水雾殿主已打算离开琅邪殿，返回星斗殿。


第八百七十一章 界外狩猎场

　　“夏言，你怎么了？”

　　发觉夏言似乎有些失神的样子，在一旁的明离修炼者，不由出声问了一句。

　　“哦，是星斗殿水雾殿主刚才给我传音，说是他即将要离开琅邪殿。”夏言马上收敛心神，回答道。

　　“呵呵，这正常。”明离点头，“各殿的这些殿主，虽然不必对殿内事事躬亲，可有一些事情，还是需要自己去处理。他们，不可能在琅邪殿待上太久的时间。夏言，我们现在去城外看看界外狩猎场的通道？”

　　界外狩猎场通道，是在琅邪城的城外。

　　“明离大人，我需要先去与水雾殿主见一面。”夏言眉头微微一皱，沉吟着说道。

　　“也好，反正我们也是要出琅邪殿，顺路的。”明离点头，接着笑道，“夏言，你还真是重情义，其实你自从加入琅邪殿，星斗殿殿主水雾，就已经没有权利管你了。你的身份和地位，现在与他是同等的。他虽然是星斗殿殿主，可也是听命于我们琅邪殿殿主。”

　　“水雾殿主对我有很大的恩德。”夏言摇摇头，沉声说道，“我尊敬他。他现在返回星斗殿，我必须要与他告别。”

　　闻言，明离面色又是微微一变，目光深邃的看了看夏言，之后才重重的对夏言点头，没有多说话。

　　※※※

　　琅邪殿空间，一个黑色的院落内，灵力弥漫。道道气息庞大的法则之力，远远便能感应得到。此时在这个院落之内，站着三道人影。

　　“想不到，那个小子竟然夺得擂台战的第一！”一道身穿黑袍的身影，双掌捏紧，咬牙切齿道，“还是属于星斗殿势力的小子，可恶，当日我见他也才是二级天神境界，怎么可能夺得擂台战的第一？”

　　这说话的人，夏言也见过，正是当日在低级琅邪拍卖会上，参加拍卖会的琅邪殿人员中的一名造物境界强者，旬俞。

　　当日，旬俞竞拍法则果实，被夏言夺得，在那么多人面前，颜面尽失。这件事，旬俞不会忘记，也不会轻易的罢休。只是现在，他还没有机会报复夏言。在琅邪殿内，不可能公然与同殿的修炼者厮杀。

　　站在旬俞面前的两人，与旬俞同是属于锦衣殿势力，锦衣殿在三百六十殿中排名在三十多位，要比星斗殿排名高出一大截。而且，锦衣殿在琅邪殿内与星斗殿的修炼者并不和睦。有修炼者的地方就有争斗，就算都在琅邪殿内，一个个不同势力之间，也是存在利益冲突。

　　当然，这种利益冲突都是受到琅邪殿规则的严格限制，在琅邪殿内，不管是属于哪一殿的势力，都不可能公然激战。

　　在琅邪殿外，那就不一定了，只要不留下把柄，那么就算杀死同殿的修炼者，也不会有问题。琅邪殿殿主，也无法掌握每一件事情。

　　“叫夏言的这名修炼者，虽然境界只有二级天神，可是他的实力，比四级天神境界的修炼者还要强。而且，他的手中，还有一件威力巨大的法则神器。”站在旬俞面前的两名修炼者其中一人，出声对旬俞说道。

　　这两人，都亲自观看的精英天才擂台战，对当时夏言战胜九阳殿泛水流那一战，看得很清楚。他们两人，都已经踏入高级天神境界，见到泛水流的实力，自忖就算是自己出手，恐怕也要耗费不少的精力才可能击败泛水流。

　　“什么？竟然有法则神器？”旬俞脸色一变，惊讶道。

　　“正是一件法则神器，剑身为红色。法则神器的威力，真是令人震惊。”那名修炼者点头应道。

　　“那就不奇怪了，有法则神器在手，越阶杀人不足为奇。只是这个小子，只有二级天神境界，怎么会拥有法则神器这样的宝物？星斗殿殿主水雾，也并不是非常富有的殿主呀！”旬俞又沉吟起来。

　　在三百六十殿之中，确实有一些殿主非常富有，即便是法则神器，也可能拿出一两件来。但是星斗殿殿主水雾，显然不在这些富有的殿主之列。

　　“旬俞修炼者，这夏言并不是完全依靠法则神器。在整个擂台战中，他只是在最后一战击败泛水流的时候使用了那件红色的法则神器，之前的战斗，他并没有使用这件法则神器。”那名修炼者眼神闪了闪，不过还是说了出来。

　　“哦？”旬俞身躯一动，轻微的吸了口气，转而目光冰冷道，“哼，这小子活不长久的。好了，你们都各自忙去吧！”

　　“好的！”两人向着旬俞微微一躬身，随后便消失在这个院落之内。

　　※※※

　　大星宫之外，一身白色长袍的水雾，正站在入口处，表情淡然，双手负于身后看着天际。丝丝缕缕的灵力，并不能阻止他的视线。

　　不久之前，他用传音水晶传递了一个念头给夏言，他该回星斗殿去了。这琅邪殿虽然不错，不过他却不能长久居住在这里，星斗殿还有许多事情，需要他亲自处理。

　　大部分殿主，也都已经带着自己殿的修炼者离开了琅邪殿。

　　就在这时候，天际之上，两道快若流光的身影，出现在水雾的视线之内。这两道身影，一黑一白，水雾看到，白色身影正是夏言。

　　见到夏言出现，水雾嘴角泛出一丝笑容，不由想起第一次在星斗殿十二星斗宫殿内见夏言的情形。当时，夏言还是一名灵皇境界的修炼者。这短短一百多年时间，夏言便已经踏入天神境界，而且在琅邪界精英天才擂台战上夺得第一。

　　夏言加入琅邪殿，在之后的排名中，星斗殿的排名也会随之上升。这个排名提高，也有许多好处。在每排名一次后，名次上升的殿，会根据相应的上升名次，得到琅邪殿的诸多好处。

　　“是水雾殿主！”

　　夏言飞行之中，已经看到了下方的水雾，目光随之一闪。

　　随即，肩头一晃，夏言便向着下方急速落去。而明离修炼者，也与夏言一起，灵力微微一荡，向着地面上快速落去。

　　“水雾殿主！”夏言出声道。

　　“呵呵，夏言！现在，你已经是琅邪殿的修炼者了。”水雾笑道。

　　夏言已经不受他的约束，虽然实力与他差距还是很大，可是论地位，夏言已经不在他之下了。

　　“水雾殿主。”明离也抱拳望着水雾道。

　　“明离修炼者！”水雾看着明离，颜色一正道。

　　“恭喜水雾殿主，竟能培养出夏言这样的杰出天才。这一次擂台战之后，各殿排名又要发生一些变化了，星斗殿排名，必然会上升许多。”明离笑道。

　　“这是夏言自己争气呀，不过，夏言的表现，连我都没有想到。我以为夏言能进入前十，可却没想到他能夺得第一。”水雾缓缓说道。

　　“嗯，夏言确实不错，连殿主大人他，都对夏言非常看重，现在让我帮助夏言了解琅邪殿内外的一些信息。”明离也点点头，深以为然的说道。

　　“哦？”水雾面色微微一变，心中惊讶后，随即便是弥漫喜悦。

　　夏言的地位越高，对于星斗殿来说就越是喜事。

　　“我与夏言，现在准备去界外狩猎场所在位置看看，水雾殿主，不如我们一同出殿如何？”明离转目看了看夏言道。

　　“好，我们一起出去。”水雾当即道。

　　在琅邪城内，夏言与水雾告别，水雾是直接通过混沌空间返回星斗殿。而随后，夏言与明离修炼者两人离开琅邪城，抵达界外狩猎场通道，让夏言对界外狩猎场有更加清楚的认知。界外狩猎场，有一只琅邪殿修炼者组成的队伍，负责看守。其中，有数名实力极为强大的存在。一旦有特殊情况发生，他们马上会将消息告知琅邪殿殿主玄上宇，随后根据情况，琅邪殿殿主会做出一些相应的决定。

　　总之，琅邪界，并不是夏言想象中的那么安逸。琅邪界现在的安宁，是许多实力强大的修炼者守护来的。若是没有这些人，那琅邪殿很可能早就被覆灭了。

　　观看过界外狩猎场之后，明离向夏言做出一些讲述，又与夏言一同回到琅邪殿内。

　　“夏言，现在琅邪殿内外大概的情形，你也都了解了。以后，你会慢慢熟悉的。最重要的，还是尽快提升实力，嘿嘿……等你达到造物境界，说不定我们还能去界外狩猎场并肩作战杀敌！”在琅邪殿空间，明离笑着对夏言道。

　　“我会努力的！”夏言点头，郑重的道，“今天，真的非常感谢明离大人。”

　　“不必客气，好了，你回去修炼吧，有什么事情，也可以直接传音给我。”明离对夏言挥袖摆手道。

　　在城外的时候，明离与夏言，已经交换各自的灵魂烙印，也就是都可以通过自己的身份令牌传递念头给对方。

　　“嗯。”夏言应了一句，随后，两人便分开，各自向着修炼居所飞去。


第八百七十二章 时光之塔内修炼

　　盘坐在房间中央的蒲团之上，夏言微微的吸入一口气，感应着空间内浓郁的丝丝缕缕的灵力，从肌肤渗入体内，而后沿着体内上千条经脉时快时慢的流淌。

　　“原来如此！原来是这样的！”

　　并没有耗费太长的时间，夏言便已经知晓，为何这四周的混沌之力，能够帮助修炼者更快速的吸收灵力。

　　有这些混沌之力在，修炼者身躯将灵力化为自己能够使用的灵力，确实更加容易得多。灵力上限的提升，也比正常情况下快得多。

　　“混沌之力，越是浓郁，那么对修炼者的帮助就越大。不过，灵皇境界的修炼者，并不能承受混沌之力带来的影响。”夏言心中转动着念头。

　　“嘶！”

　　心念再一转，一个模糊的黑色虚影，便在夏言面前出现。这黑影，在空间内一闪而逝，就算是眼力极高的修炼者，若是不仔细注意，也是无法看清黑色虚影到底是什么，甚至连形状都无法看真切。

　　当黑色虚影消失的时候，夏言的身影，也随之一同消失。这刚刚出现的黑影，正是时光之塔。夏言转动念头，灵力一动，便已经进入到时光之塔内。

　　从玄上宇殿主那里得到这个时光之塔，夏言还没有机会在其中修炼过。今日，便是夏言第一次进入塔内修炼。

　　修炼之塔内的时间流速，是外界的十倍。即便夏言在其中修炼了十年，外界也才过去一年的时间。而修炼者闭关修炼一年甚至是几年，都是非常正常。所以，夏言并不需要担心会有人找自己。

　　夏言进入时光之塔内，这个时间神器，便化为一个几乎看不到的小点，在房间之中。时光之塔当然不可能化为虚无，现在失去夏言身躯承载，自然要显露出来。只是这显露出来的形体，仅仅是一个几乎看不见的圆点。所以，即便有修炼者进入夏言修炼的地方，也很难发现时光之塔，夏言在塔内，可以说是很安全。

　　时光之塔内，夏言再次将塔内空间打量了一遍。塔内的空间，并不大，看上去就好像是黄沙垒砌的建筑。在中央位置，有一道光柱。

　　“这光柱，应该就是通往塔内空间第二层的通道。”夏言看着光柱，眼睛轻微眯起，心中暗道。

　　在玄天宫的时候，玄上宇殿主与夏言说过，时光之塔一共有三层。不过因为时光之塔受损，第二层和第三层，都已经无法使用。就连玄上宇殿主，都无法找到修复的办法。

　　“可惜，现在无法上到第二层。算了，还是抓紧时间修炼。”夏言身躯微微一震，便是席地坐下。随即，意念深入到灵罗戒内，从里面拿出一颗颗九元丹，以及在低级琅邪拍卖会上竞拍得到的龙祥果实。

　　夏言在拍卖会上，一共竞拍得到四十颗龙祥果实。在擂台战之前的修炼中，夏言消耗了十二颗龙祥果实提升了两个小境界。现在，还剩下二十八颗龙祥果实。

　　“我现在是二级天神后期境界，消耗几颗龙祥果实，加上一些九元丹，应该就能提升到二级天神巅峰。之后，服用法则果实，一举踏入三级天神境界。”夏言暗暗计划。

　　“当我踏入三级天神境界，力量再次暴增。”夏言目光闪烁，嘴角泛出一丝笑容，“那时候，即便我不使用法则神器，也一样可以击败泛水流。”

　　“嘶！”

　　一道灵力，卷起一颗香气四溢的龙祥果实，旋即飞入夏言口中。

　　“嗤嗤～”

　　一道道热流，在夏言腹内，剧烈窜动。随即，便是直接进入夏言经脉之中，将上千条经脉中的无数微型空间，继续的拉扯扩大。

　　因为有先前服用龙祥果实的经验，所以现在夏言使用龙祥果实，已经可以说是轻车熟路，根本没有任何迟疑和犹豫。在第一颗龙祥果实的效力耗尽之时，第二颗龙祥果实，便马上被夏言快速的吞下。

　　将一颗龙祥果实完全吸收花费的时间，也仅仅是用了一天的时间而已。若是一般的修炼者，即便是中级天神境界，想要吸收一颗龙祥果实，恐怕至少也要一个月，甚至是数个月的时间。他们只有一百零八条武道经脉，想要吸收全部的龙祥果实，必须慢慢一点点的吸收消化。而且，他们的经脉坚韧程度，远远不及夏言。

　　十日之后，夏言已经消耗掉九颗龙祥果实。

　　“这一颗，差不多了……”

　　当第九颗龙祥果实被夏言吞服下去后，夏言便有一种感觉，经脉中的微型空间，似乎马上就要扩大一重。

　　流动的热流，瞬间充斥夏言所有的经脉。

　　“噗！”

　　似乎是传出一道倾向，经脉之中，无数的微型空间，都发生了一个微小的变化。只有夏言，能感觉到这种变化。

　　当第九颗龙祥果实被夏言吸收后，经脉中的微型空间，果然是在这一段时间里自动的增加了一重。夏言明显感觉到，灵力的运转，又提升了不少。微型空间越大，越稳固，夏言运转的灵力数量就越多，速度也越快。

　　“元丹！”

　　当微型空间增大，夏言马上便开始吸收元丹，将微型空间填充，并且巩固。一连服用数十颗九元丹，夏言才感觉到，经脉中，一股膨胀的感觉出现。旋即，夏言自然停止吸收九元丹的动作。

　　“呼！”

　　盘坐在地面上的夏言，缓缓睁开眼睛，鼻息间，一道气流旋转而出，发出响亮的长鸣声。这气旋，甚至用肉眼都能清晰的看见。若是有人在这里，都能一下子就感觉到四处盘旋的气流。

　　“终于……达到了二级天神境界巅峰！”

　　夏言眼神闪亮，灵力在经脉中瞬息流转一周。可以感觉到相比之前，灵力的运转，有了明显的不同。

　　“现在，该试试突破到三级天神境界。法则果实……一定会成功！”夏言目光一动，意念转动之间，一个锦盒便从灵罗戒空间内飞出，出现在夏言面前。

　　这个锦盒之内，盛放的正是法则果实，价值数千亿的法则果实。这法则果实，甚至对九级天神境界都有巨大的作用。现在使用，显然并不是最划算的时候，因为夏言仅仅是二级天神境界。

　　不过，夏言并不在乎，对他来说，重要的是提升境界。

　　并没有迟疑，夏言便直接拿出华光闪耀的法则果实，一口咬了下去。与龙祥果实一样，法则果实刚一入口，便全部化作精纯的能量，在夏言体内充斥。

　　夏言忙收敛所有心神，小心翼翼的看着身体内划开的一团团能量。

　　“哦？”

　　“竟然是法则！”夏言马上就感应到，法则果实在体内化开之后，竟然变成了法则之力。一团团的法则之力，游走在夏言身体的每一个部位。时间法则之力，空间法则之力……这些法则之力，形成一片混沌，非常混乱。

　　“我知道了，难怪这法则果实叫做法则果实，原来果实蕴含的，就是法则之力。”夏言心中一喜。

　　所有的念头，都全部与这些法则之力去接触，想要将这些法则之力弄清楚、明白。

　　“不好，这些法则之力竟然在不断的自己消失，消散掉。”也不知道过了多少时间，夏言的念头正在纠缠的法则之力，开始消散掉。

　　这些法则之力，虽然在夏言的身体内，但却并不是夏言真的所有。在夏言体内存留一段时间，自然会开始消散掉。也正因为如此，所以即便修炼者服用法则果实，也未必就能突破大境界。一旦这些法则之力全部消失后，修炼者还是没有掌握，那么就必须再继续服用法则果实！

　　“一定要趁机突破！”夏言闭着双目，脑中的念头，却无比坚定。心神马上就从不断消失的法则之力上转移开，全力感应着还未消失的法则之力。

　　小境界的提升，已经不容易，更别说是大境界的提升。多少修炼者，都永远被卡在大境界的突破口。多少二级天神，一生都无法突破到三级天神。小境界的提升，可以用时间来堆积提升，但是大境界的提升，仅仅用时间却是不够的。

　　“三重时间法则！”

　　“这些法则这里，竟如此晦涩深奥！”

　　每当夏言有了一点眉目的时候，被感应的法则之力，便突然一下子变得朦胧起来，就仿佛有生命一般，躲藏着夏言的窥视。

　　法则是天地之间的规则，最为玄奥。以现在夏言的能力，根本无法去研究法则之力运行的方式，他仅仅只能去利用、运用。而即便是简单的使用，也并不那么容易。

　　“我就不信了！”

　　“想阻挡我？哼，没有什么能阻挡我！”夏言的意识和念头，死死的冲击着体内的法则之力。不知不觉间，夏言的全身，都已经被金色的灵力萦绕。肌肤上，一颗颗汗珠，也不断的渗出而后挥发在空气之中。

　　从服用法则之力到现在，已经整整过去一年的时间。而夏言，却根本不知道到底过了多少时间，在他感觉之中，似乎才仅仅过去几个时辰而已。


第八百七十三章 连提两个大境界

　　“哗！”

　　随着脑海深处的意识中一个突然出现的漩涡形成，夏言只感觉到自己的无数念头，好像得到了一次洗涤。灵魂的强大程度，也随之水涨船高。所有的纠结、滞涩，都在这一刻彻底瓦解。全身每一个角落传递而来的畅快感，简直要令夏言忍不住高声长啸。

　　隐约间，夏言手指一弹，在这个空间内，一道道时间和空间法则之力，便形成一片涟漪。

　　“终于……突破到三级天神境界了！”

　　即便没有任何经验，此时此刻，夏言也知道，自己已经成功的掌握第三重时间法则。心念转动之间，便能运转第三重时间法则之力。

　　与此同时，夏言的灵魂坚韧度，也再次得到提升。在踏入天神境界之时，夏言的灵魂，就完成了一次蜕变。可是那仅仅是蜕变，在整个量上，夏言的灵魂坚韧度并没有提升太大的幅度。夏言的灵魂，达到小圆满的境界，比一般修炼者的灵魂更加完美。但是在量上，优势却并不那么大。所以现在夏言自身每突破一个境界，夏言的灵魂坚韧度，在量上也仍然在不断的提升。

　　“呼！”

　　又是一道响亮的气流声从夏言鼻息间传出，全身弥漫的金色灵力，随之隐入在夏言的身体之内。踏入到三级天神境界，夏言的灵力、力量，又激增一大截。激荡的力量，好像要冲破身体一般。

　　“咦？”

　　就在这时候，夏言却是发现，自己对体内法则果实化为的法则之力，竟然还有着一种感应。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？我似乎是……”

　　随后，夏言的脸上，就显露出狂喜之色。这种感觉很晦涩，可是夏言却好像在迷雾之中看到一盏明灯。虽然模糊，却真的存在。

　　“嘶！”

　　手臂一挥，意识随即渗入到灵罗戒空间之内。刹那之间，数个近乎透明的清灵体躯体，便被夏言从灵罗戒空间内拿了出来。

　　“大吞噬术！”在这些清灵体开始消散之前，夏言心法迅速的运转，大吞噬术马上使用而出。这数个纯净的清灵体，便一下子被吸入夏言的身体之内。

　　体内的灵力，不断的聚集，聚灵穴旋转的速度，也是达到了前所未有的程度。一道道浑厚的灵力，不断涌入到上千条经脉之中，进入刚刚因为提升境界而扩大的微型空间之内。

　　“龙祥果实！”

　　几乎没有任何的迟疑，夏言一下子拿出三颗龙祥果实，直接吞入口中。龙祥果实的效力，迅速作用在经脉中的微型空间上。

　　噗！

　　夏言的境界，随之便是突破到三级天神境界中期。

　　在突破小境界后，夏言并没有停止自己的动作，当境界提升到中期之后，马上又拿出十多个清灵体，再次使用大吞噬术。当灵力上限提升到极限，再次使用准备好的龙祥果实。

　　一鼓作气，夏言的境界，便是在不久之后，提升到了三级天神境界后期。

　　“抓紧时间！”

　　在夏言的脑海之中，一个念头，不断的催促着夏言的动作。

　　也不知道过了多少时间，夏言的境界终于是达到了三级天神境界巅峰。

　　“法则之力！”

　　“法则之力，第四重法则之力，没错，就是第四重法则之力，我感应得到它们的存在。给我突破吧！”

　　随着一声大吼，夏言全身肌肉，猛烈才抽搐起来，金色灵力散发的光芒，将整个时光之塔内的空间，都照耀成一片金色。

　　“大吞噬术！”

　　“狠狠的吸收！”

　　一个个清灵体，全部被夏言吸入体内，化为最精纯磅礴的灵力。

　　“咔咔咔咔～”

　　在夏言的身体内，一阵古怪的声音，不断的传递出来，磅礴的气息，从夏言身体皮肤，在空气中传播开来。

　　“轰！”

　　好像是重锤锤击在一面皮鼓之上，一声闷响，夏言全身衣袍，都在瞬间之内，全部撑裂，不仅如此，被撑裂的白袍，甚至在下一个呼吸时间内，全部化为粉尘。

　　“竟然……真的突破了！”

　　这时候，夏言才睁开眼睛，目中一道金光，渐渐的隐去。全身又传出连续的霹雳之声，这才渐渐恢复常态。

　　“从二级天神境界，直接提升到四级天神境界。”

　　“嗖！”

　　灵力一转，夏言的身躯，便站了起来。掌心轻微一捏，一种充满力量的感觉，便传入夏言的脑海。此时的夏言，简直连空间都能直接捏碎的样子。随手一个划动，空间中，便能出现一道长河。

　　“需要稳固一下，我连续提升两个大境界，这些提升的力量虽然已经是我的，但是还需要稳固，心境需要平衡。”夏言看了看自己的金色拳头，重重拳影在空间内展开，而后眉头微微一皱，又坐了回去，重新闭上眼睛。体内的灵力，快速流转起来。

　　在稳固实力之中，夏言并没有停止继续修炼。他一边使用元丹继续提升灵力上限，一边将灵魂进入灵罗戒空间第二层，吸收灵魂之泉的泉水，提升自己灵魂的坚韧度。不仅如此，夏言还分出精神，继续参透零落心法的第四部分。

　　时间，不断的流逝。在时光之塔内，就连夏言自身，都不知道到底过去了多少时间。

　　终于，这一日，夏言再次睁开眼睛。这一次，夏言并没有停留，从戒指中拿出一身崭新的长袍穿在身上，直接便从时光之塔内走了出去。这一次修炼，夏言的境界得到大幅度提升，不仅如此，灵魂坚韧度，相比以前，也得到了很大程度的提升。

　　灵魂坚韧度，同样是一名修炼者的实力组成部分。灵魂越是强大的修炼者，战斗力就越强，越不会受到敌人的影响。

　　夏言也没有想到，自己能够一鼓作气提升两个大境界。当然，这法则果实蕴含的法则之力，并不是固定的第几重法则之力。它蕴含的法则，包括时间和空间各个级别的法则之力。不过夏言利用这一次机会，就提升两个境界，这若是说出去，必然没有人会相信。多少修炼者，利用法则果实提升一个大境界，都很难，更别说是两个！

　　“我这一次闭关修炼，最大的收获，恐怕不应该说是提升了两个大境界。”夏言出了时光之塔，身躯站立在满是混沌之力的房间内，嘴角浮现出一抹笑意。

　　“我这次闭关最大的收获，是我的灵罗心法第四部分，终于被我参透成功。”夏言眼神一闪，脚下灵力喷出一个滑动，身体已经出了房间，出现在绿色的院落中。

　　“吸！”

　　随即，夏言吸入一口新鲜的空间。无边无际柳絮状的灵力，在夏言身体四周飘荡。

　　“这灵罗心法第四部分，应该是叫做大太极术！”夏言参透心法之后，领悟了这种神通秘法，就知道了关于这种神通秘法的信息。这神通之中，本身就蕴含着这些信息。所以夏言一参透，就知道灵罗心法第四部分名字是叫做大太极术。

　　大太极术，可以化解敌人的力量，甚至能够用敌人释放的力量反击敌人。这种神通，与灵罗心法前三个部分相比，也丝毫不逊色，甚至有过之。只是现在，夏言还不知道这种神通秘法能够化解力量的极限到底是多少。

　　再厉害的神通，也有一个限度。夏言猜测，若是敌人力量强出自己太多的话，恐怕也是无法化解掉。

　　“嗯，找个机会试试吧！”夏言微微一点头，目光看向天际。

　　“哦？”

　　下一刻，夏言的意识，深入灵罗戒空间内。清灵体的数量，整整减少了一半。九元丹的数量，也只剩下两百多颗。这一次闭关的消耗，对夏言来说，也是比较惊人的。龙祥果实，已经消耗一空。

　　“我这一次闭关，耗费了多少时间？”

　　夏言眉头一皱，看向时间记录水晶。

　　“什么？一年？”

　　从时间记录水晶上看，自己这一次闭关，整整耗费了一年的时间。也就是说，在时光之塔内，夏言整整待了十年的时间。夏言根本就没有想到，自己竟然一下子就修炼了整整十年的时间。在潜意识之中，夏言觉得自己应该只修炼了几个月而已。

　　“看来，那些强大的存在修炼几千年上万年，也并不难以接受呀。”夏言意识从灵罗戒空间退出后，摇摇头，感慨的说了一句。

　　这一闭眼，就是十年时间，这才是突破低级天神境界。以后突破中级天神、高级天神，那还不知道要闭关多久，或许一次闭关，就要消耗上百年甚至是几百年的时间也不是没有可能。

　　“现在，我得想办法得到更多提升境界的宝物。”夏言站在院内，停立了片刻，目中光华一闪，脑海中顿时浮现出法则果实和龙祥果实出来。

　　“不知道明离大人此时此刻有没有闭关，或是离开琅邪殿。嗯，我给他传递一个念头看看。他若是没有闭关，又没忙什么事情，那应该会很快回应我。”夏言想到提升境界的宝物，自然就想找到明离修炼者询问一下关于这些提升境界果实的情况。

　　果然，夏言并没有等上一会，就感应到一道念头从身份令牌内传递而出。

　　“夏言，你找我吗？我是在琅邪殿内。”

　　正是明离修炼者的念头。

　　“明离大人，我想问你一些事情，你现在在什么位置？”夏言马上回应道。


第八百七十四章 大人物的惊讶

　　夏言也知道，想要数量更多能够提升境界的果实，并不会容易。不过，这些果实既然能在低级琅邪拍卖会上出现被竞拍，那么就肯定有办法能够获得类似的果实。所以，他此时才想要通过明离修炼者知道关于此类果实的信息。

　　明离的念头，很快又从夏言的身份令牌之内传递而出。

　　“我此时在龙阳宫，龙阳宫的位置，在小星宫西南方十万里处。”

　　念头之中，蕴含这样的信息。

　　“龙阳宫？”夏言目光一闪，旋即摇摇头，“龙阳宫，我知道是兑换琅邪殿积分的地方，明离大人，在龙阳宫做什么？嗯，我去看看。”

　　念头转动之间，夏言手臂轻轻在空气中一个挥动，衣袖飘荡，身影已然快速射向天空，光影一闪，消失在天际之上。

　　从夏言的修炼之地到龙阳宫，夏言只用了不到盏茶时间。龙阳宫，是一座赤红色的巨大宫殿，从外面看，形状近似是一个三角形，正门处，一团白色的光芒闪耀，显然内部又是独立的空间。在琅邪殿内，这些各种宫殿，似乎其中都是隐藏着独立空间存在。大星宫、小星宫等等都是如此。

　　“夏言！”

　　夏言刚刚从空中落下，便眼见一道灰色的人影，从龙阳宫中闪烁而出，随即听到明离修炼者的声音传来。

　　“明离大人！”夏言忙看着人影拱手道。

　　“你找我，是有什么事情吗？”明离目光看向夏言，笑了笑问道，不过这笑容，马上就被定格住，因为他感应到，夏言的境界竟然不是二级天神了。

　　要知道，自从上次分别后到现在，才过去短短一年的时间。对于天神境界修炼者来说，一年的时间都不算什么，更别说造物境界的强大存在。

　　“怎么可能？夏言，你竟然已经踏入四级天神境界了？”明离眼睛陡然睁大，忍不住动容说道。

　　四级天神境界，便已经属于中级天神阶段，与初级天神，是有很大的差距。

　　“我使用了法则果实提升境界。”夏言点点头，眼珠子转动了一圈，承认道。

　　“这……”明离摇头，目中光华大盛，死死盯着夏言脸颊，这样的修炼速度，简直骇人听闻。即便是在琅邪殿内，明离也从未见过一年之内，提升两个大境界的修炼者。别说是大境界，就连小境界，都根本不可能。

　　“简直……夏言，你真是令人意外呀！按照你这样的速度，恐怕用不了多久，便能突破到高级天神境界了。达到造物，指日可待呀！”明离摇摇头，感慨连连的样子。

　　“呵呵，其实这主要是因为我服用了龙祥果实和法则果实的缘故，若不是这两种果实，我根本不可能这么快就突破境界。”夏言加重语气道。

　　话音落下，夏言没等明离开口，便又接着说道，“明离大人，我想知道怎么样才能得到法则果实、龙祥果实这一类提升小境界的宝物。”

　　夏言找明离，就是这个原因。

　　“嗯，我们是琅邪殿的修炼者，相比其他修炼者，有着他们无法企及的巨大优势。在我们琅邪殿内，你几乎可以得到任何想要的宝贝。即便是法则神器，都能用积分兑换到，当然你需要有足够的积分。而这龙阳宫内，就是兑换地点。夏言，积分的获得方法，我已经与你说过了。”明离说话时，看了看身后的龙阳宫，低声笑着。

　　“积分兑换！”夏言重复了一遍，轻轻点了点头。

　　琅邪殿获得积分的方法，一般来说有两种，第一种方法是到混沌空间收集混沌之力，另一种，就是进入界外狩猎场，进行生死狩猎！

　　“夏言，里面现在正在商议本次新加入琅邪殿的修炼者进入混沌空间的事事情。虽然时间还没有准确的定下，不过按照以往的惯例，我想应该是在几个月之内。你现在也要准备一下。就算有强大的修炼者带队，进入混沌空间，你们也会有一定危险。”明离话锋一转，又对夏言道。

　　“哦？新人进入混沌空间？”夏言有些不解，目光微微闪烁。

　　听明离的话中的意思，似乎是所有刚刚加入琅邪殿的修炼者，都要进入混沌空间。

　　“是的，每一届通过琅邪界精英天才擂台战加入琅邪殿的修炼者，都会在擂台战之后统一进入混沌空间，收集混沌之力。而这第一次收集到的混沌之力数量，便做为重新排列各殿名次的一个重要依据。”明离点头道，“为了防止有作弊的情况，所以也会有监察大人，与这些新人一同进入混沌空间。”

　　闻言，夏言有些明白了。

　　通过擂台战加入琅邪殿的修炼者，在擂台战之后，会被统一安排进入混沌空间收集混沌之力。之后，在龙阳宫兑换成积分。而这加入琅邪殿第一次进入混沌空间收集到的混沌之力数量，便决定各殿名次上升幅度。

　　第一次收集到的混沌之力越多，那么修炼者所属殿的排名，就会上升越多。当然，即便是收集到混沌之力最少的修炼者所属殿，名次一般也会上升。因为，每一次通过擂台战加入琅邪殿的修炼者，都只有十人，也就是说每一次只有十殿，是能够获得这样一次提升排名的好机会。

　　而为了防止有人作弊，琅邪殿还会派出一名监察大人，随同这些新人一起进入混沌空间。

　　想想这也正常，若是没有一个人来监察，维持秩序，那恐怕难免会有一些加入琅邪殿比较强的修炼者，出手帮助新人去收集更多的混沌之力，帮助他们所属殿提升排名。

　　“夏言，你也进来看看吧，几位监察大人，还有一些我们琅邪殿的大人物，此时都在龙阳宫内。”明离停顿了片刻，又目光转动对夏言说道。

　　“明离大人，我进去不会有什么不好的影响吧？”夏言低声问道。

　　那些大人物在里面议事，自己若是冒然进去……

　　“无妨的，这又不是商议什么机密的事情，你就算在一旁听着，都是无碍的。”明离笑了笑，对夏言一摆手不在意道。

　　随后，两人便通过白光闪耀的正门进入到龙阳宫内部。

　　这龙阳内，无比宽阔，金碧辉煌，看上去极为奢华。进入后，正对面能看到一面巨大的水晶墙壁。

　　夏言凝目一看，便发现这水晶墙壁上，竟然是琅邪界的三百六十殿的排名。而三百六十殿的名称的后面，都有一个相应的数字。

　　星斗殿的位置，赫然是在第九十三位。第一位，当然是琅邪殿，第二位，则是九阳殿，第三位，正是飞鱼殿，按照数字是大小，依次排列。

　　“夏言，过来！”

　　正在夏言盯着巨大水晶墙壁观看的时候，在夏言前方的明离，对夏言低声说了一句。

　　夏言身躯微微一动，跟着明离，向内部走去。

　　在巨大水晶墙壁下方，是一个漂亮的兑换平台，此时这个平台里面，并没有修炼者。

　　跟着明离绕过水晶墙壁，夏言看到一扇黑色的小门。经过小门，里面又是一个气息厚重的内殿。

　　“嗯？”

　　刚刚进入内殿，夏言便是听到，一道声音传入自己耳际。在这个内殿中，有十多名修炼者，都将目光看向夏言。

　　“呵呵，是本届擂台战的第一，叫夏言的小子呀。我见过，一年前他在玄天宫见殿主大人的时候。”一名胡须斑白的老者，笑眯眯的看着夏言出声说道。

　　夏言也认出了此人，正是在玄天宫内见到的那位监察大人。

　　“不错，能在精英天才擂台战中夺得第一，很不容易。”旁边有人点头看着夏言道。

　　“不对呀，我也听说了夺得擂台战第一的小子，好像是二级天神境界。这小子，可不是二级天神境界，他是四级天神境界。”又有人感测出夏言的实力，马上带着疑惑的口吻对其他人说道。

　　“咦？果然是这样！当日我看到这小子，也是二级天神境界，怎么今日再见到，就变成了四级天神境界了？”那先前说话的监察大人，也皱起眉头，不解的看着夏言。

　　即便是他们，也无法理解夏言在一年时间内，连续提升两个大境界。

　　“呵呵，夏言他一年的时间里，就提升了两个大境界。从二级天神境界，提升到四级天神境界。”将夏言带进来的明离修炼者，笑声对众人道。

　　“这怎么可能？又不是灵皇境界，即便是灵皇，一年时间提升两个境界，也是逆天了吧？这天神境界，一年时间提升两个境界，这怎么可能？”

　　明离话音未落，就有人难以置信道。

　　“事实摆在眼前，我们不相信也不行。第一次我见到夏言的时候，他确实只是二级天神境界。而现在，他确实已经是踏入到四级天神境界。”夏言见过的那位监察大人，吸了口气，转目看向其他人沉声道。

　　“各位大人，其实我是使用了一些龙祥果实和法则果实这样的宝物，才能将境界这么快提升。”夏言心中也是有些紧张，不过还是出声说道。


第八百七十五章 集合

　　夏言，也担心自己被惦记，那样的话自己所拥有时光之塔这件宝物暴露的概率就将增加。连殿主玄上宇都不舍得拿出的宝物，可想而知，其恐怕对这些琅邪殿的高层，都有着巨大的吸引力。他们在琅邪殿内，当然不会出手明抢，可是自己总不能一直待在琅邪殿内缩着不出去了。

　　“夏言刚才通过找我，想问问怎么得到更多提升境界的那些果实，我告诉他，只要有足够的琅邪殿积分，在龙阳宫内想要兑换什么宝物都行。”明离修炼者笑了笑，接过夏言的话对众位大人物说道。

　　“嗯，我们琅邪殿，为琅邪界的核心，占据的资源也是最多的，要远远大于其他的殿。可是我们琅邪殿的修炼者，一共却才只有五千多名。而其他殿，都是有数百万的修炼者。算下来，琅邪殿修炼者每个人占据的资源，要远远超过其他殿的修炼者。”

　　其他殿与琅邪殿所占据的资源，确实没法比。琅邪殿每个修炼者能够使用的资源，难以想象。

　　那位夏言先前在玄天宫就见过的监察，目光看向夏言笑着说道，“所以，你不用担心资源会不够你用，关键是要想办法兑换这些资源。在琅邪殿内，也不会白白获得这些优质的资源。”

　　闻言，夏言连忙点点头。琅邪殿资源虽然多，可是却不能白白的使用。

　　“积分！琅邪殿积分！越多越好！我现在，才刚刚踏入四级天神境界，还需要更多的法则果实以及龙翔果实这类的果实。我有时光之塔，只要有这些资源，我可以将其他人远远甩在后面。”夏言心中暗道。

　　“夏言小子！”

　　这时候，又有一位老者，目光落在夏言身上沉声道，“你天赋很高，运气也不错，使用法则果实等物能够快速提升自己的境界。但是你要记住，仅仅靠此类果实提升境界，是远远不够的。你的境界，或许并不稳固，这样会影响到你以后境界的提升。还有，依靠这些果实提升境界，那你的灵魂坚韧度，却不会随之得到提升。”

　　这位老者，也是好意提醒夏言。正如他所说，提升境界的速度太快，那肯定会难以稳固。根基不稳，以后也会有诸多弊端。

　　只是他不知道，这个问题对于夏言来说，并不存在。

　　夏言有时光之塔，有充足的时间来稳固境界。不仅如此，夏言还有灵罗戒，在灵罗戒第二层空间之内，有灵魂之泉，可以帮助夏言提升灵魂坚韧度。

　　所以，夏言可以毫无顾虑的使用各种果实来提升自己的境界。

　　“谢谢大人的提醒，我会注意的，以后一定小心。”

　　夏言忙道谢，不管如何，对方都是好意的提醒自己。

　　“那么，我们接下来，就将这一批刚刚加入琅邪殿的修炼者进入混沌空间的日期，定下吧？”

　　“嗯，这也不是什么问题，就在一个月后吧！这段时间，通知他们十人中的每一个人，准备一个月后进入混沌空间。”

　　“好，这一次，到鲁奇修炼者了吧？”

　　“呵呵，正是到我了，嗯，这一次我带着他们这些小家伙进入混沌空间。”

　　这些琅邪殿的高层人物，在接下来的几十个呼吸时间内，便将夏言等人进入混沌空间的日子定下。

　　而带着夏言等人进入混沌空间的大人，正是夏言在玄天宫见过的鲁奇监察。

　　“这次议事，就到这里为止，大家都散了吧！”身穿褐色长袍，有一头黑发的一名老者，目光一扫四周说道。

　　“走。”

　　众人，开始离开龙阳宫。

　　夏言与明离，一同走出龙阳宫。

　　“夏言。”在龙阳宫之外，明离修炼者出声对夏言叫道。

　　“明离大人？”夏言顿住身体，转过身带着疑惑看向明离。

　　“这一次进入混沌空间，要尽力去收集更多的混沌之力呀，这样不仅能够提升你星斗殿的排名，而且还能获得更多的琅邪殿积分。不过，在混沌空间内，你也要小心自己的安全。”明离沉吟了一下，才对夏言出声说道。

　　“我知道的。”夏言点头。

　　“那就这样吧，一个月后，会有人通知你集合。”明离对夏言摆了下手臂，身影闪烁，随即便消失在夏言面前。

　　夏言看了看左右，原本在龙阳宫的许多强大存在，都已经消失无踪。

　　“嗖！”

　　脚下灵力运转，夏言的身影，也急速射向天空，向着自己的修炼之所飞行而去。

　　而在夏言刚刚离开后，一道轻笑声，就在方才夏言所在的地方传出。紧接着，光华闪烁，人影渐渐显露出来。不是别人，正是玄天宫五位监察之一鲁奇修炼者！

　　“这个年轻人，还真是不错，以后成就造物，应该是没有问题的。只是不知道，他最终能达到什么样的程度！”鲁奇看着夏言消失的天空，摇摇头说道。

　　造物与造物，也并不相同。有的造物境界强者，连一件法则神器都没有。而有的造物境界强者，却能够创造出一个琅邪界这样的世界。

　　实力差距，是极大的！

　　“哧！”气息流转，鲁奇修炼者，也随之消失在原处。

　　夏言回到自己的修炼之处，再次进入时光之塔。在时光之塔内，与外界时间流速相差十倍。一点点时间，夏言都不想浪费。

　　当然，这一次进入时光之塔，夏言并没有完全的沉浸在修炼中，而是分出一丝精神，注意着时间。

　　这一次新人统一进入混沌空间，夏言可不想错过。能够将星斗殿排名提升一些，也算是报答了星斗殿水雾殿主一二。

　　一个月后！

　　大小星宫中间的位置，一名名修炼者的身影，不断的在附近出现。今日，便是鲁奇监察带着这些新人进入混沌空间的日子。

　　天际之上，白光一闪，夏言也是到了这一片区域上空。就在刚才不久，他接到身份令牌内的一道念头，让他到此处集合。现在当他赶到这里的时候，看到已经有数名修炼者已经到了。

　　灵力流转，夏言快速从空中落下。

　　这已经先到的几名修炼者，目光自然都看向夏言。夏言是本届精英天才擂台战的第一，就连九阳殿的泛水流，都被夏言击败。而且，夏言的身上，还有一件法则神器，一件威力巨大的法则神器。

　　“夏言！”泛水流，先主动与夏言打了招呼。

　　“呵呵，泛水流。”夏言也笑着回应。

　　“夏言……”

　　其他几名修炼者中，除了飞鱼殿的许若，也都纷纷与夏言打过招呼，每一个，夏言都面带笑容客气的回应，没有任何骄奢。

　　那许若，只是冷哼了一声，目光有些阴冷。

　　接下来的盏茶时间内，剩余的几名修炼者，也都到了这里。十个新人，全都到齐。不仅如此，此时到了这里的修炼者，还有十多名并不是新人，但是显然也打算跟着鲁奇修炼者一同进入混沌空间的。不管怎么说，有鲁奇带领，在混沌空间至少能安全很多。

　　这些老人，有的与夏言等十名新人是认识的，便开始攀谈起来。当然，这十多名早就加入琅邪殿的修炼者，也有几人是琅邪殿巡查发现上报殿主玄上宇，玄上宇特许他们加入琅邪殿的。这些人中，有一部分并不属于三百五十九殿的任何一殿。

　　不过，即便他们不属于任何殿，也是在三百五十九城之中的。他们即便没有进入那些殿修炼，可也一样要在城中生活。

　　“哗！”

　　又是一道人影在空中显露出来，这人影，直接从天空落到夏言身旁。

　　“闫庆海大人？”

　　这人影还在空中的时候，夏言便认出，正是星斗殿的闫庆海。在擂台战之前，是闫庆海做为特使，从琅邪殿回到星斗殿。

　　“夏言！”闫庆海，显然也早看到了夏言，所以直接从空中落在夏言身侧，脸上带着笑容，“呵呵，别叫我大人，叫我师兄。”

　　夏言微微一愣，随后也笑着说道，“好的，师兄。”

　　在星斗殿内的修炼者，名义上都是殿主玄上宇的弟子。所以，可以说所有的修炼者，都是师兄弟、师兄妹的关系。

　　“不错，很不错！”闫庆海看着夏言，一边说一边点着自己的脑袋，“我和诸位师兄，也都万万没有想到，你能夺得擂台战的第一。各位师兄，也都很高兴，原本在擂台战之后找你聊聊，不过你好像很快就闭关了，所以……”

　　闫庆海，在擂台战之后曾去过夏言的修炼之处，不过却没能见到夏言，他也没有闯入房间内，怕影响到夏言的修炼。包括闫庆海在内，琅邪殿的众人，都没想到夏言能夺得第一。连他们，都觉得第一应该会被九阳殿的泛水流夺得。

　　“呵呵，也有运气的成分。”夏言目光轻微的闪烁了一下，带着谦虚和谨慎，快速的点头对闫庆海说道。

　　“运气也是实力的一部分！”闫庆海却摆摆手道。

　　他并没有提起法则神器的事情，这法则神器不是普通宝物。打听这样的事，显然并不合适。


第八百七十六章 抵达

　　在每一届精英天才擂台战之后，琅邪殿都会有一次监察大人带领新人进入混沌空间收集混沌之力的行动。所以，不少琅邪殿的老人，也都会趁机与监察大人一同进入混沌空间。当然，这只是其中一个原因，还有另外一个原因就是属于哪个殿的修炼者刚刚加入琅邪殿的，那么这个殿一般都会派出一名资历比较深的修炼者，加入这一只队伍一同进入混沌空间。

　　虽然有监察大人在，他们不能作弊将自己在混沌空间收集的混沌之力直接给新人，但是至少也能在混沌空间内在某些方面给新人提供一些帮助。

　　此时聚集在这里的修炼者，已有二十多人，除去十多名新加入琅邪殿的修炼者，其他的都是加入琅邪殿有不短的一段时间，境界和实力相比而言也都偏高。

　　“鲁奇大人来了！”

　　闫庆海身躯微微一动，目光转向远处的天际，口中低声说道。

　　夏言听到闫庆海所言，眼神也自然看向闫庆海所望的方向，眉头微微一皱，过了短暂的一瞬，才感应到有一道气息迅速出现。

　　“闫庆海师兄的实力，比我高出很多！”夏言心中自然的转过念头。

　　紧接着空间内气息一动，一股厚实的能量，自天空盘旋而下。不过给众人带来的感觉，却是一闪而逝，只是一个刹那的时间，这种带有压迫感觉的能量，便完全的消散掉。在能量消散的同时，一道人影，已经出现在众人的视线之内，正是玄天宫监察鲁奇大人。

　　“见过鲁奇大人！”

　　二十多名修炼者，全都对着一身灰袍的鲁奇躬身行礼。在新人之中，除去夏言之外，可能其余的九个人在之前都没有见过这位监察大人，但是这并不妨碍他们打听到一些关于监察大人的信息。

　　“不必多礼了！”鲁奇随意的挥手道，随即目光从众人身上一一扫过，又说道，“看来本届擂台战十名刚刚加入我们琅邪殿的修炼者，都已经到齐了，现在……你们就都跟我一同进入混沌空间吧！”

　　“是，大人。”众人同时应声道。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道流光，快速从琅邪殿正门飞出。

　　“夏言，鲁奇大人会带我们到九阳城，然后从九阳城的混沌空间入口进入混沌空间。”在飞行之中，夏言一旁的闫庆海，出声对夏言说道。

　　此时还在城市之内，所以众人的飞行速度都并不快，而且都没有使用瞬间移动。在城市的外围，有一个强大的能量罩。一般的修炼者碰到这个能量罩，直接就会被击杀。在承受内，自然不能使用瞬间移动。

　　“去九阳城？为什么？我们琅邪城不是也有混沌空间的入口吗？”夏言眉头皱起，看向闫庆海疑惑的问道。

　　“琅邪城内的混沌空间入口，一般的修炼者是无法进去的。就算是造物境界的强者从琅邪城入口进入混沌空间，都有一定的危险。因为，进入后，就是混沌空间的核心区域。鲁奇大人带我们进入混沌空间，当然要最大限度保护我们的安全。”闫庆海摇头解释说道。

　　夏言等人，距离达到造物境界还差得远，要进入混沌空间，还是从其他城的入口进入比较好。而九阳城距离琅邪城最近，所以就算是平时，大多数琅邪殿的修炼者进入混沌空间收集混沌之力，都会由九阳城进入。

　　“我明白了。”夏言心中念头转动，随即点头道。

　　近三十道人影，快速在琅邪城内飞行。诸多修炼者，见到快速飞行的众琅邪殿修炼者，都驻足观看。

　　能加入琅邪殿，本身就是一种荣耀，只要加入琅邪殿，那就有很大的几率，最终能够突破到造物境界，前途无量。

　　八百多万年了历史中，能够加入琅邪殿成为琅邪殿修炼者，一共加起来也就才一万多名。整个琅邪殿的修炼者，数量以万亿计。而能加入琅邪殿的，却只有一万多名。当然，其中肯定有许多天赋很强的修炼者没能加入琅邪殿，可是即便如此，也能看出加入琅邪殿的难度了。

　　很快，众人便飞出琅邪城，来到琅邪城之外。琅邪城城域，其实很小。琅邪城并不像其他的城市，拥有极大的城域。在琅邪城四周的城域，用肉眼都能望得过来。肉眼看不到的地方，就已经是其他城的城域了。

　　与琅邪城接壤的城市，有六个，九阳城便是其中之一。而九阳城与琅邪城的距离，在六个城市中算是最近的。

　　“各位，跟着我，现在我们即将进入九阳城城域，准备使用瞬间移动。”

　　一道深沉的声音，仿佛在众人耳边响起，是鲁奇监察大人的声音。

　　琅邪城城域虽然范围很小，可是九阳城的城域，范围却是极大。大家要尽快的赶到九阳城，自然是以使用瞬间移动赶路方式为最佳。若不使用瞬间移动，那恐怕需要飞行数天甚至更久的时间。

　　“嘶嘶～”

　　一道道灵力，都在修炼者的体内，高速的运转起来。空间内，一团团的空间法则之力，也不断的跳动。

　　“咻！”

　　近三十道人影，在下一个瞬间，已经全部都瞬移到前方千里之外。

　　大概只停顿不到一个呼吸的时间，众修炼者又开始下一次的瞬间移动。

　　三天时间之后，一座巨大的城池，便已经出现在众人的视线之内。这座城池，正是九阳城。九阳殿，在三百六十殿中排名第二，只在琅邪殿之下。

　　“呼！”众人悬于空中，暂时停止下来，都不由自主的呼出一口气。

　　连续三天的时间，二十多名修炼者，几乎咋路途中都没有任何的停顿，甚至连吸收元丹补充自身消耗的灵力时间都没有。即便以他们的境界和实力，都感觉有些难以为继，好在九阳城已经近在眼前。

　　有几名修炼者，甚至脸色有些泛白，呼吸急促，他们消耗的灵力太多。即便是一些老人，也都有些不自如。

　　而在人群中的夏言，却没有任何的不适。夏言的境界和实力，虽然不及那些琅邪殿的老人，但是夏言拥有大吞噬术，别说是连续瞬移三天，就算是连续瞬移三年，都不会存在什么问题。

　　“夏言，你的灵力，竟如此浑厚？”闫庆海惊叹一声说道。

　　看起来，夏言比他还要轻松的样子。闫庆海也已经是九级天神境界，距离造物，也就仅仅差一个境界。

　　当然，这一个境界说远不远，说近也不近，不知道多少九级天神境界的修炼者，都被卡在九级天神境界，最终都不能得到最终突破的机会。

　　“呵呵……”夏言笑了笑，眉头掀动，也不知道该如何解释。这三天瞬移，他确实也没有使用大吞噬术补充灵力，也没有觉得灵力无以为继。

　　夏言对灵力的运用，并不是相同境界的修炼者可比。同样量的灵力，其他修炼者能够运转其催动两次瞬间移动，但是夏言，或许就能催动三次瞬间移动。

　　加之夏言体内蕴含的灵力，确实要比一般修炼者多得多。同样是四级天神境界，夏言的灵力，要比一般的四级天神修炼者多出至少一半。因为，夏言体内使用的是上千条经脉，而一般的修炼者，却只有一百零八条经脉可以使用。

　　泛水流等人，也都将视线看向夏言，见夏言连气息都没有任何紊乱，也是眉头微皱疑惑重重，只是不好询问出来。在他们看来，夏言还是二级天神境界。

　　他们根本就想象不到，加入琅邪殿才一年的时间，夏言就能够突破大境界，更别说是连提两个境界。

　　在二十多名修炼者之中，还有两人却是相互对视一眼，目中厉光一闪，似乎是在传音进行交流，也不知道他们在说些什么。

　　“各位，我们准备要进入九阳城了。我们这次来九阳城，是通过九阳城混沌空间入口进入混沌空间，所以就不打扰九阳殿了。”鲁奇大人这时候侧身，眼神一闪对众人道。

　　“嗖！”

　　话音刚落下，鲁奇便率先向着九阳城城门快速飞去。

　　众修炼者，也都紧随其后，一道道流光在空间内闪烁。几个呼吸间，便已经抵达城门下方。众人按照规矩，交纳了一定的元丹，顺利进入城市之内。

　　“这九阳城，与星斗城看起来似乎都差不多。九阳城的历史，要比星斗城久远得多。星斗城被创建才两百多万年。而九阳城，却已经有五六百万年了。”

　　进入城市之内，夏言自然的将九阳城与星斗城比较了一下，感觉两个城市差别并不大。建造城市的主要材料，似乎都是同一种矿石。

　　在街道上，夏言也看到许多行色匆匆服色各异的修炼者，他们大多都是灵皇境界，天神境界的修炼者几乎看不到。这些修炼者，看到夏言等一行人，都纷纷自动的避让开。夏言等人身上散发的气息，对他们形成很强烈的压抑感。

　　虽然看不透夏言等修炼者的真正境界，但是显然，要比他们强大得多。


第八百七十七章 混沌空间内三环

　　一路快速飞行，没有任何意外发生，在鲁奇修炼者带领下，夏言等修炼者全部都从九阳城混沌空间入口顺利进入混沌空间。

　　夏言在星斗城的时候，进入过混沌空间，对混沌空间的环境自然不陌生。而其他的修炼者，也几乎都没有表现出诧异、惊讶等表情，显然也都对混沌空间或多或少的有一定了解。

　　“我带你们进入混沌空间，是需要你们收集更多的混沌之力。在混沌空间内，混沌之力氤氲比较多的地方，自然是内三环和核心区域。核心区域你们现在还没有足够的实力进入，所以我会将你们带进内三环，然后你们可以自由行动。”

　　进入混沌空间之后，鲁奇简短的说道，虽然话语不多，不过意思很明白。他不会插手众修炼者收集混沌之力，每个人最终能收集到多少，全凭各人的本事和运气。在混沌空间收集混沌之力，确实也需要一些运气。

　　说完之后，鲁奇便已经开始向着混沌空间的深处飞行。

　　“轰！”

　　天际之上，一道朦胧的雷霆，向着飞行的众人直接霹下。不过这雷霆击打的范围并不大，对于夏言等人而言并没有太大威胁。擂台刚刚在天际产生，众人便都清晰感应得到，在雷霆击下的瞬间，众人便都运转灵力避让开。

　　这混沌空间的外围区域，混沌雷霆并不算多，只要是不遇到那恐怖的混沌风暴，天神境界的修炼者几乎不会有什么危险。

　　半个月之后，一直在队伍最前方的鲁奇修炼者，突然减慢速度。这半个月之中，众人也碰到许多收集混沌之力的修炼者，不过并没有发生什么摩擦。

　　“夏言，前面就要进入混沌空间的内三环了，小心点。”

　　这时候，闫庆海对夏言低声说道。

　　而属于其他殿势力的琅邪殿老人，也都各自对属于自己殿的琅邪殿新人说出差不多的话。

　　“各位，前面即将进入混沌空间内三环区域。在内三环，混沌雷霆数量激增，你们万万要小心。若是被混沌雷霆直接击中身体，连我都救不了你。”

　　鲁奇修炼者，也出声提醒众人。

　　果然，在又过去半盏茶时间后，夏言便是看到，那前方的一片天空，似乎是明亮了一些。在外围区域，混沌空间的天空，也是一片朦胧，显得有些阴暗。而现在众人能看到的天空，相比外围区域，要明亮一些，那是因为雷霆比较多的缘故。

　　“嗯？”

　　夏言目光一凝，他看到，那略显明亮的天空之上，竟然不时有一道道电弧显露出来。显然，这电弧就是混沌雷霆的组成部分。一股股毁灭气息，充斥在整个空间之内。若是实力较低的修炼者，恐怕都无法直接面对这些气息。

　　看到这些电弧时隐时现，夏言心中不由更加小心起来。当初还在星斗城时，夏言第一次进入混沌空间，可是直接接触过混沌风暴的，知道这混沌雷霆和混沌风暴的攻击力。修炼者只要与之直接接触，便会从肉身到灵魂，都开始快速腐朽、萎靡。

　　“进入！”

　　鲁奇修炼者缓缓抬起手臂，深沉的发生声音道。

　　近三十道流光，便都以一种并不很快的速度进入前面的一片区域。

　　“滋滋滋滋！”

　　就在众人进入这内三环的第三环区域时，一阵诡异的响声，直接从天空上传递而来。紧接着，一道道并不明亮的暗光色闪电，在空间内向着众人蔓延过来。

　　“不好，竟然是一大片雷霆！”

　　夏言眼睛陡然一睁，灵力在身体内快速运转起来，便要瞬移出去，躲避这些混沌雷霆。其他的修炼者中，也有不少都准备施展瞬间移动。这一大片雷霆，甚至笼罩了方圆数十里之内的一切。简单的躲避，很难成功逃脱出去。

　　就在这时候，前方的鲁奇修炼者，却是手臂在空中微微一挥。夏言明显的感觉到，自己等人身边的空间，好像一下子动荡起来。空间之中，肉眼可以看见的一大片涟漪，快速的弥漫开来。就好像原本完整的一个空间，硬生生的被撕裂成两个不同的空间。

　　“哗啦啦！”

　　“轰轰轰！”

　　那些混沌雷霆，撞击到这涟漪蔓延的空间之上，全部爆炸开来。一道道黑色的泪痕，不断的在空间壁垒上闪现，不过却没有穿透那一片涟漪，随后又在空间内悄然隐去。

　　用眼睛看起来，这些雷霆虽然距离自己不远，可是众人却都没有感觉到混沌的威力散发出来。

　　“鲁奇大人，是直接以自身的大能力创造了一个空间，将那些混沌雷霆的攻击全部都引到那个空间去了。”闫庆海目中露出一片炽热，马上就对夏言说道。

　　闻言，夏言恍然的点头，心中也是万分震惊！

　　造物境界强者的能力，并不是天神境界的修炼者可以比拟。造物境界的修炼者，挥手之间，就能创造出一个空间。这样的能力，天神境界的修炼者即便是九级巅峰境界，也根本就不具备。

　　直接创造出一个空间，自然可以抵御各种各样的攻击。

　　“注意了，现在你们可以自由行动，在这混沌空间的三环区域内，混沌之力还是比较容易发现的。不过你们要注意，混沌之力虽然多，混沌雷霆也不少。若是遇到大面积的雷霆攻击，你们的危险也很大，自己万万要小心。记住，没有足够的实力，千万不要冒然的深入！”

　　鲁奇转过身，看向众人，表情凝重，口中沉声说着。

　　“现在，你们有十年的时间。十年之后，在这里集合，集合时间为一个月。若是十年之后的一个月集合时间内你们没有赶到这里，不管你们是生是死，我都不会再多等。而且，在规定时间内你们若是没有回来，那就是弃权，不会为你们所属殿获得更多的积分。好了，你们都去吧！”

　　鲁奇修炼者对着众人再次挥了下手臂。

　　夏言等修炼者，略微顿了顿，相视一眼便开始向着四方离去。

　　闫庆海，是与夏言在一起，向着同一个方向飞离。

　　“噗！”

　　刚刚飞行不远，天际之上，数十道雷霆，便向着夏言和闫庆海霹下。两人灵力陡然运转，堪堪躲过这些雷霆。

　　“这内三环的混沌雷霆，真多！”夏言忍不住道。

　　“这只是内三环的第三环，若是到了二环，那雷霆数量比这里还要多得多。里面还有更危险的一环，以及核心区域……在核心区域，连恐怖的混沌风暴都经常出现。若是被混沌风暴困住，一般的造物境界强者，都无法脱困而出。”

　　闫庆海的见识，自然要比夏言多得多。闻言，夏言心中也是骇然，也不知道核心区域，到底是怎样的一番景象。

　　“小心，又有雷霆！”夏言目光一凝，口中连呼喊道。

　　“嘶嘶！”

　　又是十数道连连闪烁的暗色雷霆，在夏言和闫庆海身侧击落下来。一道道惊人的能量，在四周蔓延。

　　“夏言，这内三环的雷霆虽然多，可是混沌之力，同样也多。我们速速寻找混沌之力的氤氲点，然后进行收集。”闫庆海提高自己的声音，目光看向远处带着笑意兴奋的说道。即便是闫庆海这样的修炼者，也想收集到更多的混沌之力，兑换成为琅邪殿积分。

　　“嗯，走！”夏言点点头。

　　两道人影，迅速向着前方飞去。当然，在这种地方，两人的飞行速度不可能很快。

　　※※※

　　“那星斗殿的小子，是向着东方去了！”

　　“嗯，我们跟上去！”

　　与夏言一同进入混沌空间的两名琅邪殿修炼者，身体停顿了一会，交谈说道。这两人，都是一身黑衣，目中不时冒出狠厉的光华。

　　“就算找不到好机会……嗯，也要影响他收集混沌之力！”其中长发的修炼者点点头，嘴角泛出一丝冷笑，压低声音道。

　　这两个人，是琅邪殿中属于锦衣殿的修炼者。两人之所以跟随夏言等人进入混沌空间，是因为琅邪殿属于锦衣殿的修炼者旬俞的命令。

　　“最好是找到击杀杀死这个小子，那我们回去之后，就能得到许多好处。旬俞师兄的允诺，肯定会兑现。”头发略短的修炼者，舔了舔嘴唇道，“不过是二级天神境界，找机会杀死他，不难。”

　　“那小子虽然只有二级天神境界，但是他身边那个星斗殿的闫庆海，却已经是九级天神境界。若是他一直在那叫夏言的小子身边，我们也无法下手。”长发修炼者眉头皱了皱，摇摇头，吸了口气缓缓说道。

　　在说话时，两人已经催动灵力，跟着夏言与闫庆海两人飞行而去。

　　“嗯？”夏言目光一闪，眼神向着后方扫去，虽然眼睛无法看到有人，但是意识感应之中，却知道有两人似乎一直在跟着自己和闫庆海。

　　“怎么了？”闫庆海见夏言脸色变化，马上就问道。

　　“师兄，我们身后好像有两名修炼者一直在跟随。”夏言稍微沉吟，那锦衣殿的两名修炼者虽然境界比夏言高，但是因为双方距离不远，所以夏言能感应到他们的存在。闫庆海，当然也感应得到。

　　“或许只是巧合，先别去理会他们，我们换个方向看看。”闫庆海皱眉想了想，随后眉毛一掀对夏言说道。


第八百七十八章 动手

　　“好！”

　　夏言没有任何废话，身体在空中一转，与闫庆海几乎是同时转了一个方向，快速飞掠而过。两人距离地面，都仅仅只有几十米的高度。在这混沌空间内，修炼者若是飞得太高，距离雷云近，那么危险性自然就大大的增加。

　　“看来，这两个混蛋果然是在跟踪我们！”

　　片刻之后，闫庆海目中两道厉光连闪，深沉的声音说道。

　　当两人转了一个方向飞行后，身后数百里之外的两道气息，也是紧跟着就转了一个方向，继续坠在夏言与闫庆海的身后。而且看其架势，也没有隐藏自己行踪的意思。几百里的距离，他们显然应该知道，这点距离不可能瞒得过九级天神境界的闫庆海。

　　“会不会是与我们一同进入混沌空间的琅邪殿修炼者？”夏言眉头微微一皱，对闫庆海揣测说道。

　　自己与闫庆海两人现在飞出的路程，距离鲁奇大人将众人带到的地方并不算远。在这一片地域内，夏言方才并没有感应到有其他的修炼者存在。那么身后的两人，很可能也是一同进入混沌空间的琅邪界修炼者。

　　“很可能！我们现在先停下，等他们靠近，我倒要看看到底是哪两个混蛋。”闫庆海点点头，目光凝视身后，身躯瞬间顿住，空间之内一道气流，渐渐消散掉。

　　“他们跟踪我们，是不是要对我们不利？一会若是碰面，他们动手怎么办？”夏言顿住身体之后，出声询问道。

　　现在夏言是四级天神境界，实力在整个琅邪界，都可以被称为高手。但是在琅邪殿内，夏言现在也仅仅只能算是垫底。若是动手的话，那肯定危险重重。

　　“无妨，若真是琅邪殿的修炼者，他们不可能敢直接就对你动手。”闫庆海却是笑了笑对夏言说道。

　　“哦？”夏言眼神一闪。

　　“现在你的身上，有一丝鲁奇大人的精神烙印。只要不超出一定范围，你在这段时间内所遇到的情况，鲁奇大人都能清楚知道。这两人若是琅邪殿的修炼者，怎么可能敢直接对你出手？”闫庆海快速说道，“这精神烙印，也能避免作弊的情况发生。”

　　“原来如此！”夏言深深的点点头。

　　这时候，两人黑色的身影，已经出现在夏言与闫庆海两人的视线之内。显然，两人确实没有隐藏自己的意思。见夏言与闫庆海顿住身体，也直接就飞了过来。

　　“嗯？是锦衣殿的孟涛和熊择时。”闫庆海马上认出这两人。

　　“属于锦衣殿的修炼者？锦衣殿与我们星斗殿的修炼者关系不好吗？”夏言听到闫庆海所言，出声问道。

　　“确实不友好。”闫庆海脸色有些阴冷道。

　　“闫庆海，你们停在这里做什么？”长发的孟涛，看到闫庆海和夏言两人，眼神微微一眯，冷笑说道。

　　“哼，孟涛、熊择时，你们两人一直跟着我们想要干什么？”闫庆海微微一吸气，胸脯挺起，沉声质问道。

　　“跟着你们？真是笑话！闫庆海，你这是什么意思？我们什么时候跟着你们了？难道说你们在混沌空间内所经过的地方，就不允许其他人经过、路过了？还真是霸道啊！”短发的熊择时脸色一变，马上凶狠的说道。

　　闫庆海双眉间形成一个川子，死死的盯着两人的面颊，过了几个呼吸时间，才又说道，“我和夏言，在这里休息一会，你们可以走了。”

　　“哈哈，真是笑话，你叫我们走我们走必须得走？我们还就不走了！”孟涛哈哈一笑，眼神看向身旁的熊择时，大声的说道。

　　“好！你们既然不走，那我们走！夏言，走。”闫庆海对夏言用嘴角示意了一下，两人体内的灵力，急速运转起来。一团灵力荡漾而出，下一刻，两人的身影便同时消失在周围的空间之内。那一团灵力波动，随后恢复平静。

　　“竟然使用瞬间移动！还真是不怕死。哼，不过，你们难道以为瞬间移动就能摆脱吗？闫庆海，若是只有你自己，或许我们两人还真追不上，但是有一个二级天神境界的夏言……嘿嘿……”

　　看到夏言与闫庆海消失在这一片空间内，并没有显露出焦急，意识瞬间散发出去。

　　“在东南方，我们追上，可别大意让他们真的跑掉了！”孟涛目光一闪，与熊择时两人都将灵力运转起来，气息骤然旋转而出，两道黑色身躯，同样消失在这一片空间之内。

　　“夏言，小心点。这两个家伙，还一直都在跟着我们。孟涛和熊择时两人，都已经踏入九级天神境界，我们很难甩掉他们！他们不敢明着动手，但肯定会在暗地里搞鬼。”几次瞬移之后，闫庆海感应到锦衣殿的孟涛和熊择时仍然一直跟在他们两人身后，出声对夏言嘱咐道。

　　“嗯。”夏言点点头，全身长袍快速鼓动一次，目光一闪道，“我会小心的。”

　　这混沌空间内三环的地形，比外围区域要复杂得多。各种丘壑深谷，随处可见，甚至有一些骸骨，零碎的分布在地表。

　　“嗯？那是什么东西的骸骨？”

　　夏言目光一凝，看到前方一个巨大的灰色骨架。这骨架，显然不是人类拥有，而像是某种体形巨大的野兽。

　　“应该是灵兽的骸骨！”闫庆海目光一扫，便出声道。

　　此时，两人早就已经改瞬移为飞行。在混沌空间，瞬移是非常危险的事情。而且，瞬移之中，很可能会错过一些混沌之力的氤氲点。两人进入混沌空间，是为了收集混沌之力，自然不能一直瞬移下去。

　　“什么？是灵兽的骸骨？”夏言眼睛睁了睁，心中一惊。

　　早在星斗殿的时候，夏言就听说过这混沌空间有一些灵兽，甚至还有凶兽。不过无论是第一次进入混沌空间，还是这一次进入混沌空间，夏言都没有见到哪怕一只灵兽和凶兽。

　　“是！”闫庆海点头，“混沌空间，地域非常广大，而且还有一些特殊空间存在。这混沌空间，非常特殊，它能连接整个琅邪界的三百六十个城市。有一些凶悍的灵兽和凶兽，都会出没在这混沌空间内。”

　　闫庆海微微吸气。

　　“混沌之力对我们修炼者的修炼有好处，对灵兽和凶兽的修炼，也有极大的好处。不过，也正因为混沌空间地域非常广袤，所以我们很少会真的能碰到灵兽和凶兽。”闫庆海露出一个笑容，让夏言安心。

　　“我进入混沌空间多次，还从未碰到过灵兽和凶兽。灵兽和凶兽都有一定智慧，它们一般也不愿意与修炼者正面接触，依靠人类无法与之比拟的感应力，灵兽和凶兽通常会在与人类修炼者正面接触前就精确的选择避开。”闫庆海看了看远方继续道。

　　“哦？夏言，我们运气还真不错，那里似乎是一处混沌之力的氤氲点。”在前面几句话刚刚落下，闫庆海就笑声说道，手臂一探，指着一个地方道。

　　“我看到了，那些是混沌之力。”夏言喜道。

　　两人身影一晃，向着混沌之力氤氲点快速靠近。这个氤氲点并不大，混沌之力也不多，看起来随时都可能消失的样子。

　　“快快收集，能收集多少是多少。这些混沌之力，可都是能换成积分的！”说着，闫庆海已经拿出黑色的乾坤坛，不断的催动灵力，将黄色的混沌之力收入自己的乾坤坛内。

　　夏言的动作也不比他慢，这混沌之力，并不会一直留在这里。通常一个地点氤氲出混沌之力不会太久，隔上一段时间，这些混沌之力便会消失。

　　“哈哈哈哈……”

　　“是混沌之力！”

　　就在这时候，两道黑色身影，一连晃动，落到了夏言和闫庆海两人正在收集的混沌之力氤氲点所在，没有丝毫迟疑，在大笑声发出同时，便拿出自己的乾坤坛开始收集。

　　“孟涛，熊择时，你们这是什么意思？”闫庆海脸色一暗，深沉的声音一字一字道，一团怒火，在闫庆海胸中开始燃烧。

　　“嘿嘿，反正你们也收集不完，一会这些混沌之力小时，那就全都浪费掉了。”孟涛嘿嘿一笑，阴阳怪气的道。

　　“滚开！”闫庆海眉毛顿时竖起，一掌直接拍出，汹涌的灵力，瞬间席卷向孟涛和熊择时两人身前。

　　“好呀，闫庆海，这可是你先动手，休怪我们不客气了！”孟涛似乎早就准备好，话音未落，便双拳同时向着闫庆海释放的能量轰了过去。

　　“闫庆海，既然是你先动手，那我们可没有不还手的道理！破！”熊择时，也猛吸一口气，目中凶光一闪，一道道灵力形成一面巨网，向着夏言与闫庆海两人笼罩而下。

　　孟涛与熊择时，显然就是在等这个机会。见闫庆海出手，马上就奋力还击。

　　“轰轰轰！”

　　几道力量碰撞，强大的气浪，将这些混沌之力都直接冲开。夏言气息一沉，金色灵力喷吐而出，大混沌术便释放出体外。


第八百七十九章 雷霆果实

　　空间内相互挤压的灵力，就好像几个巨大的气泡，表面不断的破开无数的口子，但是却并不消散，而是更凶狠的相互撞击、撕裂。下方四周的地貌，都完全在这些能量碰撞中化为粉末。一座座山头，都被夷为平地！

　　“哼，凭借你们两人的实力，还奈何不得我！”闫庆海全身长袍高高鼓起，身前流动而出的灵力，渐渐凝聚成一个仿若实体一般的圆球。无数道肉眼可见的气旋，从圆球四周产生，而后向着四周慢慢转动出去。

　　“杀！”

　　孟涛低喝一声，咬紧牙齿，身体在空间内陡然跳跃出去。随后，他的身体前方，便出现一道灰色的剑光。一道道灰色吞吐的剑芒，不断的向四周空间辐射。这每一道剑芒，都蕴含极其强大的能量，即便是低级天神境界的修炼者，都无法抵御住这哪怕是仅仅一点点剑芒。

　　“嘶！”

　　剑气，携着无与伦比的可怕攻击力，瞬间袭杀到闫庆海身前。与此同时，孟涛向着熊择时使了个眼色。只见他手臂一挥，竟然将夏言的身躯也完全笼罩在自己的剑芒之中。

　　在方才试探性的交手中，孟涛与熊择时两人释放的力量，便已经将夏言也做为攻击目标。只是夏言释放出大混沌术，在身体周围形成一团防御，将两人的力量都抵挡住。毕竟，他们两人刚才的力量大部分都被闫庆海挡住，夏言需要面对的只是余波而已。

　　现在孟涛直接使用自己的攻击神器，似乎要趁机灭杀夏言。即便被琅邪殿高层知晓了这件事，他也可以找到理由推脱责任，就说是在与闫庆海的激战中对夏言造成了误伤。况且，现在这一场厮杀，也是那闫庆海先动手，他们两个人只是被迫反击而已。

　　孟涛打的如意算盘，用眼神向不远处的熊择时示意了一下，熊择时当即反应过来，同样催动攻击神器，向着夏言和闫庆海两人笼罩而下。

　　在他们看来，击杀夏言这个二级天神境界的修炼者来说，并不是难事。夏言虽然在琅邪界精英天才擂台战上表现很不错，可终究只有二级天神境界，他们两人可都是九级天神境界。就算夏言有法则神器，也不可能抵抗他们。

　　“哼！”闫庆海眉头一皱，脸上血色瞬息上涌，体内的灵力，似乎是达到了运转的极致，竟然发出响亮的雷鸣声。

　　“咔嚓！”

　　就在孟涛和熊择时两人的攻击贴近闫庆海与夏言身前时，闫庆海凝聚的一团灵力之中，突然一道黑色剑光激射而出，显然也是一件九级攻击神器。

　　黑色剑光射出后，马上形成一个半圆形的巨大黑幕，完全将孟涛和熊择时两人的剑气抵挡住。夏言在闫庆海身后，并没有遭到任何的攻击。看起来，这两人合力释放的攻击，都不能突破闫庆海的剑气。

　　“这个闫庆海，实力竟然增加了这么多！”

　　孟涛见到黑色剑光，心中顿时大吃一惊，眼睛连连转动。

　　“孟涛，这个闫庆海，好像距离九级天神境界中期都已经不远，我们现在与他交手，恐怕讨不到好处！”熊择时马上传音对孟涛说道。

　　“嗯，我们先退，再找机会！”孟涛当即点头说道。

　　两人灵力再次从身体内喷吐之后，紧接着便后退数万米，避开闫庆海的黑色剑光余波。

　　“可恨，这闫庆海的进步速度竟如此之快！”退到远处之后，孟涛脸色阴郁，低沉的声音说道。

　　“有闫庆海在，我们恐怕很难找到机会对夏言下手！”熊择时也皱眉道，目光看着远处数万米之外的两道人影。

　　“时间还很多，总能找到机会的。就算杀不死他，也要破坏他们在混沌空间内收集混沌之力。哼！”孟涛摇头冷笑说道。

　　“嘿嘿，这一次他们要收集混沌之力，就被我们破坏了。刚才他们找到的混沌之力的那个氤氲点，现在可是什么都没剩下了。”熊择时眼神眯了眯，得意的笑道。

　　夏言与闫庆海两人发现的混沌之力氤氲点，确实在异常激战中，完全消失掉。那些混沌之力，也完全的消散。

　　“这两个混蛋。夏言，这两人显然是针对我们的！”闫庆海一剑逼退两人后，眼神一扫，看到混沌之力氤氲点已经不复存在，气愤道，“若是此时不给他们一点教训，他们肯定会一直跟着我们，然后不停搞破坏，让我们无法收集混沌之力！”

　　“那我们怎么办？”夏言也望着数万米之外的两道黑色人影，皱眉道。

　　若是自己的实力足够，恐怕也出手击杀这两个家伙了。现在实力不够，根本就做不了什么。

　　“夏言，我去将他们赶走！”闫庆海想了想，转目望着夏言说道，“实在不行，我也只有下杀手了！”

　　“哧！”

　　身影一闪，闫庆海便快速向着孟涛两人接近过去，同时再次聚集灵力，将黑色剑光施展而出。

　　“你们两个，若是再不走，休怪我下手无情了！”闫庆海厉喝道。

　　“哈哈，闫庆海，你以为我们真的怕你吗？”孟涛哈哈大笑，灵力随即涌动而出，“大爆炎术！”

　　“嗤嗤！”一团团火焰，瞬间在空间内生成，直蔓延到天际那隐约可见的雷云之上。

　　这大爆炎术，也是一种威力巨大的九级神通。同样的九级神通，在九级天神境界强者手中与在低级天神境界的修炼者手中，威力也是天壤之别。这些火团出现后，整个空间，都一下子干燥起来，一片片水汽，也从地面上不断飘荡而出。

　　“去死！”熊择时，也趁机催动自己的攻击神器，狠狠的侧面向闫庆海发动攻击。

　　“轰隆！”

　　三人的力量，直接撞击到一起，又是一阵地动山摇。空间壁垒上，到处都是黑色的恐怖伤痕。

　　“不好！”

　　就在这时候，闫庆海眼神一凝，看到天空之上的一片灰色雷云突然明亮了许多。就在闫庆海说出不好两字的同时，那一片灰色雷云中，一片暗色的雷光，便倾泻而下。这些雷光，足足有上百道之多，速度快捷无比，瞬间便到了三人的头顶。

　　“躲开！”闫庆海三人，反应都是极快，在十分之一个刹那时间，便将灵力催动的极限，堪堪避开这上百道的灰色混沌雷霆。

　　混沌雷霆击打在地面之上，顿时将那一片地域击出一个巨大的深坑，斑驳的黑色地面上，密密麻麻的满是触目惊心的疮口。

　　“咦？那是什么？”孟涛吃惊道。

　　就在这时候，一股奇特的香气，瞬间充斥在周围的空间之内。而这香气的源头，竟是刚才混沌雷霆霹下的地方。那一座小山丘上，一颗灰色的植物顶端，似乎有一颗头颅大小的青色果实。这香气，正是这颗果实散发而出。

　　“这……这难道是雷霆神果？”看着这颗果实的突然出现，熊择时也是有些结巴的说出一句话来。

　　“没错，与传说中的雷霆神果一模一样！而且，好像即将成熟，这香气……”孟涛激动的声音说道。

　　仅仅是嗅到这香气，都令人全身舒畅，仿佛所有的经脉，都在不断的扩张，经脉中的微型空间，都在蠢蠢欲动一般。

　　“哈哈哈，没想到我们竟然能遇到这传说中的宝物！连我们琅邪殿龙阳宫宝库之内，可都没有这雷霆果实的！”熊择时显得有些疯狂，脸上一片红光，眼神内满是吃人。

　　“闫庆海，现在还打吗？”孟涛目光转向闫庆海说道。

　　就在他说话之时，又同时传音给熊择时道，“熊择时，你先拖住闫庆海，待我将这颗果实摘取，我们就马上离开混沌空间。”

　　有了这个雷霆果实，连他们最初进入混沌空间的目的，他们都放弃了。由此可见，这颗雷霆果实对他们的价值到底有多大。

　　“好！”熊择时马上应道。

　　“夏言，过来，这里有一颗雷霆果实，万万不能让这两个混蛋取走！”闫庆海并没有理会孟涛的话，而是对数万米之外的夏言传音说道。

　　“什么雷霆果实？”夏言诧异的传音道，这个名字，也是夏言第一次听说。方才夏言还在疑惑，为何三人不打了，现在闻言，夏言便明白可能就是因为发现了什么雷霆果实，才让三人住手。

　　“先过来！”闫庆海没有时间解释。

　　“这是……这就是雷霆果实？好浓郁的香气！”夏言当即移动身形，飞近过来，只是还没有到近处，便嗅到一股股浓郁的香气。这香气，似乎都能令修炼者提升实力。

　　“闫庆海，去死吧！”熊择时，身形突然展动而起，向着闫庆海扑了过来。而这时候，孟涛也动了起来，向着雷霆果实直接扑了过去。

　　“该死的！”闫庆海愤怒的嘶吼一声，连忙运转灵力，将熊择时对自己的攻击拦住。只是他想要再分出一部分力量去阻拦孟涛的动作，显然就有些吃力了。

　　“啪嗒！”闫庆海分出的力量，直接被孟涛一拳头就击碎。

　　“嘿嘿，雷霆果实……”闫庆海脸上，满是得意的阴笑，手臂随后一伸，一道灵力释放而出，就要将这颗雷霆果实卷走。


第八百八十章 夺得雷霆果实

　　“哈哈哈哈，这雷霆果实，现在是我的了！得到这颗罕见的雷霆果实，我便能在短时间内踏入造物境界。我才修炼几万年的时间，便得到了踏入造物境界的机缘！”

　　一道仿若灵蛇一般游动的灵力，瞬息间便要接触到那一株雷霆果实，灵力在空间内轻轻一颤，就要将雷霆果实连根拔起。

　　“什么？这雷霆果实能让他从九级天神境界踏入造物境界？”夏言心中一动，目光紧紧盯在雷霆果实之上。

　　“大分身术！”这时候，夏言也不在迟疑，目光一凝，白色身躯顿时分成两个，同时催动自己的法则神器向着孟涛袭杀而去。两道红色剑气，直接就撕裂一片长空，刹那间携着强横的力量便到了孟涛身前。

　　“嗯？小子，就凭你也敢对我偷袭？”孟涛感应到凌冽的杀机迸发，马上一个转身，目光一厉，随手便打出一道虚影，蕴含着时间法则威力，要将夏言的剑光束缚住。

　　他的攻击中，虽然带有九重时间法则之力，可是夏言使用的法则神器，攻击也是带有法则之力，而且锋利无比。两股能量直接碰撞之后，孟涛随手打出的虚影，竟是被红色剑光硬生生撕裂。

　　“大重力术！”

　　夏言的念头在脑中一闪而逝，大重力术便作用在孟涛身体上。一股巨大的力量，死死将孟涛的身体拉扯住，两道红色剑光，呼啸刺向孟涛的面门。

　　“可恶！这小子的力量，竟然如此之强，他好像已经踏入四级天神境界。不过，我现在就要彻底的杀死你！”孟涛心中怒气滚动，他原以为夏言只是二级天神境界，却不想夏言的力量比他想象的还要强大，竟然能够撕裂他刚才打出的虚影。旋即全身的灵力，疯狂调动起来。一道仿若刺破云端的巨大剑影，快速生成，扑向夏言控制的两道红色剑光。

　　“咔咔！”

　　一连两道响声，红色剑气，只在空间内僵持了片刻，便渐渐化为碎片。夏言的法则神器攻击虽然很犀利，可是毕竟他与孟涛境界差距太大。此时孟涛全力出手，夏言当然不敌。

　　这一道剑气，在击溃夏言的剑光之后，没有任何停顿，便继续向着夏言灭杀而来。在孟涛的嘴角，一缕狞笑显现。

　　“想杀我？哪有那么容易！”夏言在自己剑气被击溃的同时，便催动灵力，及时用出瞬移，在声音传播中身体已经到了孟涛的身后。

　　孟涛见夏言身体突然消失，没有再耽搁，脚下一动，直接冲到了雷霆果实近处。不管如何，先将这颗雷霆果实得到再说。

　　“吼！”

　　就在孟涛探出手掌要握住雷霆果实的时候，一声好像来自地狱的怒吼，突然从一个地方传出，令众人全身一震，骇然的看着声音传出的地方，也不知道发生了什么事情。

　　就在这时候，一个巨大的黑影，直接撕裂空间，好像是从另外一个空间而来，撕裂这空间壁垒，然后跳了进来。

　　这黑影出现后，巨大的爪子就对着距离它最近的孟涛修炼者狠狠的一抓而下。

　　“啊！”

　　没有任何的花哨，只是简简单单的一抓，那孟涛反应也是极快，马上就要退避逃走，可是却仍然没能逃离这爪印的攻击。

　　一身黑袍的孟涛，此时就好像一只小鸡，直接被这巨大的怪兽抓在手中。

　　“咔嚓嚓！”

　　一团血雾，从怪物的抓中不断的溢出。孟涛只来得及发出一声惨叫，便被捏成了一团肉泥，以他九级天神境界的实力，竟然连抵挡的能力都没有。

　　“竟然是一头凶兽，夏言快走！”

　　看到这一幕，闫庆海当即催动灵力，直接便要瞬移开，同时不忘记对夏言喊道。而那熊择时，脸上带着惊骇的表情，一颗颗汗珠不断滚落下，也在这时候，施展瞬间移动。

　　“吼！”

　　这小山一般的凶兽，再次怒吼一声，一抓拍出，这爪印在空中形成一连串的虚影，以难以想象的速度，向着正要逃走的熊择时拍了过去。熊择时，竟是连瞬移都没有来得及施展出来，便一下子被拍中，就好像一直苍蝇一般，被狠狠的拍进了坚硬无比的岩石地面，已经死得不能再死。

　　“太可怕了！”夏言眼见这头怪物出现后，接连杀死两名九级天神，心中不由狠狠的震撼了一下。

　　“糟糕，这空间……”

　　在闫庆海提醒夏言快走的时候，夏言便已经催动灵力，想要施展瞬间移动。可是突然间他发现，这一片的空间似乎被封锁住，自己竟然感应不到丝毫的空间法则之力。

　　“完了！”闫庆海的身体，也硬生生的被定格在这一片空间内。其实闫庆海的身体刚才已经开始移动出去，只是却在半途中，被怪物封锁死死定在这一片空间内。

　　“轰轰轰！”

　　小山一般的巨大身体，在地面上开始移动，每一脚踏出，仿佛整个世界都在颤动。夏言这时候才注意到这头怪物的外貌，脑袋上生有一个高高耸立的漆黑独角，赤红色的一对眼睛，鼻子向内塌陷。两只耳朵相比脑袋很小，若不仔细看，都很难发现。四蹄上，满是钢刺一般的东西。

　　方才闫庆海刚才已经喊出，这是一头强大的凶兽。

　　“师兄，我们怎么办？”夏言这时候也万分焦急，悄悄传音给闫庆海道。

　　“夏言，这是一头极厉害的凶兽，我们根本没有还手的能力，想办法逃走，哪怕只有一丝的机会，我来拖延时间。”闫庆海马上回应道。

　　与此同时，闫庆海全身的灵力，再次涌动起来。身前快速生成一个灵力聚成的圆球，一片黑色剑影，马上形成半圆形向外辐射而出。

　　“吼！”

　　凶兽看到闫庆海的攻击，仿佛是不屑的笑了一声，爪子再次抬起，便要向杀死熊择时一样杀死闫庆海。血红色的双目，令人心惊胆寒，只被轻轻一扫，就感觉好像有千万把钢刀向着自己的身体刺过来。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　就在这时候，天际之上，一片灰蒙蒙的云层突然闪亮起来。一道道骇人的雷霆电弧，不断从云层中显露出来。顷刻间，如水桶一般粗细的雷霆，便向着下方倾泻而下。这雷霆的目标，似乎是那小山般的凶兽。足足数百道粗大的混沌雷霆，带着恐怖的毁灭气息全部向着下方这头凶兽狠狠的击下。

　　“嗷！”凶兽原本抬起要攻击闫庆海的爪子，快速落下，一对红色的巨目，忽然向着天空看看，突然全身的肌肉一阵收缩，双脚在地面上奋力登出，直接从地面上跳跃而起。随即，一片空间生成的涟漪，就在他身体四周突兀的形成，仿佛是在他身体周围形成了一个新的空间。

　　这一头凶兽，竟然也能轻松创造出一个空间。

　　“轰隆隆！”

　　数百道混沌雷霆，都轰击在这头凶兽创造的空间之内。

　　“好机会，夏言，我们趁机快走！”闫庆海眼睛瞪得滚圆，深深的吸了一口气，马上再次运转体内的灵力，身躯一闪，便消失在夏言的视线之内。

　　混沌雷霆轰击这头凶兽，它封锁的空间，自然恢复正常。闫庆海，便趁机使用瞬移，成功的逃脱出去。

　　“雷霆果实。”

　　夏言的动作也不慢，手指一招，一股灵力激射而出，将那不远处的雷霆果实，瞬间收到了自己的手中，紧接着，便施展瞬移，身体轻轻一抖，就要跳跃出去。

　　“吼！吼！吼！”

　　“这个卑鄙的混蛋，竟然抢夺我的雷霆果实！”

　　凶兽眼睛一转，看到夏言竟然收走了雷霆果实，顿时愤怒得连连嚎叫。灵兽和凶兽，都有一定智慧。一般实力越强，智慧相对越高。可是在它头顶的混沌雷霆，仍不断的倾泻而下，它必须维持创造的空间，来抵挡混沌雷霆的攻击，一时间分不出手来杀死夏言。

　　“嘿，这雷霆果实都被我弄到手了。”夏言在瞬移的瞬间，心中不由笑了起来。

　　“哦？什么？该死……这凶兽竟然不惜被雷霆击中，也……”

　　夏言的白色身躯，再一次被定格住，只见这小山一般的巨大凶兽，顶着不断击落下来的混沌雷霆，直接向着夏言冲了过来。混沌雷霆击打在它身上，竟然只能令其身体微微一顿，好像没受到什么伤害似的。

　　“我要杀死你！”凶兽心中的愤怒宛若巨浪。

　　看着凶兽越来越近，夏言不由露出一丝苦笑。这凶兽，显然是因为自己拿走了雷霆果实，才愤怒异常，不惜直接承受混沌雷霆的攻击，也要将自己杀死，把雷霆果实夺回。

　　“刚才那个孟涛要拿走雷霆果实，这凶兽才突然撕裂空间跳出来……原来，这凶兽一直在守着果实，先前，在这果实外围，也是有一个空间存在，将果实遮掩起来，一般修炼者都无法发现果实的存在。”夏言脑中念头一闪。

　　“时光之塔！”

　　眼见凶兽的利爪，已经到了身前，夏言目光一闪，想到了自己体内的时光之塔。刹那间之后，夏言的身体，便成功进入到时光之塔空间内。

　　“时光之塔即便显露出来，也不过是沙粒一般的颗粒，这凶兽一定无法发现。”夏言心中暗暗的嘀咕道。


第八百八十一章 来不及

　　“呼！”

　　夏言眼神一凝，忍不住狠狠的呼出胸中一口气。这时候，他甚至好像能感觉到时光之塔化为的颗粒，被一股巨大的力量直接吹拂而起。就在他躲进时光之塔的同时，那凶兽的爪印打出的恐怖能量，已经到了一身白袍的夏言身前。虽然没有被击中，但是夏言依然感觉得到那股能量的可怕，简直要毁天灭地。若是被击中，夏言断定就算是自己使用防御神器，都不可能挡住。

　　若是慢上一个刹那的时间，那夏言可能就要被一抓直接抓死。力量上的差距，实在是太大，根本无法抵挡！

　　在时光之塔内，夏言甚至不敢释放自己的意识，因为一旦有一丝一缕的意识释放出去，那么都可能被外面那头可怕的凶兽发现，进而找到这时光之塔。这凶兽的威猛，夏言可是亲眼见到，两名九级天神境界的强者，被这凶兽击杀的情景简直就好像两只蚂蚁被捏死一般。

　　坐在时光之塔空间内，夏言仍人小心翼翼。

　　“千万不要被那可怕的熊凶兽发现！”

　　夏言心中也有些担忧，毕竟，他从没有过经验，不知晓这时光之塔的隐蔽效果到底如何。若是万一被发现，那后果可想而知。

　　“好像没什么动静了……”

　　过了片刻，夏言虽然意识不敢探出时光之塔，可是此时也能感觉得到，时光之塔似乎很安静、平稳，并没有被凶兽发现的迹象。

　　不过，即便如此，夏言也是不敢现在就离开时光之塔。

　　※※※

　　“吼！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　这头无比凶悍的凶兽，此时正狠狠的拍击着地面，一道道裂痕，向着远处延伸。

　　“该死的人类……竟然夺走我守了十多万年的雷霆果实……”

　　“混蛋，到底躲到了什么地方，为何一下子就消失了不见了……”

　　拥有智慧的凶兽，一样可以思考。它散发的意识，不断探查每一个角落，可是却没有任何发现。那个身穿白色长袍的人类，就好像凭空蒸发了一般。

　　要知道，就算是造物境界的修炼者创造出一个空间进行躲避，都很难躲过这头凶兽的意识探查。而现在他在附近的空间内探查了上百次，都没有任何发现。

　　而这时候的夏言，在时光之塔内神经渐渐放松下来。到这时候，虽然还不能确定已经安全，但是至少凶兽没能马上找到自己。也就是说，时光之塔并不会被轻易的就发现。方才，夏言的神经可是一直高度绷紧的。

　　“我现在，也不能冒险出去，不妨趁机好好的看看这颗雷霆果实！”夏言的意识，随即探入到灵罗戒空间内。雷霆果实，整个都别夏言拔起，连同根茎。

　　直到这时候，夏言才有机会仔细的观看这种足以令许造物境界的强者都为止疯狂的珍宝。

　　“嗯？”

　　夏言眉头一皱。

　　“灵罗戒空间内，竟然到处都弥漫着雷霆果实的香气！”夏言的意识渗入灵罗戒空间后，就发现雷霆果实散发的香气，到处都是。而那颗还在植株上没有被摘下的灰色果实，个头看上去好像比刚才小了一些。

　　“这果实，竟然在不断的挥发中！”夏言心中微微一动。

　　一般的果实，被放在空间戒指内，并不会有什么变化。但是这雷霆果实，竟然在挥发，随着香气的散发，雷霆果实在不断的变小。

　　起初的时候，雷霆果实足有脑袋一般大小。而现在，足足小了一圈。

　　夏言甚至看到，在果实的周围，一个个图案不断的飞舞升腾，每一个图案，都好像是一种缘故生灵，而且并不相同。这果实，似乎都具备了自己的灵性。

　　“哧！”

　　夏言意念一动，索性将果实从植株上摘取，而后由戒指内拿了出来，捧在自己的手心之中。这雷霆果实在夏言的手心上方，缓缓的滚动着。丝丝缕缕的香气，瞬息间就充斥于整个时光之塔空间内。

　　“看来这果实确实是在不断消散之中，按照这样的速度，恐怕不需要一个时辰，整个果实就会完全消失。”夏言的眉头，再次皱了起来。

　　“不行，这样的珍贵的果实，不能白白的浪费。”夏言摇摇头，旋即又点点头，将雷霆果实缓缓向口中送去。

　　虽然并不确定雷霆果实的使用方法，但是夏言还是决定冒险。若不然，等雷霆果实彻底的消散，那后悔都来不及。

　　“哗！”

　　就在雷霆果实被送到嘴边之时，突然表面光晕流转，随即化为一道灰色的光芒，直接钻入夏言口中。一团团不同的不断变化的图案，也紧接着全部涌入到夏言的身体之内。

　　夏言呼吸一凝，舔了舔嘴唇，有些茫然的看了看抬起的手心已经空空如也。

　　这雷霆果实，确实有一定的灵性。

　　仅仅刹那间，夏言就感觉到一股巨大的力量，顿时澎湃于体内的每一个角落，忙收敛心神，将所有的念头都集中起来，开始控制这些在体内不受约束的能量。狂暴的能量，仿佛要将夏言的身体都撑破。

　　若不是夏言的身体坚韧程度，远远高于普通的修炼者，甚至堪比一般的灵兽，恐怕一个刹那间，身体经脉就会别撑破开。

　　即便如此，夏言还是感觉到无比的痛楚，全身的汗水，就好像雨水一般不断的流淌。一阵阵钻心刺骨的痛楚，遍及每一条经脉，彻入骨髓。

　　“汩汩汩汩！”

　　腹部的聚灵穴，竟是开始闪烁出一片银光，旋转的速度，令夏言自己都无法感应出。整个聚灵穴，好像都在这一刻膨胀了许多。银色的聚灵穴，此时似乎是在演化，澎湃的灵力，不断的吞吐着。

　　汹涌澎湃的力量，在夏言经脉中，就好像长蛇一般不停的游动。

　　夏言的意识，渐渐陷入沉睡之中，所有的感知，都渐渐消失，就连思维，都完全停止住。所有的一切，夏言都不在清楚，呼吸，也在某一刻停止。

　　只是在他体内的能量，却并没有消停。白袍之下的皮肤，不时会鼓起一小片，触目惊心，好像虽然都会爆体的样子。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　闫庆海，一连使用三次瞬移，而后又急促奔行了数千里，才渐渐开始放低自己的飞行速度，谨慎的避开从天际霹下的几道混沌雷霆，随后顿住自己的身形。

　　这时候，闫庆海的面色还有些泛白，气息微微浮动。可以说，刚才能够逃脱，纯粹是运气。若不是最后时刻突然降下的混沌雷霆，令那凶兽暂时腾不出手来杀死自己，那现在自己恐怕连尸体都剩不下。

　　“没有追来！”

　　闫庆海意识散发出去，周围数万里空间内的一切动静，都在感应之中。数万里之内，都没有任何生灵。

　　“夏言去什么地方了？”闫庆海眉头竖起，他才注意到夏言竟然也没了踪迹。自己在瞬移逃跑的时候，提醒过夏言，按照道理，夏言应该与自己逃跑的方向是相同的。可是现在，自己周围几万里空间内，却没有任何生灵存在。也就是说，夏言并不是与自己向着同一个方向奔逃。

　　“怎么回事，难道夏言走的方向与我不同？也对，若是那凶兽要追击，那也只能追杀一个，另一个成功逃走的机会就更大一些。”闫庆海摇摇头，脑中念头转动，不过并没有反身回去的意思。好不容易从那凶兽手中逃脱，岂能在回去送死？那凶兽如此厉害，感应力肯定也是极强，或许自己还没有发现凶兽，凶兽就已经发现了自己。

　　摇头之后，闫庆海决定就算是要回去找夏言，也不能现在就回去，等上一段时间再说。

　　“早知道，就先与夏言在身份令牌内交换灵魂烙印了，这样的话我现在就可以给他传递念头。”闫庆海心道。

　　当时那凶兽在抵御混沌雷霆，夏言完全有时间逃走，所以闫庆海并不觉得夏言已经遇险。

　　呼出一口气后，闫庆海向着右边方向飞去，继续寻找混沌之力氤氲点。

　　※※※

　　“竟然出现了太苍兽！”

　　在夏言等几名修炼者刚刚看到那头凶兽的时候，鲁奇修炼者，便看到了当时的景象，认出那头凶兽是太苍兽。

　　“还有雷霆果实！”

　　“不知道还能不能来得及！”衣袍微微一动，一团光华显露处理，鲁奇修炼者的身躯，在空间内好像是凭空出现。方才，这鲁奇修炼者，也创造了一个空间将自己隐藏起来。此时，正是从那个空间内出来。

　　“嗖！”

　　光华一闪，一团灵力荡漾开，鲁奇修炼者的身躯，瞬间移动而出。

　　数个呼吸时间之后！

　　“还是来晚了！”

　　看着一片狼藉的地貌，鲁奇悬于空中，无奈的摇摇头。鲁奇也看到，夏言收了雷霆果实，可是最后时刻凶兽不惜被混沌雷霆击中冲向夏言。接着，一切的感应都消失，他留在夏言身上的精神印记也失去了联系。

　　“夏言被凶兽杀死了……又一名不错的天才修炼者陨落！可惜了！”鲁奇呼出一口气，无奈的摇摇头，他也不是不想救夏言，只是没有来得及。


第八百八十二章 消息传回琅邪殿

　　而且，就算他能及时的赶到这里，也未必能救得了夏言。太苍兽的强悍，一般的修炼者不清楚，但是鲁奇却是清楚的。从刚才的景象看，这头太苍兽，显然是已经成熟，并不是幼兽。成熟太苍兽的实力，能轻松击杀一群普通的造物境界人类修炼者。

　　鲁奇明白，自己的实力，根本杀不死这头太苍兽。而且，这还是一头愤怒的太苍兽。在琅邪界太苍兽数量极其稀少，鲁奇修炼时间已有两百多万年，也从未在混沌空间见过太苍兽出没，他以前见过的两次太苍兽，都是在界外狩猎场之内。

　　“这头太苍兽，显然是为了那一株雷霆果实，也不知道在这片区域内守了多少时间。夏言在最后关头，竟然还要拿走它守着的雷霆果实，太苍兽当然不会善罢甘休，不惜让混沌雷霆直接轰击自己也要杀死夏言夺回被夏言拿走的雷霆果实，这也就正常了。”鲁奇目光仔细的将四周的情形打量了一遍，随后意识向着四周空间散发。

　　呼吸时间之后，身影一闪，鲁奇便完全消失在这一片空间内。

　　“扑！”

　　缓慢飞行之中的闫庆海，突然感觉到周围的灵力出现一丝波动，心神一惊，马上运转灵力戒备起来，眼神小心翼翼的盯着前方的空间。

　　“嗯？”

　　“是鲁奇大人！”

　　旋即，闫庆海便放松下来，这突然出现在周围灵力的波动，原来是鲁奇大人引起的。

　　“闫庆海！”鲁奇目光看着闫庆海叫出闫庆海的名字。

　　“鲁奇大人，刚才我们遇到了一头实力凶悍的凶兽，那孟涛修炼者与熊择时修炼者，都被凶兽击杀。”闫庆海恭敬的道，脸上不自禁还显露出一丝惊骇。他亲眼看到孟涛两人被杀死，那一幕，很难忘。

　　“我知道。”鲁奇慢慢的点头。

　　“不仅孟涛两人被杀死了，夏言也死了！”鲁奇旋即又说道，脸上看不出有什么表情，就好像随意的在闲聊一般。

　　“什么？夏言死了？”

　　“这不可能呀！那头凶兽要抵御混沌雷霆的攻击，夏言怎么没有趁机逃脱？他有足够的时间！”闫庆海大吃一惊，有些难以置信的样子。

　　“夏言确实死了！”鲁奇再次说道，“你们遇到的凶兽，叫做太苍兽，是一种非常强大的凶兽。在凶兽之中，都算得上是顶尖的存在。一般造物境界的修炼者，也远远不是它的对手。你能活下来，完全是因为运气。夏言为了得到雷霆果实，最终惹怒了太苍兽，太苍兽不惜硬是承受混沌雷霆的攻击受伤，也要出手击杀夏言。”

　　鲁奇修炼者摇摇头，缓缓说道，“你进入混沌空间，主要是为了给夏言提供一些帮助吧？现在，夏言已死，你马上回琅邪殿吧！将此事传回琅邪殿，上报玄天宫，让殿主大人也知晓此事。”

　　夏言，是本届精英天才擂台战的第一名，天资奇高。在整个琅邪界，都很难找到像夏言这样优秀的修炼者。所以，夏言在混沌空间身死，这件事是需要让琅邪殿殿主知道的。

　　闫庆海依然睁大眼睛。

　　属于星斗殿的夏言修炼者，就这样死了？

　　星斗殿势力好不容易出现一名夺得擂台战第一的天才，竟然才加入琅邪殿一年多的时间，就陨落了？

　　既然鲁奇大人都说夏言死了，那夏言肯定是死了。要知道，鲁奇大人在夏言身上留下一丝精神印记，夏言若是还活着，那肯定瞒不过鲁奇大人。鲁奇大人，甚至能知道夏言发生的一切！

　　“是，鲁奇大人！”闫庆海停顿了片刻，重重的点头应道。

　　当他在抬头的时候，却是发现，鲁奇大人已经消失在自己面前的空间中。在这一片区域内，只有微弱的一丝灵力波动。

　　※※※

　　“什么？那个年轻的小子夏言在混沌空间死了？”

　　玄天宫的另外一名监察，也是颇为意外的道。

　　像夏言这样的天才，因为很难出现，所以一般会得到格外的照顾。这一次进入混沌空间，按照惯例，鲁奇也是应该对夏言多照顾一些。可是现在，夏言竟然死在了混沌空间！

　　在这名监察身前，正是刚刚回到琅邪殿的闫庆海。

　　“鲁奇大人亲口说夏言已经陨落！”虽然已经过去数日，但是闫庆海情绪还是有些掩饰不住的低落。

　　“我会将此事上报殿主大人的，你回去吧！”这位监察大人吸了口气，对着闫庆海点点头说道。

　　“是！”闫庆海应声后，转身离开。

　　转身，向着玄天宫反方向快速走去，脑海中，还是会出现夏言的身影。以夏言的天赋，可以说，只要不陨落，成为造物境界，那几乎是肯定的事情。可是现在……

　　“闫庆海！”

　　正在闫庆海快步行走的时候，一道声音传来，闫庆海忙抬头望去，见到是罗万山修炼者。罗万山，也是属于星斗殿势力，担任琅邪殿执法者，平时也是玄天宫的守卫。

　　罗万山，是一名强大的造物境界强者。在属于星斗殿势力的修炼者之中，是辈分最高的修炼者之一。

　　“罗万山师兄！”闫庆海看到罗万山，马上恭敬的行礼道。

　　“我听说你是去了混沌空间，帮助我们新加入琅邪殿的修炼者夏言，怎么现在就回来了？新人第一次进入混沌空间，应该是要待上十年的时间来收集混沌之力吧？”罗完全眉头微微一皱，有些不解的问道。闫庆海去混沌空间，他也知道。

　　对夏言，他罗万山也是比较关注的。

　　“这……”闫庆海脸色一暗，不过还是沉声道，“夏言他在混沌空间陨落了，我们遇到一头太苍兽！”

　　闫庆海叹息了一声。

　　“什么？这怎么可能！”闫庆海全身一震。

　　“你们进入混沌空间，难道深入到核心区域了吗？”罗万山的脸上，也完全阴暗下来，全身微微绷紧。

　　“没有，我们只是在混沌空间的第三环而已！”闫庆海马上抬目说道，眼神望着罗万山，气息有些粗重。不经意间，闫庆海的牙齿，都咬到了一起。

　　“第三环？在第三环怎么会遇到太苍兽？我也听说过，混沌空间确实有太苍兽存在，但是它们都在核心区域借助混沌之力进行修炼者，怎么会跑到第三环？而且太苍兽实力都极为强大，它们怎么会无缘无故去击杀天神境界的修炼者？”罗万山急促的声音，目光看着闫庆海连续的问道。

　　太苍兽智慧极高，它虽然本性凶残，但一般情况下也不会主动去击杀人类修炼者。因为万一引起人类修炼者中的大能力者注意，那它自己也会有很大的危险。

　　所以，一般的太苍兽都会选择一个隐蔽的地点，悄悄的修炼，提升实力。

　　“是因为一株雷霆果实！我们发现了一株雷霆果实！”闫庆海眼神看向远处，回忆当时的情景，脸上肌肉不由轻轻颤动起来。

　　“雷霆果实？”罗万山也是吃惊不小。

　　“这件事，都乖锦衣殿的孟涛和熊择时两人。这两个人，在混沌空间内，一直跟踪我和夏言。当我们找到混沌之力氤氲点的时候，这两个混沌便现身破坏。那太苍兽，原本确实没有现身击杀我们的意思，可是正因为锦衣殿的这两个混蛋，才最终惹到这可怕的太苍兽。”说着，闫庆海的情绪显得有些激动。

　　深吸了口气后，闫庆海将情绪平复下来，又继续将当时的情形向罗万山详细的讲述了一遍。那太苍兽，原本是在一个独立空间内守着一株即将成熟的雷霆果实，最终因为几人的激战，引动混沌雷霆，将隐藏雷霆果实的空间直接击溃，这才最终惹怒了太苍兽。而且，还是在雷霆果实刚刚成熟的这个时间。

　　“锦衣殿！又是锦衣殿的家伙！”

　　罗万山咬牙道，脸上满是怒气。心中一团火焰，腾的一下燃烧而起。

　　“赖毛！”

　　突然，罗万山一转身，气息一沉发出一声大喝。

　　“赖毛！赖毛！赖毛！”

　　罗万山的声音，快速向着四周蔓延出现。赖毛，正是属于锦衣殿的一名强大修炼者，同样是琅邪殿执法队成员，与罗万山身份相同。

　　“嗖！”

　　在罗万山的声音落下后，一道人影，快速闪现而出。两三个起落，便到了罗万山和闫庆海两人的身前近处。

　　“罗万山，你干什么？”赖毛盯着罗万山，目光从闫庆海身上扫过，阴沉的声音一字一字问道。刚才罗万山一声大吼，喊出自己的名字，差点传遍整个琅邪殿空间。

　　“闫庆海，将混沌空间发生的事情讲给他听！”罗万山鼻孔扩大，双眸发红对闫庆海道，只是眼神却死死看着赖毛。

　　要知道，一个殿，或许几万年甚至十几万年，都没有一名新的修炼者加入琅邪殿。现在，属于星斗殿的夏言加入了琅邪殿，却因为锦衣殿的两个混蛋而死，罗万山，若是不愤怒那就不正常了。


第八百八十三章 幸灾乐祸

　　夏言刚刚加入琅邪殿才一年多时间，现在却突然的就陨落！

　　闫庆海，用低沉的声音，将在混沌空间内发生的事情经过又重新讲述一遍。那赖毛，在听的时候眉头也是时而皱起，只是脸上的表情变化并不大。

　　当闫庆海将事情讲完，赖毛嘴角微微上扬，眉毛倒竖带着笑意说道，“罗万山，闫庆海修炼者是属于你星斗殿的人，他说的话，我岂能轻易就相信？就算这件事是确实在混沌空间发生过，可难道真的如闫庆海所说的那样，纯粹是孟涛他们两人主动招惹闫庆海与夏言？”

　　“哼，这一点都说不通！无缘无故，他们两人怎么会去招惹你星斗殿的人？”赖毛嗤笑一声，眼睛翻了翻不在意的道。

　　“此事，鲁奇监察大人也是亲眼所见，他就能证明我说的每一句话都是真的！”闫庆海马上愤怒的反驳道，脸色微红。

　　“哦？”闻言，赖毛却是微微一愣。

　　心道，“这闫庆海所说的事情经过应该不假，不过我却不能向他们认错。这两个混蛋也真是该死，他们难道不知道这个夏言令殿主都非常关注？还去招惹！现在夏言死在混沌空间，殿主肯定不会不管不问。嗯，我绝不能将这件事与锦衣殿实力扯上关系。”

　　“而且，按照闫庆海所说，孟涛两人也没有主动对夏言出手，这样责任就小得多了。况且，现在孟涛两人都已经身死……”

　　一个眨眼时间内，赖毛就在心中转过千百种心思。

　　“罗万山，此事与我锦衣殿势力确实无关。若真如闫庆海所言，那么孟涛两人确实有一些过份，可这也是他们之间的私人事件，况且现在他们两人也死在了混沌空间。”赖毛阴气森森的声音道，“若是你罗万山心中不满，完全可以去见殿主大人，我相信殿主大人也不会觉得我锦衣殿的其他人有什么过错。”

　　“现在，我还有事，就不奉陪了！”

　　说着，赖毛身影一闪，消失在罗晚上两人身前。

　　“可恶！”

　　“这个老家伙，太狡猾了，将责任都推在那孟涛和熊择时那两个已经死了的人身上。这两个人都连尸体都找不到，还能追究什么责任？”罗晚上，当然也看出了赖毛的心思，可是也没有办法。毕竟，夏言的死亡与锦衣殿没有直接关系。

　　夏言，是被一头凶兽杀死。

　　“师兄……”闫庆海低声叫道。

　　“你先去吧，我会为夏言讨一个公道！”罗万山手掌一捏，气势陡然提升，目中光华炽热！

　　“好的！”闫庆海应道，转身飞速离去。

　　接下来的时间，延庆便便通过自己身份令牌中的灵魂烙印，将这件事形成念头，通知了星斗殿势力的每一名修炼者。这属于星斗殿的十多名琅邪殿修炼者，但凡得到了消息，全都异常愤怒，此时身在琅邪殿空间内的修炼者马上开始集合，商议如何让锦衣殿负责。

　　数个时辰后，琅邪殿许多修炼者，都得知本届精英天才擂台战获得第一的夏言陨落的消息，有人惋惜，有人高兴，当然大多数修炼者，都是心中暗喜的，幸灾乐祸。

　　在星斗殿修炼集合的时候，锦衣殿的修炼者，也在赖毛的命令下，全部聚集到一处，正是赖毛的修炼之所。

　　赖毛是琅邪殿执法者，不过并不是每时每刻都要工作，大多数时间，也都是在自己的修炼居所修炼。

　　五六道身影，都安静的立于赖毛修炼之所院落内的一个房间之中。属于锦衣殿的琅邪殿修炼者，也有十多名，不过只有六人此刻是在琅邪殿空间内，所以集合的也就只有六个人。

　　六人之中，显然有旬俞在内。

　　“不知道，赖毛师兄如此急切的让我们集合，到底所谓何事！”旬俞站在几人中眼神转动，心中暗自嘀咕。

　　赖毛，正在他们几个人前方，双手负于身后，黑色长袍之下，令人屏息的气息自然散发，脸上看不出任何喜怒表情。

　　“你们！”

　　足足过了半盏茶时间，赖毛终于出声。

　　赖毛没有说话之前，没有任何人敢说一个字，甚至任何声音都不敢发出。目前身在琅邪殿内属于锦衣殿的修炼者，是以赖毛资历最深，实力也是最强的。

　　“孟涛和熊择时两人，是谁派出去的？”赖毛的声音不大，可是每一个字，都重重敲打在这几个人的心脏上。

　　赖毛心中几乎可以断定，孟涛两人肯定是有人，不然不会无故去找人那个夏言！当然，夏言死了，赖毛内心深处还是很喜悦的。

　　站在赖毛对面的旬俞，瞬间汗珠滚下，心乱如麻。

　　“难道出事了？孟涛两人出事了？”旬俞，心中这个念头不断翻滚着。

　　赖毛的目光，这时候宛如尖刀一般从几人脸上扫过。旬俞，一下子脸色惨白。他虽然也是造物境界的强者，可是在赖毛面前，他简直连抵抗的能力都没有。

　　“旬俞，说说到底是怎么回事！”赖毛最终将目光盯在神色有些不对的旬俞脸上，直接就开口说道。

　　其他几名修炼者，也都将目光看向旬俞，心中各自转动着念头。

　　到了这时候，旬俞也不敢有任何隐瞒。他也很清楚，肯定是出了什么严重的事情，所以赖毛才会如此动怒。

　　“师兄，孟涛和熊择时两人，是我派出去的！”旬俞吸了口气，努力将自己的情绪镇定下来，而后才道。

　　“原因是……”

　　接着，旬俞将派出孟涛和熊择时的原因，都详细的说了出来。从夏言如何得罪他，在到他自己如何想要报复，完完整整的，在赖毛面前全部都讲了出来。

　　“夏言是星斗殿的人，与我们锦衣殿，一直都不和睦，所以……”最后，旬俞还加上了这么一句话。他说得没错，锦衣殿确实一直与星斗殿关系紧张，不过这也仅仅是在暗中。琅邪殿修炼者，严禁相互厮杀。琅邪界修炼者共同的敌人，是在界外狩猎场，不是在界内，更不是同殿修炼者。

　　“旬俞！”赖毛仍然保持原本的声音，脸上平静得可怕。

　　“孟涛和熊择时两人，已经死了！”

　　“死了，在混沌空间你。因为你的缘故，令他们两人死在了混沌空间！”

　　这时候，赖毛的声音，才逐渐变高，全身的气息，开始浓烈，旬俞眼神则睁大惊恐的看着对面不远处的赖毛师兄。

　　“这怎么会？孟涛和熊择时，都已经踏入九级天神境界。他们即便是去杀死那夏言，也应该不会死吧？”一名紫袍修炼者，不解的说道，他也是九级天神境界，不过实力要比孟涛两人强大，他已经是九级天神巅峰境界，在琅邪殿修炼有几十万年时间。

　　“没错，就算是星斗殿也派出人帮助夏言收集混沌之力，也不可能是造物境界的修炼者吧？”一名女子细声说道。

　　几名修炼者，都疑惑的看向赖毛。

　　孟涛和熊择时，到底是怎么死的？什么原因？

　　“他们两人在混沌空间，碰到了凶兽太苍兽！没有丝毫的还手之力，便被太苍兽杀死。那夏言，也死在太苍兽的利爪之下！”赖毛深深的吸了口气，目光凝聚，仍然盯在旬俞身上，“这件事，与我锦衣殿的修炼者没有任何关系！你们都记住了，尤其是旬俞你，不管是在什么地方，什么人面前，你都不能承认这件事与你有关！”

　　听到凶兽太苍兽，几名修炼者都是脸色微微一白，露出惊骇之色。在混沌空间，竟然碰到太苍兽！

　　“还有！”

　　“下次若是再有这样的事，就是因为你们某个人的缘故，而害死了我锦衣殿的其他修炼者，我决不轻饶！”赖毛最后气势仿佛凝结为实质，向着几人压迫下来，令这几人同时变色，尤其是旬俞，更是心脏都要跳了出来，骇人的低着脑袋。

　　“现在你们都散了吧！”赖毛随后气息一收，挥挥手，转过身不再看这几人。

　　旬俞等人相视一眼，齐齐应了一声，便都退出房间，这才都长长的呼出一口气。在赖毛修炼者面前，他们确实难以自如应对灵魂上的威压。

　　“我们锦衣殿，这一次损失可不小！”

　　“嗯，不过那夏言死了，星斗殿的人恐怕更怒！”

　　“旬俞，赖毛师兄虽然口上带着怒气，心中恐怕还是有一些高兴的。若不然，今天你可就惨了。”一名同样是造物境界的修炼者对旬俞说道。

　　“唉，可惜孟涛和熊择时陨落了。”旬俞痛苦的摇摇头，有些难过的样子。

　　那名与旬俞说话的修炼者冷笑了笑，心道，“装什么样子，别人的死活，你会在意？”

　　口上却说道，“是啊，我们锦衣殿，一共就只有十六名修炼者还活着，现在只剩下十四人了。也不知道下一届精英天才擂台战，我们锦衣殿会不会有新人加入。”

　　这几名锦衣殿的修炼者闲聊了一会，便各自快速飞离，渐渐散去，就仿佛什么事都没有发生过。

　　而星斗殿的数名修炼者，经过商议，决定向殿主告状，请求殿主对锦衣殿进行制裁。锦衣殿虽然这一次死了两个人，但这并不足以令星斗殿的众人满意。


第八百八十四章 八级天神巅峰

　　星斗殿众修炼者的告状，并没有能成功。据玄天宫的一位监察大人所言，殿主玄上宇已在不久之前进行一次闭关，而且事先并没有将本次闭关时间通知任何一位监察。殿主闭关，其他人当然不敢打扰。

　　像殿主玄上宇这样强大的存在，闭关一次的时间，谁也不能预料。可能几天，也可能几个月，当然也可能会闭关几百年。星斗殿的修炼者想要见殿主，也必须等到殿主出关才行。

　　殿主玄上宇闭关，星斗殿的众人也只好先将此事放下。就算他们现在直接去找锦衣殿理论，也不会有用。当日锦衣殿的赖毛，已经表明了态度，孟涛和熊择时在外面做的事与锦衣殿无关。所以这件事情，只有等殿主大人亲自裁决。

　　混沌空间内！

　　夏言依旧盘坐在时光之塔空间之中，在时光之塔内，时间流逝的速度是外界十倍。即便如此，此时夏言也几乎感觉不到时间的流逝。

　　白衣的表面，一道道不断闪烁的灰色光芒，形成各种奇妙图案。若是夏言此时能看到这些图案，一定会忍不住惊讶，因为这些光芒形成的图案，竟然与先前他看到的雷霆果实形成的图案非常相似。

　　在夏言的体内经脉中，丝丝缕缕的能量，形成晶莹剔透的万千个明亮光点，均匀的分布在每一寸肌肉、经脉、骨骼之中。

　　“这雷霆果实的能量，真是强大！”

　　虽然几乎是所有的意识都在控制体内能量的流动和运转，但是夏言还是可以分出一些念头。

　　时间已经过去很久，但是雷霆果实蕴含的能量，却还没有减弱的迹象。

　　“我自身的力量，也在快速的提升。聚灵穴转化的灵力，都被我完全的吸收。经脉中的微型空间，在这段时间里都已经扩大了三次！”

　　对于身体内发生的各种变化，夏言当然知晓。

　　这一段时间内，夏言的境界，便从四级初期天神境界，提升到了四级巅峰天神境界。再有一步，便能够踏入五级天神境界，力量可以再次飙升。

　　在夏言刚刚踏入四级天神境界的时候，自身的灵力，便达到五千亿度的样子。而现在，夏言的力量，已经达到六千亿度，若是能够突破四级天神境界，达到五级天神境界，那么自身的力量可能达到恐怖的七千亿度。而一般的修炼者，恐怕就算是达到了六级天神境界巅峰，都没有这么强大的力量。

　　“什么？”

　　“这雷霆果实之中，竟然还蕴含着玄奥的法则之力？”

　　直到这时候，夏言才突然间感应到，一团团法则之力，开始在体内弥漫开。雷霆果实，好像能够根据修炼者的需要，释放相应的能量。

　　在之前，雷霆果实并没有法则之力散发出来，而现在当夏言要突破大境界的时候，才释放出法则之力。

　　“突破！”

　　随着嘴角微微一扬，夏言的意识，便开始对这些法则之力进行参透和领悟。

　　一年过去了……

　　两年过去了……

　　五年过去了……

　　十年过去了……

　　“哧！”

　　在夏言的身体内，好像某种屏障被洞开，某种枷锁被打开，全身的灵力，都为之沸腾起来。夏言清晰的感觉到，自己所掌握的时间法则之力，又自然的增加了一重。也就是说，第五重的法则之力，夏言此时已经完全能够使用。

　　夏言并没有在这一次大境界突破之后就停止修炼，雷霆果实的能量，仍然在源源不断的散发，好像永无止境一般。

　　这是千载难逢的机会，夏言当然不会错过。这些能量不同于元丹内蕴含的灵力，这些能量可以直接改造身体、改造经脉。这也正是这一类的果实珍贵之处，即便是提升一个小境界的龙祥果实等，都很难得到！

　　八十年！

　　整整八十年的时间过去，夏言才感觉到，体内雷霆果实的能量，终于是开始减弱，最后，收缩化为一个灰色的小圆球，停留在腹部的一个位置，就在聚灵穴不远处安静下来。

　　这个小圆球，仍然蕴含着精纯的能量。只是到了这时候，小圆球内的能量似乎不再散发，夏言试图用灵力去刺激小圆球，不过并没有成功。

　　这个小圆球，就是雷霆果实的残余能量凝结而成。

　　夏言不停的吸收八十年时间，还没有将一颗雷霆果实的能量完全吸收。最后剩余的能量，形成一个小圆球。

　　“呼！”

　　随着一道气息的呼出，夏言的眼睛，终于是缓缓的睁开，两道精光，随即激射而出。足足够了好一会儿，这两道精光，才渐渐的隐去，眼神也恢复正常。

　　盘坐的身体，也站立起来。体内一团团灵力，蓬勃厚重，举手投足间，都有一种强烈的力量感。

　　“我现在，已经踏入八级天神巅峰境界。还差一步，就能踏入九级天神境界。”夏言手心一握，缓缓向上抬起，而后又松开手掌，目光看去。

　　“但是我的力量，就算是九级巅峰境界的天神修炼者，都难与我匹敌吧？我的纯粹力量，早已经超过一万亿，现在达到一万四千亿。我甚至感觉，随意挥出的一拳头，都能将一般的高级天神境界修炼者打爆！”

　　“哧！”

　　在念头转动之间，夏言将念头小心翼翼的渗透出时光之塔。他并不确定，那头凶兽还在不在附近守着自己。

　　当意识散发而出，附近几千里内的一切生灵，都在夏言的感应之中。这周围几千里内，都没有任何灵力波动。当然，若是那凶兽再创造出一个空间躲在里面，夏言也根本不可能感应得到。

　　“那凶兽好像已经不在，嗯，我出去看看！”

　　迟疑了一会，夏言还是决定从时光之内出来，总不能一直躲在里面。

　　“嗖！”

　　刹那间之后，夏言的白色身影，便已经从时光之塔内飞出。目光一扫，夏言将周围的情形都仔细打量了一遍。

　　地面上，清晰的可以看到许多痕迹，其中有一些，便是那一次激战留下来的，一头强悍无比的凶兽。

　　夏言现在虽然实力大增，但是若遇到那头凶兽，恐怕还是难有还手之力。那头凶兽，就连一般造物境界的修炼者，都不是他的对手。

　　悬于空中，夏言摇摇头。随即意识进入灵罗戒空间，从时间记录水晶上轻轻一扫。

　　“什么？都过去了八年的时间？”

　　这一看，夏言也是大吃一惊。外面过去八年的时间，那在时光之塔内，就整整过去了八十年的时间。自己这一次吸收雷霆果实，竟然用去了八十年的时间才完成。确切的说，用了八十年的时间，还没有完全将这一颗雷霆果实吸收。

　　深深的吸了口气，夏言才点点头。这也正常，毕竟自己是从四级天神境界直接提升到了八级天神境界。只是这雷霆果实，还真是无以伦比。

　　雷霆果实，就连造物境界的强大存在，都是无比眼馋的。若不然，那头凶横的凶兽，也不会一直守在雷霆果实旁边。在有人类想要抢夺雷霆果实的时候，直接暴怒。雷霆果实，仅仅是成熟的时间，就需要十余万年。而且，雷霆果实生长的地方，要求极为苛刻。一般的环境，根本无法孕育雷霆果实。

　　许多造物境界的强大存在，修炼几十万年甚至几百万年，都未必得到过雷霆果实。夏言这一次能得到雷霆果实，也是莫大的运气。下一次在见到雷霆果实，那就不知道是什么时候了。

　　“我现在还没有收集到一丝一毫的混沌之力，这样可不行！还有两年的时间，我必须尽量收集更多的混沌之力。”

　　夏言心神一静，目光闪烁了一下，眼神向着远处天际望去。天空上的雷霆电弧，仍在不断的滋滋冒出光芒。

　　“扑！”

　　白影闪动，夏言便消失在方才悬立的地方。随后，数道粗大的混沌雷霆，便从天空灰色的云层内闪射而出，落在这个夏言刚刚所在的地方，只是夏言这时候已经到了远处。

　　“好强！”

　　轻轻的试了试自己的力量，夏言的脸上，便露出喜色。

　　“好像我随手一抓，就能破碎这一片空间。脚下随意一踏，就可以轻易的破碎山河！”夏言很快便适应了在时光之塔内这整整八十年所提升的力量，八级巅峰境界的天神。

　　若是此时的夏言，在碰到锦衣殿的孟涛和熊择时两名修炼者，那么夏言自己，都能杀死这两名九级天神初期境界的修炼者，甚至连法则神器都不需要使用。

　　夏言飞行的方向，是混沌空间内三环的第二环。以夏言现在的实力，进入第二环甚至第一环都很正常。第二环的混沌雷霆，比第一环更为密集，灰色的雷云，也好像被压得更低，好像触手可及。

　　而混沌雷霆落下的时间，也更短，威力更大。不过这些对现在的夏言来说，威胁并不大。这一路飞行，夏言并没有见到混沌之力的氤氲点。

　　“还有两年的时间，我不用着急！”夏言悬立在第二环混沌空间内，目光扫视着四周。


第八百八十五章 大型混沌之力氤氲点

　　“现在……我向西边方向看看！”

　　略微停顿了片刻，夏言身体在空中转了一个方向。若是按原本的方向继续向前飞行，恐怕再过几日，便要抵达混沌空间的第一环。以现在夏言的实力，虽然也不是不可以进入第一环空间，但终究有些冒险。再者说刚刚才来到第二环，起码要寻找一段时间看看，若是真的找不到混沌之力氤氲点，再去第一环也不迟。

　　三日之后！

　　“嗯？”

　　夏言在飞行中，意识自然要尽量的在空间内散开，碰到危险也能有尽量多的事情应对。这混沌空间，可不仅仅只有混沌雷霆和混沌风暴等危险存在！

　　就在这时候，夏言的意识内，数道波动的能量气息被感应到。虽然距离过远，夏言也无法判断这些气息到底有多强，但是从数量上可以看出，应该不会是灵兽、凶兽等等，而是人类修炼者。

　　“过去看看！”

　　心意一动，夏言便运转灵力，身影一闪向着感应到修炼者气息的所在位置方向飞了过去。

　　几千里的距离，也就是十个呼吸的时间。

　　※※※

　　“轰隆！”

　　两道剑气，在空间内剧烈的碰撞，而后不断崩裂，化为一些碎片，最终消散。只是一股股气浪形成的惊人旋风，却疯狂的向四周卷去，一些巨大的黑色岩石，都被在这些气流中吹出数千米之远。

　　“可恶！”

　　一名身穿灰色长袍，样貌看上去像是中年人的修炼者，咬牙切齿沉声嘶吼道。刚才的两道剑气，其中的一剑便是他释放出来。而他的对面，则是一名身穿黄色长裙，面无表情的女修炼者。

　　“这混沌之力氤氲点，是我们先发现，你们若是再不走，休怪我不客气！”灰袍修炼者气愤的对黄裙女子吼道。

　　在他们两人数万米之外，是一个混沌之力氤氲点。而且这个氤氲点，非常庞大，看上去足足有数百米直径的黄色混沌之力气团。

　　像这么大的混沌之力氤氲点，非常罕见。一般的混沌之力氤氲点，能有几十米的直径大小就算是不错的，有许多小型的混沌之力氤氲点甚至只有几米大小。而在这个氤氲点哦，几名同样身穿灰色长袍的修炼者，正在使用乾坤坛收集混沌之力。

　　“我倒是想看看你怎么不客气！有本事的话，只管出手！”黄色长袍修炼者柳眉一竖，冰冷的声音说道。

　　他们两人，已经激战了好一会，实力上势均力敌，谁都奈何不得谁。在女子身后，还有两名修炼者，也虎视眈眈的看着灰色长袍修炼者。

　　显然，是这灰色长袍修炼者一方先发现这个混沌之力的氤氲点，而黄色长裙女修炼者一方三人后来赶到，看到如此多的混沌之力，便想分一杯羹，却被断然拒绝，所以才出现现在激战的一幕。

　　“嘶！”

　　灰色长袍修炼者目光一转，灵力再次在身前快速聚集起来。对方有三个人，他也担心另外两人会冲上来与那黄裙女子一同对自己出手。自己一方虽然有五个人，但是另外四人都在数万米之外氤氲点收集混沌之力，若是对方真的要杀自己，恐怕自己一方的其他人都来不及救援自己。

　　为了防止混沌之力氤氲点被打散，他也不能随意将这几人引到更近的地方。

　　“嗯？”

　　“又有人！”

　　这时候，一道白影，在天际出现，渐渐清晰起来。

　　这两方人，都马上发现了刚刚出现的白色人影，目光顿时带着复杂的情绪望了过去。白影，正是刚刚赶来的夏言。夏言看到这里的情形，马上就大概猜到这是两个势力的人，实力都不弱，应该都是踏入高级天神境界的修炼者。

　　这混沌空间内三环的第二环，实力低一点的修炼者，也不敢随意踏进来。

　　“哦？竟然有这么多的混沌之力？”

　　夏言眼神一亮，心中大喜。

　　“又有人来了！”黄袍女子看到夏言出现后，目光转向那灰袍男子说道，“这么多的混沌之力在这里，你们几个人根本不可能全部收集得完，不如我们一起收集，大家互不影响！”

　　“做梦！”灰袍男子冷笑一声，“想要收集混沌之力，不可能！这个氤氲点，是我们找了三年才碰到，先来后到！”

　　“不可理喻！”黄裙女子也眼睛一瞪，带着怒气，对身后两人说道，“我们一起动手，杀了这个混蛋！”

　　“好！”这两人也马上毫不犹豫的应声，目光阴森看向灰袍修炼者，体内早就运转准备动手的灵力，即将要催动攻击手段。

　　“呵……”

　　就在双方一触即发的时候，夏言却是在远处笑了出声，“我说一句，既然有这么多的混沌之力，为什么不能大家一起收集呢？这氤氲点，说不定一会就消失，再想找，不知道要花费多少时间。”

　　“若是真的打起来，那我们所有人，可能都收集不到混沌之力，这是大家的损失。与其这样，不如大家一起获得好处！”夏言轻笑着看向这几个人，已经飞到了近处。

　　“哈……真是笑话，你是什么东西？难道你也想打这些混沌之力的主意？坚持痴人做梦！”灰袍男子哈哈大笑，不屑的望着夏言道。

　　夏言显然只有一个人，他其实根本没放在心上。让他心存顾虑的是，这黄裙女子三人，若是真的厮杀起来，那真的不好收场。

　　夏言脸色微微一变。

　　“既然如此，那就只有杀死你了！”夏言声音阴沉下来，目中厉光一闪。

　　黄裙女子再次看了看夏言，眼珠子转动了一圈，柳眉似乎是微微皱了一下，不过并没有多说什么。她身后的两名修炼者看了看黄裙女子，黄裙女子摇摇头，示意先看看再说。夏言的死活，与他们又没有关系。

　　“不自量力！”灰袍修炼者话音未落，便已经一剑刺向夏言。在他看来，夏言即使实力不错，也远远不可能是自己对手。从外表看，夏言修炼者的时间不会太长，看起来还是个年轻人。修炼几百年和修炼几万年的人，外貌当然能很清楚的看出来。

　　夏言，就算是以时光之塔内的时间来算，到现在不过也才修炼两百余年。

　　“哗！”

　　这一剑，带着强横的能量，似是要将夏言直接斩杀。吞吐的剑芒，不断的洞穿空间壁垒，转瞬间已经穿越数千米的空间，到了夏言身前。灰袍修炼者嘴角带着一丝冷笑，眼神眯起，似乎已经看到夏言被自己斩杀的景象。

　　“哧！”

　　一个金色的拳影，在夏言身前陡然形成。整个空间内，都似乎被这金色拳影充斥，拳影形成，留下一片残影，便是轰击在那一片凌厉的剑气之上。

　　“什么？”

　　原本有些得意的灰袍男子，眼睛顿时瞪圆，看到那漫天的金色拳影，在空间内直接撞击在自己的剑气之上，磅礴的力量，连远在数千米之外的自己都能清楚感觉得到。

　　“好强的力量！怎么可能！”灰袍男子心中狠狠的吃了一惊。

　　就连那黄裙女子三人，全身都是一震。空间的震动，须臾间便传递到他们身体周围，不由令他们吸了口气。

　　“啵啵啵！”

　　一连串的声音传出，这道犀利的惊人剑气，竟是直接被金色拳影，就这样直接没有任何花哨的轰成了一个个碎片。金色拳影在击溃剑气后，并没有在空间内消散，而是微微一顿，好像是在空间内耸立了一下，便又携着惊人的恐怖力量向着灰袍修炼者席卷而来。

　　击溃剑气，只用了短短一个眨眼的时间。

　　“这名年轻的白衣修炼者，实力竟这么强。”黄裙女子心中暗道，身体不由在空间内后退了千米，到了另外两名修炼者近处，她是有些担心那些金色的拳影，将她也攻击在内。

　　“不好！”

　　“给我破开！”灰袍修炼者大吼一声，双臂急速一划，一团团在空间内荡漾的灵力，便被凝结，再次催动攻击神器，试图抵挡住夏言的金色拳影。

　　“糟糕，来不及了！”

　　这些金色拳影，比他想象中的速度还要快！

　　“防御神器！”到了这时候，他也只能催动防御神器，试图化解对方的攻击。只见一片黑色的虚影，在他身前形成，堪堪抵挡住那一片骇人的金色拳头。能量，将周围数万米内都辐射到。一般的天神，在这数万米内，都根本无法停留。若是距离近一点，那瞬间就会被击杀。就算是一般的神器，在近距离之内，都要直接损坏掉。

　　足足一万亿度的攻击力，狠狠撞击在他的防御神器之上。

　　“啊！”

　　“轰！”这一声响动，并不大。但是那灰色长袍修炼者，却如一颗坠落的流星一般，直接被轰飞出去，那一片黑色虚影，都在剧烈的连续震动后，最后崩溃掉。

　　“噗！”

　　连续几口鲜血，从急速被抛飞的灰袍修炼者口中吐出。对方仅仅只是一拳头，他便身受重伤，体内的灵力，都已经完全紊乱，经脉似乎都已经断裂，肺腑中阵阵刺痛直袭入脑海。


第八百八十六章 骇人的收集方法

　　“这怎么可能！”

　　“他的力量竟如此之强！”

　　即便是到了这时候，灰袍修炼者脑中仍然是不敢相信自己会被那白衣年轻的修炼者一拳击飞，受到重伤。

　　一般对于修炼者来说，必然是自身修炼时间越长，实力相对就越强。就算是天赋相对那些资质卓越的一般修炼者，只要能够踏入到天神境界，就有足够的时间，修炼个几十万年上百万年，踏入到中级甚至是高级天神境界也是正常。

　　而天资卓绝的修炼者，也是同样道理。琅邪殿中的修炼者，无一不是天资卓绝，但是他们成为高级天神境界，也是起码需要几万年的时间苦修，还需要庞大的资源支持。琅邪殿的各种资源，得天独厚。

　　夏言若是按照正常的修炼步骤，那当然也不可能这么短时间内踏入到八级天神境界。可是夏言有大机缘、大气运，在这次进入混沌空间，竟然得到了异常罕见的雷霆果实。能让修炼者，有很大几率很大可能性从九级天神境界直接踏入造物境界的雷霆果实！

　　加上夏言在灵魂上，已经达到小圆满等等条件，才能令夏言突破如此之快。

　　黄裙女子身边的两名修炼者，也都露出了骇然之色。方才他们可是见到过灰袍男子的实力之强，与黄裙女子都不分上下。当灰袍男子对这个年轻人出手的时候，他们甚至觉得这年轻人会被一剑击杀。

　　而现在的结果，让他们也根本没有想到。换做是任何人，都不可能想象得到。

　　“发生了什么事情？”

　　在混沌之力氤氲点正在收集混沌之力的那几名修炼者，都是神色一变，目光马上看向夏言这边。

　　“陈冬居然受伤了！”

　　“是那个白衣修炼者出的手！”

　　“走，我们快过去看看！”

　　这几名修炼者，快速交流了一番，便都收起自己正在收集混沌之力的乾坤坛，一个眨眼间，飞身到了夏言等人的近处。

　　“陈冬，你没事吧？”一名身材高瘦，光着脑袋的修炼者眉头紧皱，体内一团灵力释放而出，快速检查了一下陈冬的伤势。

　　“好多了！”

　　被夏言一拳轰飞的陈冬，脸色微微发红，他吞服下一些疗伤的丹药，伤势已经好了许多。对于天神境界的修炼者来说，肉体上的伤势，很容易就能恢复，只要灵魂不受损伤，他们并不在意伤势到底有多重。即便经脉受损，也能使用一些珍贵的果实快速痊愈。

　　“嗯。”那光头修炼者点头，随后眼神转向夏言，目中厉光闪烁，气息微微凝结。

　　“你是什么人？”

　　“为什么要攻击我们？”光头男子眼皮掀动，脸上肌肉微微一颤，沉声问道。

　　能够一拳击飞陈冬的修炼者，实力当然不弱，所以他才没有动手，而是出声询问。

　　“似乎是他先对我动手的！”夏言看了看陈冬，不在意的笑道。

　　“混沌之力！”夏言旋即又一指混沌之力氤氲点，“我们这样拖下去，大家都得不到混沌之力。反正混沌之力有很多，我们不妨一起收集，这样大家对大家都好！”

　　“嘿嘿，大家都不傻，不会不知道这个道理吧！”夏言目光一闪，双手负于身后，胸脯挺了一下，缓缓的道。

　　“这个人，实力很强！”陈冬微微一吸气，传音对光头修炼者道，“要杀死他，恐怕需要一些时间。耽误太久，确实影响我们收集混沌之力。”

　　“他的力量有多强？”光头修炼者传音询问。

　　“刚才他对我的攻击，有超过一万亿度攻击力，我觉得他还没有使用全力！”陈冬沉吟了一下，传音对光头修炼者说道。

　　“什么？超过一万亿度？还没用全力？”

　　光头修炼者目光又是一凝，心中震惊。旋即，对自己身旁的几名修炼者，传音说了一下这个白衣年轻人的实力，几人目光相视一眼，脸上都微微动容。一万亿度的力量，那是一般九级天神境界才有的力量！

　　“我们先收集混沌之力，等氤氲点消失，再合力收拾这个家伙！哼，他即便收集到混沌之力，也是为我们所用。”最后，光头修炼者心中下了决定，传音对自己的同伴道。

　　“好，就这么办！”几个人都传音道。

　　“呵呵，兄弟你说得没错，这一片混沌之力数量有很多，大家一起收集，也不会有什么影响！”光头修炼者脸上露出笑意，点点头，对夏言说道。

　　其实他们刚才暗中交流，虽然是隔空传音，但是夏言也能猜测得到。从他们的眼前，还有微妙脸上表情就能看出，这几人肯定没有将刚才的事情放过去。

　　不过，夏言也不在意，以自己的实力，只要是造物境界之下的修炼者，想杀自己，那几乎不会有机会。

　　“哈哈，那我们还等什么？抓紧时间！”

　　说着，夏言便率先身影一闪，到了混沌之力的氤氲点。

　　黄裙女子三人，也相互对视一眼，没有多说话，身影展动，跟着夏言一同到了氤氲点，拿出乾坤坛准备收集混沌之力。

　　“使用乾坤坛收集，还真是慢！”

　　夏言拿出黑色的乾坤坛，控制自己的灵力，将混沌之力不断吸入坛中，看着那如丝线一般涌入乾坤坛的混沌之力，随后摇摇头。这样的收集，就算收集一年，都无法收集到多少，自己需要大量的琅邪殿积分，当然需要非常非常多的混沌之力。

　　“不知道，我的时光之塔，能不能放进去混沌之力！”夏言心念转动。

　　早在琅邪殿的时候，夏言就曾想过，若是能将混沌之力放进时光之塔，那对自己的修炼将更有帮助。

　　“试试看，反正又不吃亏！”夏言心中想到，便马上暗中控制时光之塔，催动灵力，试图将这些混沌之力，吸入塔中。

　　“哦？”

　　仅仅过去一个刹那时间，夏言便是感应到，时光之塔内竟然传出一股奇怪的力量，在自己的灵力引导下，自行的开始吸收外界的混沌之力。这个来自时光之塔的力量，异常诡异，连夏言都无法去控制，即便只是用意识去靠近，每每碰到这股力量后，就会被一股力量直接弹开。

　　“这……”

　　随后，夏言的眼睛也瞪大了。

　　一股水桶粗细的混沌之力，源源不断的向自己身体流淌而来。

　　用乾坤坛去吸收灵力，那看起来只是一道细流，不断的流入乾坤坛内。而现在的时光之塔，却令水桶粗细的混沌之力，凝聚流入塔中。

　　两者一相比，简直令人瞠目结舌。上千道混沌之力形成的细流，都不及这混沌之力形成的水桶。仅仅是几个呼吸间，这直径达到百米的一大片混沌之力，就被夏言全部吸得迅速变小，变成只有十米大小的样子。

　　“这是怎么回事？”

　　光头修炼者眼睛一扫，他们这些人，都在抓紧时间收集混沌之力，可是混沌之力突然开始消失，原以为氤氲点要消失，可是那不断产生的混沌之力还可以看见，说明氤氲点并没有消失。那么，这混沌之力的数量为何突然减少了这么多？

　　又是几个呼吸时间，这一大片所有的混沌之力，都彻底消失不见。就算是氤氲点刚刚涌现的混沌之力，也直接就流向夏言体内的时光之塔内。

　　“这个家伙，到底怎么做到的？”

　　“不可思议！”

　　“这怎么可能？他的身体为什么能吸收混沌之力？”

　　“他不是身体吸收混沌之力，而是他身上某种东西在收集混沌之力。”

　　此时此刻，其他人已经没有混沌之力可吸收，刚刚产生的混沌之力，直接就被夏言吸收，其他人连一丝一毫都收集不到。

　　包括黄裙女子三人，都在一番惊讶后，脸色连阴沉了下来。

　　“这个小子，身上有一件宝物！”光头修炼者传音对其他四人快速说道。

　　“要不要动手？”陈冬咬牙道，方才被夏言一拳击伤，他心中的恨意可没减弱。

　　“再等等，还有那三个人在。”光头修炼者眼角示意有黄裙女子三人在场。

　　夏言，当然也知道发生了什么，不过这时候，他也停不下来了。时光之塔内出现的那股诡异能量，他也不知道怎么令其消失，就算他想停止继续收集混沌之力，都不行。

　　在其他人的注视下，夏言只好干笑了笑，当作什么事都没发生的样子，继续收集混沌之力。

　　“彭玉修炼者，混沌之力都被这小子收集了，我们怎么办？”

　　黄裙女子一方的一名修炼者，也目光闪烁，传音问道。那黄裙女子，名字叫做彭玉。

　　“先等等再看，他们肯定不会轻易罢手，等他们出手对付这个年轻人，我们在寻找机会出手。”彭玉沉吟了一下，传音回道。

　　光头修炼者等人肯定不会甘心就这样离去，他们肯定要出手杀死这个年轻人，抢夺他身上的宝物。而这个年轻人的实力，也是极强。激战起来，很可能会两败俱伤。到时候，自己三人在做渔翁，将好处统统收入囊中。


第八百八十七章 时间到了

　　“一直这样僵持下去，也不是办法！”光头修炼者，眼神眯起，心中暗自转着念头，因为黄袍女子三人在场，自己等人迟迟不能下手，“一旦这个小子将混沌之力收集完毕，氤氲点消失，然后离开，那恐怕我们很难将他拦得住。不行，不能再继续等下去了！”

　　光头修炼者眉毛向上一掀。

　　“嘿……我们一同动手如何？”光头修炼者转动目光，望向黄袍女子，传音说道。

　　“嗯？”黄袍女子听到传音，马上做出反应，一双眼睛也看向光头修炼者。

　　“这样等下去，我们可能什么都得不到。不如一起动手，杀死这个小子，你看他这么年轻就能踏入高级天神境界，身上宝物肯定不少，或许还有大量的各种资源。杀死他之后，我们分了他的宝物和资源！”光头修炼者嘴唇舔了舔，带着兴奋的情绪道。

　　“如何动手？”黄袍女子沉吟了片刻，才问道，显然也有些心动。

　　“现在这个小子就在我们包围之中，我们若是同时向他出手，一定能将他彻底击杀。”光头修炼者眼神闪烁，气息有些凝结，手指悄悄的做了一个动作。

　　“这光头修炼者实力比我还强一些，而且他们一共有五个人，势力比我们大！若是将这个白衣人杀死后，他们反悔又对我们下手，那我们即便能安全的走掉，也不可能再得到任何好处！”黄袍女子也不傻，她思虑一番后，觉得不能相信光头修炼者说的话。

　　“不过，我们若是一直站在这里，他们肯定也心存顾忌不肯轻易下手！”黄袍女子柳眉簇成一团。

　　“想要动手，你们自己动手，别想扯上我们三人，我们先走了！”黄袍女子最后还是没有答应光头修炼者，而是如此说道。

　　接着，他们三人，便催动灵力，向着远处飞去。到了上百里之外，才停住身体，转身又看向夏言所在的地方。

　　“彭玉修炼者，我们为何要离开？”

　　一名修炼者不解皱眉问道。

　　“我们在那里，那个光头的人，肯定不轻易动手。所以，我们先离开，看情形再说。”黄袍女子彭玉缓缓说道。

　　※※※

　　“他们走了！”

　　陈冬看到彭玉三人离开，到了上百里外，目光一转看向光头修炼者。

　　“嗯，动手！”光头修炼者，当然知道。彭玉三人并没有真正离去，只是到了上百里之外，以他们的目力，也能看到彭玉三人。不过有这上百里的距离，彭玉三人想趁机偷袭自己等人已然不可能。

　　“嗤嗤！”

　　五个人，同时催动自己的攻击神器，凶悍的向着夏言斩杀而下。五道剑光，纵横交错，直破天际。磅礴的强大能量，连接成一片密不透风的空间，死死向着夏言笼罩下去。各种法则之力，也是要将夏言完全束缚住！

　　“那白衣小子，要被杀死了！”

　　彭玉身边的一名修炼者，看到这一幕，摇摇头说道。

　　五个人合力，即便是一般的九级天神境界修炼者，都无法抵挡得住。这五个人，肯定都是用出了最强手段。

　　“你们终于还是动手了！”夏言冷笑一声，他早就准备。

　　他早就看出来，这光头几个人，肯定想要趁机杀死自己。自己虽然无法控制时光之塔停下收集混沌之力，但是自己的行动，却是丝毫没有受到限制。

　　“嗡嗡！”

　　紧接着，一道炫目的红色剑光，骤然从夏言身体内激射而出。红色剑气在空间内微微一顿，发出一声剑鸣之声，忽然在空间内画出一条美丽的曲线，随后曲线形成一个圆形光圈，向着四周瞬息间扩散出去。

　　那五道剑气，碰到红色剑光后，顷刻间便都被彻底的瓦解。

　　“什么？”

　　在五个人睁大的眼睛中，红色剑气，将自己释放的攻击轻松便击溃，接着，这圆形的红色光芒，已然到了自己的身体近前，速度快到不可思议。

　　“防御神器！”

　　五人几乎是凭借潜意识中的呼唤，直接催动自己的防御神器。

　　“蓬蓬～”

　　当红色光圈碰到五人的防御神器，仅仅是轻轻一弹，那五个人的防御神器，便好像鸡蛋一般，直接被洞开。防御神器形成的黑色护盾，甚至连一个刹那时间都没能抵挡，简直就是纸糊的一样。

　　连续五响，五个人的身体，在空中都是轻轻一颤，而后便变成两截烂肉，随后从空中向下方地面快速坠落。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　黑色地面上，一片尘土颗粒慢慢激荡而起。

　　从五个人对夏言动手，发动攻击，再到五个人被夏言杀死，这仅仅是一个眨眼的时间内就发生。远处百里之外的彭玉三人，还没来得及做出任何念头的转换。

　　这一切，发生得太快了！

　　“天呀！好恐怖的力量！那红色剑光……”

　　“幸好……幸好没有答应一起动手！若不然，现在就不是五具尸体，而是八具尸体了！”彭玉深深的吸了口气，心中惊恐的嘶吼道。

　　其他两人，也都是差不多的心思。

　　红色光圈渐渐消失，仿佛从来没有出现过。夏言目光转动，扫了彭玉三人一眼，嘴角上扬露出的微笑，还没有消失。手指微微一招，这五个人身上的神器和空间戒指，便都飞入夏言的手中。

　　“这些人实力都不弱，也不知道在混沌空间都多长时间了，应该收集到不少的混沌之力才对！”夏言看着一件件神器进入自己的灵罗戒空间，心中念头转动。

　　“我的法则神器，似乎威力更大了！”夏言也感觉到，随着自己实力的提升，法则神器的威力，似乎也在不断的增加。这不是因为自己的力量，而是法则神器自身发生的变化！

　　“若是我能踏入造物境界，这法则神器，会不会……”

　　“嗖嗖嗖～”

　　彭玉三人，在惊醒之后，连忙施展瞬间移动，有多远逃多远。

　　半个月之后！

　　“终于是没了吗？”

　　这半个月，时光之塔一直在这个地方收集氤氲而出的混沌之力，整整半个月，一刻都没有停止过。这个混沌之力的氤氲点，确实比较大，竟然过了半个月时间，才消失不见。

　　“哦？这到底得有多少？”

　　夏言进入时光之塔空间内，看到高度凝聚的混沌之力，也是深深的感慨了一句。时光之塔内的混沌之力，浓度要比玄天宫内还要高得多，简直都要化为液态的样子。随手一抓，都能抓住一把黄色的混沌之力。

　　“啧啧……这一次，看来能得到不少琅邪殿积分了！”夏言随即从时光之塔内飞出，不过还是分出一缕灵力，不断的时光之塔内的混沌之力装入乾坤坛内。

　　时间过得很快，转眼，已经是两年过去。这两年中，夏言遇到过两次混沌之力氤氲点，不过都很小，只吸收几个时辰便消失不见。还杀死过四名修炼者，这四个人都是见到夏言后起了歹心，想要杀死夏言，所以最后他们死了。

　　即便是在混沌空间内，夏言也是没有去主动击杀其他的修炼者。当然，对于主动攻击自己的人，夏言也不会有任何留手，都是彻底杀死。

　　※※※

　　“十年时间的期限到了！”

　　“一个月的集合时间！”

　　“这一次进入混沌空间的十名新人，死了一个！”

　　在混沌空间第三环的某个地方，鲁奇监察，再次露出惋惜的神色低声说道。这一次他带着十名新人进入混沌空间收集混沌之力，擂台战获得第一的夏言，竟在进入混沌空间不久，就死在了一头凶兽的手中。这夏言陨落，确实令人感到可惜。当时他也想救夏言，只是因为距离太远，他也无能为力。

　　“第一个……已经回来了。”

　　根据自己在十名修炼者身上留下的精神印记，鲁奇很轻松就能知道这十个人现在的位置。当然，现在只有九个。此时最近的一名修炼者，已经到了百里之外的地方。

　　“是那个叫许若的修炼者。”鲁奇目光看向那个地方，认出那名修炼者。在许若旁边，还有一名属于飞鱼殿势力的九级天神境界修炼者，他一直与许若在一起。

　　“鲁奇大人！”许若和那名修炼者回来后，向鲁奇恭敬行礼，许若脸上也是有些得意。这十年时间，他确实收集到不少的混沌之力。

　　一天后，又有两名修炼者归来。

　　三天后，一共有六名修炼者归来。

　　十天后，最后一名修炼者归来。

　　“不错！大家都在规定时间内回来了，我们现在就回琅邪殿吧！”在第十天最后一名修炼者归来后，鲁奇面色正了正，深沉的声音缓缓说道。

　　二十多名琅邪殿的修炼者，都略微低头恭敬的在鲁奇面前悬立空中。

　　“嗯？鲁奇大人，夏言他还没有赶回来呀！”九阳殿势力的泛水流，眉头一皱，马上疑惑的出声说道。

　　其他的二十多名修炼者，也都诧异的看向监察大人鲁奇。夏言现在还没有回来，为何鲁奇大人说人已经到齐了呢？


第八百八十八章 他还没死

　　泛水流的疑问，也是其他众人的疑惑。他们这十年中一直在混沌空间四处寻找收集混沌之力，自然不知道关于夏言的消息。

　　“嗯？难道这可恶的该死的夏言是死了吗？死在了混沌空间？”许若，最先产生这样的念头，他与夏言的仇怨，要追朔到擂台战之前。在他心里，是极度希望夏言死亡的。想到这，许若不由再次不自禁的露出笑容来，若夏言真的死了，那就太值得庆贺了。

　　“夏言已经回不来了，当时在刚进入混沌空间后不久，夏言便遇到一头强悍的凶兽。”鲁奇看了看面前的众人，并没有隐瞒。

　　在琅邪界，每一天都有天才修炼者陨落。即便是在琅邪界，也时常有修炼者身死陨落，这并不是什么稀奇的事情。

　　“什么？”

　　“夏言死了？”

　　“这……怎么会发生这样的事情？遇到凶兽？怎么会遇到凶兽？”

　　“是啊！我们在这十年中，连灵兽都没有遇到过！”

　　一时间，众多修炼者都惊愕的议论起来。他们确实都没有想到，夏言会死在混沌空间。相对来说，琅邪殿的修炼者死在混沌空间并不常见。一般情况，都是死在界外狩猎场比较多，那里才是真正的杀戮之地。实力在强，都可能陨落。

　　几百万年来，多少殿主级别的强大存在，都死在了界外狩猎场。

　　“哈哈……”许若心中狂喜，脸上的肌肉因为人忍着想要大笑的冲动，都发生轻微的扭曲。

　　“好了，我们回去吧！”鲁奇打断了众人的惊疑和议论，沉声说道。眼神轻轻一闪，手臂也是随之抬起。

　　“嗯？”

　　就在这时候，鲁奇突然感应到，一股灵力波动出现在距离自己所在的万里之外。以鲁奇的实力，若是全力去用意识感应，别说是万里距离，就是几万里甚至是十万里之内，都可能感应得到。

　　原本，在混沌空间感应到修炼者的灵力波动是很常见也是很平常的事情，可是这一股灵力，却是急速向着鲁奇等人所在的位置赶来。

　　众修炼者见鲁奇忽然止住身体，不由再次皱起眉头。

　　仅仅几个呼吸的时间，这道灵力波动，便都被这些修炼者感应到。

　　“怎么会有人向着这个方向以这么快的速度飞行？”泛水流不由发出声音说道。

　　一万里的距离，对于现在的夏言来说，不使用瞬移的话，也就十数个呼吸的时间而已。就算放慢速度，二十个呼吸时间也能飞越。

　　随着众人的目光转了过去，一道白色人影，渐渐显露出来。

　　光华又是一闪，白影到了距离众人更近的地方。

　　“嗯？是夏言？”

　　这时候，一名九级天神境界的修炼者，发出一道不大不小的声音。

　　就连鲁奇修炼者，都是露出不自然的表情来。夏言已经死了，怎么可能又出现？可是，这正快速飞来的人影，确实就是夏言修炼者本人。

　　一时间，鲁奇修炼者也是忘记说话了。而其他人，更是不知道说是，鲁奇大人刚刚说夏言死了，而现在夏言却又出现……谁敢怀疑鲁奇大人说的话？

　　这到底是怎么回事？夏言难道没有死？那鲁奇大人为何会说夏言是死了？

　　“嗖！”

　　一道轻微的风向传来，随后，白衣夏言到了众人近处。

　　“大家都回来了呀？看来是我最慢的一个！”

　　看到众人吃惊的模样，夏言也皱了皱眉头，随后笑着说道，他在这短短时间内，也想象不出众人为何见到自己会如此惊讶。

　　“夏言，你不是死了吗？”

　　许若从惊愕中恢复后，马上尖声说道。别人见到夏言还活着，那仅仅是错愕，可是他不容，他是极度的失望，甚至很愤怒。

　　“死？”夏言一愣，而后马上明白过来，这才想起自己刚刚进入混沌空间的时候遇到凶兽，两名锦衣殿的九级天神境界修炼者被杀死，自己也是因为时光之塔侥幸躲过一劫。

　　“鲁奇大人知道我当时发生的情况……所以……”

　　念头一转，夏言就明白了过来。

　　“我在时光之塔内待了八十年，鲁奇大人的精神印记，肯定早就消失了，所以我从时光之塔中出来，鲁奇大人也并不知道！”夏言心中暗道。

　　“很好！”鲁奇看了看夏言，这时候才出声，“真是……夏言，你当时遇到凶兽太苍兽，竟然没有被杀死！”

　　鲁奇目光之中，各种神采流转。

　　“等回去的路上再说吧，我们现在先回琅邪殿。”鲁奇微微一吸气，率先向着混沌空间外围飞行而去。

　　众人，自然都紧随其后。

　　“夏言，到底发生了什么事情？”泛水流向夏言的位置靠近了一些，出声问道。

　　众修炼者的目光，都时不时的看向夏言。

　　“我碰到了一头凶兽，那凶兽非常厉害，九级天神在它面前，简直不堪一击！”夏言心中微微一沉吟，便开始说道。

　　泛水流等人闻言，自然竖起耳朵！遇到凶兽，竟然还能活下来，这夏言的命还真大。连九级天神境界都不堪一击的凶兽……

　　“就在那太苍兽要杀死我的时候，突然从一个方向传来一道声音，这声音中蕴含一种诡异的能量。我听到这声音，就昏迷了过去，在我昏迷之前，看到太苍兽听到声音，爪子直接撕裂空间，然后跳了进去。后来发生了什么，我就不知道了。”

　　夏言缓缓说着。

　　“我醒来的时候，就发现自己还在混沌空间内，接着我就继续收集混沌之力了。”夏言编了一个谎话。

　　这个谎话，虽然很诡异，但是却也说得过去。不管其他人怎么想，都没有办法去求证。而且，若不是夏言所说的这样，也找不到其他的更好的原因了。

　　在夏言说话的时候，鲁奇修炼者，自然也听得清楚。夏言一边说，他一边皱眉，偶尔眼神扫夏言一眼。就连他，都不知道夏言说的话到底是真的还是假的。

　　“原来是这样！”

　　“夏言，你运气真是不错！”

　　“大难不死，必有后福！”

　　许多修炼者，都向夏言恭喜道贺。

　　“谢谢！”夏言也忙回应众人。

　　半个多月后，众人在鲁奇引领下，顺利回到琅邪殿。

　　“各位，你们十个新人，现在跟着我去龙阳宫！至于其他的人，则可以自由离开了。”到了琅邪殿后，这个队伍并没有直接就解散，鲁奇身体在前面微微一顿，出声对身后的众多修炼者说道。

　　龙阳宫，夏言并不是第一次进入。在龙阳宫大殿的正面水晶墙壁上，是三百六十殿的排名。到目前为止，排名并没有变动，星斗殿仍然是排在第九十三。而在今日之后，这个排名则会发生一些变化。

　　“你们现在将自己在混沌空间收集到的混沌之力，兑换成琅邪殿积分吧！”到了龙阳宫大殿内，鲁奇面无表情，有些低沉的说道。

　　“因为你们是第一次兑换琅邪殿积分，所以会比较多。这样的机会，你们每个人，也都仅仅只有一次。”鲁奇眼神微微一眯，在说完第一句话后，又接着对众人说了一句，随即身影向着一侧走了几步，“将你们的乾坤坛放进兑换水晶上，就是那一道光柱内，自然会知道你们的混沌之力到底有多少！雷华，就从你先开始吧！”

　　夏言等十名修炼者，也都各自转着心思。雷华，是擂台战中排名第十的修炼者。因为十个人收集混沌之力之时，鲁奇修炼者都是知道的，所以根本无法作弊。若是拿出来的混沌之力与他们在混沌空间收集的混沌之力明显不同，那就是作弊，肯定要受到琅邪殿严厉的惩罚。众人对此也都很清楚，所以也不会有人去冒险。

　　“是，鲁奇大人！”雷华修炼者个头高大，比夏言还要高出一个脑袋的位置，这时候大踏步迈出脚步，同时拿出自己黑色的乾坤坛，放上兑换水晶散发的光柱之上。

　　“二百三十万单位！”

　　乾坤坛刚刚放上去，水晶便映射出一道光华，现实乾坤坛内混沌之力的数量。

　　“雷华，你将得到二百三十点琅邪殿积分。你所在的旭阳殿，也将得到二百三十点积分。”鲁奇看了一眼光芒中的数字，快速说道。

　　雷华知道自己得到的积分，看了看其他人，心中也在想不知道这二百多积分在众人中算是比较多还是比较少的。

　　接下来，便是擂台战中排名第九的修炼者，一百九十万单位的混沌之力，兑换成一百九十点琅邪殿积分。

　　……

　　很快，便到了在擂台战中排名第三的许若。

　　“到我了！我的混沌之力，肯定比他们每一个人都多。我运气可是极好，在混沌空间，找到两个比较大的氤氲点。看看……到底有多少！”许若的目中，眼神有些吃人，脸上都显露出激动之色。

　　要知道，这琅邪殿的积分，可是极为难得的。第一次兑换是一万单位混沌之力换成一点琅邪殿积分，若是以后再进行兑换，就需要整整十万单位的混沌之力才能兑换成为一点琅邪殿积分了！


第八百八十九章 夏言的收集

　　在许若之前的七名修炼者，他们在混沌空间收集到的混沌之力差距并不很大，数额差距上下都不超过一百万单位的混沌之力。

　　毕竟，这几人的自杀呢实力也差不多，而且都有老人辅助，在混沌空间内若不是有极好的运气，那么十年时间，收集到的混沌之力也确实不会有太大的区别。

　　许若快速上前几步，脸上带着稍微有些扭曲的笑容，意念一动，手中便多了一个黑色的乾坤坛，顺势将乾坤坛放入兑换水晶之上。在兑换水晶映射而出的光芒内，一行清晰的字迹顿时显露出来。

　　鲁奇脸上的表情似乎动了动，出声说道，“四百七十万单位的混沌之力！许若，你将得到四百七十点的琅邪殿积分，你所属的飞鱼殿，也将得到四百七十点的排名积分！”

　　闻言，许若脸上的笑容终于扩大，蔓延到整张脸上，目光从夏言和泛水流两人身上扫过。而夏言和泛水流，却是根本没有将视线向他移动过来。

　　在已经兑换积分的八名修炼者之中，许若比其他七名修炼者中得到积分最多的，还要多出一百多分的样子。

　　这一百多分，可不简单。若是换算成元丹，那大概是相当于一千多亿颗一元丹，相当于一千多颗九元丹。琅邪殿的积分，特别贵重，不是一般殿的积分可比。

　　不过，飞鱼殿的名次，却并没有在水晶墙壁上发生什么变动，只是积分上涨了一些，与排名第四的殿差距再次拉大了一些。飞鱼殿原本就在三百六十殿中排名第三，飞鱼殿之上是九阳殿。显然，就算是加上许若刚刚帮助飞鱼殿得到的积分，飞鱼殿也无法超越九阳殿。而先前的七名修炼者所属殿，名次都随着积分的增加多多少少有一些上升。

　　“泛水流，你去兑换积分吧！”

　　鲁奇又出声对泛水流说道。

　　泛水流应了一声，抬脚上千，手臂微微一挥，黑色的乾坤坛便放到了兑换水晶之上。

　　“四百二十万单位的混沌之力！”

　　“泛水流，你将得到四百二十点的琅邪殿积分。你所属的九阳殿，也将得到四百二十点的排名积分！”

　　几乎是在鲁奇修炼者说话的同时，水晶墙壁上九阳殿的积分，便也增加了四百二十点。因为夏言等十名修炼者都是第一次为所属殿获取积分，所以各殿的排行积分增加幅度都比较大。若是下一次他们在来到龙阳宫内兑换琅邪殿积分，他们所属殿的排行积分，就不可能有这样的增加幅度了。

　　比方说，泛水流这一次用混沌之力兑换得到四百二十点琅邪殿积分，那么他所在的九阳殿，也得到四百二十点排行积分。但是下一次泛水流即便同样兑换得到四百二十点积分，那九阳殿获得的排行积分，可能才增加四点。

　　“嘿嘿，泛水流……也没有我得到的积分多！”

　　看到泛水流获得的积分，许若心中暗笑起来。在擂台战的时候他也败在泛水流手中，现在似乎是证明了自己并不比泛水流差。

　　“下面就是这个夏言，他不可能比我收集到的混沌之力还多！”许若眼神又看向夏言，目光有些闪烁不定。

　　“这该死的夏言收集的混沌之力若是也没有我多，那我在这一次收集混沌之力行动中，就是第一！混蛋，为什么不是在擂台战中得到第一！若是擂台战我得到第一，就能得到殿主大人的亲自奖励……”

　　许若身躯微微动了动，鼻孔略微放大，目光阴毒狠厉。

　　“我的混沌之力……”

　　夏言意识探入到灵罗戒空间，从时光之塔内出来之后，夏言利用两年的时间收集混沌之力。在这最后的两年时间里，除了第一次碰到了一个大型的混沌之力氤氲点之外，就再也没有找到大一点的混沌之力氤氲点。

　　不过即便如此，夏言得到的混沌之力，也不是其他修炼者可比的。

　　现在夏言有些迟疑的原因，是觉得自己乾坤坛内的混沌之力是不是有点多了！在夏言的灵罗戒空间内，有数十个黑色的乾坤坛。其中的一个正是自己的，这两年时间中，收集了许多自己时光之塔内的混沌之力。而另外的几十个乾坤坛，都是被自己击杀的修炼者空间戒指内得到的乾坤坛。

　　夏言在混沌空间内，一共杀死了九命高级天神境界的修炼者。

　　“他们的乾坤坛内的混沌之力，未必有很多。所以……”夏言倒是想过将这几十个乾坤坛一下子全部拿出来，可是这兑换水晶的光柱只有那么大，就算要将乾坤坛都放上去，也必须一个一个来。

　　这样的话，显然有些……

　　“第一次兑换积分，那可是极为有利的！到底该不该……不管那么多了，放过了这次机会，可就没有下一次了。”

　　第一次兑换琅邪殿积分，是在监察大人的监控之下，对修炼者来说非常有利，这也是琅邪殿间接的对于刚刚加入琅邪殿的修炼者的一次奖励，让他们有一个好的开始。过了这个村，就没了这个店。

　　“算了，我就一个个将这几十个乾坤坛都放上去。他们即便知道了，谁又能奈何我？”夏言心中快速做出一个决定，尤其是自己乾坤坛内的混沌之力，数量绝对不少。这两年时间里，夏言分出一缕意识，可是在时光之塔内吸收了不短时间的混沌之力。

　　“哗！”

　　光芒连连闪动，随即，一道明亮的光柱，便是从兑换水晶内映射而出。

　　“哦？”

　　“这是多少？”

　　这几名修炼者，都看到了光华内的数字。

　　“三万单位的混沌之力！”鲁奇修炼者读出数字，眉头也是深深的紧皱，这个数字显然有些难以令人理解。

　　“哈哈，夏言，你还不如不拿出混沌之力，就说自己在混沌空间碰到了危险，没有时间收集混沌之力！哈哈哈……”

　　许若，终于是忍不住哈哈大笑起来，看到夏言的混沌之力，他比任何人都要高兴。

　　夏言目光一转，有些不悦的看了看许若，不过却并没有说话。

　　泛水流，也是微微的摇摇头。

　　“夏言……”鲁奇修炼者还是要说出夏言将得到的琅邪殿积分。

　　“鲁奇大人，我还有混沌之力！”夏言忙阻止鲁奇修炼者。

　　“哦？”鲁奇嘴角微微一动，目光望着夏言。

　　接着，夏言将刚才的乾坤坛拿下来，又放上去一个黑色的乾坤坛。

　　“八十八万单位的混沌之力！”

　　“一百六十万单位的混沌之力！”

　　“一百二十万单位的混沌之力！”

　　“九十一万单位的混沌之力！”

　　“没有混沌之力！”

　　这时候，许若早已经笑不出来了，脸色变得极为阴森，气息都有些凝重的样子，目光更是愤怒的瞪着夏言，就好像是夏言抢夺了他的混沌之力。

　　※※※

　　在众人的注视之下，夏言拿出一个又一个乾坤坛，不断的放到面前兑换水晶之上。而每一次，鲁奇修炼者都报出相应的数字。夏言灵罗戒空间内的乾坤坛，也越来越少。

　　“五百九十万单位的混沌之力！”

　　“一千两百万单位的混沌之力！”

　　“八百三十万单位的混沌之力！”

　　有一些乾坤坛内的混沌之力数量，也是非常惊人的。毕竟，有许多高级天神境界的修炼者进入混沌空间，并不会很快就离开，他们很可能会在混沌空间收集几十年的混沌之力。那么，他们收集到的混沌之力数量，就非常可观了。

　　在琅邪界的市场，混沌之力的价值一般是一单位混沌之力为一千颗元丹。一千多万单位的混沌之力，也仅仅才一百多亿颗元丹，一百多颗九元丹。这相对于高级天神来说，也并不是太多。高级天神修炼消耗的元丹，也是极大，他们冒险在混沌空间收集几十年甚至上百年的时间才能得到一百多颗九元丹，这很正常。

　　“呼……”

　　很快，夏言便拿出戒指空间内的最后一个乾坤坛。这个乾坤坛，是夏言自己的乾坤坛。

　　“不知道，我这个乾坤坛内的混沌之力有多少。”夏言心中转动着念头。前面那些乾坤坛内的混沌之力，确实不少。不过自己的这个乾坤坛，因为是不间断的收集了两年的混沌之力，数量肯定也不少。

　　呼吸间，夏言将这最后一颗乾坤坛也放到了兑换水晶之上。

　　“啊？”

　　虽然被夏言连续拿出几十个乾坤坛震惊了半天，但是当他们看到这一个乾坤坛内的混沌之力，还是忍不住再次瞪大眼睛发出了一声惊呼。

　　眼红！没人有办法不眼红！

　　“三千五百六十万单位的混沌之力！”

　　鲁奇修炼者，都真的动容了，这一次，确实的吃惊了。即便是造物境界的修炼者想要收集如此多的混沌之力，都恐怕难度不小。夏言，到底是如何做到的？

　　“没了！”

　　“我在混沌空间得到的混沌之力，都在这里了！”夏言摊了摊双手，目光看向鲁奇修炼者，发生声音说道。


第八百九十章 星斗殿排名飙升

　　“是你作弊！”未等鲁奇修炼者说话，一声粗重的咆哮，便从众人之中传出。发出咆哮的不是别人，正是一脸铁青脸部抽搐的许若。

　　其他人或许只是有些眼红，可是许若，却是表现出赤裸裸的嫉妒和愤怒。

　　“在混沌空间收集混沌之力，我们都应该清楚。仅仅十年的时间，根本就不可能收集到这么多的混沌之力。我想，即便是造物境界的强者，都难以在十年时间内收集到这么多的混沌之力，除非是进入混沌空间的核心区域！”许若的思维，也极活跃。能加入琅邪殿成为琅邪殿修炼者，没有人在智力上会有问题。

　　“所以，夏言他不可能收集到如此多的混沌之力，他一定是在作弊，用了不能容忍的手段。鲁奇大人，请你彻查，并一定要严厉的惩罚作弊的家伙！”许若目光一转，重重的向鲁奇行了一礼，恳求说道。

　　许若，心中也是十分笃定夏言在作弊。

　　而泛水流几个人，面面相觑，若是按照正常的思维去理解，夏言确实不可能收集到这么多的混沌之力。夏言收集的混沌之力，足足是他们的几十倍。

　　“夏言，你有什么话说？”鲁奇，此时心中也没底。他在夏言身上留下的精神烙印，早就在夏言时光之塔内修炼的时候消失。所以夏言如何收集到这么多的混沌之力，他也根本就不清楚。

　　可是数量如此多的混沌之力，确实有些过份了。

　　“我拿出来的这些混沌之力，是我本次跟随鲁奇大人你进入混沌空间爱收集到的，这千真万确。”夏言早在拿出混沌之力前，就已经想到有这种可能，所以此时极为淡然。

　　“我在混沌空间，杀死了九名修炼者。这些乾坤坛中，只有一个是我自己的，其他的乾坤坛都是从他们的空间戒指内找到的。”夏言声音平静，缓缓说道。

　　“你撒谎！”夏言的话音刚刚落下，许若便再次咆哮，伸出手不断的指着夏言，脸色发红高声吼道，“我们是在混沌空间内三环进行收集混沌之力，敢踏入内三环的修炼者，无一不是天神境界，甚至是中级、高级天神境界。以你的实力，如何击杀九名天神境界的修炼者？”

　　在许若看来，夏言还是二级天神境界。虽然在擂台战中击败了自己，可是以夏言的实力，根本就不可能挑战那些高级天神，更别说是杀死。

　　而身上能够有如此多混沌之力的，显然不可能是普通的低级天神。

　　“许若，你三番两次污蔑我，难道是以为我的脾气很好吗？”夏言也升起一团怒火，体内灵力快速滚动，一道道金色的光芒，若隐若现。

　　一味的忍让，倒是让这许若以为自己好欺辱了！

　　“怎么？难道你还想动手？你这个骗子！”许若见夏言发怒，先是微微一愣，而后又笑了起来鄙夷的说道。

　　在这龙阳宫内，许若不相信夏言敢动手。琅邪殿的规矩，谁敢明目张胆的违反？还是在监察大人鲁奇面前？

　　“哼，你还不配我动手！”夏言冷笑一声，气势陡然凝聚，一股威压，便是从夏言体内释放而出，犹如实质一般向着许若狠狠压下。

　　夏言，已经是八级天神境界巅峰，实力之强，造物之下难有敌手。而且，夏言的灵魂，已经达到小圆满的境界，岂是许若能够抵挡的？

　　灵魂威压一出，许若原本不屑的笑容，便马上消失，脸色瞬间变得惨白，脚下一个踉跄，几乎站立不稳，连连后退数步，目光则是异常惊恐的望着夏言。夏言并没有动手，仅仅只是一股意念，便令许若承受不住。

　　唰！

　　随即，夏言在众人目中一抬手，一丝灵力慢慢荡漾开，只见十八件防御和攻击神器一一在夏言身体周围出现。

　　“这些神器，都是从被我击杀的那些修炼者身上得到的。”夏言气息一凝，沉声说道，眼神盯着有些惊慌的许若。

　　许若无论如何也无法想象得出，自己与夏言的差距怎么会变得如此之大。再看看这十八件神器，全部都是威力巨大的九级神器。若说夏言在混沌之力上作弊，又怎么能拿出这么多九级神器出来？夏言的话与前面所说的正相应。

　　“好了，这件事情就这样，我相信夏言！”鲁奇终于是出声说道。

　　其实开始的时候，鲁奇确实很疑惑，也觉得夏言可能是暗中作弊了。不过后来，鲁奇发现了一件事，那就是夏言现在的境界。从混沌空间一路回到琅邪殿，鲁奇都没有刻意去看夏言现在的境界，刚才夏言气势一发，鲁奇便是知道了，夏言已经是达到了八级天神境界。

　　心中大吃一惊，随后便沉静下来！

　　虽然不知道夏言到底是怎么修炼的，不过这才多长时间？夏言刚进入琅邪殿的时候，不过是二级天神境界，而现在，竟然踏入到八级天神境界。这样的修炼速度……

　　不管这件事到底如何真想是什么，鲁奇都不会在这时候为难夏言了，就算夏言真的是作弊，鲁奇都不会在就这件事纠缠下去。而且，他也不打算多询问什么，只等想殿主玄上宇禀明这件事。

　　“现在你们都将自己的混沌之力兑换成我们琅邪殿的积分吧！夏言，从你先开始，你的混沌之力是六千四百八十九万单位的混沌之力，你所属的星斗殿，也将增加六千四百八十九点排行积分。拿出你的身份令牌，将意识进入兑换水晶！”鲁奇脸上表情恢复正常，先是对夏言道。

　　在鲁奇的引导下，夏言按照鲁奇所说，很快便知道如何得到琅邪殿积分。

　　“吱～”

　　一声响声后，在兑换水晶背面，似乎是一个密室打开，一团灵力随即射出，将夏言的混沌之力全部卷了进去，夏言的身份令牌之上，也自然的加了六千四百八十九点琅邪殿积分。

　　若要使用琅邪殿积分兑换各种宝物，则需要找龙阳宫宫主。龙阳宫宫主此时正在闭关之中，所以即便修炼者现在要用自己的琅邪殿积分兑换各种宝物，也要等龙阳宫宫主出关才行。

　　夏言之后，泛水流等人也依次将混沌之力换成琅邪殿积分。

　　夏言在将混沌之力换成琅邪殿积分后，才将目光看向水晶墙壁。星斗殿在增加六千多积分之后，排名一下子飙升，直接是从九十三名上升到了二十六名。这样的上升幅度，在所有殿中，都算是非常罕见的。这个排名提升，也很快会传递到星斗殿。当水雾殿主知道这个消息后，肯定会马上在天外天召集众多太上长老会议，大为庆祝，只是夏言却是没有时间参加他们的庆祝了。

　　“你们现在都散了吧！”

　　鲁奇最后轻轻的一挥手，灵力运转，黑色的身影先消失在龙阳宫大殿内。

　　“夏言，想不到你竟然得到了这么多的混沌之力，这一次真是发财了。”当鲁奇修炼者离开后，泛水流也忍不住羡慕的对夏言说道。

　　“运气好。”夏言笑了笑道。

　　“夏言，你真的在混沌空间杀死了九名天神境界的修炼者？那你杀的人，是不是高级天神境界？”雷鸣如洪钟一般的声音问道。

　　“是的！”夏言点点头，也没有隐瞒。这件事，他没有隐瞒的必要，自己突破到八级境界天神的消息，相信用不了多久，琅邪殿的修炼者便会知道。再者说，这样的消息传出去或许还有好处。

　　“厉害，太厉害了，竟然杀死了高级天神境界的修炼者，夏言你是怎么做到的？”雷鸣又马上问了一句，他倒是没有觉得夏言在说谎。

　　而其他人，却有几个并不相信夏言所说的话。尤其是许若，更是心中暗骂，只是嘴上却不敢再像刚才那样直接说出来，此时鲁奇大人已经不在，若是惹恼了夏言，那可不明智的决定。虽然琅邪殿规定同殿修炼者不可相互厮杀，但是若只是打一顿，并不杀死对方，那琅邪殿高层就算知道了未必就会对夏言进行制裁。

　　许若冷哼了一声，便也向着龙阳宫大门快速飞了出去。

　　“这个我也不太好详细的说当时的过程。”夏言皱了皱眉头，有些为难的看着雷鸣道。

　　“呵呵，无妨，那我们也都去了吧！”雷鸣不在意的笑了笑，而后说道。

　　泛水流，也意味深长的看了看夏言，嘴上没再多说什么。众人，都先后出了龙阳宫的大殿。现在龙阳宫宫主闭关修炼，夏言要兑换一些宝物，也要等上一段时间。

　　“夏言！”

　　在夏言刚刚走出龙阳宫的大门之时，又一道声音传来。夏言目光一转，看向声音传来的方向，眼神一凝，见竟是闫庆海。与闫庆海一起向着夏言所在位置飞来的，还有四名修炼者，三男一女。这四个人，也都正望着夏言。

　　“师兄！”夏言笑了一声，脚下微微一个移动，身体便迎了上去。

　　闫庆海等人，也的刚刚才得到消息，知道夏言并没有死在混沌空间，他们这些属于星斗殿势力的修炼者，自然非常的喜悦。


第八百九十一章 锦衣殿的人

　　“这就是我们星斗殿刚刚加入琅邪殿的夏言师弟！”

　　闫庆海一回身，对身旁的四人面带笑容道。其实在闫庆海身后的四人之中，有三人都是在之前就见过夏言的，是在精英天才擂台战上。

　　“夏言，十年前我们在混沌空间内碰到一头凶兽太苍兽，你是怎么活下来的？”闫庆海显得有些兴奋，目光发亮道，“当时，连监察鲁奇大人，都说你已经死了，想不到现在，你竟然还活着，真是太难以置信了。方才我刚刚得到这个消息，还觉得不可能！”

　　“对了夏言，我给你介绍一下，这是几位我们星斗殿的师兄、师姐，王永志、高继辉、魏龙、李芸。”闫庆海将四人一一向夏言介绍。这四人中，王永志和李芸都已经踏入造物境界，其他两人一人是九级天神境界，一人是八级天神境界。

　　魏龙虽然比闫庆海进入琅邪殿的时间还要长久得多，但是他现在境界还没有闫庆海高，这也正常，即便是进入琅邪殿成为琅邪殿的成员，各人的修炼者速度也并不相同，这其中关系到许多因素。就比如夏言，夏言才进入琅邪殿多久？加起来也不过十多年的私家现在也已经是八级天神境界巅峰的实力。

　　“夏言！在擂台战上，我见过你的手段，以二级天神境界的实力，就击败了九阳殿的泛水流修炼者，厉害。”众人中唯一的女性李芸目光略微眯着对夏言说道。

　　“是啊，夏言以后的成就，恐怕比我们还要高呢！”王永志也微微笑道，目光明亮的看着夏言。

　　这两位造物境界的强者，都没有在夏言面前摆任何架子，没那必要，大家能加入琅邪殿，这就证明了各人自身的能力。现在别人或许境界比自己低一些，但是几万年之后，情况就未必还是这样了。所以，属于同殿势力的修炼者，相互之间一般不会出现在对方面前表现出傲慢无礼的情况。

　　“走，去我的修炼之处坐一会，自从夏言加入琅邪殿，我们还都没有好好聊聊。即便修炼，也不在乎那几个时辰的时间！”王永志看了看四周，又接着说了一句，在这地方说话显然不方便。

　　“好！”众人包括夏言在内，都点头应声道。

　　“嗖～”

　　数道微弱的响声之后，一共六个人，都已经闪射到天际云端，刹那间，便消失得无影无踪。

　　“夏言，说说当时到底是什么情况！”

　　到了王永志的修炼之地，众人在一个客厅中分别坐下，一身黑色长裙长相清秀的李芸又清脆的声音向夏言问道。

　　碰到太苍兽，这可不寻常。他们这些在琅邪殿修炼了十万年甚至几十万年的修炼者，也很少几乎没有在混沌空间碰到太苍兽的。

　　“是呀！那太苍兽，真是太凶悍了，我在它面前，也是毫无抵挡之力，最后若不是突然降下的众多混沌雷霆，我也逃不走。夏言，你当时是怎么逃脱的？为何之后我和鲁奇大人都没能找到你？”闫庆海也满是好奇的问道。

　　夏言眉头略微一皱。

　　“其实……我对当时发生的事情，也并不太清楚！”

　　夏言在接下来，将自己对泛水流等人说的话，又说了一遍，听得闫庆海等人直皱眉，都无法猜测出夏言到底是遇到了什么，为何那奇怪的声音一出现，太苍兽就走了？是逃走，还是被召唤走？夏言即便是昏迷过去，也应该昏迷在混沌空间内，为何鲁奇大人去交战地点，却并未发现夏言？

　　虽然还有许多疑惑，但也无从考证，也只能都在心中想着种种可能。不过最重要的，还是夏言依旧活着！

　　“哦？”

　　就在这时候，数道灵力波动，突然向着众人所在的这个院落辐射过来，显然是有人从远处快速飞近。感应到这几股灵力出现，王永志几个人，原本带着笑意的脸色都微微一变。

　　“有人来了，我们出去看看是什么人！”王永志站起身冷声说道，率先向着门外飞身而出。夏言几个人，也紧随其后，鱼贯从房门闪了出去。

　　果然，天边几道人影，逐渐清晰起来。又过了刹那时间，这几道人影，已经到了院落的上空，一共是四个人，都身穿浅黄色相近的衣袍。

　　“是锦衣殿的人！”就站在夏言身侧的闫庆海，马上低声说了一句。

　　“锦衣殿？”听到锦衣殿的名字，夏言的眉头不由就皱了起来，在混沌空间的时候，那两名九级天神境界的修炼者，就是锦衣殿。就因为那两名修炼者，自己差点死在太苍兽的利爪之下。当然，若不是他们，自己也无法得到雷霆果实，更不可能这么快就有了如今八级天神境界的实力。

　　“方忠兰，旬俞，你们来这做什么？”王永志站在众人之前，气息一沉向上看去问道。

　　悬于空中的四人中，有一人正是要杀死夏言的旬俞。旬俞和那个方忠兰，都已经是造物境界的强者。此时这几个人的目光不是放在王永志身上，而是放在夏言的身上。他们也是刚刚得到消息，夏言并米没有死亡的消息，所以便马上赶了过来，想要看看夏言到底是不是还真的活着。

　　现在到了这里，夏言果然安然无恙的站在那里，令几人的心情更加阴郁。

　　要知道，他们锦衣殿在混沌空间损失了两名修炼者，原本以为星斗殿的夏言也陨落在混沌空间，可是现在夏言却还没有死，而他们锦衣殿的两名修炼者却是尸骨无存。

　　脸上表情转换数次，那方忠兰才将目光看向王永志，嘴角咧了咧，目光阴森锐利，“没什么事，就是听说本届擂台战第一名的夏言没有死，所以有点不相信，就过来看看。还真是命大，遇到了凶兽太苍兽，都没有死。”

　　方忠兰低沉的声音说道，言语颇为不客气。星斗殿势力与锦衣殿势力原本就势同水火，双方说话自然不会客气。

　　“这件事，与你们锦衣殿有什么关系？现在你们是在我的院子中，快点给我滚出去，这里不欢迎你们！否则别怪我不口气！”王永志气息凝结，同样不客气的说道。

　　“呵呵，王永志，就凭你？也能对我们不客气？”在方忠兰身旁的旬俞，哈哈一笑，不屑的说道，眼神却不时从夏言身上扫过。

　　“旬俞，你这个刚刚突破造物境界的小家伙，现在嘴巴也硬了！不过，我要收拾你，恐怕还不需要费什么力气！”王永志也是反唇相讥，鄙夷的口气道。

　　在琅邪殿内，他们不可能真的生死厮杀，不过若是真的动怒，动手打对方一顿，这倒是并不稀罕。

　　锦衣殿的旬俞，确实突破造物境界时间不久，实力上要比王永志差一些。虽然都是一般的造物境界，但是实力也有高低。王永志已经踏入造物境界数万年，自然要比旬俞强得多。

　　“王永志！”方忠兰手臂动了动，打断了旬俞的话，看着王永志道。

　　“今天我们来你这里，是要与你们商议商议，该如何赔偿我们锦衣殿的损失！”方忠兰眼神眯起，“十年前在混沌空间内，因为你星斗殿的人与我锦衣殿的人发生一点矛盾，最后令我锦衣殿的两名九级天神境界修炼者陨落。这对我锦衣殿来说，显然是一个巨大的损失，而你们星斗殿，却是丝毫无损。所以，你们星斗殿，要给我们足够的赔偿！”方忠兰沉声缓缓说道。

　　这番话一说出来，就连夏言，都是微微愣住了。

　　这锦衣殿的人，简直太不要脸了。当初明明就是锦衣殿的修炼者的错，现在却反过来要星斗殿赔偿他们的损失。

　　“哈哈哈……”

　　王永志忍不住哈哈笑了起来。

　　星斗殿现在之所以一直没有去找锦衣殿的麻烦，那是因为想要等殿主玄上宇出关，请殿主大人亲自裁决此事。可是现在，锦衣殿的人，竟然主动找上星斗殿，还要星斗殿进行赔偿他们的损失！

　　“各位，今天你们都开了眼界了吧？我们琅邪界最不要脸的人，恐怕非锦衣殿的修炼者莫属！”王永志摇着头，有些无可奈何的味道。

　　“这锦衣殿的修炼者当初在混沌空间想要杀死我，今天正好算算账！”这时候，夏言也出声了，目光凝聚丝毫不惧的看着上方的几道人影。

　　“若是没有一个合理的解决办法，这件事没完！”夏言略微一顿，又紧接着坚定的补充了句。

　　方忠兰、旬俞等人，身躯都微微一震，目光犀利的看向夏言。他们造物境界的修炼者说话，一个小小的二级天神境界，竟然插话。

　　就连闫庆海这样的九级天神境界修炼者，都没有在这时候插话！

　　方忠兰几个人虽然已经踏入造物境界，可是他们都是低级的造物境界，并不能看出夏言现在的真正境界，所以还以为夏言仍然是二级天神境界。他们不知道，其实夏言的实力已经与他们的差距并不大。


第八百九十二章 初试大八卦术

　　方忠兰、旬俞先是微微一怔神，随即脸上的怒色便渐渐显露出来。在他们看来，夏言不过是蝼蚁一般的存在，若不是琅邪殿的规矩，他们一根手指就能将夏言直接捏死。而现在这个他们一根手指就能轻易捏死的小家伙，竟然敢对他们怒目相视，不仅如此，居然还敢咆哮着说要与他们没完。

　　旬俞一吸气，浅黄色长袍略微鼓起，全身的气势，陡然凝结，旋即狠狠向着夏言所在的位置压迫下来。在他看来，夏言肯定承受不住自己的灵魂威压，要当场出糗。

　　一股无法用肉眼看得见的威势，顷刻间便到了夏言近前。这一股威压，夏言当然感应得到，不仅感应得到，他还很清楚这是那个叫旬俞的造物境界强者对自己释放而出。

　　不过，夏言并没有在这股灵魂威压下有任何反应，就连脸上的表情，都没有任何变化，与刚才说话时的表情找不出分毫的不同。在旬俞的灵魂威压之下，夏言抵挡这股威压竟是不费什么力气。

　　“咦？”

　　旬俞，马上就瞳孔一收缩，有些无法理解的样子。这灵魂威压，并不是寻常的攻击方式，所以不相干的其他人很难察觉到。就比如此时，在场的王永志等人，就没有感觉到旬俞释放的灵魂威压。当然，若是鲁奇那个层次的造物境界修炼者在这里，便能敏锐察觉到旬俞对夏言释放的灵魂威压。

　　“这个小子的灵魂坚韧度很强呀！”旬俞心中不解的嘀咕了一句。

　　“夏言，我们先不要说话，让王永志师兄来处理！”在夏言身旁的闫庆海，连忙传音给夏言，让夏言不要随意插嘴。

　　造物境界的修炼者毕竟是造物境界，与天神境界的修炼者有天壤之别。一旦踏入造物境界，那就不是一般的修炼者了。造物境界，可以创造一个空间。当实力达到一定程度，甚至能创造一个庞大的世界。

　　这琅邪界，就是大能者创造出来，琅邪界无数个分世界，也都是造物境界的修炼者创造而出。每一个世界中的生物，最初也都是一缕天地能量形成。随着时间的流逝，才慢慢演化形成各种形态。无数个被创造出来的世界的情形，都是近似的，这是宇宙的本源与法则能量。

　　当然，以夏言现在的实力，还无法接触到这一层次的能力。

　　“呵呵，这小子还真是不知道分寸，今日我就出手教训教训你！”方忠兰愤怒后反而笑出声，脸上很明显的皮笑肉不笑，说话间衣袍下的手臂一个挥动，一股能量，便向着夏言包拢下来。

　　“嗤嗤！”

　　“方忠兰，你真是不知羞耻。修炼几十万年的人了，竟然向一个修炼一百多年的修炼者动手！”在夏言左前方的王永志也是同样冷笑一声，手掌向前一探，一股浩瀚的灵力便涌动而出，将方忠兰的能量拦截住。

　　“砰！”

　　两人的能量接触后，空间之中顿时出现一个旋转的漩涡，一股股吸力随即传出，仿佛是要将众人都吸进去绞杀。不过众人的实力都不弱，仅仅是两股能量碰撞形成的漩涡，对在场的修炼者来说并不是太大的威胁。

　　“要动手吗？我们锦衣殿可不怕，奉陪到底！”旬俞早就在心中做着准备，这时候见方忠兰和王永志已经动手，马上大喝一声，身影一个晃动，双掌顿时齐出，直接就是向夏言展开攻击。

　　“夏言，小心点！”闫庆海眉头一皱，对夏言低喝一声，同时全身的灵力都奔腾起来，一道剑影，以极快的速度从闫庆海体内飞出。

　　不过，他仅仅是九级天神境界，甚至还没有踏入中期，相比旬俞差距实在太大。他的剑光只稍微碰触到旬俞的力量，就完全被瓦解掉。

　　夏言眼皮猛跳动了一下，心道，“今天就试试我灵罗心法第四部分大八卦术的效果。”

　　夏言脚下毫无征兆的向着侧方移动数米，直接面对旬俞，随即运转的灵力，催动大八卦术旋转而出。瞬间，在空间内，一个黑白相间的太极图案出现，一股股奇怪的能量散发而出，将旬俞的力量完全抵挡下来。

　　“嗯？这是什么神通？”

　　不仅是旬俞狠狠的惊诧了一下，其他的修炼者，也都睁大眼睛，不可思议的看着夏言施展出来的神通。这种神通，即便是他们之中修炼了几十万年的修炼者，都从未见过。看起来威势并不很强，但是却能阻挡住旬俞的攻击。

　　“嘶！”

　　就在这时候，空间内的法则之力，突然开始凝结。四周的灵力，一下子都完全的凝固住。几人正在运转的灵力，全部缩回体内，无法释放出来。

　　众人的目光，都惊愕的看向远处天际。一道人影，闪动之后，也到了这个院子的上空，刚才对附近空间进行封锁的，正是刚刚到来的修炼者，明离！

　　“明离大人！”夏言看到来人，眉头一掀低声道。

　　“你们在干什么？”明离到了近前后，沉声问道，目光从在场的众人身上扫过。

　　“你们莫非不知道，我琅邪殿修炼者，禁止私斗？”明离斥责说道，“旬俞，你以一个造物境界修炼者的身份，竟然对刚刚加入琅邪殿的新人出手？”

　　听到明离的训斥，旬俞嘴角蠕动了一下，不过并没有说话。他虽然也是造物境界，可是与明离相比，还是差得远。刚才明离施展出来的空间封锁发力量，以他现在的实力甚至无法摆脱。两人若是交手，他连逃跑的希望都几乎没有。

　　“明离大人，是这锦衣殿的人前来挑衅！”夏言虽然刚刚进入琅邪殿，不过与明离的关系却已经比较亲密，所以这时候还敢开口说话。

　　“嗯！这里好像是王永志的修炼之所，方忠兰，你们到这来干什么？”明离目光看向方忠兰，皱着白眉说道。

　　“这……”方忠兰气息一凝，念头快速转动，旋即说道，“明离大人，在混沌空间，我锦衣殿的修炼者有两人因为这个夏言而死，所以我今天来为他们找个公道！”

　　方忠兰目光一闪，马上寻找到借口说道。

　　“这事你需要去找玄天宫监察大人，或者面见殿主大人，请殿主大人裁决。你们跑到这里私斗，违背了琅邪殿规矩。若是要分个高低，也需要进入乾坤挑战广场才是。”明离修炼者低沉的声音说道。

　　“发生了什么事情？”

　　又一道声音，突然传入这一片空间内，声音低沉有力，人还未到，话语便已经传送而来。

　　“是罗万山师兄！”闫庆海马上眼睛一抬，低声对夏言说道。

　　“哦？”夏言心神一动，很快就想到了在玄天宫之外见过的修炼者，正是属于星斗殿的罗万山，也是琅邪殿执法者，玄天宫守护者，实力同样很强。

　　“嗯？锦衣殿的几个小辈，在这里做什么？难道是要闹事！”

　　空间内一片涟漪荡漾开，黑色的人影，便渐渐清晰起来，出现的正是属于星斗殿势力的罗万山。罗万山一出现，马上就瞪向方忠兰等人，带着怒火的声音道。

　　“明离修炼者，这是怎么回事？难道这几个锦衣殿的小子，是要动手攻击我星斗殿的修炼者吗？”罗万山又看向明离。

　　“呵呵，罗万山，不要动怒，应该只是小小的摩擦！”明离摆着手，笑着对罗万山说道。

　　而锦衣殿的几个人见到罗万山，一个个也都悄悄闭上了嘴巴。这时候若是不知分寸，给罗万山找到出手的理由，那恐怕明离在场，都无法让罗万山停手。以罗万山的身份，即便将自己等人在这里殴打一顿，那也是白打了。

　　“轰！”

　　“罗万山，你真是越活越回去了，现在竟然到了以大欺小的地步，欺负我锦衣殿的小辈！”空间内，又出现一片能量波动产生的涟漪，而后一道身影快速显现出来，同时传出声音说道。

　　“赖毛，你来这里干什么？”罗万山顿了顿，皱眉问道。

　　“我不来，难道看着你欺负我锦衣殿的年轻修炼者？”赖毛嗤笑一声，眼睛翻动说道。

　　“哼，你来了，又能改变什么吗？”罗万山同样冷哼一声，丝毫不在意的说道。

　　“能不能改变什么，你可以试试！”赖毛悬于锦衣殿几个人的前方，目光看着对面的罗万山，忽然一扫，又落在夏言的身上，心神微微一动，吃惊的暗道，“这个小子，就是刚刚加入琅邪殿的那个小子夏言？竟然真的没有死在混沌空间！奇怪，他身上的法则气息，怎么好像已经达到了八级天神境界？这不可能，才多长时间，他怎么可能达到八级天神境界？按照这速度，岂不是马上就能成为造物境界了？他刚刚加入琅邪殿的时候，我听说仅仅只有二级天神境界！”

　　感应到夏言的境界，赖毛也不淡定了，眼神连连变化。

　　“两位……我说几句吧！”明离看着罗万山和赖毛，苦笑了一下，在这两人面前，自己的身份并没有什么优势。


第八百九十三章 一个条件

　　听到明离发出的声音，罗万山与赖毛两人都自然的将目光望过去。

　　“两位的身份，都是我琅邪殿的执法者！执法者若是违背我琅邪殿殿主以及诸位监察制定的规矩，那恐怕……”

　　说到这里，明离故意顿住，目光闪烁，嘴角泛着笑意。

　　“而且今天的这件事情，我看两位即便在这里打上一场，那也一样无法将事情解决，不如等殿主大人出关，大家再一同去面见殿主大人，请求殿主大人亲自裁决。”明离一边观察两人的面色，一边继续说道，“而且这件事的起因，是属于星斗殿的夏言与属于锦衣殿已经死亡的两名修炼者之间产生的摩擦。”

　　其实这件事，与星斗殿闫庆海也有关系，只是因为众人都将目光聚焦在夏言的身上，闫庆海倒倒是好像与事情无关了。

　　“明离修炼者，你说得有道理！我身为执法者，不能带头破坏琅邪殿的规矩！”罗万山想了想，点点头说道。

　　“不过，这些锦衣殿的臭小子到我星斗殿修炼者的修炼之所捣乱，我若是就这样让他们离去，岂不是很没面子？”罗万山眼神一厉，从方忠兰等人身上扫过。这几个人，感觉到罗万山的灵力目光，都心神一震。

　　“哼，那你想如何？”赖毛眉毛一掀，哼了一声道。

　　“赖毛师兄，这夏言小子刚才可是嚣张得很，在你来之前还在那咆哮说这件事与我们锦衣殿没完呢！”旬俞见今天这场摩擦似乎要这样就揭过去，心中一动，出声又加了一把火说道。他并不想这件事就这么消停下来，他想看到的景象是把事情闹大，让夏言吃点苦头，最好是能让夏言死掉。

　　“哦？这小子真的如此狂妄？”赖毛眉头一挑，目光再次狠厉的看向夏言。

　　“赖毛师兄，旬俞说得没错，在你来到之前，这夏言确实叫嚣着要我们必须赔偿他！”方忠兰点点头肯定道。

　　另外两名锦衣殿的人，也随即应声。

　　“有趣！”赖毛又皮笑肉不笑，沉吟片刻说道，“既然如此，不如让夏言与我锦衣殿的修炼者在乾坤挑战广场比斗一场！”

　　赖毛目光又看向罗万山，罗万山此时也望着夏言，他也没想到，夏言竟然对锦衣殿的造物境界修炼者都不惧，心中愈发对夏言欣赏起来。

　　“怎么比斗？”罗万山从夏言身上收回目光问道。

　　“嗯……我们当然也不会欺负他，让他与造物境界的修炼者比斗，那样我们胜之不武。这样，就让李岩修炼者与夏言小子切磋切磋吧！”赖毛眯起眼睛笑道。

　　李岩，就在赖毛身后，是一名九级巅峰境界的修炼者，只差一步，就能踏入造物境界。在琅邪殿内，修炼也已超过二十万年。

　　“这怎么行？那李岩已经是九级天神境界巅峰，让夏言与他比斗，也亏这赖毛说得出口。”李芸杏眼圆睁，马上就发出声音道。

　　其他几名星斗殿的修炼者，都心中一沉，有些愤怒的看向赖毛。

　　“赖毛，夏言刚刚加入琅邪殿，而你锦衣殿的李岩，已经加入琅邪殿二十余万年，你觉得这样公平？”罗万山周瑾眉头低沉的声音道。

　　“我觉得很公平，夏言虽然刚刚加入琅邪殿，可已经是八级境界的天神，与李岩差距并不大。嘿嘿，夏言若是不敢与李岩比斗，那就没什么可说的了。”赖毛石破天惊说道。

　　“什么？”

　　“八级天神境界？”

　　“夏言已经是八级天神境界了？这怎么可能？这才过去多少时间？”全场短暂的寂静后，议论声一下子大了起来。不仅是星斗殿的几人吃惊，就连锦衣殿的众人，一个个也都瞪大了眼睛，不可思议的看着夏言。

　　“哦？真的已经是八级天神境界了！”罗万山转目看了看夏言，感应到夏言身体内的八重时间法则之力，不由出声说道。

　　方才他现身之后，到现在为止，都没有刻意的去感应夏言的实力，所以他并不知道夏言已经踏入八级天神境界。

　　“哈哈，这修炼速度，简直……”明离，哈哈一笑摇头说道。

　　“夏言，你到底是怎么修炼的？”闫庆海诧异的问道。

　　“真是……竟然都赶上我了！”魏龙嘀咕了一句，他也是八级天神境界，可是他已经修炼了超过十万年时间。而夏言，却才加入琅邪殿十余年。

　　“这个小子……必须死！”旬俞心中震惊之后，一个念头瞬间冒了出来。夏言不死，那他以后就难以安心了。这么快的修炼速度……

　　※※※

　　“我答应这场比斗！”

　　这时候，夏言的声音清晰的传了出来。

　　“在琅邪殿乾坤挑战广场，我将与锦衣殿的李岩比斗一场！”在众人的视线中，夏言又将这个意思表达了一遍。

　　“不过，我要在比斗之外加上一个条件！”夏言话音一转，提高声音说道。

　　“什么条件？”李岩马上脚下一动，向前站出来问道。夏言刚才的话，令他心中也起了许多波澜。夏言虽然在短短时间内踏入八级天神境界令人吃惊，可是毕竟夏言才是八级天神境界，而自己已经是九级天神境界巅峰。不管怎么说，自己都必须标表现得强势一些。

　　所以，当夏言提出要加上一个条件的时候，他马上就站出来接口。只要是夏言提出不非常过份的条件，他完全可以应下来，不然倒显得自己不够自信了。在他看来，自己就算是受到一些条件的约束，也一样可以击败夏言。

　　“哼，我以为这小子真的有胆子与李岩比斗，没想到这小子还要加上什么条件，难道你想说的是要李岩不还手？”旬俞嗤笑出声，嘲讽说道。

　　“我的条件就是，用一些琅邪殿积分做赌注！”夏言暂时没有理会旬俞的嘲讽，继续说道。

　　“这个叫旬俞的混沌，我迟早要杀死他！我猜在混沌空间内那两个家伙要杀我，也是与这旬俞脱不了干系！”夏言心中暗道。

　　“哦？用琅邪殿积分做赌注？”李岩对夏言的条件真的有些意外。

　　原本他也以为夏言是想要提出什么条件来约束自己的实力发挥，可不想夏言提出的条件竟然是要加上赌注。

　　“这不算是什么条件，可以！”李岩不需要征求赖毛的意见，便可以做主。

　　“这小子，胆子真不小！”赖毛心中也暗道，“可惜……他若是我锦衣殿的修炼者，那就太好了，怎么会是星斗殿的呢？”

　　赖毛微微的摇摇头。

　　“夏言，你可要想清楚啊！”闫庆海传音说道。

　　“夏言，你不能鲁莽。虽然你已经踏入八级天神境界，但是对方可是九级巅峰境界的天神，只差一步，就能成为造物！”李芸也传音劝说夏言。

　　“师兄不必担心！”

　　“师姐不必为我担心，我有把握！”夏言分别传音回应闫庆海和李芸。

　　“夏言，你决定了吗？”罗万山深深的看了夏言一眼，微微一吸气，沉声询问道。

　　“是的，我决定了，罗万山师兄！”夏言点点头，对罗万山说道。

　　“夏言，你想要……赌多少琅邪殿积分？”李岩随意的问道。

　　在他看来，夏言不可能有太多的积分。虽然第一次兑换琅邪殿积分有极大的好处，可是毕竟时间太短，根本不可能与自己的积累相比。

　　李岩，在琅邪殿修炼了二十余万年，琅邪殿积分当然不少。而且他也去过界外狩猎场数次，得到不少的积分。不过，他在前一段时间兑换了大量的宝物想要突破境界，消耗了不少积分。不过即便如此，也足够这个赌注。再说，自己怎么可能会输？

　　“小子，五百积分拿得出来吗？”旬俞又讥笑声道。

　　他们都是从新人过来的，也大概知道新人一般能在第一次兑换积分的时候得到多少琅邪殿积分。旬俞说的五百积分，一般来说也是新人的极限了。

　　“不管多少积分，都可以！”李岩笑着说道。

　　他的意思是说，即使只赌几十积分，他也会答应，不会因为积分太少而拒绝。

　　“呵呵，既然赌一次，那肯定不能让赌注太小了！”赖毛眼神一闪，“罗万山修炼者，你说是吧？若是赌注太小，那也是很丢人的一件事！”

　　“哼！”罗万山从鼻孔中发出一个音，并没有回应。夏言要赌多少，那是夏言自己所了算，他不会主导夏言的决定。

　　不过，若是夏言真的只赌几十点琅邪殿积分，那也真的有一些丢人。在乾坤挑战广场比斗，赌注却仅仅只有几十点琅邪殿积分，那其他殿的修炼者，确实会笑话。尤其是这锦衣殿，肯定会到处宣扬，说星斗殿的修炼者与锦衣殿修炼者在乾坤挑战广场比斗，但是星斗殿的修炼者提出赌约之后，竟然只赌几十点琅邪殿积分。

　　“夏言师弟，应该是很沉稳的，为什么这一次会沉不住气呢？”闫庆海皱着眉头，无可奈何的摇摇头，他觉得夏言太过冒险了。

　　“小子，你到底打算要赌多少点积分，快点说出来。别担心，就算赌注再少，我们也不会笑话你的！”旬俞讥笑着问道，他嘴上说不会笑话，可是在夏言还没说出多少赌注的情况下，便已经在笑话夏言了。


第八百九十四章 六千积分赌注

　　“夏言，在混沌空间那属于锦衣殿的两名琅邪殿修炼者之所以要对我们不利，就是受这个旬俞的指使。你还记得在低级琅邪拍卖会上你竞拍法则果实吗？当时那个与你争夺法则果实的人，就是这个旬俞，他一定是因为在拍卖会上丢了面子，所以才打算对你进行报复！”

　　闫庆海传音与夏言说道。

　　夏言闻言，目中厉光一闪。

　　“我是新人，加入琅邪殿才十余年，自然没有太多的积分做赌注。”夏言扫了那旬俞一眼，不咸不淡的道，“当然，我也不会在意一条狗，对我到底是什么态度，若是真的对我狂吠，那我出手杀了便是！”

　　这句话一说出来，在场的修炼者，无不动容。那旬俞，可是造物境界的强者，夏言竟然敢在他面前直接这样辱骂他，竟然说他是一条狗！

　　“小子，你找死！”

　　旬俞气得直跳脚，脸上一阵红一阵白。星斗殿的几名修炼者，都是出声笑了起来，就连锦衣殿的几个人，脸上表情看起来都好像是极力忍耐一般。

　　“哧……”

　　一团澎湃的灵力，便从旬俞体内涌动而出。不过这一团灵力，并没能对夏言进行攻击，它被赖毛伸手拦了下来。赖毛一挥手，就将旬俞的攻击打断，随后对旬俞使了个眼色。旬俞狠狠的咬了咬牙齿，目光凶恶的瞪着夏言。虽然心中气愤难消，不过却不敢违背赖毛的意思。

　　“我的赌注，是六千琅邪殿积分！”这时候，夏言说出了自己的赌注，整整六千点琅邪殿积分，六千点琅邪殿积分，这无疑将众人都吓了一跳。

　　“什么？六千点？你确定不是六十点琅邪殿积分？”李岩马上就惊呼出声道。

　　六千点积分，他当然拿不出来，从加入琅邪殿至今，他也从来没一下子就拥有过六千点积分。虽然在琅邪殿修炼了二十多万年，可是这二十多万年中，每当自己的积分积攒到一定程度，他便会用来兑换龙阳宫的宝物帮助自己修炼。

　　琅邪殿修炼者若是用混沌之力换取积分，那需要十万单位的混沌之力，才能换取一点积分。一百点琅邪殿积分，就是需要一千万单位的混沌之力才能换取到。就算是高级天神境界修炼者在混沌空间不断的收集混沌之力，想要收集到一千万单位的混沌之力，起码也需要几十年的时间。

　　而一百积分在龙阳宫若的兑换宝物，则能够兑换得到两组龙翔果实，或者是与龙翔果实价值差不多的宝物。龙翔果实，一组就需要五十点琅邪殿积分。而法则果实，一颗就需要几百点琅邪殿积分。

　　一般的造物境界修炼者，都非常缺少积分。要兑换一些值钱的宝物，也需要积攒大量的时间，才能有足够的积分。六千点琅邪殿积分，对于旬俞这样的造物境界修炼者来说，都是很庞大的数量。

　　“是六千点。”夏言以肯定的口吻再次重复了一遍。

　　“莫非，锦衣殿的修炼者难道连六千点的琅邪殿积分都拿不出来吗？”夏言淡然的口气认真的问道。

　　“这……”李岩的脑门上，一层细密的汗珠顿时冒了出来。他现在拥有的琅邪殿积分，确实只有几百点，而且这几百点，也是最近一段时间也就是这十余年内才获得的。前一段时间，他兑换了不少法则果实之类的宝物，之前的积分都消耗一空。

　　“六千点积分，不算什么！”

　　赖毛接口说道。其实夏言说出的这个积分数字，令他也有些意外。当然对于他这样境界的修炼者来说，六千点积分确实也算不了什么。去一趟界外狩猎场，便差不多能获得这么多的积分。

　　“就六千点积分吧！”赖毛看了看李岩。

　　“赖毛师兄，我现在身份令牌内只有两百多积分！”李岩焦急传音对赖毛说道。

　　虽然他认为自己与夏言的比斗不可能输掉，可是在比斗之前，这做为赌注的积分，肯定是要先拿出来的。到时候若是拿不出足够的积分，岂不是要被别人耻笑？

　　“无妨，让旬俞给你六千点琅邪殿积分！不过，你胜利后获得夏言的六千点积分后，也要分出一半的积分给旬俞！”赖毛也传音对李岩道。

　　“旬俞，李岩现在没有足够的琅邪殿积分，你给他六千点积分。李岩赢得这一场比斗，将分给你三千点积分！”赖毛对李岩说完后，又传音对一旁仍然面色铁青青筋暴起的旬俞道。

　　旬俞听到赖毛的传音，眼珠一下子子都要眦了出来。他这一段时间因为要兑换一件宝物，确实积攒了不少琅邪殿积分，大概有一万点的样子。而赖毛师兄，却要他一下子就拿出六千点来。

　　“可是李岩若是败了怎么办呀？”旬俞几乎没有想，就直接说了一句。李岩若是失败，这六千点积分岂不是白白损失掉了？

　　“怎么？你以为李岩会输给那个夏言吗？”赖毛眼神一变，不悦的说了句。

　　“不是……”旬俞反应过来，忙道，“我知道了，赖毛师兄，一会我就会给李岩六千点琅邪殿积分。”

　　虽然心中有些不愿意，不过等到李岩击败夏言，那就能多得到三千点琅邪殿积分，这倒也不是哥赔本的买卖。

　　“嗯！”赖毛微微点头嗯了一声。

　　“既然定下了赌注，那这一场比斗的时间呢？”罗万山扫了暗中正在传音的赖毛等人，出声问道。

　　“一个月之后如何？”赖毛随口就说道。

　　“好，时间就在一个月后！”罗万山看了看夏言，见夏言点头后，便如此应道。

　　“我们走！”赖毛悬在空中对几人挥了下手臂，灵力在脚下一个旋转，身体便快速飞了出去。旬俞几个人动作也不慢，眨眼时间，几道人影便都消失在这一片空间内。

　　王永志修炼的小院内，此时就只剩下罗万山等人。

　　“各位，我也告辞了！”明离转过身，对着几人略微抱拳，脸上微笑道，眼神又看向夏言，“夏言这小子，修炼速度还真是惊人呀，也不知道到底是怎么修炼的！在琅邪殿，我也没见过像他这种修炼速度的怪物呀！”

　　摇摇头，在罗万山几人的道别声中，明离修炼者脚下微微一动，身影一晃，也消失在这个院落之内。

　　“夏言，这场比斗你有把握吗？”罗万山有些担心的对夏言问道。

　　夏言现在的实力已经是八级天神境界，而对方的李岩是九级天神境界巅峰。

　　“应该没问题！”夏言点了点头。

　　“嗯，那就好好准备吧！”罗万山目光抬起，“这一次比斗，我还需要向玄天宫的监察大人说明一下，就先走了！”

　　“好的，罗万山师兄！”几人同时向罗万山微微行礼。

　　“夏言，你怎么会有六千点积分这么多？”罗万山离开后，闫庆海马上就惊呼着问道。

　　“呵呵，在混沌空间，我杀了一些天神境界的修炼者，得到了他们的混沌之力，所以……”夏言笑了笑，半真半假道，“都是他们主动攻击我，自己找死。人不犯我，我不犯人。”

　　“原来是这样！不过，夏言你以后若是在混沌空间，还是要小心一些，尤其是碰到造物境界的强者，还是躲得远远的好。”

　　“我明白！”夏言点头道。

　　与闫庆海等人又聊了片刻，相互交换了各自的灵魂烙印，夏言便起身告辞。

　　※※※

　　“这一次与那个李岩比斗，我一定要获胜！击败他，应该没有什么问题！”

　　“赢得六千点琅邪殿积分，那么我就有一万两千点的琅邪殿积分，兑换宝物帮助我踏入九级天神境界，应该没有问题。”

　　“造物境界，才是真正的强者境界！造物境界可以创造空间，我若是现在与造物境界的强者交手，就算能够抗衡，也很难击杀对方。嗯，我一定要尽早提升到造物境界！”

　　在向着自己的修炼之所飞行途中，夏言的心中，转过一个个念头。当踏入造物境界，夏言也就能做一些现在还不能做的事情。

　　“也不知道，龙阳宫内有没有能自动修复修炼者灵魂的宝贝。若是有，我也必须兑换得到。然后回到光离分世界，将夏紫欣复活！”夏言的脑海中，又一个念头跳了出来，想到夏紫欣，不由产生一种莫名的情愫。

　　小青等女，也不知道现在怎样了，有没有踏入灵皇境界！还有土狗，到现在，夏言还不知道土狗到底是什么种类，不过夏言可以肯定一点，土狗绝不是一般的灵兽。即便是主世界的凶兽，都很少有能够说人类语言的，而土狗却很轻松的就可以学会人类使用的语言。

　　“嗖！”

　　一道快若闪电的白影，快速在天际划过。一炷香时间后，一片绿色的漂亮宅院，便出现在夏言的视线中。灵力微微挥动，夏言下一刻，便已经站到了自己的修炼之所绿色的小院内。

　　数日之后！

　　“嗯？龙阳宫宫主大人已经出关？”

　　从夏言的身份令牌内，传出一道清晰的意念，这是琅邪殿的殿内通知内容。


第八百九十五章 龙阳宫宝库

　　琅邪殿龙阳宫宫主，只有一位。在琅邪殿内，龙阳宫宫主若是闭关修炼，那么所有的修炼者便不能将琅邪殿积分用来兑换各种宝物。所以，每次龙阳宫宫主闭关和出关，修炼者都会在自己的身份令牌内得到琅邪殿统一通知。

　　虽然不能在任何时间都自由的兑换宝物，但是这对于修炼者来说影响并不算大，龙阳宫宫主也不是大多数时间都在闭关，有时甚至几百年时间都不会闭关一次。

　　“去看看兑换各种宝物都需要多少积分！”

　　夏言心中念头一动，脸上渐渐显露出一丝笑容，身影便已经消失在这个绿色的小院之内。经过一盏茶时间的飞行，龙阳宫已经映入夏言的视线内。

　　“嗖嗖嗖～”

　　一道道人影，也被夏言捕捉到，显然有许多琅邪殿的修炼者都在收到龙阳宫宫主出关信息后，第一时间前来想要兑换一些宝物。

　　刹那时间后，夏言已经落到了龙阳宫正门前。就在他之前，一名身穿青色长袍的修炼者，刚刚从正门处进入龙阳宫大殿。

　　夏言也没有迟疑，直接抬脚便从正门走了进去。

　　整个龙阳宫大殿，总体上与夏言上一次进来用混沌之力换取积分时候并没有发生太大的变化。不过这一次，在兑换水晶的左后方，多了一个空间之门，一团白色的光芒不断闪烁，看上去就好像是一个旋转的白色漩涡。

　　夏言看到，方才在自己之前那一名进入龙阳宫的修炼者，就是走进了那一扇空间之门中。

　　“这空间之门的后面，想必就是龙阳宫宝库。”

　　心中想着，夏言也快速走了过去。身影一闪，已经消失在空间之门内。下一刻，夏言便是看到，一个奇特的空间出现在眼前。这个空间，就好像被一种古怪的物质分成一个个小型的格子，每一个格子内，都放置着一些物品。

　　这些物品，就是修炼者可以用琅邪殿积分兑换的宝物。

　　整体的看上去，就是一个比较大型的空间，被这种奇怪的物质分成成千上万的小格子。每一个格子，都是独立并且封闭的。

　　夏言的感知内，发现这个宝库内已经有十多名修炼者在内。不过依靠眼睛，却是无法看到，因为视线是被这些格子阻拦住。夏言能看到的，是自己附近的几个格子，这几个格子中，有的放置有神器，有的放置有神通水晶球，有的放置有罕见的矿石，有的是珍罕的药材，还有一些非常少见的果实。

　　夏言仔细的将这几种物品看过，并没有自己暂时所需要的，便向着里面继续走进去。

　　“我的积分，还需要用来与锦衣殿的李岩进行比斗，今天来这里，只能先看看到底都有一些什么好东西。等到与李岩比斗之后，便可以再过来将需要的宝物全部兑换，回去好好闭关，争取尽早将自己的境界提升到九级天神巅峰。”

　　夏言心中转动着念头。

　　大概过了三分之一盏茶时间，夏言便找到了一些提升天神境界修炼者小境界的几种果实。这几种果实功效差不多，不过名字并不一样，所以被放置在不同的格子之内。每一组，都需要五十点琅邪殿积分。

　　这整个龙阳宫宝库，此时都是在龙阳宫宫主的监察之内，所以修炼者确定要兑换某一种宝物后，只要将自己的身份令牌拿出来，然后释放灵力渗入格子中，那个放置宝物的格子便会被打开，修而后拿起这种宝物，身份令牌内的琅邪殿积分自动会被扣除。

　　当然，若是积分不足以兑换想要得到的宝物，那是不被允许的。有宫主大人监控，任何人都不敢乱来。

　　“那是法则果实！”

　　夏言随后又看到了一种果实，正是法则果实，眼睛不由睁大了一些，眼神都微微发生变化。这法则果实，一颗便是需要四百点琅邪殿积分。四百点琅邪殿积分，就算是造物境界的修炼者，都需要积累不短的时间才能达到。

　　“这龙阳宫宝库若是有雷霆果实这种东西，那不知道需要多少积分才能兑换得到！”夏言不自禁的冒出这个想法来，“恐怕，至少也需要上万的积分甚至是几万的积分才可能兑换得到。不过……这宝库内好像没有雷霆果实！”

　　想到在混沌空间服用一颗雷霆果实后，自己的境界直接从四级天神境界初期提升到八级天神境界巅峰，夏言心中便是有些无法平静。而且，即便是帮助自己的境界提升了那么多，那一颗雷霆果实仍然没有完全的消失，残存的能量是在自己的腹部结成了一个小圆球。

　　“哦？”

　　“这是什么东西，竟然需要两千点琅邪殿积分？”

　　夏言看到一个格子中，一种像是水晶一样的东西，竟然需要两千点琅邪殿积分才能兑换。看了片刻，夏言摇摇头，他在之前并没有见过这种水晶，看格子内的资料信息显示，这水晶内似乎蕴含一种厉害的阵法，名字叫做十方杀阵。

　　看上去，似乎是一种阵法，可以帮助修炼者攻击敌人！

　　“需要整整两千点积分……对于现在的我来说太贵了点。等我以后若是有几十万的琅邪殿积分，那用两千点积分换一个这种东西研究研究，倒是无所谓！”夏言摇摇头，又将视线移动开。

　　“好家伙，一万点积分！”

　　刚刚将目光移动开，夏言便是心中惊呼一声，他看到了一种需要一万积分才能兑换的宝物。

　　“桫椤果实！”

　　“提升修炼者身体强度！”

　　夏言看到这种果实的功效，不由皱了皱眉头。

　　在星斗城的时候，夏言就见过一些提升修炼者身体强度的果实，比如说生命果实。当然，那仅仅是提升灵皇境界修炼者身体强度的果实，自然无法与提升天神境界修炼者身体强度的果实相比。

　　可是这一刻桫椤果实的价值，也太高了吧？竟然需要整整一万点积分才能兑换，不知道能将修炼者的身体强度提升到什么样的程度。

　　夏言现在的身体强度，是普通修炼者的千倍。若是使用这桫椤果实之后，那不知道还能提升到怎样的地步。身体强度提升，并不像灵力提升那样显而易见，但是夏言却是知道，身体强度的提升对修炼者有多么重要。

　　再次摇摇头，夏言心中不由唏嘘起来。

　　“原本我以为自己的积分已经不少，现在看来……远远不够呀！以后我修炼者，肯定还要兑换更好的宝物，需要更多的积分。”

　　向前继续走。

　　“咦？这不是刚刚加入我们琅邪殿的修炼者夏言吗？”

　　这时候，一道声音传入夏言耳际。随后夏言一转身，目光搜寻，很快就看到了一名额头有些凹下去的修炼者从一条通道内走了出来，眼神正是落在自己的身上。

　　夏言在精英天才擂台战上，被不少琅邪殿的修炼者所认识。所以这时候有人喊出他的名字，那很正常。

　　“你是？”夏言自然的询问道。

　　“我是旭光殿的姜垌！嘿嘿，夏言，在精英天才擂台战上，我看过你的比斗，很厉害呀！”姜垌笑了笑道。

　　看起来，他并没有恶意。所以夏言也笑了笑说道，“这没什么，相比琅邪殿的老人，我还需要继续努力修炼者才行，不然恐怕永远也赶不上了。”

　　“哈哈，夏言你真是太谦虚了。像我们这些老人，刚刚加入琅邪殿的时候，也都是境界比较低的，跟你们差不多。我在琅邪殿修炼了近两万年的时间，现在也才达到七级巅峰天神境界而已！”这姜垌，将自己的境界也是说了出来，在夏言面前，似乎是稍稍有些得意。

　　当然，这并不是说他对夏言有什么恶意，可能是他的性格喜欢表现自己而已。以他这样的实力，在琅邪殿老人中，肯定是垫底的水平，想要表现一下自己，也只有在夏言这种新人面前了。

　　闻言，夏言只是笑了笑，并没有说什么。

　　“夏言，你加入琅邪殿之后，第一次历练已经结束了吧？就是由监察大人带着你们进入混沌空间收集混沌之力，然后回来兑换成琅邪殿积分的！”姜垌见夏言没有说话，便又接着对夏言说道，“呵呵，第一次获得琅邪殿积分，真是优惠得多呀，不过每一名琅邪殿修炼者，也都只有一次这样的机会！我们这些老人，都没有这种机会了！”

　　姜垌的脸上，一直带着笑容在与夏言说话。

　　“是呀，我也知道这一点，以后再想这样的好事，已经不可能了！”夏言附和说道。

　　“嗯，夏言，你想兑换一些什么？找到了吗？不妨与我说，我可以告诉你那些你需要的东西都在什么地方！”这姜垌，热情的说道。

　　“唔！这不是……那个夏言吗？”

　　就在姜垌与夏言说话时，又一道有些尖酸的声音插了进来。夏言和姜垌，眼神都自然望过去。夏言不由皱了皱眉头，这语气中，显然有些不友好的味道。


第八百九十六章 灵玉果实

　　一袭暗红色长袍，嘴唇如锐利的刀削过，一双三角眼内厉光连闪，正大踏步从这宝库内的一条通道内走出。他的身后，还有两名身穿青色长袍的长发修炼者。三人一出现，就将目光盯在夏言的身上，方才出口说话的，正是走在最前方身穿暗红色长袍的修炼者。

　　夏言定睛一看，并不认得此人，不过此人话中明显带刺，显然对自己并不友好，所以只是眼神望着对方，并没有马上做出动作，想先看看对方到底想干什么。这几个人，也都不是造物境界，只要没有踏入造物境界，夏言心中并不太在意，对他威胁不大。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　“呵呵，原来是摩罗殿的王强三位修炼者！”在夏言身旁的姜垌，先开口说道，眼神看了看夏言，传音说道，“夏言，这三人都是摩罗殿的修炼者，摩罗殿在琅邪殿内与星斗殿关系并不友善，你小心一些。”

　　“我明白，多谢姜垌你了！”夏言马上传音对姜垌道谢说道。

　　“呵呵，姜垌，你在这里做什么？”身穿暗红色长袍的王强，斜着眼睛瞄了姜垌一眼，阴阳怪气带着轻蔑的意味说道。

　　他身后的两人，也是在嘴角浮现冷笑，目光闪烁。

　　“进入龙阳宫宝库，当然是想要兑换一些自己需要的宝物。莫非王强你，到这里并不是来兑换宝物的？”姜垌针锋相对道，脸上也是皮笑肉不笑。

　　“嘿……我当然是来兑换宝物的，不过倒是你，也有积分能够兑换这里的宝物吗？区区七级天神境界，前一段时间在界外狩猎场若不是琅邪殿一位强大的存在出手救了你，你恐怕早死在界外狩猎场中了吧？”王强抬高声音，尖刻的语调说道。

　　“哼，在界外狩猎场遇到危险那很正常！”姜垌冷哼一声道。

　　以他的实力，进入界外狩猎场，确实危险非常多。稍有不慎，便将万劫不复。就在六年前，他在界外狩猎场狩猎，便遇到一次致命危险，恰好当时有琅邪殿一位强大的存在偶然赶到，才将他救了回来。

　　“哼，废物，修炼数十万年仅仅才是七级天神境界，简直浪费资源！”一名青袍修炼者鄙夷的看着姜垌道。

　　“你……”姜垌顿时冒出怒火，不过他很快又冷静下来，没有多说什么，只是将眼神看向别处。

　　“王强修炼者，你有何事？”夏言眼神望着王强冷声询问。

　　“嘿嘿，我没什么事，就是看到你，过来打个招呼。听说你要与锦衣殿的李岩修炼者在乾坤挑战广场比斗一场，不知道是真是假？”王强嘴角轻轻向上颤了颤，嘿笑着问道。

　　“没错！”

　　“我确实要与锦衣殿的李岩在乾坤挑战广场比斗一场！”夏言点头，肯定的口气说道。

　　在夏言身旁的姜垌，眼睛微微一睁，他并没有听说这件事。琅邪殿活着的修炼者，只有五千多名，除了一些几万年都不现身一次的老家伙，其他修炼者相互之间几乎都是认识的。对锦衣殿的李岩修炼者，姜垌当然也认识，知道李岩已经是九级天神境界巅峰的实力。

　　夏言与九级天神境界巅峰实力的修炼者比斗，那不是必败无疑吗？

　　不过这时候王强三人在这里，他也不方便多说，只是在心中转动着念头。

　　“还真确有其事，夏言修炼者好大的威风，刚刚计入琅邪殿才多久，便要挑战已经修炼二十余万年的老人！”王强眼神微微一眯，啧啧说道。

　　“这一点，就不劳王强修炼者操心了！”夏言笑着说道。

　　两人眼神碰撞，一时间都没有再说话，只是从目光中可以看出，点点火花不断迸射，随时都可能燃烧起来。

　　“这里是龙阳宫宝库，王强，你若是乱来，那宫主大人恐怕……”

　　姜垌这时候出声提醒了一句。

　　在龙阳宫宝库私斗，这可不是明智的决定。

　　“算这小子走运，等下一次再碰到，一定要狠狠的教训他，让他知道本人的厉害！”王强鼻孔不断扩大了数次，眼神一闪，心中暗道。

　　“哼，我们走！兑换宝物去！”王强一挥手，对身后两人道，同时转身身影消失在一条通道之内。

　　“夏言，你怎么要与那个锦衣殿的李岩比斗？那锦衣殿的李岩，已经修炼二十余万年，只差一步就踏入造物境界。你与他比斗，岂不是……”当王强刚一离开，姜垌便马上急切的问道。在他看来，夏言与李岩比斗，简直是螳臂当车。

　　在擂台战上，他也见过夏言的实力，虽然以二级天神境界击败了四级天神境界的泛水流，但是那已经达到了极限。想要以二级天神境界对抗九级天神，那无异于找死！

　　“无妨，我已经踏入八级天神境界，对付那李岩，还是有一些把握的！”夏言看着姜垌，笑了笑摆手说道。

　　“什么？你已经踏入八级天神境界？”

　　“这怎么可能？”

　　“夏言，你没有开玩笑吗？”姜垌一下子被震惊住，简直无法相信夏言所说的话，从二级天神境界到八级天神境界，这才多长时间？

　　这样的事情，简直闻所未闻，见所未见！按照这样的修炼速度，那么踏入造物境界，岂不是也不久远？说不定再过个几十年，就能真正踏入造物境界，成为霸主一般的人物。

　　“也是机缘巧合吧！”夏言微微吸了口气说道。

　　“真是天大的机缘呀，我在琅邪殿这么久时间，才仅仅是七级天神境界。”姜垌拿自己与夏言一相比，有些无地自容的心绪。

　　“每个人的修炼之路都不相同，姜垌你也不必气馁。有的人能一路顺利稳定的踏上造物境界之路，而有的人却终生都被卡在九级天神境界。”夏言见姜垌情绪低落，不由低声劝慰了一句。

　　“说得是！”姜垌目光一闪，“我活了那么久，还没有夏言你的视线开阔，也难怪我的修为进展缓慢！”

　　“呵呵，从今以后，我要将自己的心境放宽。将来，我也未必就不能踏入造物境界。”姜垌坚毅的说道。

　　“嗯！”夏言点头。

　　过了片刻，夏言心中突然想起一件事，不由皱眉询问道，“姜垌，我们这龙阳宝库内有没有可以恢复受损灵魂的宝物？”

　　姜垌闻言，马上道，“当然有，我们宝库内可以恢复灵魂的宝物，不下于十几种。有些功效一般，有一些功效非常不错。不过，功效好的自然也需要更多的积分。夏言，走我带你过去看看！”

　　随即，两人也通过一条通道绕进了另一个位置。

　　“夏言，这一片区域内的，都是可以修复修炼者灵魂的东西！”姜垌指着四周被封在格子内的物品，对夏言说道。

　　夏言的目光，也早已经看到。从一个个介绍上看过，夏言的眉头也越皱越紧。这些宝物，都是需要修炼者去主动吸收修复灵魂。

　　“姜垌，这些宝物中，有没有可以被动恢复灵魂的？就是很微弱的一缕灵魂，但是也可以恢复如初！”夏言比划了一下，期待的看着姜垌。

　　“被动恢复自身的灵魂？”姜垌皱眉。

　　“夏言，你找这样的宝物做什么？我们随身带一些主动吸收修复灵魂的宝物就可以了，一旦灵魂受伤，马上就吸收修复自己的灵魂。”姜垌有些不解的问道。

　　他们这些修炼者，通常也会随身懈怠一些修复灵魂的宝物，以防万一。

　　“不瞒你说，我是想要救治一位前辈，他只剩下一缕魂魄，连肉身都没有，根本不可能主动吸收修复灵魂的宝物！”夏言摇摇头叹息一声说道。

　　夏邑爷爷，此时还在自己灵罗戒空间第二层内。自己来到琅邪界，已经有不短的一段时间，一直未能找到这一类的宝物。

　　“原来如此！”姜垌点头，“夏言，你跟我过来，看看这个东西！”

　　说着，姜垌向前走了进步，身体一转，随后停在一个格子近处！

　　“这个格子里面的宝物，叫做灵玉果实，功效是能够重生灵魂，但是却只能重生天神境界之下修炼者的灵魂，不知道能不能满足你的要求。我还听说有一种叫做龙魂的宝物，那种宝物甚至能重生造物境界修炼者的灵魂，但是我们龙阳宝库没有这种东西。”姜垌指着格子内浅黄色的一种果实，对夏言缓缓说道。

　　闻言，夏言马上露出惊喜之色。

　　“灵玉果实！”

　　“重生天神境界之下修炼者的灵魂，只需要修炼者一缕灵魂未散！”夏言看着这种果实的功效，口中喃喃说道。

　　“没错，我就是要这种果实，太好了，终于找到了！”夏言欢喜的道。

　　“呵呵，夏言，这果实虽然只对天神境界之下的修炼者有效，但是需要的积分可不少。这种灵玉果实，我们琅邪殿的修炼者兑换的并不多，毕竟只对天神境界之下的修炼者有效。”姜垌在一旁笑着道。

　　随后，夏言也看到了兑换这种果实需要的琅邪殿积分。


第八百九十七章 那什么比

　　“五千点琅邪殿积分？”

　　看到这灵玉果实需要的琅邪殿积分，夏言心头微微一跳。五千点琅邪殿积分，足足能兑换一百组可以提升修炼者小境界的龙翔果实了。而这灵玉果实仅仅一颗，就需要整整五千点琅邪殿积分才能兑换得到。

　　“这种灵玉果实，在琅邪界恐怕数量也极其稀少。龙阳宝库中，任何一种宝物，都是按照自身价值来定价的。”夏言深深的吸了口气，转动念头暗道。

　　宝库中的宝物，不可能随意定价。就好像兑换比较多的龙祥果实、风火果实，一组十颗才需要五十点琅邪殿积分！

　　“我现在只有六千多点积分，在与锦衣殿的李岩比斗时需要使用其中的六千点！现在……只能先等等，比斗过后，我在兑换这灵玉果实！”夏言目光一闪，看向身旁的姜垌。

　　“夏言，五千点积分，可不那么容易获得。等你踏入造物境界之后，要赚取五千点琅邪殿积分，或许会容易一点。”姜垌轻笑着说道。

　　姜垌在之前，并不知道夏言与李岩将要进行的一场比斗，自然更不会知道夏言与李岩比斗还有六千点琅邪殿积分的赌注。

　　“灵玉果实，我一定会尽快兑换。今天真是太感谢姜垌修炼者了，若不是你，我恐怕要多花费不少时间来寻找这种果实。”夏言再次郑重的道谢。

　　“小事一桩！”姜垌忙道。

　　姜垌的心中，其实也是非常喜悦的，能与夏言这样的修炼者打好关系，以后对他自身也会有许多潜在的好处。这短短时间内，夏言便已经踏入八级天神境界，以后只要不陨落，踏入造物境界恐怕也不是什么难事……也许，用不了多长时间！

　　姜垌也暗自转动着念头。

　　随后又看了几种可能用得着的宝物，夏言最终兑换了一颗法则果实，花费四百点琅邪殿积分。

　　夏言原本拥有的琅邪殿积分达到六千四百多点，所以即便在这里先消耗了四百点积分，也并不影响与李岩比斗时赌注需要的积分。

　　与姜垌告别之后，夏言独自回到修炼之所，进入时光之塔内。时光之塔内，混沌之力非常浓郁，虽然夏言用乾坤坛整整吸收了两年的混沌之力，但是相比整个塔内的混沌之力，可以说只是九牛一毛而已。

　　这些黄色的混沌之力，可以令修炼者吸收灵力时更加顺畅，速度更快。

　　夏言盘坐在时光之塔中心位置，慢慢调整自己的心态，所有心神全部内敛，感应着四周的法则之力。

　　“嘶！”

　　一道光华闪过，法则果实，便出现在夏言的手中。

　　“我现在已经是八级天神境界巅峰，距离九级天神境界，只差一步。”法则果实在夏言的手心，不断旋转，道道光华四射。

　　“距离我与李岩比斗，整整还有一个月的时间。而在这时光之塔内，也就是十个月的时间，足够我吸收这颗法则果实之用！”

　　“嗯，尽力……踏入九级天神境界！”

　　夏言鼻息间，一道气流快速吸入，法则果实在刹那间后，便被夏言直接吞入腹中。凝聚的法则之力，便被夏言直接感应到。

　　这法则果实被使用后，形成的法则之力，会随着时间的推移慢慢消失。所以修炼者能取得多大的进步，完全是依靠自身。

　　几乎是没有任何的迟疑，夏言的所有意识和念头，便全部涌向了身体内法则果实化成的法则之力。每一个念头，都在高速的运转、运算，想要参透、领悟这第九重时间法则。

　　不过这修炼者的境界和实力，越往后就越是难以提升。从一级天神境界提升到二级天神境界，对比从八级天神境界提升到九级天神境界，那是天壤之别，根本无法相提并论。

　　※※※

　　一个月后！

　　琅邪殿乾坤挑战广场附近，足足有三千名左右的修炼者都聚集于此，其中不乏一些造物境界的强大存在。

　　今日，便是属于星斗殿的修炼者夏言与属于锦衣殿的修炼者李岩进行比斗的日子。而聚集于此的琅邪殿修炼者，显然是想要观战。

　　今日到此的修炼者，甚至比琅邪界精英天才擂台战到场观战的修炼者数量还要多得多。而令这些修炼者如此好奇的原因，不是其他的，只是因为夏言加入琅邪殿才十余年的时间。而锦衣殿的修炼者李岩，却已经在琅邪殿中修炼二十余万年。双方的修炼时间，差距实在大得惊人，实力差距同样巨大。

　　“那星斗殿的夏言小子，还真是有气魄，竟然敢挑战九级巅峰境界的天神。”

　　在乾坤挑战广场四周的一片区域内，一名身穿蓝色长袍的修炼者，撇了撇嘴角，目光闪亮对身边的几名修炼者道。

　　“胆子确实是不小，不过却不知道到底是有这个实力，还是不知天高地厚！”另一名身穿白色长裙的女子冷声道。

　　“呵呵，他能在擂台战上夺得第一，就说明这小子很不简单呀！”先前说话的蓝袍修炼者，又笑了笑道，目光向着四周扫射而去。

　　“是呀！我还真是有些好奇，这叫夏言的才修炼多久？到底凭什么来挑战修炼二十余万年的修炼者？”又一名灰色长袍修炼者露出好奇之色摇头说道。

　　“比斗开始之后，我们便知道了，希望那夏言不要连一招都抵挡不住。”白色长裙女修炼者眼神看了看远处，缓慢的语速说道。

　　※※※

　　“嘿，几位，你们听说了没有，那星斗殿的夏言在与李岩比斗的时候，竟然主动加了一个赌注，整整六千点琅邪殿积分！”

　　“这小子，还真有一手！”

　　“什么？六千点琅邪殿积分，他怎么可能有这么多的积分？”

　　“莫非，是星斗殿的一些老人在支持夏言？”

　　“怎么可能？难道他们脑袋傻了？没事拿珍贵的积分给那个夏言扔着玩？”

　　“那也未必吧？谁说夏言就一定会输掉这场比斗？”

　　“什么意思？难道你觉得那个夏言能击败李岩？李岩可是九级天神境界巅峰的修炼者，距离造物，也只差一步，我听说他可能最近就能突破到造物境界！”

　　整个乾坤挑战广场四周，到处都是这样的议论声。

　　“看，是锦衣殿的修炼者来了！”一名个头矮小，却显得非常精悍的老者目中光华一闪，看着远处天际大声说道。

　　伴随着他的声音，众多修炼者都将目光望去，果然看见锦衣殿的赖毛几名修炼者快速飞行过来。李岩，正在这几个人之中。

　　赖毛目光一扫，看了一眼这数千名琅邪殿修炼者，带着身后几个人，径直向着一处飞了过去。一些与锦衣殿关系不错的修炼者，也都上前打过招呼，询问事情的经过到底是什么样子的。

　　那旬俞，自然在人群中一番口沫横飞，颠倒黑白，将夏言说得骄纵跋扈不可一世。

　　“星斗殿的修炼者也来了！”

　　“是罗万山！”

　　罗万山带着李芸、闫庆海等星斗殿的几个人，身影也到了乾坤挑战广场近处，一些与星斗殿的修炼者关系亲近的琅邪殿修炼者，自然与罗万山等人打着招呼。

　　“咦？那个夏言似乎不在这几个人内！”

　　一名绿袍女子眼睛睁大看了几遍，都没有发现夏言的踪影，不由出声说道。

　　“可能是还没来吧！这锦衣殿的人都来了，那夏言肯定也会来！”另一名女子眉头皱了皱，而后才如此说道。

　　“我看是未必，如果是我，也有能找到一百种理由不来进行这一场比斗！”这名修炼者一双三角眼内目光狠厉，一看就令人有些反感。

　　“为何不来？”绿袍女子疑惑问道。

　　“这还不简单？”三角眼男子笑了笑，眼皮抬了抬，“当初那个夏言与锦衣殿的李岩要比斗，可能是被激将的吧？除此之外，我实在找不出他有什么理由与九级巅峰天神境界的李岩比斗！而经过这一个月时间的冷静，他肯定已经想得很明白。今天若是真的与李岩比斗，那必输无疑。不仅如此，还要输掉六千点琅邪殿积分。”

　　“我相信，这个叫夏言的小子不傻，他肯定会找理由不来比斗。比如说……正在闭关突破境界的紧要关头等等！”这三角眼男子自以为分析得很对，不由得意的笑出声。他的声音不小，周围的不少修炼者都听得到。

　　“哼。某些人喜欢自以为是，总是将自己的想法强加在别人的身上。”这说话的，赫然是一个月前在龙阳宫宝库与夏言碰过面的旭光殿修炼者姜垌。

　　姜垌此时一脸怒色，他刚才听到这三角眼男子诋毁夏言，忍不住便出声为夏言说了一句。

　　“哦？”三角眼男子有些意外的转过身，看到姜垌，不由露出讥讽之色道，“这不是旭光殿的那个废物吗？好像是叫……对了，是叫姜垌的！呵呵，已经修炼二十余万年，才艰难的踏入七级天神境界，不愧是废物。”


第八百九十八章 夏言VS李岩

　　闻言，姜垌的脸色也渐渐红了起来，好像能滴出鲜血。

　　就算是普通人，都有自尊，更别说是姜垌这样的修炼者。在琅邪殿内他的修炼速度确实算是垫底的，可是在整个琅邪界，他姜垌无疑是一名杰出的修炼天才。可是现在，他竟然被人当面骂成废物！

　　姜垌，当然愤怒。不过，在他面前的这个三角眼男子，却已经是九级天神巅峰境界，而且修炼时间相比他还要短数万年。一时间，姜垌竟是不知道该如何去反驳。

　　见姜垌脸色似要滴出血来，三角眼男子冷笑了两声，又带着不屑的表情慢慢转过身去，不再理会姜垌。

　　“我敢打赌，这个夏言今日肯定不会现身了。或许过上一段时间，他会突然的冒出来对我们说，前一段时间因为正处于闭关的紧要关头，未能进行与锦衣殿李岩修炼者的比斗！”三角眼男子笃定的口吻对两名女子修炼者说道。

　　“不过……这也正常。毕竟他才加入我们琅邪殿十余年的时间，就算找这样的借口不来参加比斗，大家也都不会太将此事放在心上！我觉得，大多数人都应该能理解他吧！”三角眼男子又接着说了一句，森白的牙齿露出，脸上肌肉轻轻颤动着。

　　“或许真是如此！”绿袍女子看了看四周，随后对三角眼男子点点头。

　　此时时间已经不早，按道理来说，夏言应该现身了才对。可是到现在，却依然还没有露面。

　　听到这绿袍女子的话，三角眼男子更加得意起来。再次转过身，对着仍然有些不自在的姜垌说道，“废物，你刚才不是为那个夏言小子说话吗？莫非你认得他，那就赶快通知他来与李岩比斗，嘿嘿，他若是真的来了，我就送你一千点琅邪殿积分！”

　　“哼！”姜垌冷哼一声，眼神看向别处。

　　“我一定要努力修炼！一定要踏入造物境界！”姜垌的心中，不断的嘶吼着！拳头，狠狠的捏在一起！

　　“哈哈哈……”三角眼男子则是大笑不止！

　　“嗖！”

　　就在这时候，天边一道朦胧的白影，忽然闪烁了一下。旋即，人影渐渐清晰起来，年轻的面孔被在场的众多修炼者看到。

　　“是夏言！”

　　“没错，正是属于星斗殿的那个新人夏言！”

　　“想不到，他真的来了！”

　　许多修炼者，都露出微微意外之色，随后再次发出一些议论声。

　　三角眼男子的脸色，一下子黑了起来，眉毛倒竖，仿佛是有些不相信的样子，一双眼睛睁得滚圆，这时候的他是一句话都说不出来了。

　　“看来你的判断是错的，夏言他已经来了！”绿袍女子看了看三角眼男子，嘴角抿了一下，带着笑意说道。

　　“这……”三角眼男子一时间，也是说不出话来。

　　“那一千点琅邪殿积分，你自己留着慢慢用吧！我还真不稀罕！”姜垌沉声说了句，体内的灵力微微一转，身体便向着正飞来的夏言迎了上去，与已经减慢速度的夏言打了个招呼。夏言看到姜垌，自然也笑着打了哥招呼，他对夏言的印象是很好的。

　　“姜垌，我先去见见罗万山师兄！”夏言随后对姜垌说道。

　　“好的！”姜垌忙笑着应道。

　　“罗万山师兄，李芸师姐，闫庆海师兄……”夏言一一见礼，没有半分傲气，对星斗殿的一干老人，都非常尊敬。

　　罗万山等人，对夏言也是很客气，一一还礼！

　　“夏言小子，我还以为你今天是不敢来了！你……没有令我失望！”

　　几道气息传来，夏言凝目一看，便看到锦衣殿的赖毛等修炼者飞了过来。赖毛眼神微微眯着，口中说道。

　　“为什么不敢来？”夏言故意疑惑的看向赖毛问道。

　　“嘿嘿，来了就好。那么你已经准备好了吗？现在就进入乾坤挑战广场吧！”赖毛冷笑了两声，眼神闪烁，看了李岩一眼，对夏言说道。

　　“李岩，一会你可不要下手太重，不能将他一招就打死了！”旬俞在众人面前，大声的对身旁的李岩道。

　　李岩点点头说道，“各位师兄放心，我知道轻重。”

　　说话间，众修炼者，便鱼贯进入到乾坤挑战广场。经过一个个独立的挑战空间，最终进入到中心位置高台上。在这中心位置，可以清楚的看到每一个想要观看的挑战广场上的情形。

　　就在这时候，一道灿烂的华光快速闪烁，一团厚重的气息和灵力波动被众修炼者清晰的感应到。接着，明离修炼者的身影也出现在了这乾坤挑战广场的中心位置。今日夏言与李岩的比斗，他要做为这一场比斗的见证人。

　　“夏言，李岩，你们两人都准备好了吗？”明离修炼者出现后，向着罗万山等人微微一点头，便马上对夏言和李岩两人说道，没有任何废话。

　　“是的！”两人都坚定的快速点头。

　　“既然如此，将你们这一次的赌注先交给我保管，每个人是六千点琅邪殿积分！”明离面色严肃的对两人说道。

　　夏言忙拿出身份令牌，灵力渗透其中，意念空中，分出六千点琅邪殿积分。只见万千金色的光点从身份令牌内飞舞而出，快速涌入明离修炼者的身份令牌之内。锦衣殿的李岩，也是同样如此，将自己身份令牌内的六千点琅邪殿积分，暂时放入明离修炼者身份令牌之内。

　　“还真的有赌注！”

　　“是六千点琅邪殿积分！”

　　“奇怪，这个夏言怎么会有那么多的积分？”

　　四周的修炼者看到夏言与李岩两人将六千点琅邪殿积分暂时放入明离大人的身份令牌内，议论声又响起。

　　“注意了！”

　　“我接下来会将你们两人随即瞬移到其中的一个挑战广场内。你们之间的比斗分出胜负即可，千万不要伤及彼此性命！”明离修炼者目光望着两人，特意叮嘱说道。

　　“明离大人请放心，我心中有数，出手的时候会小心的！”李岩马上笑了笑，先出声信誓旦旦对明离道，似乎一切尽在他的掌控之中。

　　“这夏言确实也不简单！”李岩面上虽然毫不在意的样子，不过在他心中，也并没有非常轻视夏言，从赖毛口中得知夏言已经是八级天神境界的修炼者。不过他虽然在心中没有很轻视夏言，可也并没有太放在心上。

　　他李岩，即便是在九级天神巅峰境界的修炼者中，也是顶尖的存在，只差一步，就能真正踏入造物境界，成为不朽的强大存在，岂是一名区区八级天神境界的修炼者能够比拟？李岩，有足够的信心击败夏言，而且是三招两式便能彻底的解决问题。

　　“按照旬俞师兄的意思，我要趁机废掉这个夏言，让他以后无法再修炼上得到晋升，这就有点难度了。尤其是在场如此多造物境界的强者，我若是暗中对夏言下手，想要完全瞒过他们的眼睛，这有很大的难度！”李岩心中开始转动念头，想着该如何瞒过在场的修炼者，用手段废掉夏言。

　　“噗！”

　　就在李岩心中转念之时，突然感觉到一股能量向着自身围拢而来，他知道这是明离修炼者要将他瞬移到挑战广场内，所以没有任何抗拒，直接让这一股能量迅速包裹自己，而后轻轻一颤，消失在原地。

　　一身白衣的夏言，同样如此，被明离修炼者的一团灵力裹住，传送近某一个挑战广场之内。

　　在场的修炼者，都将视线转移，开始寻找两人到底进入了哪一个挑战广场。

　　“在那里！”

　　一瞬间，便有不少修炼者找到了两人的踪迹。此时在这个挑战广场内，夏言与李岩遥遥相对，足足相隔万米之远。但是战斗，却一触即发，区区万米的距离，在两人看来，连一条小沟都算不上。

　　“夏言，你是新人，我就算在比斗中击败了你，也显得胜之不武。所以，我让你三招。三招之后，我便要开始对你攻击了！希望你抓住这三招的机会！”李岩站在距离夏言万米之外的地方，声如滚雷，向着四周传递出去。双目之中，一团火焰若隐若现。

　　“是吗？”夏言嘴角微微扬起。

　　“李岩，若你以为轻易就可以击败我，那你肯定会后悔的！我保证！”夏言淡漠的声音，缓缓说道，就在这时候，夏言的眼睛内两道光华迸射，手掌在众人的注视下缓缓抬起，一丝丝的灵力，如蚕丝一般从空间内不断被抽离。无数道金色的蚕丝，越聚越多，渐渐形成一个金色的旋转圆球，一道道凌厉的气息，不断的从圆球上四射而出。

　　就算是站在乾坤挑战广场中央看台上的众修炼者，仿佛都能感应到夏言催动的金色圆球上散发出的惊人能量。

　　“果然有很强的实力！”李岩眼神一凝，看着金色圆球，口中低沉的声音道，“不过，这对我来说，并没有什么威胁。夏言，你还是直接使用法则神器，不然我担心你没有机会！”

　　李岩的声音突然变得高昂，身体站在原处，却纹丝不动。浅黄色长袍，飒飒作响，不断在空间内飘动。

　　“咻！”

　　白影一闪，夏言带着金色的圆球，已然消失在原地。下一刻当夏言的白色身影渐渐在空间内清晰后，众人才赫然发现，他已经到了李岩的近前，两人之间只有区区十米的样子。


第八百九十九章 这小子是怪物

　　滋滋滋滋！

　　金色的光球，直径足有一米大小，金光闪射，但是此时并没有丝毫的金光向外逸散，就好像是凝结的实体一般。但是其威势，却是令人感到恐怖，因为就连这一个挑战广场四周的空间屏障，都不断的震颤，好像是要承受不住那股强大威压碎裂一般。

　　“这小子的实力怎么会如此强！”

　　夏言才刚一出手，就有观看的修炼者忍不住高声呼喊起来。他们在十余年前观看擂台战的时候，夏言那时候不过才是二级天神境界，当时他的力量虽然强，也远远达到现在这种威势。攻击还没有释放出来，似乎就能将一般的天神境界修炼者活活压死。

　　“噗！”

　　在众人的视线之中，金色圆球突然化为一个巨大的金色掌印，金色的掌印中，无数的风暴肆虐，狠狠的向着已经近在眼前的九级天神巅峰修炼者李岩轰杀出去。可怕的狂暴的能量，连坚硬无比的地面都猛烈震颤起来，发出轰隆隆的响声。

　　许多在外面观看的修炼者，神色都是凝住了。

　　“这不可能是二级天神境界修炼者能够有的力量！”

　　“哼，傻子也看出来了，何止不是二级天神境界修炼者，简直就是九级天神境界修炼者！”

　　“这小子是疯子，是怪物！这才多长时间，怎么可能就有九级天神境界修炼者的实力？怪不得！怪不得他敢与李岩比斗！”

　　一时间，在场的修炼者，才如梦方醒。刚才不少人都在嘴上讥讽夏言不自量力，即便许多人嘴上没说，但是心中也多少有这样的想法。而现在，他们才明白，夏言有这样的实力。

　　“那李岩毕竟修炼二十余万年，我听说他已经开始冲击造物境界，只差一步，就能踏入造物境界，成为真正的强者，成为一尊霸主！”一名老者眉头掀动，深沉的声音缓缓说道，双目之中道道精光闪射，目不转睛看着场中。

　　“说得没错。夏言若是能击败李岩，那就真是太逆天了，我们琅邪殿中，恐怕除了造物就每人能是他对手了！”另一名身穿白袍看上去像是中年男子的修炼者说道。

　　“他不是九级天神境界，比李岩要差一个境界！”另一名女子修炼者朱唇轻启，柳眉微蹙，她模糊的感觉到夏言的境界被李岩压制。

　　“看吧！现在说谁更强，还为时尚早，战斗才刚刚开始！”

　　就连许多造物境界的强者，都发出低声议论。

　　“轰！”

　　李岩的反应，也是快捷无比，夏言的掌印刚刚在空间内成型，他便已经将防御神器凝聚成一面黑色的流转护盾。因为就算他反应再快，也不可能依靠速度躲过夏言的攻击，只能催动防御神器进行硬生生抵挡。因为，在之前他说要让夏言先攻击自己三招。三招之后，他才能还手攻击。

　　一声惊天动地的响声后，空间崩裂，法则之力处处流窜，在强大的防御神器保护之下，李岩的身体，直接被轰出数千米之远。

　　李岩的脸上，也是微微有些泛白，气血有些不畅。显然，承受这样的一次攻击，他也有些勉强。

　　“这小子，力量强大如斯！”李岩心中嘶吼了一声，嘴上却是露出笑容说道，“夏言，你的力量确实很强，但是依靠这样的力量，不可能击败我！”

　　目中精光一闪，体内的灵力快速流转，方才受到的震动已经平复。李岩毕竟是九级天神境界，只差一步就能踏入造物境界，不是一般的九级天神境界可比。

　　“呵呵，是吗？刚才不过是一次试探，真正的攻击还没有真正的开始！”夏言脸上浮现一个诡异的笑容，声音清晰传出。

　　闻言，李岩脸色又是一变。

　　“真是个怪物，他到底是怎么修炼的？这金色的灵力，似乎比一般的灵力形成的攻击更难抵挡！”李岩心中快速转动着念头。

　　李岩也与许多修炼者交手过，其中不乏一些九级天神境界的修炼者。可是他明显的感觉到，同样的力量，夏言的攻击更加霸道！

　　“嘶嘶～”

　　在这短短刹那时间内，夏言的金色灵力，再次涌动起来。金色灵力之上，一道道光华炫耀无比，就仿佛是一个金色的小太阳。

　　瞬息之间，这个金色的小太阳，便已然成型，竟是比刚才形成的金色圆球还要大得多。无与伦比的力量，仿佛能将一片大陆都击穿，令人惊骇。

　　李岩在数千米之外，狠狠的吸了口气，心中心法默念。

　　“这小子真是一个怪胎，刚才那一击，我接下来便有些勉强。现在看来，只能将防御神通与防御神器进行组合抵挡，然后利用法则之力在境界上压制他，我才能抵挡得住他的攻击！”李岩心神收敛，死死的盯着夏言手中的金色光球。

　　这时候的李岩，已经后悔开始说出的话。在这么多人面前说让夏言三招，现在若是反悔，那岂不是名誉扫地。所以现在，他即便后悔，也只能咬牙承受。

　　“来吧，让我看看你的最强攻击到底有多强！”李岩长啸一声，气势也不断攀升，全身的灵力鼓荡而起，一道道旋风从他身体四周生成，而后向着四周快速席卷。

　　“嗖！”

　　白影又是一闪，刹那间，便再次到了李岩近处，双拳齐出。金色的圆球形成的攻击，好像变成了两条巨龙，向着李岩倾轧而下。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　先是一道闷哼的响声，随即传出一声巨响。李岩的身体，好像狂风暴雨中震动的木桩，在强大的力量碰撞中，剧烈的摇摆着，发出咚咚的声响。

　　“可恶，这个变态！”李岩心中大骂道，“就算是九级巅峰境界的天神，也难有如此强横的力量吧？”

　　李岩几乎要咆哮起来，不过最后还是忍了下来，硬生生的闭着嘴巴。不过这一次，他已经笑不出来了，就算是挤出笑容，都做不到。

　　体内的气血，好像随时都要喷吐出来，他必须用灵力进行压制，若不然一口血吐出来，那同样要被人耻笑。

　　“感觉如何？”

　　夏言看着李岩阴晴不定的脸颊，笑着出声问道。刚才的一击，夏言大概用出了一万亿度的攻击力。一般的九级天神境界巅峰修炼者，也不过勉强一万多亿度的自身灵力攻击力。李岩仅仅是防御这样的攻击，当然很难承受。

　　仅仅是剧烈的震动，都能令他的身躯受伤，他的身躯即便使用过一些珍奇果实淬炼，也不可能抵挡得住这种能量碰撞产生的震动。

　　“我可还没有用全力哦！第三次攻击，准备好了吗？”夏言的眼神凌厉无比，仿佛能洞穿对方的心灵，让李岩的心脏一阵震颤。

　　“小子，不要说大话，有本事尽管现在就使出来，看看我能不能挡得住！”李岩终于是将浮躁的气血压制下去，快速调整了一下，吸入一口气对夏言大声说道。

　　“如你所愿！”

　　夏言面色一变，手臂缓缓抬起。

　　“嗡！”

　　一道黑色的剑影，渐渐在夏言身前形成，这是一件威力很大的九级攻击神器。剑影出现后，好像遇风而长，不断的长大，短短一个呼吸时间内，便足足长大到足有千米之长，横跨这一片空间。整个空间之内，都变成黑压压的一片，完全被剑影充斥，声势骇人。

　　“嘶嘶！”

　　在黑色的剑影之内，一道道金色的光芒，快速流动，迸射。这金色的光芒，便是夏言的灵力，以自身灵力催动防御神器，攻击力当然要比纯粹的灵力大得多。

　　“六千点琅邪殿积分，我赢定了！”夏言高喝一声，眼神更为凝聚，剑影能量聚拢完毕，铺天盖地的毁灭气息，以夏言为圆心，向着四周轰隆一下蔓延出去。

　　“去！”

　　随着夏言手臂一挥，这一刀千米长的恐怖黑色剑影，便向着李岩当头斩下。

　　“不行，真的抵挡不住了！”李岩骇然的嘶吼一声，他运转的法则之力，简直瞬间就被剑影撕裂成碎片，根本无法抵挡。李岩此时明白，仅仅依靠防御神通和防御神器抵挡，自己肯定要真正的受伤，身体受到伤害。若是受伤，那这一战自己将完全处于被动之中。

　　面子与胜负相比，当然还是胜利重要。他不能输！绝对不能！

　　“啊！”

　　李岩全身一个晃动，体内一道光华闪射而出，翠绿色的剑气，便直接向着头顶迎了上去。这第三招，他还是出手了。

　　“咔嚓！”

　　两道剑光碰撞，无数的能量碎片，四散开来，将整片的空间，都切割成细碎，就好像被撕裂的布匹。

　　这时候若是有修炼者在场中，恐怕只要是低于高级天神境界，都不可能有生还的机会，必死无疑。

　　“我还就不信了，你这小子到底有多了厉害，让我们拿出实力来真正的战一场吧！”李岩身体慢慢飞腾起来，身体周围形成一个光罩，剑气碎片，根本不能靠近他。长发飘动，双目中都显露出赤红色，狠狠的瞪着夏言。


第九百章 镇定自若

　　“不愧是即将踏入造物境界的人！”

　　夏言心中对李岩的实力，还是极为重视的。像李岩这种在琅邪殿修炼二十余万年的老人，肯定有一些极为厉害的杀手锏。一些强大的神通，他必然会修炼一种甚至是几种。

　　在一个月前，夏言从龙阳宫宝库内兑换了一颗法则果实，原本寄希望于吸收这颗法则果实后将境界成功提升到九级天神。但是，夏言并未能成功，他在时光之塔内待了整整十个月时间，仍是没能将自己的境界提升。不过，虽然没有最终突破，可是夏言距离九级天神也仅仅只隔着一层膜了，他对九重时间法则已经有了足够的了解，之所以没有突破，可能是缺少一丝突破的契机。

　　每一个大境界的提升，都是极为困难的。越往后，境界突破就越难，除非是有雷霆果实这种真正的逆天宝物，连强大的造物境界强者都极为重视的逆天宝物。

　　可是这样的宝物毕竟太少，可遇而不可求！

　　呼吸之间，夏言与李岩已经交手数百次。两人的剑气，纵横捭阖，若不是身处乾坤挑战广场，恐怕连半个城市都能被毁灭。两人的实力，实在是太恐怖了。

　　李岩越战，则越是心惊。几百次交手下来，他连夏言的一根汗毛都没有击落，更不要说是重创了。

　　外人看来，两人似乎是势均力敌的样子。不过真正的强者，却知道，现在两人都还没有用出自己的最强战力。

　　尽管李岩在比斗开始之前说要让夏言三招，自己并未能做到，但是此时也没有人真的出言嘲笑，毕竟夏言的实力摆在那里，造物境界之下九级巅峰天神修炼者琅邪殿有不少，但是没有人现在敢说自己能毫发无损的以自身防御抵挡住夏言的三招。

　　“没想到，差距竟然如此巨大了！”

　　在乾坤挑战广场的高台上，一身蓝色长袍的泛水流，心中转过这样的念头。现在看起来，夏言一掌就能轻松的拍死自己。

　　就在不久前，泛水流还在心中想过，转过念头，猜测经过这一段时间的努力修炼，自己再与夏言交手还会不会像擂台战时那样失败。现在一看，他甚至觉得自己永远也不可能超过夏言了。

　　泛水流等几个新人，此时有八个人都在高台之上观战。

　　许若，脸色已经完全呈现绿色，脸颊上的肌肉不断颤抖，全身绷紧，嘴唇咬得发青。之初，他来观战，完全是为了看夏言的笑话，他甚至在比斗之前与飞鱼殿的几位师兄狠狠的奚落了夏言一会，觉得夏言脑袋进水完全坏掉了。

　　“可恶啊！”许若心中嘶吼，可是事实便是如此，容不得他改变！

　　可是现在……

　　“看来，不用出真正的杀招，是无法击败这夏言了！”

　　在挑战场内，气息膨胀到一定程度的李岩，身影急速后退后，目光连续闪动。他运转的法则之力，对夏言根本就无法起到预期的效果，而力量上，夏言表现出来的，也仅仅只比他弱一点，可是那特殊灵力的特性，完全能够弥补这一点劣势。

　　“可是，若使用杀招，那力量恐怕就不能我自己能控制得住了，说不定会将他真的杀死在当场！”

　　“不管了，我必须得击败你！”

　　李岩心中快速闪过几个念头，最后终于下定决心。

　　“夏言，我必须击败你！”李岩低沉的声音喝道，气息有些粗重。

　　而夏言站在对面，一身白衣飘飘，目光晶亮无比。

　　“恐怕你很难如愿！”夏言云淡风轻一般道。

　　到目前为止，夏言的真正战力，还都没有表现出来。法则神器，大分身术，以及灵罗心法中的几种强大神通，夏言仅仅偶尔在刚才激战中使用过大重力术和大混沌术！

　　“是吗？”李岩眉毛一掀，嘴角上扬，流出森白的牙齿。突然他手指向前一探，狠狠的在空中抓了一下，一道气流旋即生成。

　　“咚咚咚！”

　　随后，从他的身体内，竟是传出一阵奇怪的钟鼓之声。随后，整个空间，都在随着这种鼓声开始震动，起初还比较缓慢，渐渐的频率越来越快。

　　每一次震动，夏言都感觉自己的心脏好像也在随之震动，眉头不由皱了起来。

　　“这李岩，似乎是在准备使用某种威力巨大的攻击神通！”夏言心中暗道，小心戒备起来，体内金光不断闪射，大分身术也默默运转起来。

　　“大震荡术！”

　　李岩的声音，陡然变得高昂！

　　“噗！”

　　随着李岩的一声高喝声传出，整个广场内的空间，真的都震动起来，这显然是一种可怕的攻击方式，要活活的将对手震死。而且，这还是一个强大的群体攻击方式，就算敌人数量众多，只要在这个空间内，都会被瞬息攻击。

　　“什么？”

　　“这李岩竟然要使用大震荡术！”

　　在场外的一些强大的修炼者，都震惊起来，睁大眼睛看着场中。

　　大震荡术，是一种威力非常巨大的九级攻击神通。在琅邪殿的传言中，是创造琅邪界的那位强大的存在创出的神通，攻击力无与伦比，就连许多强大的进化神通达到大成的境界，威力都无法与这大大震荡术相比。

　　琅邪殿殿主百万年前，曾在界外狩猎场使用过这种可怕的神通，此神通一出，整个空间都完全断裂，震动纹路所到之处，片甲不留。无数的天神境界修炼者，还有众多造物境界的修炼者，都一下子被这大震荡术震成肉泥，化为尘土！就连无形的灵魂都被彻底震碎，死得不能再死。

　　造物境界的强者只要灵魂不灭，就很难死掉，只要有足够的宝物，便能重铸身躯，复活过来。不过若是灵魂被灭，那就无论如何也无法活下来了。

　　“夏言要危险了！”

　　星斗殿的几名修炼者，心也一下子绷紧，紧张的看着场中。这大震荡术威力实力太大，他们担心夏言无法抵挡。

　　“糟糕，李岩使用大震荡术，就算是一般的造物境界强者若是不注意，都要在此神通下受伤。可恶，他竟然对夏言使用大震荡术！”闫庆海怒声道。

　　“罗万山师兄，我们是不是要阻止这场比斗？”李芸也簇起柳眉，看向罗万山。

　　罗晚上沉吟了片刻，最终还是摇摇头。

　　“嘿……”

　　而锦衣殿的几名修炼者，脸上却显露出喜色。

　　“大震荡术一出，夏言必败无疑。不过这小子，还真是恐怖！”旬俞阴沉的声音，对身旁的几名修炼者道。

　　“是呀。不过……夏言若是被直接被大震荡术震死，那会不会……”一名锦衣殿的修炼者有些担忧，毕竟夏言天赋惊人，在琅邪殿中，都是令人惊叹，简直就是怪物中的怪物。这样的怪胎若是被杀死，那恐怕一些高层人物都会出面。

　　“哼，在乾坤挑战广场，谁能保证没有死亡？怕死？怕死就不应该来到这乾坤挑战广场！”赖毛冷森森的声音大声道。

　　附近的修炼者，都听到他这句话。

　　“我看胜负也未定！”明离修炼者却在此时，出人预料的说了一句。

　　众多修炼者的目光，自然的都看向明离，不知道明离为何这样说。

　　“你们可别忘记，夏言还有一件神器未曾使用，法则神器！”明离微微一顿，眼睛睁开，精光四射说道。

　　“法则神器！”众人都是气息一凛。

　　即便是在琅邪殿内强大的一千多名造物境界修炼者中，拥有法则神器的，也只有少数人。而且，刚刚从神器蜕变成的法则神器，攻击力也并不是大到让人惊叹的地步。法则神器，也是一步一步的变得强大，随着造物境界修炼者不断的孕育而威力不断增强。

　　“不过是一件残破的法则神器而已，如何抵挡大震荡术这种逆天神通？”旬俞翻了翻眼皮，不在意的说了一句，似是有些轻蔑的意味。

　　“这是什么神通？”夏言目光凝聚，神色愈发凝重，他此时竟是感觉到危险的气息，好像稍有不慎，自己就可能陨落的样子。

　　“真是……连这一片空间，都在震动，好像任何东西都无法逃脱和躲避！”夏言的五感，堪比造物境界强者，当然能捕捉到空间内的变化。

　　“不好，这神通威力太大！”夏言目光一厉，体内运转到极限的灵力，陡然爆发。

　　“大分身术！”随着夏言一声大喝，白色的身影，疏忽间化为两道，同时向着李岩率先攻击而去。强悍无比的能量，顷刻间便在挑战广场内膨胀到极点，似乎是要撑破四周的能量罩。整个广场四周的能量罩，忽然间闪烁起来。

　　这一刻，许多场外的修炼者，都完全的屏住呼吸，目不转睛看着场中。

　　“大分身术！一种无上进化神通，非常难以学习和修炼。不过，区区第一重境界的大分身术，还无法抵挡我的大震荡术！”看到夏言的两道身影，李岩嘴角泛起一丝冷笑，眼神随着夏言的身影而变动，却是没有丝毫的惊慌，镇定自若。


第九百零一章 突破到九级

　　大分身术一出，夏言的攻击力，直接在原有的基础上再度飙升五成。狂暴的力量，将整个天空，都染成一片红色。一道道金光，更是不断在红芒间喷吐，仿若一条远古巨龙喷出的龙息，骇人无比。两股力量碰撞，空间剧烈颤动起来，好像随时都要爆炸一般。

　　此时身处高台上许多造物境界的强者，都不由屏住呼吸，一动不动的看着场中的变化。

　　“咔！”

　　随着一道瓷器碎裂的响声传出，空间出现了一个断层，而两道一模一样的白色身影，也在这时候颤动了一下。其中的一道身影，瞬息间就被彻底的撕裂，而后渐渐消失在空气内。

　　“噗！”

　　另一道身影，则是猛的吐出一口血液，快速倒退，堪堪避开这恐怖的空间断层袭击。

　　而在夏言对面的李岩，嘴角冷笑更甚，他的身体仅仅是在狂暴的能量中震颤了片刻，便稳定下来。

　　“小子，你的大分身术若是能进化到第二重，分出四道对我攻击，或许还能抵挡我的大震荡术。而现在……你必败无疑！”

　　见到夏言一口殷红的血液吐出，李岩心中无比舒畅，知道自己施展大震荡术，能够稳稳压制夏言，很快便能将对方彻底击败。

　　夏言并没有多说什么，只是眼神没有任何感情的盯着李岩，心中竟然出奇的冷静下来，仿佛一切都已经黯淡下去，整个人都要融于自然。

　　“大震荡术！”

　　李岩并没有给夏言任何疗伤的机会和时间，他马上再次催动体内的灵力施展出大震荡术，空间内的纹路，再次悄然出现。一道惊人的黑色空间断层，直接瞬息延伸到夏言面前。

　　“大八卦术！”

　　夏言心中清晰的吐出几个字，在他的身前，一面黑白相间的太极图案，便缓缓出现。黑白亮色光芒，不断的闪射流转，整个太极图案，好像一个能够包裹天地的圆形盾牌。那空间断层直接击中太极，两种力量都发出山体崩塌的声音。

　　“什么？”

　　“这又是什么神通？竟然能抵挡住大震荡术？”

　　看到夏言身体前方的太极图案，李岩心中微微一跳，原本他以为这一击之后，夏言必然抵挡不住落败。可是夏言突然使出一种诡异的神通，将自己的大震荡术竟然抵挡住。

　　“这是什么神通？竟然比大分身术还要强大？”在外面的众多修炼者，一个个都目瞪口呆的看着场中。

　　夏言在琅邪界精英天才擂台战的时候，并没有使用这种神通。就算是与泛水流比斗，也不过是用了大分身术。

　　“这夏言……当初与我比斗的时候，难道还保留了实力？”泛水流心中暗惊，“这夏言的实力，也太恐怖了吧？他的神通，都是怎么修炼到的？随便拿出一种，都能让无数修炼者疯狂！”

　　“去！”

　　突然，夏言手臂一震，口中再次沉声说出一个字，而后只见那个黑白色的太极图案，光芒突然间大盛，光晕流动的速度骤然加快。

　　砰！

　　随即，大震荡术形成的空间断层，竟然反方向向着对面的李岩身体延伸过去。就好像李岩自己释放的攻击，是要攻击自己一般。

　　“这……”

　　李岩心头猛的跳了一下，而后身影没有任何迟疑的爆退，直接退到整个挑战广场的边缘，这才堪堪避过自己释放的大震荡术形成的空间断层攻击。

　　不过李岩虽然避过了自己的攻击，心中却是异常骇然。

　　“这种神通是什么，也太可怕了？竟然能将我的攻击给反回来！”李岩的眉头紧皱，眼皮急速跳动。

　　而夏言，此时也并不好受，巨大的反噬力量，让夏言全身的经脉都整整扩大了一倍。许多血丝，也从皮肤渗出，白色的长袍，都被染出一道道红色的纹路。若不是夏言的身体强度远超一般人，恐怕此时已经重伤。

　　“哦？”

　　“他使用这种神通，虽然能够将我的攻击反回来，但是自己却也很勉强，很难承受得住！”李岩看到夏言身体上渗出的血丝，不由安心，再次笑了出来。

　　“原来已经是外强中干，在死撑了！”李岩心中慢慢镇定了下来。

　　“夏言！”李岩高声喝道，“就算你有再多的诡异神通，今天也改变不了你失败的命运。下面，我就要彻底击败你，你若是再不认输，我可不能保证你还能活着！”

　　李岩的声音，向着四方蔓延。

　　“方才，我不过才使用出八成的灵力。而现在，我要使用所有的灵力！”李岩冷笑着看向夏言说道。

　　他到底是即将踏入造物境界的修炼者，实力强横至极，即便是在九级天神境界的修炼者中，也是属于顶尖的存在。依靠这威力巨大的大震荡术，他甚至能抵挡刚刚踏入造物境界的强者攻击数次。

　　夏言并没有回应李岩的话语，虽然身体已经受伤，但是此时的夏言，却进入到一种空灵的状态，心中无比宁静，只是冷漠的看着对面的李岩。

　　“哼，不知死活！”李岩见夏言不做回应，冷哼了一声，便再次抬起手臂。

　　这一次，他催动的灵力比刚才更加磅礴，运转的大震荡术，威力更强盛了几分。

　　“这夏言要败！”

　　“不过，他刚才使用的神通，还真是诡异！”

　　在外面的众多修炼者，当然也看出夏言刚才抵挡的那一次攻击就已经很勉强。而现在李岩使用更强大的力量，夏言恐怕真的抵挡不住。

　　“这小子身上的秘密还真不少！”旬俞目光闪烁，射出阴毒的光芒，心中暗暗转动着念头，要杀死夏言的想法更加强烈了一些。

　　“咦？你们看，这夏言竟然闭上眼睛了！”一名修炼者瞪圆眼睛突然惊呼一声。

　　众人眼神一凝，看向夏言的脸颊，果然见到夏言闭上了眼睛。

　　“莫非，他是要等死了？放弃反抗了？”

　　众人无法理解，眼看大震荡术造成的空间断层以及各种纹路已经形成，但是夏言竟然没有做出任何反应，甚至还闭上了自己的眼睛。

　　“静！”

　　“一切自在我心中！”

　　夏言的心中，一个个意识，对周围的感应，都无比的清晰。

　　“哧！”

　　突然，夏言感觉到一种冥冥之中存在的契机被自己抓住，虽然仅仅是千分之一刹那间出现的契机，但是夏言心中无比宁静，任何一丝丝契机都能被感应到。

　　“就是这个契机！”夏言的脸上，浮现出一个灿烂的笑容。原本堵在身体内的某一种难以名状的东西，瞬息间消失，全身的气息都变得无比流畅。

　　“终于……达到九级天神境界了吗？”夏言的眼睛，在这一刻，一下子睁开，两道明亮的神芒，堪比天上的日月。而后，又忽然一下子消失不见。

　　“刚才发生了什么？”一些外面的修炼者，并不知道在夏言身上到底发生了怎样的情况，只能疑惑的问向其他人。

　　“他突破了！这……这简直……他竟然在这时候突破到九级天神境界，突破了一个大境界！”一名造物境界强者都忍不住惊声喊道。

　　“什么？”

　　“这样也能突破？”

　　一时间，一声声诧异，从许多修炼者口中发出。九级天神境界，在战斗中，从八级天神境界突破到九级天神境界。

　　“这大境界的突破，对他来说，难道就跟吃糖一般容易吗？”

　　一些修炼者，心中实在无法不生出嫉妒。他们这些人，一个个也都是天之骄子，天赋奇高，但是他们要突破一个大境界，都无比艰难，历经万年。可是现在一看夏言，突破大境界，就好像吃饭、喝水一样简单，他们当然心中不能不生出一些念头。

　　“大八卦术！”

　　随着夏言心中一声默念，黑白两色的太极图案，又一次在夏言身前快速形成，诡异的能量，向着四周不断散发。而李岩的攻击，也在瞬息间内，撞击到了太极图案之上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　旋转的气流，化作一把把神剑，向着四周的空间射去。每一剑，都能轻易洞穿空间壁垒，消失在神秘无比的时空乱流之内。

　　“我的灵力提升一大截，境界提升，让我也掌握了更多的时间法则，再抵挡他的攻击，果然容易得多了。”夏言不由笑了起来。

　　方才夏言使用大八卦术抵挡李岩的攻击，夏言确实有些勉强，身体内的所有经脉，都受到巨大的压力，好像随手都会爆开一般。而现在，再抵挡李岩的攻击，却顺畅得多，好像还有余力的样子。

　　“给我去！”夏言手臂在空中猛的一挥，整个人仿佛神祗一般的存在。大八卦术形成的太极图案，轻轻一颤后，便将黑色的空间断层反了回去。惊人的能量，以更快速度，席卷到李岩身前。

　　“该死的，这到底是怎么回事！”李岩此时已经无法有更多的念头，身影再次爆退，一个闪烁，到了挑战广场的边缘，近乎贴在能量罩之上。可是这一次，空间断层却并没有完全的消失掉，残存的能量，一下子撞了上来。


第九百零二章 比斗结束

　　几乎是在潜意识之中，李岩身体内的灵力催发了防御神器，在他身前刹那间形成一面光华四射黑色的护盾，堪堪抵挡住空间断层形成的湮灭能量。李岩不愧是一只脚已经踏入造物境界的强者，灵魂非常坚韧，意识自然强横。若是其他的修炼者，极可能连防御神器都来不及催动，就被这空间断层残余的能量直接轰杀。

　　“咔咔咔咔～”

　　在能量碰撞中，李岩的身躯不断颤动，他身前的那一面黑色护盾，几乎都要抵挡不住的样子，黑色光芒逐渐变淡，好像随时要被消磨殆尽一般。这时候，他的脸上，已满是细密的汗珠，若是这防御神器真的无法抵挡，那么他恐怕再没有机会施展其他手段来抵挡这股疯狂的能量攻击。

　　大概过了一个呼吸时间，空间断层形成的攻击能量终于开始消散，而那李岩的防御神器形成的黑色防御护盾，也到了崩溃的边缘。

　　李岩不由长出一口气，只差一点，他就要被自己发出的攻击拦腰斩断！

　　“嗖！”

　　场中白影又是一闪，夏言在空间内一步踏出，下一刻便闪电般到了李岩的身体近处。体内红光一闪，一道细长的红色剑光，便直接落到了李岩的脖颈上。只要夏言手指一弹，这红色剑光，就能将李岩的脑袋切割下来。

　　李岩眼睛瞪得滚圆，死死的看着红色剑光，转而又望着一身白袍面无表情的夏言，连呼吸都不能。他已经感觉到死亡的临近，那种压迫感，令他心脏上承受着一股巨大的压力。他很清楚，自己的生命掌握在夏言手中！

　　“你败了！”

　　夏言的剑气，并没有真的落下，他只是淡漠的说出三个字，随后剑光一收，身影又倒退到数万米之外，眼神淡然的看着李岩。

　　夏言并没有选择在这时候击杀李岩！

　　站在场外高台上的明离修炼者，这时候右臂上释放出一股灵力，随后，在挑战广场上的夏言与李岩两人，都被传送出来。

　　“夏言，你胜了！”

　　闫庆海站在远处大声的对夏言喊道，面上都闪烁着一层红光。就连罗万山，都对夏言微微点头，显然对夏言的表现极为满意。

　　夏言对着星斗殿的众人微微点头示意。

　　“夏言，你在比斗中击败了锦衣殿的李岩，将得到他的六千点琅邪殿积分赌注，现在我将这些积分给你！”明离修炼者目光发亮对夏言说道。

　　夏言没有多说话，只是拿出自己的身份令牌，看着一些金色的光点从明离的身份令牌内涌入自己的身份令牌内。加上从李岩那里得到的六千点积分，夏言现在所有的积分，是一万两千零几十点。

　　“一会去龙阳宝库兑换一颗灵玉果实，将夏邑爷爷的灵魂复苏！”夏言心中念头微微一动，看了看远方，一缕灵魂进入灵罗戒空间内。

　　“夏言与李岩的比斗已经结束，各位都散了吧！”明离修炼者目光一扫四周，沉声说道，声音向着四周蔓延，久久不散。

　　“哼！”

　　赖毛低哼一声，黑色身影一晃，便消失在高台上。而旬俞，却是恶狠狠的看了夏言一眼，嘴角蠕动，而后也同样消失在高台之上。

　　“这个旬俞，对我一直带着杀意！此人，我必须找机会杀了他！”夏言也感应到旬俞的目光，心中念头转动。

　　旬俞踏入造物境界并不长，是刚刚踏入造物境界的修炼者。夏言自信，现在就算与旬俞这样的修炼者交手，依仗自身的各种神通，也不会毫无还手之力。

　　“等我将境界提升到九级天神境界的巅峰……”夏言目光微微一闪，一股杀意一闪而逝。

　　“夏言！你不要得意！”李岩目光恢复灵力，盯着夏言，“我即将踏入造物境界，一旦我踏入造物境界，击败你轻而易举！哼，这一天不会很远的！”

　　李岩大声的说道，今日在这么多人面前被夏言击败，以后他很长一段时间恐怕都没脸见人。这句话说完后，李岩便也快速飞离了乾坤挑战广场。

　　四周的众多修炼者，也都在议论声中不断向着外面飞去，不少人看向夏言的眼神都有些怪异。夏言加入琅邪殿，不过十多年时间，竟然就踏入九级天神境界，这确实令人难以接受，差距太大。

　　“夏言，你真是威猛！”闫庆海身影一闪，到了夏言面前，喜声说道。

　　“是呀，看夏言你在擂台上表现出来的实力，恐怕就算是我想要击败你，都并不容易呢！”李芸轻笑着脆声说道。

　　夏言看了看两人，笑着说道，“也亏得我在交手中幸运的突破了境界，不然恐怕挡不住那李岩的大震荡术！”

　　“夏言，好好修炼吧，争取早日踏入造物境界！”罗万山走上前，拍了拍夏言的肩膀，面上也似乎带着一丝不易察觉的笑容。

　　“在你踏入造物境界之前，最好不要进入界外狩猎场，那里太危险了。”罗万山又接着说了一句，“好了，我得先走了！”

　　话音落下后，罗万山便消失在众人面前。

　　“走，我们也边走边说！”王永志出声对几人道。

　　“好！”

　　一行六个人，快速向着乾坤挑战广场之外飞行。夏言与几个人闲聊了一会，便飞身告辞，一个人向着龙阳宫飞来。轻车熟路进入龙阳宫宝库，夏言直接用五千点琅邪殿积分兑换了一颗灵玉果实，而后又兑换出二十组龙翔果实，以及五颗法则果实。

　　这一次在龙阳宫宝库，夏言共消耗八千点琅邪殿积分，剩余四千多一点积分。

　　在龙阳宫宝库耽搁了盏茶时间，夏言便快速离开，回到自己的修炼之所。身影一闪，进入到时光之塔内，盘膝坐下。

　　“这就是灵玉果实！”

　　从灵罗戒中拿出一颗散发着乳黄色光晕的拳头大果实，夏言仔细的观看起来。这颗果实，看起来连龙祥果实都不如。龙祥果实拿出后，马上会散发出一个奇特的香味，而这颗果实除了乳黄色的光晕，其他没有任何奇特之处，就好像是一颗大号的元丹。

　　“一定要成功！”

　　夏言目光一凝，旋即意识进入灵罗戒空间，到了第二层空间内。夏邑的灵魂，仍然安详的躺在哪里。

　　夏言缓步走了过去，将自己的精神快速的凝聚，精神力慢慢扶起夏邑的灵魂，而后一同从灵罗戒空间内飘了出去。一个呼吸时间后，夏邑的灵魂便被夏言带到了灵罗戒空间之外，顿时出现丝丝缕缕的灵魂气息开始逸散。

　　离开灵罗戒，夏邑的灵魂马上开始消散，夏言心中不由微微一紧。

　　“呼！”

　　一股灵力，便从夏言体内释放而出，包裹着灵玉果实，轻轻一压，一团能量，便从灵玉果实内膨胀起来。夏言手臂连连挥动，一道道灵力接连打出。每一道灵力打出，都将灵魂果实膨胀出来的能量带走，打进夏邑的灵魂体内。

　　“一定要吸收呀！”夏言心中念头暗转。

　　一般的修复修炼者灵魂的各种宝物，即便夏言像现在这样用自身灵力将其散发的能量打入到夏邑的灵魂体内，夏邑的灵魂体也不能主动的吸收。

　　而灵玉果实，按照其功效，应该可以自动的滋润和修复修炼者的灵魂。也正是因为如此，这灵玉果实才会如此珍贵，足足需要五千点琅邪殿积分才能兑换。

　　“哦？”

　　夏言的目光，一直盯在夏邑爷爷的灵魂体上。这时候，他发现夏邑爷爷的灵魂体，似乎明亮了一些。灵魂气息，正在渐渐增强。

　　“果然有效！”夏言心中一喜，自身灵力打出的速度也越来越快。

　　“这灵玉果实的能量，还真不少！”

　　盏茶时间之后，夏言的动作仍然没有停止下来。他释放的一团灵力，将灵玉果实完全包裹住，所遇领域果实散发出来的能量，并不能散发掉。而夏言接连将灵玉果实那么多的能量都打入夏邑的灵魂体内，灵玉果实竟然没有枯竭的迹象。

　　“不愧是五千点琅邪殿积分才能兑换到的果实呀！”夏言暗道，“可惜，只能对天神境界以下的修炼者有效，我若是使用这灵玉果实，丝毫效果都不会产生！”

　　摇摇头，夏言继续挥动手臂，将一道道灵力连续挥出。

　　足足过了三个时辰的时间，夏言的动作才慢慢降低下来。因为，灵玉果实散发的灵魂能量，已经开始变得稀薄和微弱。看起来，再过不久，这颗灵玉果实就会完全的消失。

　　而夏邑的灵魂体，已经达到饱满的状态，夏言的目光中看到，夏邑爷爷的脸颊，似乎都红润了许多，身体表面流光转动。此时夏邑的灵魂强度，要比在受损前都坚韧得多。

　　“不知道夏邑爷爷什么时候才能醒来！”夏言微微吸了口气，手心捏紧，又是一道灵力呼啸着打出。

　　“没有了！”

　　这时候，那灵玉果实最后的指甲大小的形体，也彻底的消失。最后一缕灵魂能量，也被夏言打入到夏邑的灵魂体内。


第九百零三章 星斗殿传送神殿

　　此时夏邑的灵魂，已经达到饱和状态，在历史长河中随着时间磨灭的部分灵魂，完全都被弥补回来。整个灵魂体，都散发出一种柔和的白色以及乳黄色光芒，就好像一颗人形的璀璨宝石。

　　夏言这时候凝视着夏邑爷爷略微有些苍老的面容，心潮涌动，不由回忆起当初解开灵罗戒封印时夏邑爷爷突然出现的情景。可以说，若不是有夏邑的存在，夏言恐怕很难有今日的成就，或许早就已经死亡，只剩下一抔黄土。

　　“夏邑爷爷，你一定……要醒过来！”夏言微微吸入一口气，目光坚定。随即意识散发，他能感觉到，夏邑的灵魂损伤都已经得到完全的修复。不出意外，应该很快就能苏醒过来。

　　“嗯？”

　　过了盏茶时间，夏言的意识感应内，突然发现夏邑的眉毛似乎眨动了一下。虽然是很微笑的动作，但是夏言的意识却清晰的感觉到。

　　“夏邑爷爷要苏醒了吗？”夏言心中一喜，忙站起身，目光再次落到夏邑的灵魂之躯上！

　　“真的要醒了！”

　　又过了片刻，夏言发现，夏邑爷爷的嘴角和手指，都有了一些动作，显然这是要苏醒过来的前兆。夏言心中，一股股思绪翻滚，气息都粗重起来！

　　呼！

　　夏邑的眼皮，终于是睁开来，眼神先是有些迷茫，随后形体微微一动，看到了在自己面前的夏言。夏言虽然经过身躯重铸，但是外貌改变并不大，所以夏邑很容易就能认出夏言来。

　　看到夏言后，夏邑有些苍老的面容上，不由露出惊喜的表情。

　　“夏邑爷爷！”夏言恭敬的出声惊喜说道。

　　经过几百年的时间，终于将夏邑的灵魂复原，夏邑也得以苏醒。夏言来到主世界，若是算上在时光之塔内修炼的时间，那已经有将近三百年的时间了。经过近三百年时间，才找到方法来修复夏邑的灵魂。

　　“夏言！”夏邑也出声，“我记得我的灵魂已经陷入沉睡之中，夏言你竟然将我受损严重的灵魂复原了？”

　　夏邑感觉到自己的灵魂，比之前还要坚韧得多。现在即便是在灵罗戒空间外待上一段时间，都没有任何问题。

　　“是的！”夏言笑道，“夏邑爷爷，算起来，你这一次已经沉睡了近三百年了！”

　　夏言眼睛看着夏邑！

　　“什么？三百年？”

　　听到夏言的话，夏邑眉头又是一拧，大吃一惊。眼睛瞪大的看向夏言，他确实是没有想到，已经过去了那么长的时间。因为，夏言看起来，面貌上与当初没有什么变化。若是过去三百年时间，怎么可能没有什么变化？

　　即便是只过去三十年的时间，夏言也应该变得衰老才对！可是现在，夏言不仅没有任何衰老，而且似乎还有一种特别的气质。

　　“夏言，你难道成为灵皇境界的强者了？我们现在在哪里？”夏邑凝重的声音，连气息都有些发沉看着夏言问道，眼睛却是看向四周，一些土黄色的混沌之力弥漫在周围，让他看不清此地的环境。

　　“我们在主世界！现在，我们是在一件宝物之中。”夏言笑了笑，“在二百多年前，我就已经从光离分世界飞升来到主世界了！那时候，主世界与分世界的空间通道就已经被修复，主世界的使者能够前往分世界，掌握分世界！”

　　夏言缓缓的对夏邑说着。

　　对于主世界，夏邑当然也是知道的，他当时也已经踏入灵皇境界，而且那空间通道就是因为他和斗篷人与主世界的使者激战而被破坏的。

　　“至于我的实力，已经踏入到天神境界了！”夏言又接着说了一句。

　　“天神？”

　　“天神境界？什么？夏言，你说你已经踏入天神境界了？这才不到三百年时间？”夏邑，竟然是知道天神境界的。不过，此时他也是惊讶得张大嘴巴，难以置信的样子。

　　“是的，夏邑爷爷！”夏言点点头，眼角微微眯起。

　　接下来，夏言将主世界的一些事情都告知夏邑，夏邑也是时而感慨，时而惊叹。不知不觉，时间竟是过了五个时辰之久，夏言才将自己在主世界遇到的事情都说得差不多。

　　“夏邑爷爷，你现在虽然灵魂已经修复，但是没有肉体，就很难修炼。”夏言突然皱了皱眉头，沉吟片刻才说道。

　　只有灵魂体存在，确实难以修炼。就算想办法能够修炼，也只能壮大灵魂，而且是需要使用灵玉果实这一类的珍惜宝物。以现在夏言的财力，也无法经常提供这一类宝物给夏邑修炼壮大灵魂。

　　“不着急，我在灵罗戒空间内，灵魂就永远不会消散！即便再过上万年，都是可以的。”夏邑笑了笑说道。

　　其实，夏邑当然也想要肉体，可是这很难，他不想为夏言增添额外的负担。

　　“夏邑爷爷，等我踏入到造物境界，成为造物强者，便可以想办法为你重铸身躯！”夏言手心捏了捏，坚定的语气说道。

　　当修炼者踏入造物境界，只要灵魂不灭，就能重铸身躯。既然能重铸身躯，在夏言看来，就应该也能为其他人重铸身躯。毕竟，修炼者踏入灵皇境界后，身躯本身就是天地之间的法则力量。

　　夏言现在还没有踏入造物境界，无法感知到造物境界所能接触的世界。但是夏言相信，一旦自己踏入造物境界，所接触的世界肯定与现在不同。

　　造物境界的强者，才是真正的不朽。

　　天神境界的强者，一般最多只能活百万年而已。修炼者若不能踏入造物境界，迟早会在时间长河中死去。

　　“我相信你能做到！”夏邑慈祥的目光看着夏言，“夏言，我不着急。在灵罗戒中，我足足待了几千年的时间。”

　　夏邑在见到夏言之前，就在灵罗戒内待了四千多年时间。

　　“嗯！”夏言点头。

　　“夏邑爷爷，我想回光离分世界看看！现在，我可以轻易就能回去。已经离开那么久，也不知道现在光离分世界是什么样子，夏家发展到什么样的地步了！”

　　夏言的眼神，变得有些柔和，回想起在光离分世界的情形。

　　“回去看看也好！”夏邑也如此点头说道。

　　“好，那事不宜迟，现在我们就出发！”夏言神色微微一变，“夏邑爷爷，你先回到灵罗戒空间内，我现在就向着通往光离分世界的空间通道赶去。”

　　嗖！

　　下一刻，夏言的白色身影，已经出了时光之塔！

　　“现在我还有二十组龙祥果实，以及五颗法则果实，足够我一段时间的修炼所用！”夏言出了修炼之所后，心中暗暗转动着念头。

　　这一次会光离分世界，夏言并不会待上太久的时间，回去也仅仅是看看自己的亲人现在的情况如何。

　　“我有时光之塔，所以即便不在琅邪殿内，修炼也一样不会耽搁，最多是多耗费一些元丹！”天空上，一道流光划过。

　　四个月之后，夏言终于踏进星斗殿城域。当初夏言从星斗殿前往琅邪殿的时候，差不多是用了五个月的时间。而现在，因为路上夏言不时使用瞬移赶路，所以花费的时间比当初短了不少。

　　这一路上，自然也有多次出手，每一次对敌人几乎都是一击必杀。夏言不招惹其他的修炼者，但是若是有修炼者要找夏言的麻烦，夏言自然也不会留手。造物境界之下，夏言几乎没有敌手！

　　“呼！”夏言吐出一口气。

　　“终于到了星斗殿城域，现在我就去星斗殿所掌控的传送神殿。我现在的身份是琅邪殿修炼者，使用空间通道，不会有任任何阻碍！”夏言念头一转，白色身影渐渐模糊，眨眼时间内，便消失在原本悬立的空中。

　　一座巨大的黑色宫殿，出现在夏言的视线内，这就是星斗殿的传送神殿。当初夏言从光离分世界飞升上来的时候，第一时间就是在这里。飞升者从分世界飞升到主世界后，会有一次被混沌之力改造身体的机会。

　　“咦？”

　　“那是有人飞升了吗？”

　　夏言的视线内，看到一团土黄色的能量，不断的翻滚涌动，形成一个圆球。在圆球中，一道人影若隐若现，显然是有修炼者在其中。这土黄色的能量，夏言当然不陌生，这就是混沌之力。

　　“还真是刚刚飞升的修炼者！”夏言看到从传送神殿内，飞出数名身穿黑色长袍的修炼者，快速飞窜来到那土黄色混沌之力形成的光球之前。

　　“这光离分世界，还真是厉害，距离上一次有飞升者出现竟然才过去一百年，就又有了飞升者！”一名黑袍修炼者，带着喜悦之色看着混沌之力说道。

　　“是呀！光离分世界确实比其他分世界强得多！”那站在最前方的黑袍修炼者，点点头缓声说道。

　　“哦？他是叫……”夏言眉头微微一皱，看到那为首的黑袍修炼者，他认识此人。

　　“是的，名字是叫孙普，当初就是他将我引导进入星斗殿空间内的！”夏言笑了起来，想不到孙普还在这里看守星斗殿的传送神殿。


第九百零四章 九牛一毛

　　像孙普这样的修炼者，想要获得元丹修炼提升自己的实力，确实并不容易，所以他们境界的提升也很缓慢。这近三百年时间过去，孙普的实力，竟还是四级灵皇初期境界，与当初夏言第一次见到他时境界相同。以夏言现在的境界，自然一眼就能看出孙普等人的实力高低。

　　在孙普身边的几名修炼者，全部都是二、三级灵皇境界。在星斗殿中，也几乎算是生活在最底层的小人物。

　　这时候，孙普等人自然还没有发现已经很近的夏言。以他们的实力，若是夏言不主动现身，那即便到了他们周围近处，他们估计也不会有丝毫的察觉，这就是实力上的巨大差距。夏言若要出手杀死他们，那他们恐怕连夏言的面貌都没有机会见到。

　　夏言在远处观看了一会，那一团土黄色的混沌之力，开始渐渐变得黯淡，显然这刚刚从光离分世界飞升上来的修炼者身体已经被混沌之力改造完毕。看时间，他的潜力也并不是很大，与夏言当初第一次来到主世界被混沌之力改造的时间根本无法相比。

　　“嗨，你是从光离分世界飞升上来的修炼者？”

　　孙普看到混沌之力内人影显露出来，马上出声询问道。

　　那名修炼者微微一愣，看到几道身影就在自己身前，不由眉头皱了一下。听到为首之人的询问声，沉吟片刻才说道，“正是！”

　　“嗯，我们是星斗殿七号传送神殿的看守者，等下你跟我一同进入星斗殿！”孙普点点头，淡然的说道。

　　“进入星斗殿？”那修炼者眼睛一睁，随后忙对孙普等人微微一行礼道，“好的，多谢几位大人！”

　　“嗖！”

　　在一百八十个传送通道连接点中间的场中，一道白色人影，无声无息的出现。孙普等人发现白色人影，马上气息一沉，脸色大变，目光盯在白色人影的身上。这白色人影，显然不是从空间通道内出现的。

　　“你是什么人？竟敢擅闯传送神殿？”孙普大声喝问道。

　　“孙普！”夏言转过身，看着孙普，口中发出声音道。

　　“啊？”孙普一愣。

　　“你是……你是夏言大人！”孙普看到夏言的样貌，愣神之后，才一下子惊呼出声，虽然已经过去这么长的时间，但是他并没有忘记夏言的长相。

　　其实在过去的两百多年时间里，孙普倒是常常想起夏言。夏言当初刚刚从光离分世界飞升上来的时候，也才是三级灵皇境界。可是在其加入星斗殿不久，实力便突飞猛进，后来他听说夏言踏入到天神境界，再后来，夏言加入了琅邪界的核心，琅邪殿。

　　这就好像传说中的人物一样，遥不可及。但是他孙普，却与这样的人物有过接触，所以孙普也常常引以为傲！

　　“孙普，你还记得我！”夏言笑了笑，目光从孙普旁边的几人身上随意扫过。

　　而那从光离分世界飞升上来的修炼者，也是惊疑不定的看着夏言，目光闪亮。他在光离分世界，自然也听说过夏言的名字。

　　“当然记得夏言大人！夏言大人，是我们星斗殿的骄傲！”孙普与其他几名星斗殿的修炼者，同时向着夏言深深一行礼。

　　“不必多礼！”夏言摆手道，而后目光看向那名从光离分世界飞升上来的修炼者。

　　“这夏言，看起来竟然如此年轻，他是在两百多年前，就飞升到主世界的！”青袍修炼者心中转动着念头。

　　“你是暗夜大陆的人？”夏言看到这青袍修炼者的耳朵有些发尖，正是暗夜大陆人类的一个特点。

　　“是的，夏言大人！”这名修炼者马上应道，“我叫吕贺，十年前才踏入到灵皇境界，今日从光离分世界飞升到主世界。夏言大人，我在光离分世界修炼的时候，也常常听到大人的名字，知道大人是我们光离分世界历史上修炼最快的人！”

　　“嗯！”夏言点点头，眼神微微凝聚，“吕贺，现在光离分世界是什么样子？你可知道，龙之大陆的夏家？”

　　虽然很快就能回到光离分世界，但是夏言还是忍不住想要先问问情况，这么多年过去，夏家不知道已经变成什么样。

　　以前夏言没有想要回去的时候，心中也并不会多想光离分世界的夏家以及自己熟悉的一些人，可是现在打算回去，心中倒是对此迫切了许多。

　　“当然是知道的！”吕贺忙点头说道，“夏家，是光离分世界最大的家族，在龙之大陆和暗夜大陆，没有任何一个家族可以与夏家相比，夏家高手众多。不少灵皇境界的强者，都能很长时间留在分世界！”

　　吕贺一边说，一边悄悄观察夏言。他也知道，夏家的强盛，与面前的这个人有着直接的关系。夏家以前，只不过是一个小家族，正是因为出了一个夏言，才渐渐强大起来，现在更是没有任何一个家族能与之比拟。

　　“嗯，我知道了！”夏言心中微微一松，暗道，“看来，夏家这些年发展得不错！不知道……小青等人都怎么样了！”

　　“孙普，我也通过空间通道回到光离分世界，你将空间通道打开吧！”夏言双手负于身后，转目对孙普道。

　　“这……夏言大人，我得上报一下才行！”孙普微微一皱眉，对夏言恭敬道。

　　“好的！”夏言点头。

　　几个呼吸时间之后，孙普便已经通过自己的身份令牌，将琅邪殿夏言大人要使用空间通道回光离分世界的消息上报星斗殿，星斗殿高层当即应允。

　　“夏言大人，我这就为你开启空间通道！”孙普得到星斗殿高层的指示后，也松出一口气，麻利的拿出一颗水晶，走到空间通道近处，将水晶嵌入一块更大的水晶矿石之内。

　　夏言顿时感觉到一股诡异的能量，从空间通道内传递而出。

　　“夏言大人，空间通道现在已经可以使用！”

　　将那颗水晶球嵌入之后，孙普回过身，对夏言说道。

　　夏言脚下一踏，几人只感觉到眼前一道气浪波动，接着他们便看到夏言已经到了空间通道近处。

　　“孙普，这些元丹你拿去修炼使用吧！”

　　夏言从自己的灵罗戒空间内拿出一个乾坤锦盒，手臂一挥，这个绿色的乾坤锦盒便到了孙普面前。

　　孙普脸色大喜，忙接过乾坤锦盒连声对夏言道谢。

　　与孙普一同看守传送神殿的几名修炼者，都露出羡慕的神色，眼巴巴的看着孙普手中的乾坤锦盒。

　　“你们也都有份！”夏言转身看到几人的眼神，嘴角露出一个笑容。数道流光，便分别到了他们的身前，几人定睛一看，正是一个个乾坤锦盒，忙都接到手中，向着夏言行礼道谢。

　　对于夏言来说，这些元丹他根本就不在意，连九牛一毛都算不上。

　　“嗖！”

　　随即，夏言便没有再多迟疑，直接展动身形踏入进空间通道。一道道诡异的时空能量，便将夏言的全身都包裹住。在这个空间通道内，即便是夏言，也无法感知到外面的一切。

　　“啊！”

　　一道叫喊声，突兀的传了出来，吕贺最先打开手中的乾坤锦盒，不由惊呼一声，他看到里面足足有几百颗散发着白色光芒的元丹。一股股精纯的灵力，被吕贺感觉到。

　　要知道，他在光离分世界的时候，虽然也见过一些元丹，可是能有三两颗，便已经是天大的财富了。而现在刚刚来到主世界，就看到数百颗元丹，他当然激动得忍不住要大叫。

　　“这么多元丹！”

　　“夏言大人，真是出手阔绰他！”吕贺两眼泛红，有些语无伦次的说道。

　　看到吕贺的样子，孙普等人，也都打开自己的乾坤锦盒，每个人的乾坤锦盒内，都有数百颗元丹。而孙普的乾坤锦盒内，元丹数量最多。

　　这几名修炼者，全部都舔了舔嘴唇。

　　“这位大人，夏言大人的实力是不是很强？他出手竟然这样阔绰！”吕贺看到孙普走了回来，带着笑脸问道。

　　“那当然！比你想象中的还要强大！你简直无法想象！”孙普撇了下嘴角，看了吕贺一眼说道，“我们都非常幸运，这些元丹，可都是三元丹。一颗三元丹，足足及得上一百颗一元丹！吕贺修炼者，你在光离分世界上见到的元丹，恐怕都是一元丹吧？”

　　孙普瞄了瞄身后的空间通道，吸气道。

　　三元丹，就算是对孙普等这样的修炼者来说，都是很难得到的。他们平时修炼使用的元丹，也都是最低级的一元丹。三元丹用于修炼，对于他们来说实在是太奢侈了。

　　“什么？三元丹？一颗三元丹，竟然等于一百颗一元丹？天呀，那这些三元丹，岂不是要等于几万颗一元丹了？”吕贺大声近乎咆哮，忙快速将乾坤锦盒收了起来，生怕被别人抢了过去。

　　“那当然！”一名看守传送神殿的修炼者白了吕贺一眼，而后又说道，“不过，这点数量的元丹，对于夏言大人来说，那也不过是九牛一毛！”

　　吕贺狠狠的吸了口气，目光发亮。


第九百零五章 圣城夏家

　　“这是……迷乱之地！”

　　天空之上，一片涟漪快速动荡起来，一道道独特的纹路，向着四周的空间快速展开。旋即之后，一团灿烂的光晕便是渐渐清晰起来。

　　从那光晕之中可以看到，一道白色的人影，踏步缓缓走出，仿佛仙境中人。目光如划破天际的闪电，向着四周扫射。瞬息后，人影已经清晰起来。而那一团光晕，此时开始变得模糊，最后完全消失在天际之上。

　　这白色的人影，正是刚刚从空间通道内走出的夏言。从琅邪界，通过空间通道，回到光离分世界。

　　“近三百年的时间，这迷乱之地的变化也不大！”

　　夏言目光一扫，便将整个迷乱之地都看在眼中，意识散发，几乎将整个光离分世界都感知到。这迷乱之地空间内激荡的能量，不断的流转，时而从夏言身边快速旋转而过，却是丝毫不能影响到夏言。

　　此时的夏言，随手之间，便能洞开这一片天地的空间壁垒。空间内形成的黑色空间裂缝，对于夏言来说，已经不存在什么威胁。如果需要，夏言挥手之间，就能将那空间裂缝打爆，化为碎片。

　　“那是什么人？”

　　在数千米之外的地方，几名修炼者刚好看到从空间通道内走出的夏言，不由目瞪口呆站立当场。这几个人，都是灵宗境界，年岁已经比较大，但是距离灵皇还是很远，遥不可及。刚才他们看到天际一大片光晕出现后，一道人影竟然从那些能量产生的空间涟漪中走出，自然露出难以置信的神情。

　　“那个地方好像是空间通道，此人，似乎是从空间通道中走出来的。难道，主世界又有使者降临了吗？”另一名修炼者蠕动着嘴唇低声说道，生怕被数千米之外的人影听到一般。他们不知道的是，他们此时相互说的这些话，夏言听得一清二楚。

　　“好强大的灵力波动，你们快看，那一大片能量风暴形成的波动从他身边刮过，他竟然没有感觉的样子！”一名身材短小精悍的修炼者，惊呼一声说道。

　　“啊？他……消失了！”

　　就在几人悬于远方看着夏言低声议论的时候，他们视线内的白色人影，突然间就消失了。当他们四目寻找的时候，都没能再看到这白色的人影。

　　对于这些修炼者，夏言自然不需要理会，他直接使用瞬移，便离开了迷乱之地。经过两次瞬息，夏言已经出了罪恶森林，到了龙之大陆地域内。

　　“下面是那个牛蛇镇！”

　　看到下方的一个小镇子，夏言不由嘴角微微上扬，想起当初自己第一次只身从玉水城来到牛蛇镇的情景。夏言记得，自己当初是寻找一种药材，配制灵液的药材，进入罪恶森林的迷雾山谷。若不是巧遇紫叶学院院长，自己那时候可能都已经死在了一种叫做白石虎的灵兽嘴下。

　　微微摇摇头，夏言再一次瞬移出去。

　　“夏家，现在已经是整个光离分世界最大的家族！”夏言的身影，在空间内时而模糊，时而清晰。

　　“嗯，我先去圣城看看！”微微点头后，夏言的身影，再次消失在这一片天际。

　　龙之大陆，圣城！

　　“腾龙酒楼！”

　　夏言站在一条宽敞的街道上，抬头看到一面金光灿灿的巨大匾额，这是一间酒楼，腾龙酒楼！酒楼生意很不错，进进出出有不少的修炼者，夏言在外面看了片刻，竟然发现有数名灵宗强者进出。

　　“看来光离分世界的修炼者整体实力比以前强大了不少，当初灵宗强者都是一方霸主，很难见到真身。而现在在这酒楼内，都能看到一些灵宗境界的修炼者出入了！”夏言目光凝聚，心中转动着念头。

　　在这里，夏言可以清楚的看到圣山以及皇者之殿。

　　脚步抬起，夏言随意进到酒楼之内。酒楼内人来人往，也没有修炼者注意到夏言这个年轻人。夏言脸上淡然的表情，目光一扫，发现一张角落里空置的桌子，便走过去坐下。他想听听，这些修炼者都在谈论什么，看看有没有谈论夏家的人。

　　“这位大人，你需要点什么吗？”酒楼的侍者，很快便面带笑容走到夏言身前，对夏言恭敬的问道。

　　“随便上一些吧！”夏言不在意的对侍者应道。

　　对于食物，夏言早就没有任何需求，不过这时候坐在人家的酒楼内，若是不要一些酒食，那显然不太妥当！

　　“好的，那就给大人上一些我们腾龙酒楼拿手的几道菜吧！”侍应笑着说道，旋即回身走了回去。

　　“啪！”

　　一道响声传来，夏言看到，一名体形彪悍的中年男子，狠狠的拍了下桌子，站起身怒目看着同桌的一名背着长刀的修炼者。

　　这两名修炼者，都是大灵师境界。

　　在这酒楼内的客人，大部分都是已经达到大灵师境界。毕竟，这里是圣城，修炼者的素质普遍都很高。一般都修炼者，是没有资格进入圣城的。夏言当初还在龙之大陆的时候，圣城就有这样的规矩，想来现在规矩应该也没有变化。若不然，圣城肯定无法容纳想要进入圣城的众多修炼者。

　　整个大陆上，恐怕没有多少修炼者不想进入圣城。

　　“刘唐，之前我们可是说好的一人一半，你现在竟然想要独吞，难道是觉得我李霸天是好欺负的？”那身形彪悍的中年修炼者，低沉的声音愤怒道。

　　夏言闻言，便猜测到这两人可能是因为分配一种物品而起了争执。

　　“嘿嘿，此一时彼一时……李霸天，你最多能得到两成！”那背着长刀的修炼者刘唐，嘿嘿笑了笑，并没有在意李霸天的愤怒。

　　“两位！”

　　这时候，从酒楼柜台后面的房间内，走出一名身穿锦袍有些发胖的中年人，这中年人目光看着那两名修炼者，淡漠的神情出声道，竟有一些高高在上的味道。

　　“这酒楼可是夏家的产业，两位在这里动手的话，怕是有些不妥的！”锦袍中年人只是寻常的声音。

　　而那两名发生争执的修炼者，闻言却是脸色都微微一变。

　　“哼！”

　　身形彪悍的汉子李霸天冷哼一声，又坐了下去。显然，酒楼内那名身穿锦袍的中年人只说了一句话，就让两人都安分下来。

　　夏言看到那身穿锦袍的中年人，连灵师境界都没有达到。可是他仅仅提了一句夏家的产业，就让那大灵师境界的彪悍汉子压下怒火。由此可见，夏家的威望在圣城到底有多高。

　　而其他的食客，也都理所当然的样子，好像在夏家的势力之下，任何人都要服从夏家的规矩。

　　看到这里，夏言不由笑了笑，他也并不在意这些。夏家有这样的威势，也是好事。

　　那身穿锦袍的中年人又用一双眼睛看了看彪悍汉子，才转过身重新走回那个柜台后面的房间内，就好像刚才什么事情都没有发生过。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时候，门外突然传来一阵脚步声。夏言转目一看，见到五六名年轻的修炼者走了进来。这几名年轻的修炼者，都只有灵师境界，为首的一人，是后期灵师境界，似乎很快就要突破到大灵师境界的样子。站在他身旁的，是一名年轻身穿白色长裙的女子。

　　论实力，他们在酒楼内的众多修炼者之中，并不高，可以说是比较低的。可是他们一进来，却是露出娇纵跋扈不可一世的样子。

　　其中一名小眼睛束起头发的修炼者眼神一扫，而后盯在了刚才发生争执的李霸天和刘唐两人身上。此时酒楼内，还有几个空桌，不过都在比较偏僻的位置。

　　“你们两个，给我让开！”这小眼睛年轻男子，手指一伸，指着那两人大声喝道。

　　彪悍汉子李霸天眉头一皱，看了看对他呵斥的年轻修炼者，嘴角蠕动了一下，可是竟然没有了下一步的动作。

　　“有意思！”

　　“这两个大灵师，竟然怕几名灵师！”夏言不由笑了笑，目光看着几人，心中暗道。

　　“我让你们让开，没听到吗？”那小眼睛年轻修炼者眼睛一瞪，声音再次加大，竟然上前一步，到了那彪悍汉子两人的桌子边上。

　　而那名灵师后期的年轻修炼者，却是微微皱眉，不屑的看了一眼那两人，又转过身，对着身边的女子说道，“表妹，这间酒楼在我们夏家的酒楼中档次很一般，你为什么偏偏要来这里用餐？”

　　“我喜欢这个地方！”那女子看了一眼男子说道。

　　“哦？竟然是我夏家的子弟？”夏言听到两人的对话，不由心中暗道，“怪不得，以他们的实力，就敢在这里嚣张，看来是依仗夏家的威势。”

　　“霸天，我们还是让让吧！”那背负长刀的修炼者流淌，先站起身，有些无奈的对着同桌的李霸天摇摇头说道。

　　看起来，他们还真的打算让出自己的位置来。两个大灵师，竟然被几名灵师就这样撵开。

　　“呼！”李霸天显然很不情愿，用一双眼睛带着怒意看了看身后的年轻人，最终却是没有爆发出来，站起身走到了一边。


第九百零六章 李元春后人

　　而酒楼内的其他修炼者，一个个都默默不作声，对方才发生的事情就好像没看见、没听见，仍各自吃着自己的饭菜。

　　“九少爷，你来了呀！”

　　方才在李霸天和刘唐两人争执时出现说了一句话的锦袍中年人，再次从柜台后面的房间内走出，一脸媚笑的走向那几名刚刚到来的年轻的夏家子弟，一边向外走一边在口中说道。

　　“快找人来收拾一下这桌子！”小眼睛的夏家子弟指着桌子上脏污，不耐烦的神色对锦袍中年人皱眉说道。

　　“好好好，马上就收拾干净！各位少爷，你们请稍等片刻！”锦袍中年人带着一张令人恶心的笑容连连说道。

　　看到这些，夏言心中并无太多的感觉。以他现在的心境，根本就不会将这些小事情放在心上。他这次回来，也不是为整治夏家子弟的作风。所以到这时，夏言也没有出面的念头，只是心中对这些夏家的年轻子弟有些失望而已。

　　“李方，你到底在干什么？动作快点！真是个废物。”锦袍中年人突然对着酒楼里面喊了一声，口中骂骂咧咧的喝道。

　　“来了！”

　　从里面随即传出一道颇为沧桑的声音，接着，青色的人影从角落里走了出来，手中捧着一些器具，低着脑袋。

　　“这是……”

　　当夏言看到这个叫李方的中年人面貌时，心中不由轻轻的震动了一下。一副面容，悄然出现在夏言的脑海之内。

　　“这个人，怎么与李元春老哥的长相如此相像？”夏言吸了口气，心中忍不住嘀咕道。

　　虽然这几百年时间过去，可是夏言，对自己生命中一些重要的人物，并不曾淡忘。自己的师父，还有那个性格爽朗的老哥李元春。

　　当夏言看到这名身穿破旧青袍的中年人时，一下子就想到了李元春。

　　“莫非……”夏言面容微微一动，心绪渐渐起了波澜，眼睛都微微有些发涩。

　　修炼者，在修炼一途中需要淡薄心性，将修炼放在第一位。但是人，都有感情，更何况是夏言？

　　“动作快点，你这废物！”锦袍中年人又对着衣衫褴褛的喝骂了一句，“没看到九少爷等着用餐？”

　　“是！”李方忙应声连连点头。

　　夏言看到，这李方只有一条手臂，而且并没有修成聚灵穴，也就是说，他连灵师都不是。看起来，他的步伐还有些蹒跚，仿佛得了重病一样，脸色泛白。也是，若是达到了灵师境界，岂会做这样的活？

　　“他……肯定与李元春老哥有一些关系！”夏言看到这李方的眼神，心中更加笃定，虽然李方一直低着头，但是夏言却能感觉到他的眼神。

　　“李方，李元春是你什么人？”

　　夏言没有再迟疑，直接站起身走上前，淡然的出声向李方询问道。

　　见到一身白袍的夏言走过来，夏家的几名年轻人，以及酒楼内的那名身穿锦袍的中年人，都将目光看向夏言。在他们看来，夏言很年轻，但是却有一种让他们无法说得清的奇特气质。这几个人，面色都不由有些复杂起来。

　　“嗯？”

　　李方听到有人喊他的名字，还提到李元春，便将头抬起来，看了看夏言，发现夏言只是一名年轻人，而后又将头低下，继续收拾着桌子。

　　“你是说我的祖爷爷李元春吗？一百多年前就死了！”李方的声音，透着一股悲凉，可是表情却没有任何伤心悲伤。可是夏言，却仿佛能感觉到他心中的悲痛。

　　“果然是老哥的后代！”夏言心中微微一动。

　　夏言其实早就猜到，李元春老哥可能早就身死了。毕竟，以李元春当时的资质，很难修炼到灵皇境界。而不踏入到灵皇境界，即便是灵宗强者，一般也就两百年的寿命而已。而自己离开光离分世界，已经将近三百年的时间。恐怕大多数自己所认识的人，都已经死了！

　　“你是什么人？”锦袍中年人眉头挤成一团，斜着眼睛看向夏言，显然对夏言的突然出现感到很不满。可是夏言看起来，又不像是不同人，所以他才试探性的问了一句。

　　夏言并没有理会这锦袍中年人，而是对李方又道，“李方，你为何在这里做这样的工作？为何不修炼？”

　　一团怒气，开始在夏言心中滋生。他在离开光离分世界之前，就曾做出过比较细致的安排，将与自己关系比较亲近的人，都特意的做过一个安排计划。李元春，当然在夏言的安排中，可是现在李元春的后人，竟然在夏家酒楼内干这样普通人都不愿意做的工作。

　　而且，这李方不知为何，还断了一条手臂。夏言方才看过了李方断掉的手臂，那绝不是天生，而是被人用锋利的武器砍断的。

　　“要活着，不能死！不然我的父亲也会死的！”李方摇摇头，说话的时候并没有在看夏言，声音也很低。

　　“你父亲还活着？在哪里？带我去看看！”夏言眉头皱得更紧，马上便问道。

　　“你到底是什么人？”锦袍中年人发福的身体颤了颤，眼睛眯起，开始有些不耐烦起来。

　　那几名年轻的夏家子弟，看向夏言的目光也透着一股狠厉，怒气渐渐上涌。

　　“等我收拾之后，再带你过去！”李方动作顿了顿，说了句话后，又开始继续擦拭身前的这一张桌子。

　　“以后！你都不允许干这个，现在就带我去见你父亲！”夏言突然眼神一凝，有些霸道的语气对李方说道。

　　“小子，你胆子不小！”那小眼睛夏家年轻人摸了摸下巴，顿了顿，又接着对夏言说道，“在我们夏家的酒楼里，竟敢不将我们夏家的人放在眼里，我看你是活得不耐烦了！”

　　小眼睛修炼者鼻孔扩张，声音陡然凌厉了起来。虽然夏言看起来不像是普通人，不过在圣城在夏家的地盘上，他们不用惧怕任何人。就算是灵宗强者在他们面前，也得收起高傲，夹着尾巴做人。

　　“你是夏家的子弟？”夏言侧过身，看向这小眼睛男子，淡漠的问了一句。

　　“哼，你知道就好！”小眼睛男子嗤笑一声有些得意的点了点脑袋道。

　　“夏家现在是谁在管理？夏家族长现在是谁？”夏言又问了一句。

　　听到这句话，那九少爷脸上肌肉抖动了一下，骇然的看向夏言。

　　“这个人如此说话，到底是什么意思？竟然问夏家现在是谁在管理，他到底是什么人？大陆上，谁不知道夏家的族长是谁？”九少爷心中快速转动着念头。

　　这九少爷，名叫夏庄，也是极为聪慧之人，是夏家的直系子弟，而且地位颇高。现在的夏家子弟，加上旁支，都已经超过万人，家族可谓庞大，就算是那些传承了几千年的古老家族，都无法与夏家的规模相比。

　　“你到底是什么人？”那小眼睛愣神后，有些声嘶力竭，但是声音却压低了许多。

　　酒楼内的许多食客，此时都停止进食的动作，有些疑惑的看向夏言和夏家的几名年轻子弟，心中也纷纷猜测这个白衣年轻人到底是什么身份，口气为何如此之大？

　　“发生什么事了？”就在这时候，一道有些苍老的声音从酒楼外面传了进来。旋即，一道灰色人影，从门外踏步走了进来。

　　夏言眼神一转，见是一名灵踪境界的修炼者，胡须花白，看上去年岁颇大。

　　“见过十九长老！”

　　那几名夏家子弟，以及酒楼内的锦袍中年人，看到这刚刚从外面走进来的老者，都脸色一变，忙上前行礼，异常恭敬。

　　夏家的十九长老夏之其！

　　“嗯！”夏之其看了看酒楼内的这几个夏家的人，点点头，而后问道，“你们在这里不吃饭，这是干什么？”

　　夏之其苍老的面容上有些不悦之色，显然对夏家子弟与人争执并不支持。其实在夏家的家规之中，是要求夏家子弟在外需要低调行事，不得以家族威势行欺压之事。但是因为夏家确实威势极大，外人大多惧怕夏家的能量。这些夏家子弟在家门口活动，有一部分子弟不经意间便养成了飞扬跋扈目中无人的习惯。

　　“十九长老，这……其实这不是几位少爷和小姐的错，主要是这个人，竟然影响我们酒楼的经营！”那锦袍中年人沉吟了一下，还是出声指了指夏言对十九长老夏之其说道。

　　“哦？”夏之其闻言，自然的看向夏言。

　　这一看，夏之其的眼睛却是一下子瞪圆，连胡须都吹了起来。

　　像！

　　这个人，实在是太像了！夏之其做为夏家的十九长老，当然有资格进入夏家的长老院！而在长老院中，悬挂着夏家历代族长的画像。这其中有一副画像中的人物，虽然不曾担任过夏家的族长，可是他的画像却悬挂在历代族长画像的上方，可见其地位之高。

　　画像中的人物，就是带着夏家走向强盛的夏言，画像里的人也是一身白衣，与眼前这个白衣年轻人，简直一模一样。所以夏之其看到夏言后，心脏都被狠狠的震荡了一下，简直以为自己看到了鬼！


第九百零七章 起死回生之效

　　“你……你……”

　　夏家现任十九长老夏之其，目瞪口呆后，全身都是一个哆嗦，而后才满是惊骇之色的看着一身白衣的夏言，吞吐着发出声音。此时他的心中，已经不知道该想些什么，各种念头横生。夏之其从出生到现在，从来就没有想过会有一天能够见到这位夏家强大的前辈，这位将夏家从一个小家族强盛到现在这种没有任何家族能与之匹敌的家族长辈。

　　“十九长老？”

　　夏家的这位九少爷，也察觉到十九长老的情形似乎有些不正常，眉头掀了掀，满是疑惑的出声说了一句，他当然不敢直接询问十九长老到底是怎么了。

　　“你是夏言大人？”

　　夏之其长老并没有理睬夏庄，而是带着敬畏之色低声在夏言面前说道。

　　这句话一出，整个酒楼内的空间，空气都仿佛一下子被定格住。当然，这酒楼内自从夏家十九长老现身后，就没有几个人出过声。可是随着夏之其这句话说出后，整个酒楼内的气氛，开始发生了诡异的变化。

　　所有人的目光，都开始露出迷茫之色。

　　“夏言大人？什么夏言大人？”

　　“怎么可能？这夏家的十九长老说的，莫非是两百多年前夏家出现的那位夏言大人？”

　　“若不是这位夏言大人，那到底是什么人，能让夏家的十九长老如此骇然？”

　　“显然，夏家的子弟中，不可能再有叫夏言的人！而且，这位十九长老，可是敬畏的称之为大人的！”

　　众多修炼者，都在心中暗自转动着念头。虽然他们感到无比茫然，但是也不敢在这时候发出声音，只有深深的震撼！

　　“没错，就是我夏言！”夏言点点头，他的目光一直是落在这个夏家的十九长老夏之其身上。这时候，也非常直接承认了自己的身份。

　　“啊？”

　　那几名年轻的子弟，脸色都是唰一下全部白了。尤其是那名小眼睛夏家子弟，竟是满面死灰之色，刚才，他都做了一些什么？

　　眼前的景象，简直超出了他们的想象，夏言的年纪看起来与他们也没什么区别！

　　李方此时的反应，倒是这众人之中最平静的了，可是身体也隐约在颤抖，他做为李元春的后人，当然也知道当初夏言与李元春的关系。但是，夏言在他们这些人眼中，完全是传说中的人物，想不到今日竟然出现在他们面前。

　　“李方，带我去看看你父亲！”夏言将目光转过，再次对李方淡然的口气说道。

　　“夏言前辈……”李方蠕动着嘴唇，看了看夏言，又看看夏家的这几名子弟和长老夏之其，“我父亲，就在酒楼里面的小间仓库里，我带你过去！”

　　李方终于是放下了手中的器具，并不灵活的身体开始向着刚才他出来的地方走了过去。而夏言，就这样缓缓的跟在后面，脸上看不出任何表情。

　　那名锦袍中年人，此时双腿都在打颤，完全说不出话来。

　　十九长老等几名夏家子弟，也都跟在后面，虽然夏之其心中有诸多疑问，但是却真的不敢开口询问。论辈分，他比夏言还晚了几辈。想要通知家族这个消息，此时又不敢抽身离去，那几个夏家的小辈，更加不敢随意离开了。

　　“吱嘎！”

　　随着一声木板摩擦的声音传出，楼梯后面的一扇小门被李方推开，里面虽然极为昏暗，但是却对夏言丝毫没有影响。

　　夏言看到，这个酒楼仓库的内部，有一个人影躺在里面，面色苍白黯淡，皮肤毫无光泽，似乎已经命不久矣。

　　“他应该就是李方的父亲！也是李元春老哥的后人！”夏言心中当即猜测到这仓库内躺着的人身份。

　　“前辈，这就是我的父亲李安水，他早前得了重病，恐怕不能起身与前辈见礼了！”李方踏进这个并不宽敞的酒楼仓库，回过神对夏言道。

　　见夏言似乎要进来，李方又带着焦急之色连忙说道，“前辈，你别进来了，这里太乱……”

　　李方，显然是担心这个狭小仓库不适合夏言这样身份的人物进来。

　　夏言却没有多说话，直接便抬脚走了进去，仔细看了看躺在一些零碎物件上的李安水。一头白发，满面倦容，看起来连说话恐怕都很费力。似乎是感觉到有人进来，便试图睁开眼睛，连续咳了几声，才急促喘息着说道，“是李方吗？”

　　“父亲，是我！”李方应道。

　　“父亲，夏言前辈来看你了！”李方又接着低声说了一句，走到父亲身前，想要将父亲搀扶起来。

　　“谁……谁？”李安水似乎是没有听清楚。

　　其实他已经听清楚了，只是有些诧异。夏言前辈？什么夏言前辈？他当然是知道那位传奇人物，只是不敢相信自己儿子说的人会是那位传奇人物。李家人，恐怕都听过很多次关于自己的祖宗李元春与夏言的关系很好。

　　“就是夏家的那位前辈。”李方握住自己父亲的手臂。

　　夏之其等人，此时也想要钻进来，只是仓库实在狭小，他们进来，恐怕连立足之地都没有。

　　“这下糟糕了，这位祖宗当初与李元春关系极好，现在见到李元春的后人如此……”夏之其心中开始打鼓。

　　其实，在李元春还在的时候，夏家对李元春一家确实很照顾，甚至还将李元春的家人都接到了圣城。但是随着时间的流逝，感情渐渐消磨，这两百多年时间过去，对李元春的后代，也就越来越少照应了。

　　“什么？怎么会……怎么会……”李安水连连喘息，可是眼睛睁开，却是要极力想要起来的样子。

　　“别动！”夏言气息一发，一团灵力波动出现，将李安水的身躯稳稳的定住。

　　“你是李元春老哥的第几代后辈？为何没有修炼？”夏言略微感应，就知道这李安水，只不过是一个普通人，根本就连一条武道经脉都没有打通，还不及他的儿子。

　　“回前辈的话，父亲他是祖爷爷的第四代嫡孙，父亲天生不能打通身体内的武道经脉，所以也就去无法修炼各种心法和武技。”因为李安水说话都不能自如，李方便代替他的父亲回答夏言。

　　“嗯！”夏言点点头。

　　手指微微探出，光华一闪，在夏言的手中，便多了一颗香气四溢的拳头大果实。在夏言离开琅邪城的时候，曾特意去过琅邪交易中心购买了大量的各种低级果实。这些果实对于天神境界的修炼者或许没有什么效果，但是对于普通修炼者来说，那简直就是神药。

　　即便是这种低级的果实，一颗也需要大概百万颗一元丹。当然，对于夏言来说，买一些这样的果实，算不得什么。

　　他这次回到光离分世界，不仅带回许多各种果实，还特意选了一些中低级的神器。

　　“李方，将这颗生命果实为你父亲服下！”夏言对李方道，手指一弹，红色的果实便飞向了李方。

　　“这……”李方当然也看出这种果实的不凡，想来肯定不是普通之物，所以有些不敢接过去的样子。

　　“没事，按我说的做！”夏言却摆摆手道。

　　李方不再迟疑，将果实小心翼翼的让父亲李安水服下，想其往昔，心中又升起一些波动的心绪，不过脸上却并没有太表现出来。

　　“这是什么果实，如此气息磅礴……”夏家的几个小辈，也见识过不少好东西，一眼就看出夏言拿出的这颗果实不凡。

　　“这李家的人真是好运！夏言祖宗，竟然如此厚待他们！”也有人妒忌的想着。

　　现在看来，夏言祖宗肯定是从主世界回来的，那么他拿出来的东西，肯定是主世界的宝贝。

　　“呼！”

　　李安水刚刚服下果实，苍白的脸上便显露出一丝红润，血气开始变得旺盛，一道道精气，在他体内若隐若现。就算是灵师甚至大灵师境界的修炼者，都不可能有这样强大的精气。那李安水是垂死之人，不过是服用了一颗果实，竟然就变得如此。

　　“天呀，这到底是什么样的果实，似乎都能起死回生了！”夏之其心中惊叹，双目之中也是光华闪烁，看着那李安水的变化。李安水本已经是将死之人，可是服下这颗果实后，竟然奇迹般的变得年轻了。

　　又过了片刻，李安水的身体内，竟然传出一阵阵万马奔腾的声音，一条条经脉，就好像被一股巨大的气流充斥其中，高高的鼓起，虽然被衣服遮掩，但是也能清晰的看到。

　　龙腾酒楼内的许多食客，此时也都忍不住心中的好奇，渐渐趋近，想看看到底发生了什么事情。那万马奔腾的声音，甚至传到了酒楼之外，整个酒楼，都在轻微颤动。

　　十数个呼吸时间后，李安水体内传出的声音，终于渐渐开始变小，可是他的身体，已经发生翻天覆地的变化。原本的白发苍苍，此时竟然变成了一头乌发，看起来甚至比李方还要年轻的样子。全身的肌肉，骨骼，都重新焕发出活力。


第九百零八章 夏言祖宗

　　夏家的几名年轻子弟面面相觑，心中的惊奇简直无以复加。

　　“这就是主世界神药的功效吗？”

　　几人暗中转动着念头，看向夏言的目光开始显得热切。在他们看来，这一次夏言祖宗从主世界回来，肯定还带有更多的各种神奇宝物。尤其是夏庄，他可是夏家直系子弟中的嫡系，身份在夏家直系之地中都相对较高，若是夏言祖宗真的有大量的宝物，他必然能分到一些。

　　想到这里，夏庄心中又有些憋屈，刚才在酒楼内发生的事情都被这位祖宗亲眼看到，他极担心这会令夏言祖宗对他产生不好的看法。

　　“嗝！”

　　躺在一地杂物之上的李安水，这时候从口中发出一道不大不小的声音，而后手臂撑在地上，竟是缓缓的要站立起来。这一次，夏言并没有阻止他。

　　“父亲！”李方却是有些担心。

　　虽然见到自己的父亲现在仿佛是换了一个人，再也不复刚才的老态，可是毕竟这一切都是发生在短短十多个呼吸时间内，让他有些难以相信。

　　李安水，在众人的目光中稳稳当当的站了起来，目中闪动着一缕精光，整个人的精神都达到一种巅峰状态。他现在的身体活力，比他儿子李方都要强得多。之所以需要用手臂支撑才慢慢的站起来，是因为他躺的时间实在太长，所以还没能一下子就适应新的身体。

　　“多谢前辈赐药！”李安水向着夏言深深的躬身行了一礼，声音低沉却非常有力。

　　“将死之人，就这样又活了？”

　　“神奇，真是神奇啊！刚才那到底是什么东西？”

　　“谁知道，你有胆子，就上前去问夏家的那位前辈！说不定，他也会给你一颗！”

　　“你这家伙怎么不去？说不定你一去，就被一巴掌拍成了肉泥！”

　　一些酒楼内的食客，也远远的看到这一幕，他们大多也都是大灵师境界，眼神锐利，气息也比较敏锐。

　　“不必客气！”夏言对李安水随意的摆了下手，而后看着李安水，说道，“李安水，你现在身体疾病尽去，一百零八条武道经脉也完全打通，不过聚灵穴的凝聚还需要你自己努力！好好修炼！”

　　夏言似乎是不在意的说道。

　　“什么？”

　　“一百零八条武道经脉完全打通？这李安水，可明明就是一个废人啊，是一条经脉都无法打通的废人，现在竟然打通了一百零八条武道经脉？”夏家十九长老夏之其，心中又一次狠狠的被震动，瞪圆眼睛看着李安水。

　　其他的人，自然也都差不多的情形，心里的惊异丝毫不比夏之其弱。

　　“李方，这里还有一颗果实，你拿去吧。这种果实名字叫做九华果实，你服用后，可以将你的断臂重生！”夏言对李安水说罢后，又转向李方，这一次在他手心中出现的是一颗褐色果实，光晕流转，香气四溢。

　　李方盯着果实，心脏扑腾扑腾跳得厉害。

　　“断臂重生？”李方心中这个念头，翻转得极为厉害，他从未听说过有这样的果实，不过既然是夏言前辈说的，那自然不会有假。

　　“多谢前辈！”李方恭敬的行礼道。

　　“嗯！”夏言点头，目光再次一转，看向夏家十九长老，十九长老夏之其见夏言看来，心中也是微微一喜，心道，“不知道夏言祖宗会赏赐我一些什么，对那两个外人，夏言祖宗都赏赐了那么珍奇贵重的果实，对我那肯定应该给的更多。”

　　夏之其心中想着，脸上自然显露出笑容。

　　“你是夏家的长老？”夏言询问道。

　　“回夏言大人的话，我是夏家现任十九长老夏之其！”夏之其激动的说道，双目都放出光彩来，一种饥渴在心中蔓延。

　　“嗯，你将李安水在圣城内安顿好！”夏言对夏之其微微一点头，淡漠的说了一句。

　　“是，夏言大人！”夏之其忙应声，躬身说道。

　　“嗖！”

　　轻微的气流声响起，众人再眼睛一看，夏言的白色身影，已经彻底消失在酒楼之内。所有人，都不禁向着四周寻找，却是毫无发现，夏言前辈显然是离开了。

　　夏言，已经离开了腾龙酒楼。

　　“怎么会这样？”

　　“夏言祖宗，怎么会没有给我赏赐？”夏之其眼睛瞪大，心中嘶吼，脸上表情连连变幻。不过，他可不敢拿夏言的吩咐开玩笑，沉吟了片刻，便开始着手安排李家父子。

　　※※※

　　圣城夏家！

　　在整个圣城内，即便是大街上的三岁孩童，也是知道圣城夏家的，可见夏家的影响力到底有多大，几乎赶得上龙之大陆的圣山了。

　　这时候，圣城内的一个消息已经慢慢的被传递开，就是夏家的夏言祖宗现身圣城了。夏家的夏言祖宗，消失了两百多年的夏言祖宗，回来了！

　　“倏！”

　　从腾龙酒楼内出来，只略微询问，夏言便知道了夏言宅院所在。下一个眨眼时间，便已经到了夏家那巨大的宅院。整个夏家宅院，里三层外三层，看起来无比庞大，宅院中数个演武场上，不少夏家的修炼者都在上面演练着武技。

　　夏言微微点了点头，身影便出现在其中的一个演武场上。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“琴姐，你看我这一招演得怎么样？”

　　一些年轻的夏家后背，演练武技非常刻苦，满脸的汗水都来不及擦拭。一些实力强一些的子弟，也乐于教导更年轻的夏家子弟。

　　看到一幕幕，夏言也很欣慰，夏家能兴盛到如此，也不是没有原因。

　　“你是谁？”

　　这时候，一名中年人发现了突然出现在演武场的夏言，惊愕后马上出声询问道。在他看来，这个身穿白衣的年轻人，显然从未见过，他当然要询问这个人到底是谁。

　　一般外人，是很难进入夏家的，这些年来，也从来没有人敢明目张胆的闯入夏家宅院。

　　“小子，你难道是想要偷偷学习我们夏家的强大武技吗？”一名看起来二十多岁的年轻子弟，身材雄壮，自然的收起手中的一把锤子，眼神一闪，便三两步跨了过来。

　　“乐叔，这小子肯定是在偷学我们夏家的武技，把他抓起来，然后送到大长老面前接受惩罚。”这个二十多岁的小家伙，一转身又对那中年人大声道，他笃定夏言是在偷学夏家武技一样。

　　夏言看着这个虎头虎脑的年轻人，心中也是流露出淡淡的喜意，饶有兴趣的看着他。

　　不少正在演练武技的夏家子弟，都围了过来，众人开始七嘴八舌的说了起来。

　　“看他年纪，与我一般大的样子，他是怎么溜进来的？”

　　“若是送到大长老那里，那他就倒霉了，肯定要受到严厉的责罚，还可能被关起来！”

　　“这是他自找的，偷学我们夏家的无上武技，那当然要付出沉重的代价！”

　　这些夏家的年轻子弟，开始议论纷纷的说着。

　　“你们的武技，对我来说没有任何的吸引力！”夏言也升起了玩闹之心，对着这些夏家的子弟摇头说道，好像很看不起夏家武技的样子。

　　“什么？”

　　“小子，你说什么？”

　　“你是看不起我们？还是看不起我们夏家？”

　　“小子，让我夏茂来好好与你比划比划，看你到底有什么资格说这大话！”那身材魁梧二十多岁虎头虎脑的年轻人马上怒声对夏言道，接着便要冲过来。

　　夏言看着他，脸上露出一丝笑意。

　　“你……不是我对手！”夏言伸出自己的一根手指，在身前摇了摇，露出轻蔑的神情说道。

　　“你说什么？你说我不是你的对手？小子，看我如何教训你，一会你就知道我夏茂的威猛和厉害了！”夏茂气得直跳脚，就要拿着锤子冲上来，脚下用力踏出，倒是有几分气势，龇牙咧嘴的大喊自己所用招式的名字。

　　夏言轻笑一声，也不见如何动作，众人只觉得眼前白影一晃，再定睛仔细一看，就看到那白衣人的一根手指，已经点到了夏茂的脑门上。夏茂方才气势汹汹，威猛非凡似乎连猛兽都能撕裂的样子，可是现在，却被人家一根手指点在脑门上动弹不得。

　　“你……”夏茂眼珠子都要瞪了出来，他根本不知道夏言到底是怎么靠近自己的，连反应的时间都没有，就觉得一股力量将自己死死的压住了，动都无法动一下。

　　“臭小子，我说了你不是我的对手！你们，一起上吧！”夏言笑着说道，转身对周围一群夏家的后辈子弟道。

　　这些夏家的后辈子弟，眼神互相交流了一番，而后看向那中年男子乐叔，乐叔脸上也是阴晴不定，因为他刚才也跟这些年轻的后辈子弟一样，根本就没看见这个年轻人到底是怎么移动的。要知道，他可是大灵师的境界呀，此时却觉得，就算是自己上去比划比划，都很可能打不过这个白衣年轻人。

　　不过，看这年轻人的神态，似乎对夏家子弟没有恶意。

　　所以，乐叔悄悄的对众年轻人点了点头。


第九百零九章 小青和土狗

　　得到乐叔的允许，这些年轻的夏家后辈子弟，便放开了手脚，随着各种杂乱的叫嚷声传出，即便是那些家族中的女子，都凝聚体内的力量一起快速向着夏言冲了过去。拳劲交错，看上去倒也威势十足。

　　“哈哈，他被我打中了！”

　　“咦？怎么只是一道虚影，他人呢？”

　　在一片惊疑声中，数十名夏家子弟刚刚击中刚才夏言所站立的位置，便完全失去了夏言的踪迹，各自顿住身形，四下寻望，眉头紧皱的样子看起来大多都还没有脱去那一丝稚嫩。

　　就在这时候，一身白衣的夏言，又在方才站立的地方渐渐显露出身影来。仿佛从一开始，夏言就没有躲避和移动过，没有做出任何的动作，一直是站立在那里。可是众夏家子弟集体围攻，准确的击中这个位置的人不在少数，他们根本就没有感觉到自己的拳头有丝毫的受力，完全是打在了空气之中。

　　“这到底是怎么回事？”

　　乐叔站在一旁越看越是心惊，暗道这个白衣人实力深不可测，紧皱着眉头开始默默打算想办法通知族长的长老等高层人物。

　　“我刚才就说了，你们都不是我的对手，好好修炼吧！”夏言再次笑了笑，对着这些多数都才十多岁的夏家后辈子弟说道。

　　“你到底是什么人？你的实力竟然这么厉害，为何还要偷学我们夏家的武技？”那夏茂愣头愣脑的大声望着夏言问道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几道身影，快速在天空中显现，片刻后，落到了这个演武场之内，这几名刚刚落下的人看上去年岁大了许多，而且一个个全部都已经达到了灵宗境界，显然是夏家辈分比较高的一些人。

　　“长老！”

　　那乐叔和夏家的后辈子弟，看到赶来的几名老者，连忙恭声行礼。

　　“现在好了，长老们到来，也不怕这个年轻人耍什么花招！”乐叔心中暗暗松了口气，他的工作是在这里教导夏家后辈子弟修炼武技，若是出了什么差错，那他当然也脱不了干系。现在夏家的长老到了，那不管接下来发生什么事情，就都不用他担着了。

　　“嗯！”这几名夏家的长老随意的点点头，便眼神一转，看向了一身白衣的夏言，方才他们感觉到一股强大的灵力波动是从这里传出，所以这才赶来看看到底发生了什么事情。

　　“嗯？”

　　目光一凝，当他们看到夏言的样貌之时，全身都猛的一震。夏家的这些长老，常常都会在长老会上议事，当然经常能看到那些悬挂起来的画像，其中最显眼的，便是夏言的画像。夏言的样貌，都深深烙印在他们的心中。此时一看，马上就想到了那一副画像。

　　“你……你是……”几位长老，不约而同的发出颤抖的声音。

　　那先前见过夏言的夏之其，因为要亲自安顿李家父子，所以没能亲自第一时间赶回夏家。所以，他只是派了一个人回来，现在还没能及时的赶到夏家。

　　夏言从腾龙酒楼内出来，不过是两个眨眼的时间就到了夏家宅院内，消息还没有传到夏家当然正常。

　　“我是夏言！”夏言双手负于身后，淡漠的说了一句，现在这些夏家的长老，他都不认识。离开将近三百年的时间，确实已经过了许多辈。一般来说，二三十年时间，就是一辈人一代人。

　　“真的是夏言大人？”

　　“啊？”

　　这几名长老，虽然惊愕无比，但还是一下子都深深的弯下了腰，恭敬的行礼。而那些年轻的夏家后辈，完全的都愣住了。夏言的名字，他们当然深入心中，可是毕竟从来没有见过夏言，也不知道夏言的样貌。此时知道面前的这个人就是自己家族中那一位最伟大的前辈，怎么能不被惊住？

　　那夏茂，更是张大了嘴巴，连下巴都几乎要惊掉了下来。刚才他竟然对夏言前辈出手了，这简直……

　　夏言前辈，在两百多年前，便已经是最强大的灵皇境界，并且前往主世界。现在的实力，恐怕已经强大到他们无法想象的地步，比灵皇还要强大。

　　“夏言大人，我这就去通知族长他们！”一位长老马上又接着说了一句。

　　“去吧！”夏言点了点头随意的说道。

　　“夏言大人，请去我们夏家的议事堂吧？”另一名长老也有些紧张的说了一句，却是不敢抬头看向夏言的脸庞。

　　“好，就去议事堂吧！”夏言再次点了点头，眼神中一缕光华闪烁。

　　眼神一转，又看向那些年轻的夏家子弟，“好好修炼，争取早入踏入到灵皇境界！灵皇境界，才是修炼的开始！”

　　“哦！”

　　“啊！”

　　这些年轻的后辈子弟，忙不迭的回应，眼神茫然，到此时都还没能接受这样的一个事实。在他们的意识之中，总觉得夏言祖宗肯定是一个一头白发的老者。现在看到夏言的样貌，价值与他们都相差不多，这确实很难接受。

　　“夏言祖宗说灵皇才是修炼的开始，到底是什么意思？”一名夏家子弟不解的说了一句。

　　数十个呼吸时间之后，整个夏家宅院都全部乱作一团，一道道人影不断进出，夏家的夏言祖宗突然现身的消息，让这个家族从内到外都一片忙乱。

　　在夏家的议事堂内！

　　“夏家现任族长夏鹰曲见过夏言大人！”

　　“夏家长老夏凤和见过夏言大人！”

　　“夏家长老……”

　　整个议事堂内，黑压压的聚集了数十名夏家的族长和长老等人，还有数名太上长老也都出关面见夏言。即便是在闭关的紧要时刻，他们也不敢不出来。

　　夏言这时候也知道，夏飞龙族长已经在一百多年前就死去。这夏鹰曲，是夏飞龙之后的又一任夏家族长，而且已经成功踏入到灵皇境界。而夏言最为敬重的三爷爷夏长河，也没能活到现在，这让夏言不免心中有些黯然。夏言的师父柳云，也早已经化为一抔黄土，不复存在。普通人，根本无法活过三百年。

　　夏言坐在议事堂内的一把椅子上，只是时而点头，其他人没有人敢在夏言面前坐着，全部都屏住呼吸一脸肃穆的站立在夏言面前。

　　等所有人都在夏言面前报出自己的名字之后，夏言才开口说道，“我这次从主世界回来，就是想看看我们这个家族，现在看到夏家蒸蒸日上，越来越繁盛，我也就放心了。”

　　夏言淡然的声音传入众人的耳际。

　　顿了顿，夏言又看向夏鹰曲问道，“在分世界上，有一位来自主世界的使者，他对夏家没有过不利吧？”

　　当初夏言前往主世界的时候，最担心的就是这个来自主世界的使者。不过后来自己在星斗殿地位逐渐提升，想来这位使者也应该知道这个消息，更加不会对夏家有什么不利的想法才对。

　　“使者大人对我们夏家一直都很好，主世界若是有一些宝物下来，他也会在暗中多分配一些给我们夏家。”夏鹰曲马上就说道。

　　略微停顿后，又道，“我们夏家踏入灵皇境界的子弟，这两百多年时间里，一共有两位。按照规矩，踏入灵皇境界后，不久就应该前往主世界。但是使者大人并没有因此催促我们夏家，所以夏家子弟踏入灵皇境界后，也能在这个分世界停留很长一段时间。上一位夏家的灵皇强者夏东强，是在一百年前才飞升到主世界了。”

　　闻言，夏言再次点了点头，对这个使者的做法和对夏言的态度都还比较满意，等自己离开的时候，倒是可以给他一些好处。这位来自主世界的使者，现在也就是四级灵皇境界，与夏言当然无法相比。

　　之后，夏言又随意的问了一些夏家与其他家族的情况，便让这些人都各自散去了，而自己一个人直接飞到圣山天宫。

　　从夏家族长等人口中夏言得知，小青和土狗，都还在天宫之上。当初的几女之中，只有小青还活着，并且踏入到灵皇境界。其他的人，都已经不在世了。

　　时间无情，夏言也无法左右。不过，小青还活着，至少让夏言心中还有一些安慰。

　　“嗷！”

　　当一道白影落在圣山天宫之上空时，一声响亮的狗叫，便传了出来。这声音极大，整个圣山上，都能听得非常清楚。

　　夏言听到这叫声，便自然的在嘴角浮现一抹笑容，虽然过去那么长的时间，夏言对这声音依然很熟悉，正是土狗。

　　在夏言的视线中，一道灰色的影子，快速从一幢房舍里飞窜而出，向着天空激射而来。

　　“主人，是你吗？”土狗的声音，接着就传了过来。近三百年时间，土狗还记得夏言的气息。方才夏言气息扩散而出，土狗便感知到了。只是因为时间太久，土狗也无法完全确定，马上窜了出来，想要确认清楚。

　　“土狗，是我！”夏言悬于空中，看着视线中那熟悉的灰色影子快速靠近，带着轻笑出声说道。

　　“嗷呜！”这一次，土狗的速度更快了，化为一道灰色闪电。


第九百一十章 赏赐

　　夏言凝聚的眼神之中，只见土狗翘着短短的尾巴，正张大嘴巴，四蹄在空中连续踏出，一道道灵力，环绕着灰色的身躯不断流转。数千米距离，只短短一瞬，便被土狗跨越而过，到了夏言的身体近处。

　　“嗖！”

　　到了夏言身前的土狗，并没有顿住自己的灰色身形，而是直接扑向了夏言。这一招，在很久以前土狗就非常喜欢使用。

　　夏言摇头笑了笑，手臂摆动，一道灵力无形挥出，土狗的身体，便被诡异的能量托了起来，巨大的惯性自然的卸去。土狗有些诧异的看了看自己身躯的左右，发现自己的身体竟然不被自己所控制，不由又哀号一声。

　　“哇哇哇！”

　　“主人，快放开我把！”土狗嚎叫道。

　　这时候，一道清丽的身影，快速从下方接近过来，是小青。小青方才正在房中修炼，感觉到一股奇异的力量突然从天空笼罩下来，正簇起柳眉疑惑时，接着便看到土狗飞奔而出，让她心中轻轻一跳，随即站起身出了房间跟了出来，便看到远处天际之上的人影，更是心中难以平静。

　　“小青！”夏言眼神凝望着小青，口中轻声说道，同时将土狗放开。土狗脖子一扭，再次冲向夏言，这一次夏言没有阻拦，直接被土狗扑中，不过夏言在撞击中，却是纹丝未动。

　　“夏言哥，是你？”小青双目渐渐变得朦胧，口中如梦呓一般，娇躯轻轻颤了起来，种种情愫，仿佛从心中弥漫到身外。

　　“这些年……”

　　两人一狗，悬于空中，述说着一些很平常的话。也不知道过了多久，直到圣山上的许多修炼者都围了过来，夏言和小青这才相视一笑，而后消失在这一片天际之上。

　　“那是什么人？竟然敢出现在圣山之上？”

　　“奇怪，似乎是与夏青大人相识的！”

　　“咦？消失了？他们去了哪里？我怎么没看到他们向着某个方向飞行？”

　　这些圣山天宫修炼者，一个个都诧异的看着四周，露出深深的疑惑之色。

　　小青现在的名字，也叫做夏青，在龙之大陆，许多实力比较强的修炼者都知道夏青是灵皇境界的强者。夏青虽然不是夏家子弟，可是却与夏家关系身后，也可以算是夏家背后的力量之一。

　　※※※

　　一处山清水秀的瀑布上方，两道人影，一条狗，缓缓的落下。

　　“土狗，让我看看你的实力如何了！”夏言眯起眼睛，对土狗笑着说道。

　　当初夏言离开光离分世界的时候，土狗的实力，就已经很强。夏言没有带着土狗一同前往主世界，是因为担心光离分世界上的一些亲人出事。毕竟那时候，夏家子弟还没有灵皇，小青也仅仅是灵宗境界。

　　“嗷呜！”

　　“主人，你欺负我啊！”

　　“我感觉到，你的实力非常可怕，恐怕一巴掌都能拍死我了！”土狗当然不傻，刚才它在圣山上第一次向着夏言扑过去的时候，也不见夏言有所动作，就将它直接的禁锢起来，这样的实力到底有多可怕，它虽然不能确定，但是也能猜到大概。

　　就算它变身之后，估计都承受不住夏言的一掌。

　　“呵呵，你在分世界修炼速度确实受影响！”夏言笑了笑，“等这一次我回到主世界，就将你也带过去。主世界宝物多多，估计很快你就能再次蜕变，拥有天神境界的实力。”

　　“什么，天神境界？那是什么？”土狗绿油油的眼睛一瞪。

　　“夏言哥，你说的天神境界，是不是灵皇境界之上的境界？”小青也小口张卡，小脸上露出一丝好奇询问道。

　　小青现在也不是以前什么都不懂的小姑娘，她对修炼一途上的领悟，远超一般的修炼者。若不然，她也不能修炼到现在的灵皇境界。

　　火凤凰，袁珊，素琴等女，当时也都踏入到灵宗境界。可是这么多年过去，只有小青成功突破，可见小青的天赋之高，对修炼的领悟之强。

　　“是的！”夏言点头。

　　侧目看着小青，说道，“这灵皇境界，也有九个等级。九级灵皇后，便是天神境界。灵皇境界参透的是空间法则，而天神境界，却是参透时间法则。在天神境界后，还有造物境界。造物境界无比强大，开始融合时间和空间两种法则，甚至可以开辟空间，能力匪夷所思。”

　　夏言缓缓的说着。

　　“嗷呜，我也要成为天神强者！”土狗咆哮道。

　　“你这狗给我安静点！”夏言瞄了土狗一眼，“再不老实，还将你留在这分世界。反正整个分世界，也没有人能奈何你！”

　　夏言此话一出，土狗立马蔫了下来，耷拉着脑袋，不过绿色的眼睛却滴溜溜的乱转。

　　“小青，你现在的境界是二级灵皇境界，距离天神还远。不过，你在分世界因为受到资源的限制，修炼当然会很慢。等你到了主世界，有了足够的资源，你的修炼就会很快。”夏言又接着说了一句。

　　“嗯，我知道了。夏言哥，小青会努力修炼，以后也能帮你！”小青笑了笑，露出洁白的牙齿，一身青色长裙，如仙子一般亭亭玉立。

　　“嗯。”夏言点点头，并没有在意，说道，“我这次回来，就是要看看你们。唉，师父他们，都已经不在了，一会我会去祭拜他们，还有我的父母！”

　　夏言的目光看向远方，小青看着夏言，并没有在说话。一时间，这瀑布之上，变得安静下来，只有那潺潺水声。

　　三日之后，夏言祭拜完毕，重又带着小青和土狗回到夏家。在次日，举行了一个隆重的祭拜议事。夏家祠堂之前，所有的夏家子弟，都聚集在这里，敬畏的看着祠堂前一身白衣的夏言祖宗。

　　这一次祭拜，整整花费了一天的时间，到晚上，整个祭祖才结束。就连来自主世界的使者，都及时赶来参加了这一次远不与他无关的夏家祭祖活动。

　　祭拜完成后，夏言、小青、主世界是使者、夏家族长夏鹰曲、夏家的几位太上长老，在夏家的一个房间内坐了下来。

　　当然，夏言坐在最上首的位置。主世界的使者，是坐在夏言之下的位置上。

　　“这夏言，在主世界已经加入琅邪界，成为了琅邪界的修炼者，所以才能轻松的回到这个分世界。真是厉害呀，我现在在他面前，甚至有一种屏息的感觉。他的实力，已经达到了令我都恐怖的地步！”使者心中暗自转动着念头。

　　“张林使者，这些年，夏家的不断壮大也多亏你的照顾了。”众人坐下后，夏言先是对主世界的使者张林说道。

　　“呵呵，这是应该的。能为夏言大人做一点事情，也是我张林的荣幸！”张林恭敬的对夏言说道。

　　夏鹰曲等人，早就在心中震惊了。从张林使者出现到现在，他在夏言面前的表现，似乎都是以一种十分卑微的姿态。从祭拜夏家祖先，到刚才的坐位排序，张林好像十分畏惧夏言的样子，这令夏鹰曲几个人心中也暗暗揣度。

　　现在听到张林这样说，夏鹰曲等人心中更是吓了一跳。

　　“难道，这位来自主世界的使者，地位都没有夏言大人高吗？”夏鹰曲等人心中早就有这样的念头冒出，只是一直没有确认。这时候，他们差不多可以断定，这使者大人确实很畏惧夏言祖宗。

　　要知道，夏言大人去主世界到现在，也才不到三百年的时间。这张林却是从主世界下来的，那在主世界时间肯定远远大于夏言祖宗的。有这样的前提，夏鹰曲等人心中诧异，也就很正常了。在他们看来，若是正常情况，应该是使者大人的地位更高。

　　“张林使者，我这里有一些元丹，你就收下吧！”夏言拿出一个乾坤锦盒，推送到张林面前，张林眼神一亮。

　　“这……夏言大人，这……”张林心中当然想收下，可是若就这样直接收下，似乎又有些太市侩了。

　　“收下吧，张林使者你就不要客气了！”夏言笑了笑，手指一动，乾坤锦盒便落到了张林的手中。

　　张林脸上微微泛红，将乾坤锦盒放入到自己的戒指内，站起身对夏言恭敬的行礼道，“多谢夏言大人的赏赐。”

　　在夏言面前，他以这样的姿态表现，也没什么。夏言在主世界的地位，都相当于星斗殿殿主了。他能有机会亲近夏言，那还是因为夏家在这个分世界，他才能有这样的缘分。

　　“不用客气！”夏言随意的对张林摆了摆手。

　　“夏鹰曲！”随后，夏言又看向夏家的现任族长，出声叫道，“这些年，夏家愈发强盛，你这个族长也有很大的功劳呀！”

　　“夏言大人，这是我应该做的。况且，夏家的强盛，完全是夏言大人的恩泽！”夏鹰曲忙站起身激动的对夏言说道。

　　“嗯，这里有一些东西，你拿去吧。”夏言又拿出两个锦盒，灵力一动，两个锦盒到了夏鹰曲的面前，“这左边锦盒里的东西，你与几位太上长老将它们分了，对你们修炼有帮助。右边锦盒内的物品，就放入夏家的库房内吧，以后赐予夏家的那些优秀子弟，希望夏家子弟中能够最终踏入灵皇境界的越来越多。”


第九百一十一章 新的决定

　　也就在这时候，夏言脑中开始有了一个计划，就让夏家慢慢在主世界站住脚跟。虽然现在夏家子弟踏入灵皇境界的人数还很少，可是毕竟这时间尚短。若是等到几千年之后，在自己不断的资助之下，夏家子弟踏入灵皇境界的人数必然会越来越多。

　　光离分世界是被主世界的星斗殿所掌控，那么这个分世界的修炼者若是从分世界进入主世界，自然就会进入星斗殿徐连。以夏言现在的地位和身份，在星斗殿中给夏家特意弄一个堂口，这也不是难事。

　　想到这里，夏言心中便有了决断，等重回主世界的时候，便到星斗殿内将此事办了。

　　接过夏言用灵力推送过来的两个锦盒后，夏鹰曲脸上显得非常红润，自然露出激动的神色，连同几名夏家的太上长老，都重重的向着夏言行礼。

　　他们很清楚，夏言这个祖宗出手那肯定都是主世界的宝物。在腾龙酒楼内发生的事情，夏鹰曲早已经从夏之其长老口中得知，在之后也将那夏庄几名年轻子弟责罚一番，并且重新召集家族所有直系子弟，再次重申夏家的家规，仅仅是嚣张跋扈都算违反家规。

　　以后若是有违反家规的家族子弟，那么很可能会被逐出家族，甚至流放到一些大陆上的险地，永远不许回来。

　　“别多说了，我夏言也是夏家子弟，理应要为夏家做一些事情。”夏言对夏鹰曲等人摆了摆手，淡然的语气说道。

　　“对了，你们可听说过以前的一位斗篷人前辈，知道他现在何方吗？”夏言接着又询问道。

　　斗篷人，在四千多年前近五千年之前，就已经是灵皇境界的修炼者。灵皇境界的修炼者，一般能活万年岁月，若是不出意外，斗篷人现在肯定是还活着的。

　　“斗篷人前辈？”夏鹰曲眉头一皱，这个名字他太陌生了，听夏言提到，便自然的陷入到沉思之中。

　　顿了一下，夏鹰曲才舒出一口气，面对着夏言道，“夏言大人说的可是当初帮助夏家炼制丹药的斗篷人前辈吗？唉，自从夏言大人飞升主世界，斗篷人前辈就从未出现过，我们也不知道他现在身处何方，可能已经飞升主世界了吧！”

　　其实夏言还没有飞升的时候，斗篷人便已经离开了夏家。

　　“哦，是这样，那就算了，也没什么大事！”夏言点点头，想找斗篷人前辈，也不是什么难事。以夏言散发的意识，半个大陆都能轻易的探查到。

　　“斗篷人？”使者张林却是皱眉，低沉的说了一句，“也是灵皇境界的修炼者吗？这两百多年来，好像没有出现这样的灵皇强者呀！”

　　张林对龙之大陆和暗夜大陆的修炼者也都有掌握，一旦有修炼者踏入灵皇境界，他自然能够知道。但是夏言刚才说的斗篷人，他却是丝毫不知的。

　　“嗯！可能已经前往主世界了吧！”夏言不在意的说了一句。

　　“这不可能！”使者张林马上摇头，“分世界的修炼者若是前往主世界，肯定要开启两个世界的空间通道，这样的话我会第一时间就知道。夏言大人，你说的斗篷人前辈，若是在你飞升的时候就已经是灵皇强者，那我敢肯定他现在并没有飞升到主世界，还在这个分世界之上。”

　　“哦？”夏言眉头不由掀动了一下。

　　“嘶！”

　　就在这时，外面天空之上，一团灵力波动突然传递而来。夏言眼神一闪，心中念头暗转。这灵力波动非常轻微，张林等人，都还没有感应得到。

　　“有人来了！”夏言白衣展动，便向着房门之外闪现过去。土狗也紧随其后，悄无声息的飞窜了出去。

　　果然，天际之上，一道黑色的影子逐渐清晰的出现，那是一道身穿黑色长袍的人影。

　　“是什么人？竟然擅闯夏家！”夏鹰曲看到人影，马上低喝一声，脸上显露出凝重之色，因为这人影，显然不是那些普通的灵宗境界修炼者，他已经感应到一团强横的凝重气息，似乎是灵皇境界特有的法则波动。

　　“是斗篷人前辈！”夏言看到人影，目光凝聚，马上就认出来。来人，正是近三百年没有见过的斗篷人。

　　可以说，夏言能有今日的成就，斗篷人在其中也有很大的助力。而且，夏言能在虚幻之境获得那么多的好处，与斗篷人也是分不开的。

　　“呼！”

　　黑色人影，飞行到近处，身影微微一顿，便从天空之上快速的落下。夏言脸上浮现出笑意，快步上前走了几步，向着斗篷人行礼道，“见过斗篷人前辈！”

　　这黑袍人，只有眼睛露在外面，一张脸都无法看清。但是夏言，却能清楚的知道面前的人，确实就是斗篷人。

　　夏鹰曲等人，也都松出一口气，上前一同向斗篷人见礼。而使者张林，却是皱了皱眉头，因为夏言的关系，他也不敢无礼，只是有些不情愿的说道，“见过前辈！”

　　“夏言，我们又见面了！”斗篷人的眼睛之中，一缕光华闪射，看着夏言，以一种极低沉的声音说道。

　　“你现在的实力，已经远超过我了！”斗篷人仔细的看了看后，又似乎是很欣慰的看向天空说道，“老友在天，肯定也为你高兴吧！”

　　“多谢前辈赞誉！”夏言笑了笑，在斗篷人面前，夏言表现得就好像是一个晚辈，从举止到言语，都透着敬意，这让斗篷人从内心深处喜悦。

　　“夏言，我也是刚刚知道你回来的消息，所以过来看看你！”斗篷人点了点头，又转而道，他的目光看了看小青和土狗，“小青姑娘也是天资卓绝的女子，能依靠自己修炼到灵皇境界，也是一件喜事。”

　　“夏言，你这条狗可不简单，我总感觉它的背景很深！”斗篷人针对小青和土狗，都说了两句。

　　虽然几百年时间没有露面，但是显然对夏家的一些事情他都清楚。若夏家真的遇到为难，他肯定还会出手。

　　不过以现在夏家的威势，想来也没有什么人能对夏家造成威胁了。

　　小青也向着斗篷人一行礼，与夏言说的差不多。而土狗，则是嗷呜一声，似乎说有些得意的深处爪子，在地上扒了扒，一副那当然的神态。

　　“斗篷人前辈，你打算以后还继续留在分世界吗？”夏言眉头轻微的皱了皱，在分世界虽然安稳，对灵皇来说没什么危险，可是对修炼影响却很大。即便有足够的元丹，也不如在主世界修炼那样迅速。

　　“我最近这一段时间，也在考虑要不要离开分世界，前往主世界。”斗篷人略微沉吟，而后才说道，“夏言，你这次回来，打算待多久，什么时候重回主世界？”

　　“可能会待上一段时间，我想为家族留下一些有用的东西，帮助家族后辈子弟修炼。前辈若是不着急，不如等上一等，与我一同前往主世界。”夏言正色说道。

　　“这也可以！”斗篷人点头。

　　“张林使者，前辈多留在分世界一段时间，没什么问题吧？”夏言看向使者张林，笑了笑随意的问道。

　　“当然……当然没有问题！”张林连忙道。

　　“你都能随意从主世界回到分世界，这样的权势，恐怕只有殿主大人还有那些太上长老才有，我哪里敢违逆你的意思！”张林心中嘀咕了一句，神态愈发恭敬。

　　“呵呵，那就多谢张林使者了。”夏言笑了笑道。

　　斗篷人却是心中一动，有些奇怪的看了看夏言。从这是使者对夏言的态度看，夏言在主世界的身份应该很高呀！可是，夏言才前往主世界不到三百年时间，怎么会有那么高的地位？

　　斗篷人虽然也感觉到夏言的实力比以前强大得多，却也想不到夏言的真正实力和地位。此时见到张林使者的态度，心中自然奇怪。

　　不过，他也没有多问，只是在心中产生了一些想法。其实，他在这一段时间多次曾考虑前往主世界，四千多年前留下的恨意，早就淡得无法寻找了。之所以迟迟没有前往，只是不能下一个决定。

　　“斗篷人前辈，这一段时间，你就与我在一起修炼吧！”夏言又转向斗篷人说道。

　　闻言，那张林使者，眼皮跳了跳，心中对这个斗篷人的待遇也是羡慕不已。能与夏言在一起修炼，那肯定能得到大量的好处。别人不知道，他张林可是来自主世界的人，对夏言身份很清楚。夏言所拥有的资源，简直无法想象。

　　“好呀！”斗篷人倒是没觉得有什么，他如果知道接接下来夏言对自己的修炼帮助有多大，此时可能就算是他也不能淡定了。

　　“夏鹰曲，麻烦你在夏家安静的地方准备一间房舍，我和前辈还有小青，都要在一起修炼。这一段时间，我也会抽时间刻印出一些秘典，帮助家族子弟以后的修炼。”夏言这时候才看向夏家族长夏鹰曲，吩咐道。

　　“是，我马上就亲自去准备！”夏鹰曲点了点头，行礼后才转身快速离开。


第九百一十二章 这死狗没救了

　　有夏言印刻出一些秘典，夏家子弟以后的修炼势必能够事半功倍。加上夏家在分世界所占据的资源，以后肯定会出现更多的灵皇。而且，随着家族子弟人数增多，出现天赋比较高的子弟几率也就更大。

　　族长夏鹰曲离开后，夏言又对那几名家族中的太上长老道，“你们几人虽然年纪已经较大，不过也是有机会踏入灵皇境界的。只要踏进那个境界，身躯重铸，领悟空间法则，便可以获得足足万年寿命。好了，若是没什么事你们都回去吧，努力修炼！”

　　“是，夏言大人！”这几位夏家的太上长老，当然从没有放弃过修炼。但是此时听夏言如此说，一个个也是两眼放光。一会见到族长，他们可以分掉夏言送给他们的那锦盒内的宝贝，说不定就能借此突破这个境界。

　　见这夏家的几名太上长老也离去，使者张林，也知道自己不能继续留在这里了。他也是有自知之明的，还在这里的几个人之中，他显然是一个外人。

　　“夏言大人，那我也走了，以后若是有任何事情，你尽管派人到迷乱之地吩咐我！”张林再次对夏言行礼道。

　　“呵呵，那就多谢张林使者了！”夏言点头。

　　“嗖！”

　　张林身影化为一道流光，快速消失在天际之上。

　　※※※

　　“这个锦盒内，都是些什么东西？”

　　刚离开不久，张林就忍不住拿出夏言送给他的锦盒，心中猜测，砰砰直跳，异常期待。他身为主世界的使者，能够得到的资源在星斗殿低级灵皇中算是比较多的，可终究也没有多少。

　　缓缓打开锦盒，一道道白色流光萦绕，浓郁的灵力，从锦盒散发而出。一颗颗元丹，便显露出来，看得张林不由瞪圆眼睛。

　　“好家伙！”

　　意识迅速探查！

　　“整整两百颗三元丹，相当于两万颗一元丹。真是……”

　　“太富有了啊，我在这光离分世界已经驻守将近三百年，从星斗殿领取的元丹，也才五六千颗！好啊！”

　　张林啧啧了几声，眼神一凝，将锦盒收起，加速向着罪恶森林飞行而去。

　　在夏家宅院内，张林离开后，夏言与斗篷人，又闲谈了一会，将主世界的景象大概的都与斗篷人说了说。

　　“什么？”

　　“夏言你是说，主世界一共有三百六十殿？而我们这个光离分世界，是属于一个叫做星斗殿的势力所掌控？天呀，这星斗殿，还不仅掌控着我们光离分世界，一共是掌控一千八百个分世界？”

　　“这主世界，真是太大了！”斗篷人，都忍不住连连发出惊叹声，他虽然活得比夏言久，但是对主世界，相对夏言来说那肯定是很陌生的。听到夏言这样说，他也不由有些心动了，想要去主世界看看。

　　“是啊！在主世界，修炼快得多，但是危险也更多！据我所知，主世界并不是只有一个，似乎还有很多与琅邪界差不多的主世界！”夏言点了点头，露出深邃的眼神，微微叹息一声道，“等过一段时间，我们便一同前往主世界。”

　　“好！”斗篷人深吸一口气，目光变幻，点头道。

　　大概半个时辰后，夏鹰曲便去而复返，说是房间已经准备好，请夏言过去看看。

　　夏言几个人看过房间后，也算是比较满意。很安静，一般也不会有人打扰，反正也不会在分世界待太久，对修炼之地不必太挑剔。

　　“前辈，以后使用这些元丹修炼吧！”等族长夏鹰曲离去后，夏言三人，在这个房中盘坐下来。夏言拿出一个锦盒，对斗篷人道。

　　灵皇境界修炼者修炼消耗的元丹，与天神境界修炼者修炼消耗的元丹，当然不能相比，更别说是低级的灵皇境界修炼者。

　　这点消耗，夏言根本就不在意。再者说，斗篷人前辈对自己有恩，而小青，根本就不是外人。

　　“元丹？”斗篷人接过锦盒，随手就打开。

　　“哦？”接着，斗篷人就直接的愣住了。虽然看不清表情，但是眼神中露出的震撼，可以想象得出，他以前从未见过如此多的元丹。

　　虽然自从主世界的使者降临后，分世界的元丹相比过去多了一些，但是如此多的元丹，还真不是一般人敢想的。

　　“夏言，我们用这么多的元丹修炼？”斗篷人深深的吸了口气，还是有些不相信的问道。

　　“呵呵！”夏言笑了笑，不在意道，“前辈，你先用着，等用完后，我还有很多。”

　　接着，夏言又看向小青，再次拿出一个差不多的锦盒来，“小青，你也加油修炼！”

　　“是，夏言哥！小青一定努力修炼的！”小青倒是没有任何奇特的表情，理所当然的接过锦盒，在她看来，夏言哥当然是无所不能的，有这么多的元丹，也很正常。

　　一旁的土狗，在就睁圆绿油油的眼睛，死死盯着这两个锦盒了。它对这些元丹的能量波动，感应更为强烈，知道这些东西都是好东西。

　　“嗷！”

　　土狗眼巴巴吐着舌头等着夏言给它元丹，可是夏言在将元丹分给斗篷人和小青之后，竟然就没下文了，不由不满的发出声音。

　　夏言这才看向它，笑道，“你这家伙自己修炼就行了，哪里还用得着元丹呀！”

　　“主人，你可不能厚此薄彼呀！”土狗连忙惨嚎道，全身灰色的毛都竖立起来，眼睛不时扫向小青和斗篷人手中的锦盒，舔着嘴巴似乎是想要抢夺这些元丹的样子。

　　它很清楚，元丹在夏言手中，它要去抢的话，那恐怕连一丝机会都没有。但是元丹在小青和斗篷人手中，它机会就很大。

　　不过，到底与小青在一起相处了几百年，所以要它抢小青的元丹，它还真有些不好意思。最终，这狗的眼神还是死死落在了斗篷人的手中，眼看全身肌肉紧绷，似乎下一刻就要蹿上去的样子。

　　“嗯？”夏言看到土狗的样子，心中一动，而后便是说道，“土狗，你想干什么？”

　　土狗忙道，“啊？主人，我没干什么啊？我不会抢东西的！”

　　夏言并没有说它要抢东西，它倒是自己说了出来，不由让夏言皱了皱眉头。

　　“嗖！”

　　还没等夏言说什么，这够便一个飞窜，向着斗篷人冲了过去。斗篷人还真没有反应过来，这狗的速度也太快了，简直像是一道灰色的闪电。再者说，在这里，斗篷人确实没有产生危机感，所以根本没在意。

　　“嗷呜！”

　　土狗大吼一声，锦盒内的元丹被他爪子一碰，全部都倒了出来，然后短短的狗尾巴一甩，张口便扑了过去，这密密麻麻的几百颗三元丹，便都被土狗一口吞了下去。

　　“嗷嗷嗷！爽快！”一口吞下元丹，根本就没有任何犹豫，直接就开始往肚子里咽，生怕别人在从它狗嘴中抢回来的样子，还不清不楚的说了两个字“爽快”！

　　“这……”

　　斗篷人目瞪口呆，这乾坤锦盒倒是还在他的手中，可是里面已经空空如也，连一颗元丹都没有剩下，全部被这条狗给吞了下去。斗篷人活了几千年，还从来没有被一条狗抢过东西，此时吃惊和发呆也是正常。

　　小青在一旁，则是忍不住轻笑了一声，她对土狗比斗篷人对土狗了解得多。

　　“这死狗……真是……没救了！”夏言要想阻止土狗，当然来得及，他故意没有出手。不过土狗一下子吞掉如此多的元丹，让夏言也心中轻轻的惊讶了一下，不知道这条死狗身体会不会被撑爆。

　　“刚刚才说不会抢东西，马上就抢了！这死狗，太没脸皮了！”夏言故意板着脸，“土狗，刚才我还想多给你分一些元丹，你竟如此过份。看来，以后都不能给你元丹了！”

　　夏言摇摇头，一脸严肃。

　　“啊？”

　　“不能啊！主人，你不能这么对我啊！”土狗马上哀号起来，不过虽然在哀号，但是它一张狗脸上的表情，却是非常精彩，嘴巴一会歪到东边，一会歪到西边。一双绿油油的眼睛，也时而变大，时而变小。

　　腹部上，更是开始膨胀，全身不停的抽搐，显然是吞服了大量的元丹起了反应。

　　“咦？我这是怎么了？”土狗绿油油的眼睛看了看左右，又将爪子前伸，“嗷嗷，主人，快救我啊，我的肚子怎么胀起来了？”

　　“啪啪啪啪！”

　　一连串的骨骼敲击声，从土狗体内传出。接着，土狗全身的皮毛，都开始变色，一缕缕金光，从土狗身上快速的显现出。

　　它的脑袋上，一只金色的独角，好像一个金色的坠子一般惊人破了出来。整个身形，都开始快速变大。

　　夏言眼神也微微的凝起，看着这土狗的变化，夏言知道此时土狗是在变身，应该是因为元丹的药力才如此。

　　“这死狗在第三次变身前，就能大量吞服碧露玄水。现在三次变身后，吃点三元丹，应该不会有事吧？”夏言现在心中也不能确定了，按照道理来说，土狗刚才吞服这些元丹应该不会有什么影响才对。正因为如此，所以夏言才没有去阻止土狗。


第九百一十三章 三爷爷嫡孙

　　小青，也有些紧张的看向正在变身的土狗。这么多年里，与小青在一起时间最长的，便是土狗，每当想起夏言，也只有土狗能在身边陪她解闷。或许正是因为有土狗在，小青才能踏入灵皇境界。此时见到土狗的情景，小青当然有些担心。

　　就在几人转念时，土狗已经完成变身，全身金光灿灿，整个身体，足有之前十多倍之大。此时夏言就算抬起手臂，都无法够到土狗的下颚。土狗一抬头，甚至都能及得上房间的顶壁。在它的身体内，一道道洪流山崩之声，不断传出。

　　丝丝缕缕的灵力，也萦绕在它的身体周围，不断的收缩扩张。此时土狗的眼睛，竟然在绿色中增添了三分红色，看起来就好像两颗漂亮的宝石。

　　一根根金色的毛发，犹如尖锐的钢针，仅仅是肉眼看上去，都有一种极强的震慑力。当然，一般的灵兽，比土狗凶恶的多得是。

　　“主人，这些元丹蕴含的能量好强大，我得出去活动活动！哎呀，好像有火在烧我一样！”

　　土狗只来得及快速吼上一句，便四蹄一蹬，从房门直接窜了出去。

　　砰！

　　整个房间的正门，顿时被撞得四分五裂。这房间只是普通的房间，房门是用来人体进出的，土狗变身后个头如此大，当然很难顺利的从房门走出。况且这时候，它全身能量暴躁，哪里还管的上这一扇门，直接就撞了出去，到了外面转眼窜向天空，消失在天际。

　　“夏言哥，土狗不会出事吧？”小青看着消失的土狗，小口微张，柳眉婉转，有些担忧的问道。

　　“应该没事，这死狗命可硬得很，我们不用担心。用不了多久，它肯定会安然无恙的回来。”夏言露出一个轻松的笑容，看着小青宽慰说道。

　　土狗的气息夏言很熟悉，意识散发，便能轻易的知道土狗在什么位置，所以夏言并不太担心。

　　这时候，斗篷人还是有些发愣。一盒子三元丹，竟然被土狗给直接吞了，这实在是有些丢脸呀！

　　而且，这些元丹，还是夏言刚刚送给他的。

　　“前辈，这元丹我有许多，你无需多想！”夏言看到斗篷人前辈的眼神，就能猜测他的心绪，不由笑了笑对斗篷人道。

　　“呵……呵……”斗篷人干笑了一声，见夏言又拿过一个翡翠色的锦盒，也没有做作，径自伸手接了过来。从那使者张林对夏言的态度来看，夏言在主世界地位肯定不会低，所以斗篷人也不怀疑夏言所说，这些元丹他有许多。

　　“好了，我们一起修炼吧！嗯，我一会要进入到一个特殊的空间之内修炼，前辈，小青，你们就在这个房间内吸收元丹内的灵力，将自己的灵力上限提升！”夏言眼神一定，呼出一口气，正色对两人道。

　　两人都看着夏言点点头。

　　有了这些元丹辅助，修炼速度当然会快许多。现在两人都是二级灵皇境界，相信这些元丹吸收完后，便能达到二级灵皇巅峰境界。

　　夏言也不再迟疑，直接进入时光之塔内，也盘坐下来，拿出龙翔果实开始吸收。夏言在琅邪殿内兑换了二十组龙翔果实，这些果实足以让他达到九级天神巅峰境界。

　　因为有时光之塔在，所以即便不在主世界，夏言的修炼也不会受到太大的影响。这一段时间，夏言也会抽空刻印出一些秘典，做为夏家的传承之宝。

　　在给族长夏鹰曲的锦盒内，里面有十件低级的神器，在分世界上使用，也已经足够。夏家有子弟踏入灵皇境界，就可以得到一把这样的神器。当然，若是有极为优秀的巅峰灵宗子弟，并且很年轻，也可以得到一件低级神器做为奖励。

　　低级灵皇境界的修炼者，即便有高级神器，也一样无法发挥出神器的真正威力，有低级神器足矣。

　　时间匆匆，转眼已是十年过去。在时光之塔内过去十年，外界也才过去一年。这段时间中，夏言也会从时光之塔内出来，在夏家宅院内走走。

　　虽然小青和斗篷人也好奇夏言到底是去了一个什么地方，不过他们也没有去追问，夏言若是想说，自然会告诉他们。

　　“在时光之塔内过去的十年时间里，我一共吸收了两组龙祥果实，距离中期九级天神，也已经不远了。”

　　这一日，夏言又从时光之塔内走出，手中拿着一本矿石制成的典籍。这典籍原本就是一块玉质的石头，现在被夏言用灵力刻印成一本灵皇境界以下修炼者可以修炼的秘典。这样的秘典在光离分世界，比神级秘典还要强悍得多。

　　“这段时间，已经刻印了四种秘典，差不多足够夏家在光离分世界上的修炼者使用了！”夏言看了看手中的秘典，心中暗道，“将这本秘典给夏鹰曲后，我就不再继续刻印了！”

　　夏言想着。

　　小青和斗篷人，此时正盘坐在房间内的两个蒲团上吸收元丹灵力修炼，夏言也没有打扰两人修炼，悄然无声的走了出去。

　　土狗此刻又不知道去了什么地方，那日土狗抢了斗篷人前辈的元丹吞下后，离开夏家三日便又跑了回来，那时候就已经恢复原本的样子，看起来精神饱满，那数百颗三元丹，并没有给它留下什么后遗症。

　　斗篷人再见到土狗，可不像以前那样托大了，这一次他将自己的元丹藏得严严实实的，土狗根本没有机会再去抢夺。

　　之后的一次夏言从时光之塔内出来，倒是给了土狗不少中级元丹。按照夏言猜测，土狗肯定是能够进行第四次蜕变，只是不知道需要服用多少元丹。

　　土狗再经过一次蜕变，可能就相当于人类天神境界了。而且因为天赋异禀，所以土狗的战斗力，可不是一般的天神境界人类能够相比！

　　夏言要找这个夏家现任族长夏鹰曲，并不难，不需要任何人带路，意识随意一发，夏言便能知道夏鹰曲在什么位置。一般情况，夏鹰曲不会离开夏家，他是夏家族长，每日要处理的事情可不少。

　　“看来是在前面的最西边的那个院子，也是他居住的地方！”夏言感应后，便知道了夏鹰曲此时所在之地。

　　脚下迈着缓慢的步子，夏言并不焦急。每次修炼后，出来走走，也能起到一定的舒缓作用。

　　“嗯？”

　　夏言微微一顿，他看到，有一名妇人似乎是在暗中偷偷的看着自己，眼神一瞥，夏言不由疑惑起来。

　　夏家的女眷，一般都是在后院，并不常来前院。而且这女眷，大多没有修炼，都是普通人。夏言看到，这名妇人，也是一个普通人。

　　似乎是注意到夏言发现了自己，这妇人有些紧张的扭过身，匆匆的跑了回去。看起来，大概五十多岁的样子。

　　见妇人远去，夏言也没有在意，对方应该是夏家的女眷，可能是凑巧看到自己，便多看了几眼。

　　在夏家的东南方一处小院内，这名刚刚见过夏言的妇人，匆匆奔跑进来，似乎是走得太急，此时有些气喘吁吁，脸上血色上涌，不过从眼神看，似乎是有些激动。

　　“夏良才！”

　　妇人刚刚进入这个小院，就焦急的喊了一声。

　　见没有得到应答，便又连续道，“夏良才！夏良才！快出来！”

　　吱嘎！

　　一个房间的房门，被猛的拉开，里面走出一个人，看上去也是五六十岁的样子，目光看向那妇人道，“乱叫什么？你怎么来了？”

　　“是……是我刚才见到夏言大人了！刚才，就在前面，我见到夏言大人了！”这妇人有些害怕紧张的道，声音有些低。

　　“什么？你见到夏言大人了？该死，你没乱说什么吧？我不是说这件事不用你管！气死我了，你是不要将我气死才算啊？”夏良才脸色一黑，有些恼火的道。

　　“没有，我没打扰夏言大人！我看到夏言大人后，就马上来找你了。现在，你快去与夏言大人说说吧！”妇人脸上又一白，不过却是鼓着勇气，咬牙说道。

　　“你懂什么？我凭什么去见夏言大人？你这妇人，什么都不懂，就知道瞎掺和。夏言大人的身份，岂是我想见就见的？就连族长还有太上长老们，都没有这样的权利！”夏良才气愤的说道。

　　不过他脸上的表情，却是有些心痛的样子，心中也是在不断挣扎。看得出来，他也很想去见夏言，只是……

　　“这是一个很好的机会！”妇人却突然镇静下来，看着夏良才，“只有夏言大人，能救我们的麒儿！夏良才，难道你忍心看着麒儿就这样死去吗？你一定要去，不管怎么样，这都是一次机会。夏言大人就算不救，那至少也试过的！”

　　夏良才微微一愣，眼神凝视着这妇人，他没想到，自己的妻子，也能说出这番话来。夏言一般都会闭关修炼，若是夏言大人在闭关，那就更不可能见到了。

　　“夏良才，咱们的祖爷爷，不是与夏言大人关系很好吗？他知道你是祖爷爷的嫡孙，肯定会出手救咱们的儿子麒儿的！”妇人见夏良才沉吟、犹豫的样子，仿佛看到了希望，又接着说了一句。

　　这夏良才，是夏言三爷爷夏长河的嫡孙！


第九百一十四章 土狗要蜕变

　　夏良才，是夏长河嫡孙，修炼上的天赋也极为普通，现在已经五十余岁，但是连身体内的一百零八条武道经脉都没有完全打通。在之前，他的希望也一直都寄托在自己的儿子夏麒身上。可是天有不测风云，夏麒修炼天资确实不差，修炼很顺利，可就在一百零八条武道经脉被打通开始凝聚聚灵穴的时候，却意外的走火入魔，从此一蹶不振，而且已经时日无多。

　　若是再不能治愈其伤势，恐怕最多也就只有几年的生命了。

　　若不是夏言突然从主世界回到分世界，夏良才夫妇，也只能眼睁睁看着自己的儿子夏麒身死。但是夏言大人回来，他们就也有了一丝希望。

　　只是，夏言的身份何其尊贵，夏家的族长夏鹰曲和诸位太上长老，都已经明确下过令，任何人绝对不能打扰夏言大人。若是有违背者，将逐出夏家。

　　所以，这才令夏良才一直犹豫不决，到底自己该不该去找夏言，救治自己的儿子夏麒。

　　“别说了，让我想一想！”夏良才的双眉，几乎皱到了一起，脸上神色无比凝重，不停的在院子中踱着脚步。

　　而他的妻子，也安静下来，在一旁望着夏良才。

　　“唉！”

　　突然，夏良才重重的叹息一声，“拼了，不就是一条老命嘛！为了麒儿，没什么不可失去的！我这就去面见夏言大人！”

　　夏良才的脸色，这时候恢复了正常，他心中已经下了决定！

　　看着丈夫离去的身影，夏良才的妻子，目中闪动着泪光，心中不停的暗暗祈祷，“一定会成功的！一定会成功的！”

　　夏言在一个小院中见到夏鹰曲，将自己刻印的最后一本秘典交给了夏鹰曲，而后并没有多耽搁，直接就离开了小院。而夏鹰曲，自然亦步亦趋的跟着送了出来，满脸谦恭之色，口中说出一些歌颂的话语。

　　“夏言大人！族长大人！”

　　夏良才，刚刚抵达这个小院之外，不过并没有进去，而是等在门外。看到夏言和族长夏鹰曲的身影从里面出来，出声叫喊道。

　　“嗯？”夏言目光一转，看向夏良才。

　　而夏鹰曲的面色，却是微微一变，眉头皱了起来，“夏良才，你干什么？”

　　夏良才略微低着头，好像是在心中已经将要说的话演示了无数遍，见夏言和族长夏鹰曲都站住，又说道，“夏言大人，我想请求你出手救治我的儿子夏麒。”

　　“怎么回事？”夏言皱眉问道。

　　“夏言大人，他叫夏良才，是夏长河长老的嫡系后代。”生怕夏言恼怒，夏鹰曲忙出声说道。他也知道夏言与已经死去的夏长河关系亲近，基于此，应该不会动怒。

　　“哦？”夏言微微一怔。

　　目光闪烁了一下，不由仔细的向夏良才看了过去。他早就知道三爷爷夏长河已经死去，却未曾问及夏长河的后人，心中不免暗骂了自己一声。

　　“即便三爷爷已经不在了，但是也应该有子孙在世，我怎么没想起要照应三爷爷的后人呢？真是该死！”夏言心中想着，不由叹息了一声。

　　“你叫夏良才？”夏言温和的问道。

　　夏良才虽然看上去比夏言老得多，但是他却名副其实是夏言的晚辈。

　　“是的，我叫夏良才！”夏良才见夏言没有生气，心中也松出一口气，身体却是轻微颤动，有些激动的回应道。

　　“你的儿子怎么了？”夏言又问道。

　　方才这夏良才，是请求自己救治他的儿子。夏言也看到，这夏良才资质很差，几乎与普通人无异。

　　“夏言大人，夏良才的儿子夏麒，在修炼时意外的走火入魔，现在只能躺在床上，行动都不能。”夏鹰曲马上接口说道。

　　“哦，我们边走边说，现在就去看看夏麒！”夏言点了点头说道。

　　在夏言身上，还有不少来自主世界的珍贵果实，救治夏麒应该没有问题。是三爷爷的后人，夏言当然不会袖手旁观。

　　“谢谢夏言大人！”夏良才眼睛都一下子红了起来，他也没想到，夏言大人竟然会如此好说话，一下子就答应救治自己的儿子。

　　“夏良才，还不快带路！”夏鹰曲看了看夏良才，笑了一声道。

　　他也看得出来，夏言大人是极为重情义的，不管是从腾龙酒楼那件事看，还是从现在这件事看，都可以看得出来。

　　三个人，向着后院的方向走去。一路上，夏良才将夏麒如何走火入魔详细的说了一遍，夏言一边听一边点头。修炼者从后天踏入先天，凝聚聚灵穴的时候虽然一般不会有走火入魔的危险，但是这也不是绝对，有极少一部分修炼者也可能会走火入魔。

　　这夏良才的儿子夏麒，便是运气不好的那少部分人注意。

　　在一处有些偏僻的院落房间内，夏言看到了一名面色苍白的年轻人。有一名仆人正在服侍这名年轻人吃饭，被夏良才叫了出去。

　　“父亲……”夏麒见到三道人影进了房间，有些吃力的扭过头看了看，先是看到了自己的父亲夏良才。

　　夏良才看着夏麒说道，“夏麒，夏言大人和族长大人来了！”

　　“族长大人！”夏麒这时候，才看清自己父亲身旁的人，正是夏家的族长夏鹰曲，蠕动嘴唇说了一句，又接着道，“夏言大人？”

　　夏麒，还不知道这个夏言大人的身份，这个名字很陌生。即便他以前听说过夏言的名字，现在也根本不可能将这两个名字联系到一起。

　　那个名字，简直就是传说一般的存在，也难怪夏麒不能马上联想到。

　　夏言并没有多说话，灵力快速散发而出，便已经将夏麒的身体状况完全探查清楚。

　　“没什么事，服用一颗果实便能痊愈！”夏言手臂微微一挥，收回自己的灵力，出声说道。

　　这夏麒的经脉，并没有什么损伤，而且聚灵穴已经成型，只是可能在最后关头废掉了，没有能正常的旋转。内力堵塞在体内，长时间血液不能流通。

　　夏言说完，拿出一颗生命果实，递送到夏良才的身前，“将这颗果实让夏麒服下，他便能痊愈。夏麒资质不错，以后修炼努力一些，踏入灵皇境界也不是不可能！”

　　夏良才微微一愣，“踏入灵皇境界也有可能？”

　　夏良才，还真从未想过自己的儿子能踏入灵皇境界。不过，夏麒修炼确实刻苦努力，若不然也不能这么年轻就开始凝聚聚灵穴，即将踏入灵师境界。

　　夏言意识进入灵罗戒空间，将一些一元丹放入到一颗乾坤锦盒内，而后把乾坤锦盒拿了出来。夏麒服用生命果实后，伤势必然会痊愈，也就是灵师境界。灵师境界的修炼者服用一颗一元丹，便能踏入灵宗境界。

　　“夏良才！”

　　夏言拿出乾坤锦盒，送到夏良才面前又说道，“这锦盒里是一些元丹，待夏麒身体痊愈之后，修养一段时间，半个月足以，就可以将元丹交给夏麒使用。记住，每一次只能使用一颗元丹！”

　　夏良才满面发红的接过夏言递给他的两件东西，嘴唇嗫嚅，一时间竟然说不出话来。

　　“真是好运气啊！”夏鹰曲看着眼前的情景心中暗道。

　　过了一个呼吸时间后，夏良才稳住自己的情绪，深深的向着夏言行了一礼，口中道，“多谢夏言大人的恩赐，夏言大人的恩德，永不相忘！”

　　“夏长河爷爷，对我有莫大的恩情。”夏言摇摇头，只说了一句话，“夏鹰曲，以后对夏麒，要格外关注一些！”

　　夏言目光一转，又看向夏鹰曲说道。

　　“夏言大人放心，我知道该怎么做了！”夏鹰曲马上就应道，其实刚才夏言说来看看夏麒的时候他就有些后悔了，心中不停的对自己说应该早一些关注夏良才父子才对。

　　“好了，我该走了！”夏言看了看外面，又突然转过身看着躺在床上的夏麒说道，“夏麒，希望我能在主世界见到你，好好修炼吧！”

　　夏麒心中早已经无比激动，开始的时候，他确实没有想到这个夏言大人是谁，但是到后来，他已经知道了。这个夏言大人，就是夏家代代人口中相传的那一位传奇人物。不过此时，他说话还是有些费劲。

　　听到夏言的话语，夏麒心中一个一个念头，不断的翻滚着，“夏言大人，我一定会成为灵皇境界的强者！夏言大人，我一定能在主世界见到你！”

　　“嗖！”

　　下一个瞬间，夏言已经消失在房间之内。身影闪烁间，便到了自己暂时在夏家居住的地方。

　　“嗷！”土狗，这时候也跑了回来，正在院中，见到夏言现身院中，马上叫了一声。

　　“主人，我有一种感觉！”土狗仰着脑袋，绿油油的眼睛望着夏言。嘴巴咧开道。

　　“哦？你能有什么感觉？”夏言看着土狗，笑了笑，随意的问了一句。

　　“主人，我似乎又要开始蜕变了，我感觉我的身体内，一种奇怪的力量波动非常剧烈，可是似乎总欠缺一些什么！”土狗脑袋一歪，翻着绿油油的眼睛，短尾巴翘起道。


第九百一十五章 第四次蜕变

　　“嗯？”

　　听到土狗这样说，夏言心中也是一动。土狗现在的实力，即便是碰到顶尖的灵皇境界修炼者，都不能奈何它。若是再蜕变一次，恐怕就能达到人类巅峰天神境界的实力。而且土狗可不是人类身体，它在变身前，看起来就好像是一条普通的灰狗，若是遇到敌人，若是对方不知道底细，也有着极大的麻痹作用。

　　“感到欠缺一些什么！”夏言琢磨了片刻，“既然土狗觉得已经达到蜕变的临界，那么纯粹的体内力量，看起来应该够了。欠缺的，或许就是一个蜕变的媒介。如此……”

　　夏言眼神一转，“这死狗身体强度强得恐怖，仅仅是经过三次蜕变，就能一口直接服用数百颗三元丹，而没有什么影响。这样的话，那即便现在服用龙翔果实，也应该没有任何问题。”

　　想到此，夏言意念一转，从灵罗戒空间内拿出一颗龙翔果实。这龙翔果实，一组十颗价值三百颗九元丹。也就是说这一颗，就差不多是价值三十颗九元丹。而一颗九元丹，相当于一亿颗一元丹。龙翔果实的功效，可想而知。就连夏言，现在都是使用龙翔果实快速提升自身的灵力上限。

　　“嗷呜！”

　　看到夏言拿出的果实，土狗绿油油的眼睛，顿时闪亮起来。它对这些果实的敏感度，比人类还要强都多，当然能分辨出夏言拿出的这颗果实其效用。

　　“土狗，这是主世界的龙翔果实，珍贵无比！就是在主世界，一般的天神修炼者都购买不起。”夏言手心中托着果实，不紧不慢缓缓说着，“嘿嘿，你想不想吃？”

　　“想！”几乎没有任何考虑，土狗就嚎叫一声，兴奋得全身毛发根根倒竖。

　　“给你吃也不是不可以，不过你吃过这一颗果实后，一定要成功的蜕变。若不然，就得给我将这一颗果实给我原封不动的吐出来！”夏言压低声音道。

　　当然，夏言也是故意这么说的。龙翔果实虽然珍贵，但是对于现在的夏言来说，也算不得什么。

　　“好的，完全没有问题！”土狗连想都没想，就连连点头答应下来，咧着大嘴说道，“主人！我感觉，我吃下这颗果实，一定能够突破，一定能够蜕变。哇哇哇，主人，快给我吃了吧！我等不及了！”

　　土狗一个纵跳，身躯跃起，想要将夏言手中的果实吞下，不过果实在夏言手中，它根本就没有任何机会。一嘴落空，土狗不由哇哇叫了起来。

　　夏言抿嘴笑了笑，手指一弹，一道青色光华扑哧向着土狗飞射过去。土狗嘴巴一张，便将这颗龙翔果实吞了下去。

　　咕咚一声！

　　“过瘾！”土狗吞下龙翔果实后，舔了舔嘴巴，眼睛愈发明亮。

　　夏言此时也紧紧的盯着土狗，看它有没有发生什么变化。

　　一道道能量，在土狗体内不断的游走。在吞下果实几个呼吸时间之后，土狗的眼睛，猛然间瞪得滚圆。

　　“果然厉害呀！嗷嗷嗷！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　一道道诡异的声音，不断的从土狗身体内传出，夏言也不由皱起眉头，灵力自然的散发而出。毕竟没有经验，夏言也担心土狗遇到什么意外。

　　“嗯？”

　　“这是什么？”

　　过去盏茶时间，土狗体内的声音，开始慢慢变小。不过，它的身体表面，竟然开始出现一块一块巴掌大小的斑点。

　　“吼！”

　　一道惊人的巨大吼叫声，从土狗口中发出，接着，土狗的身躯，开始迅速增大，全身都弥漫着金光。而那一块块黑色的斑点，也在这个时间里，弥漫到土狗全身的每一个角落。这些斑块，就好像是厚实的铁甲！

　　整个夏家宅院内，都听得到土狗的嘶吼声，没有人能想到，这声音会是那条土狗发出的声音。不知道的情况下，还以为是从什么地方来了一头恐怖的猛兽，一名名在夏家宅院内的夏家子弟，齐齐变了脸色。

　　而夏鹰曲以及一群夏家的长老，都快速的向着夏言暂时居住的宅院赶了过来。

　　一团团骇人的能量，充斥在这一片空间内。空气中形成的气流，越来越强盛，四周的房舍，也开始出现不同程度的震动，好像要被这些强大的气流冲垮一般。

　　小青和斗篷人前辈，也听到动静，从房中走出。看到土狗现在的样子，都被惊得不轻，眼神内露出愕然之色。

　　夏言眼神凝聚，双臂一挥，一团灵力，便将土狗所在的四周隔离起来。虽然夏言现在还不能开辟出空间，但是隔离一段空间，还是能做到的。

　　“夏言哥，土狗它怎么了？”小青睁着美丽的眼睛，有些紧张的看着夏言问道。

　　“没事的，应该是开始进行第四次蜕变了！”夏言随口说道，其实现在夏言心中，也有些紧张。

　　夏鹰曲等人在院落外，看着这个院中的情形，都不敢走进来，一个个脸色都有些发白。虽然土狗四周的空间都已经被夏言使用隔离开，但是那恐怖的能量波动，还是能丝丝缕缕的逸散出。毕竟，夏言并不是创造一个空间出来。

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　土狗，不断的咆哮着。

　　“身体上竟然出现了鳞甲！”夏言注意到，刚才土狗身上出现的斑点，此时已经覆盖了全身。一些地方，一片片厚实的可怕鳞甲，闪动着骇人的光泽。

　　“果然是进行蜕变了！”

　　“这土狗，不知道到底是什么种类，它不应该是这个分世界的灵兽！恐怕，是来自主世界的！”夏言心中不由猜测着。

　　每一片鳞甲的出现，都需要不短的时间。这些鳞甲，就好像是能量凝聚而成。而土狗此时看起来，也似乎非常痛苦，表情狰狞，不断的嘶吼。不过这时候，夏言也没有任何办法。因为，若是直接干涉的话，很可能会影响土狗的蜕变。

　　这次蜕变，是土狗第四次蜕变！

　　整整十天时间过去！

　　十天之后，土狗腹部的最后一片鳞甲，也完全成型。整个身躯看上去，都充满一种爆炸力，好像一下子能将空间壁垒都直接撞碎，一头就能冲到空间乱流内。而那强烈的能量波动，开始渐渐变小，最后化为平静。

　　夏言气息一收，将隔离空间的灵力，收了起来。此时的土狗，看起来就好像是一头异兽。此时此刻，每人任何人敢说它是一条狗。

　　“莫非，它是一头来自主世界的凶兽？而且是进化型的凶兽！”夏言心中又产生一个想法，心中也猛的跳了一下。

　　“哈哈！”

　　土狗四蹄在地面上轻轻一跺，整个地面，都发生了震动。在院落外的夏家子弟，都能感觉到地面上的震动。

　　“那条狗怎么了？”

　　“它怎么变成了这个样子？”

　　一些夏家子弟，在宅院之外都忍不住发出惊叹之声。若不是从开始就知道这是那条狗变成的怪物，恐怕任何人看到眼前的这个东西，也不能联想到那灰不溜秋的土狗身上。

　　“主人，我现在看上去很威武吧？怎么样？很厉害吧？”土狗的眼睛，仍然是绿色，不过在绿光中，也带着一些若隐若现的红光。

　　“确实很威武！”夏言点点头，赞叹的说了一句。灵力在土狗身上一扫，夏言感觉到，土狗的实力，恐怕比以前提升了百倍都不止。

　　“不过……”夏言眼神一转，笑了笑，沉吟一下又道，“看起来是很威武了，只是不知道实力如何！死狗，我们找个地方比划比划怎么样？”

　　夏言也想知道土狗现在的确切实力！毕竟土狗不是人类，所以单凭灵力感应，夏言还无法对土狗的实力做出准确的判断。

　　“好啊！”

　　“嘿嘿嘿！比划就比划，看我有多威猛！主人，把你打败了可不能动怒啊！”土狗龇牙咧嘴的样子，倒是与以前一样，眼珠子还是喜欢滴溜溜的乱转。

　　“走，去空旷地！”夏言呼喝一声，身影便是一闪，消失在院落内。

　　“吼！”

　　土狗四蹄在地面上一蹬，身体也飞窜了出去，刹那间就消失在众人的视线内。一道白色身影，一道黑色身影，瞬息间就离开了圣城。

　　仅仅是十数次闪烁，罪恶森林，便已经出现在夏言的视线之内。

　　“这死狗，速度还真快！”夏言灵力一发，便知道土狗就跟在自己身后，只要自己略微一顿，土狗就能追上自己。

　　“哧！”

　　罪恶森林深处，一股强大的威压散发出。这一片地域内的所有野兽、灵兽，便全部向着四周奔跑开。

　　“是什么人，如此强大！快跑，再不跑就来不及了！”一些拥有智慧的灵兽，连头都不敢会，快速的向着外面飞窜不止。仅仅是这一股威压，它们便都抵挡不住，当然不会留下来等死。

　　白影一闪，夏言已经停止在罪恶森林这一片地域的上空。

　　“嗖！”

　　一道能量迅速从远处传递而至，土狗的黑色身影，也在不远处顿住，绿油油的眼睛直直的盯着夏言。

　　一人一狗，悬于天空之上，对峙起来。


第九百一十六章 人狗大战

　　“土狗第四次蜕变，就已经如此厉害。那以后若是有第五次蜕变，岂不是堪比人类造物境界强者中那些很强的修炼者了吗？”

　　土狗此时就在夏言数千米之外，一道道厚重的气息，从土狗身上散发而出。全身被黑色鳞甲覆盖的土狗，仅仅是远远的看上去，都令人心中悸动，产生畏惧之念。仿佛这个怪物在摇首挥爪之间，就能劈山断河，甚至撕裂这一方天空。

　　“土狗，来吧！”夏言的嘴角，慢慢浮现出一缕笑容，眼神陡然凝聚，出声对数千米外的土狗轻喝一声。一团团金色的灵力，也在夏言体内不断的凝聚，随时都能涌动而出。一丝丝金光，若隐若现。

　　“嘿嘿，主人，你小心了！”土狗嘿嘿一笑，绿幽幽的眼神之中，闪动着狡猾的光华。身躯在空中微微一曲，便化作一道黑色流光，向着夏言直接冲刺过来。

　　速度之快，好像连这空间，都被扭曲起来，带起的一道旋风，直接将下方方圆千里内的地域，都切割成无数的碎片。一些来不及逃走的野兽，也死伤无数，刹那间就被粉身碎骨，化为一团团血雾。

　　“砰！”

　　夏言一道金光打出，正中那激射而来的黑色身影，顿时传出一声大响。

　　“吼！”

　　土狗大吼一声，可以看见，它的身躯化作的黑色流光，被夏言释放的金光击中之后，在这一片空间内微微顿了顿，全身的鳞甲之上，顿时浮现出一片更耀眼的黑色光芒。

　　“土狗的防御能力还真是强大！”夏言目光一凝，心中微微惊讶了一下，不过这也在自己的预料之中。在土狗第三次蜕变的时候，它的防御，就已经非常强横。现在经过第四次蜕变，防御当然变得更加强大，从那鳞甲就能看得出来。

　　“不错！再试试看！”夏言嘴角抿起，又笑了笑。

　　方才的一次出手，夏言只是用了五千亿度的攻击力。土狗身躯在空中顿了一下的同时，夏言第二次的攻击，也已经释放而出。

　　又是一道金色光芒，直接撞击在土狗的身躯之上。

　　“吼！”

　　这一次，土狗并没有依靠身躯硬生生的承受金光的攻击，而是前爪猛然向前一探，直接抓在金光之上。

　　“嘶嘶！”

　　一些细碎的声音，顿时从土狗前爪和金光接触的地方传出，那一片空间，直接形成一个庞大漩涡的形状，就好像是湖面上的水流，被大力向着下方拉扯！连空间内的光线，都完全扭曲变形。

　　许多在罪恶森林中历练的修炼者，远远的就感觉到这一股可怕的气息，纷纷抬头观看，一时间不禁完全痴傻住。即便他们相隔数千里，都能感觉到那空间之上传递而来的恐怖气息。有些修炼者，甚至在喃喃自语，以为天地都要崩塌了一般。

　　实在是太恐怖了！

　　“好家伙，还能直接撕裂我的攻击！”看到这一幕，夏言心中又是一动，这土狗的爪子，简直就是一对强横的神器，坚韧无比，连自己的攻击，都能一下子击溃。

　　“吼！”土狗一抓将夏言的攻击击溃后，并没有任何的迟疑，再次低吼一声，向着夏言冲了过来。一道浓烈的气息，竟将夏言包裹住。不过夏言双手一撑，便将这股浓烈的恐怖气息，抵挡在身体周围百米百米之外。

　　“土狗，小心了，这一次的攻击，可能会让你有点疼！”夏言体表金色灵力涌动，口中提醒道，这一次，夏言直接凝聚了一万亿度的攻击力。

　　一万亿度，相当于一名九级天神境界巅峰修炼者的自身灵力攻击力。这样的攻击力，能轻易的撕裂一般品级的神器。被这样强大的力量碰触到，即便是九级天神境界的修炼者，都无法承受得住。防御神器，都很难抵挡得住。即便能抵挡表面上的直接攻击，也难以抵挡这攻击力附带的震动攻击。

　　这种震力，造成的伤害也极为可怕。所以修炼者在激战的时候，除非万不得已，不然不会轻易的承受对方的攻击。修炼者的身体，相对来说是很脆弱的。

　　防御和攻击相比，当然攻击更占据主动性！

　　“吼！”

　　土狗的眼神看到夏言又一次的攻击，也凝重起来，它清楚，这一次攻击比前两次都可怕得多。若是不小心，自己都可能会受伤。

　　低吼一声之后，土狗脑袋微微扬起，嘴巴突然张开。一道黑光，便携带着恐怖的气息，向着那一片拥有一万亿度攻击力的金光击了过去。

　　这一道黑光刚刚从土狗口中发出，夏言便感觉到了。在主世界，夏言也见到过凶兽，在混沌空间，夏言所见到的那头太苍兽，堪比大成的造物境界强者。而此时，夏言却仿佛感觉到了那太苍兽的气息。

　　没错，土狗口中发出的这一团能量，就有那种可怕的气息。

　　啪嗒！

　　两种光芒碰撞，竟是发出一声瓷器破碎的声音。夏言看到，自己的那一团金色灵力，直接龟裂开，而后化为片片碎片。而土狗释放的黑光，却是没有受到太大影响的样子，击溃自己的金光后，竟然又向着自己袭杀而来。

　　“不会吧？竟然这么恐怖？”夏言大吃一惊！

　　咻！

　　手臂一挥，这一次，夏言已经是全力出手，近乎一万五千亿度的攻击力，从体内奔腾而出，向着黑光冲杀而去。与此同时，夏言催动周围的空间法则之力，瞬息间移动了出去。

　　夏言的感觉是，就算是自己全力出手形成的这一片金光，可能也抵挡不住土狗释放的黑色光华。所以，在金色灵力释放后，夏言便趁机施展瞬移，躲避到更远的地方。就算金色灵力真的抵挡不住，那也能争取到一些时间，足以让自己顺利的移动出去。

　　果然，当夏言身影消失，身体又出现在另一处空间的时候，刚刚转目看去，就见到自己的金色灵力再次被击溃。

　　“这家伙也太强了！”夏言心中嘀咕。

　　“看来，不使用神通的话，我竟不是这土狗的对手。那么……一般的九级天神境界的修炼者，都不是土狗的对手。”夏言心中对比了一下。

　　“哇哇！”

　　土狗看到夏言消失，又出现在另一片空间内，连连发出不满的叫声。连续击溃夏言的两团金色灵力，土狗心中大喜，还想要让夏言吃瘪。可是现在，夏言竟然移动了出去，他的这一团黑光，最终也消失在天际，化为原始的灵力，它当然不满。

　　“主人，你用的是什么秘法，竟然能一下子消失掉？”土狗不满的叫了两声后，又出声询问道。

　　“这是瞬间移动！”夏言说道，“人类修炼者，踏入天神境界之后，也就已经完全掌握了小成的空间法则之力，控制领悟的空间法则，就能够在一定范围内施展瞬移。”

　　夏言解释了一下。

　　“吼，我怎么不能用！”土狗睁大眼睛，摇晃着脑袋，仿佛是很不满的样子。就在这时候，他的嘴巴又一次张开，再次射出一团黑色流光。

　　这死狗，竟然开始搞偷袭，先是麻痹夏言，然后趁着夏言不注意，暗中施展攻击去偷袭夏言。这能量形成攻击的速度之快，很难想象。夏言与土狗此时，相距也不是很远，只有几千米，一个稍微的不注意，那就很难躲避开去。

　　感觉到那股可怕的气息出现，夏言便知道这土狗又对自己展开攻击，眉毛轻轻一扬，全身的灵力，仿佛海洋中形成的可怕海啸，疯狂的翻滚起来。

　　“你这死狗，竟然敢偷袭我！”夏言口中一喝，全身金光大盛，“大分身术！”

　　刹那间，夏言的身影，便化作两道，同样都是金光闪耀，仿佛是两个金色的小太阳一般明亮，让人不敢正视。

　　土狗原本还因为自己偷袭得手而窃喜不已，在那一片空间内咧嘴阴笑，此时看到夏言的身影突然变成了两个，一下子又怔住，眼睛瞪得比刚才还大，连眼珠子都似乎要瞪了出来。它一直都在分世界，所以根本没有机会见到主世界才有的各种神通。此时见到夏言施展出如此诡异的神通，当然无比诧异。

　　“看我破了你的这一片黑光！”夏言气息一沉，两道人影，同时发出一团金光。这两团金光在释放后，又合二为一，形成一个更大的金色光团，狠狠的撞击在那一团黑光之上。

　　这一次，金光并没有被击溃，两种光芒不断的胶着，相互湮灭。黑色光芒与金色光芒，不断的流转滚动，可怕的气息，似乎连整个罪恶森林地域，都能清晰的感觉到。

　　“噗！”

　　足足几个呼吸时间之后，两团光华的较量，终于分出胜负，夏言的灵力形成的金光显然更胜一筹，击溃了黑色光芒，紧接着便向土狗所在的位置席卷而下。

　　“嗷呜！”土狗哀嚎了一声，身体一顿，便转身向着远处遁了过去。不过它的速度虽然快，也不可能快得过能量攻击，最后还是被金光打中，传出一道闷哼声。当然，依仗它那变态的防御力，这金色灵力残存的能量，对它也构不成什么威胁。


第九百一十七章 九级天神巅峰

　　夏言并没有就此停手，这死狗刚才竟然想偷袭自己，必须好好教训一下。前一道金光将将散开，下一道灵力形成的金光攻击，便已经再次向着土狗全身毫不客气的唰下。金光就好像一把巨大的可怕刷子，不停的在土狗身上刷来刷去。而土狗体表黑色光芒，也不断闪烁，虽然这些金色的灵力对它没有太多威胁，可是疼痛也是难免的。

　　当然，若是一些普通的天神被刷上一下，那估计就连骨头都不能剩下了！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“吼！”

　　“哇哇哇！”

　　……

　　在这罪恶森林深处，一声声凄厉的叫声，不断的向着四周传出。一些远处拥有智慧的灵兽，听到声音都心中胆颤，不知道那叫声音传出的地方，到底发生了怎样惨绝人寰的事情。仅仅是这些惨叫声，都令它们忍不住全身颤栗。

　　“主人，别打我了！”

　　“主人，快停下吧，我快撑不住了，我投降！”

　　土狗在空中上窜下跳，不过无论它怎样的躲避与逃窜，都无法躲得过夏言的金色灵力攻击。那条漆黑同样布满鳞甲充满力量的粗大尾巴，也已经完全夹了起来，眼神可怜兮兮的望向夏言求饶。

　　这时候，夏言灵力一收，那些不断激射而出的金光，终于止住，悬于空中的夏言，脸上带着笑意盯着土狗。这一番激战，虽然不是生死厮杀，却也非常痛快，令夏言心中很舒畅。而且这土狗防御强得变态，自己不使用法则神器，还真奈何不得它，所以夏言并无太多顾忌。

　　“我的实力加上现在的土狗，即便对上真正的造物境界强者，都能有对战的能力了！”夏言双手向后一背，心中喜悦的暗道。

　　当然，夏言所指的仅仅是那些普通的造物境界强者，不是那些实力非常强横的造物境界修炼者。好比琅邪殿的明离修炼者，夏言加上土狗，都不可能是他的对手。但是对付旬俞那样的修炼者，应该也不是什么太大的问题。

　　“呜呜呜！”

　　土狗这时候，已经变回以前的模样，看上去就是一条灰不溜秋的小狗。

　　“每一次与主人打架，都纯粹是找虐！”土狗眼神偷偷看着夏言，心中也在想，“下一次就算再蜕变，也不跟他打了，太没道理了！”

　　它虽然皮厚，可也不想没事找虐，那些金光在身上刷来刷去，简直好像要连它的皮都被刷下去一层，非常痛。

　　“如何？”夏言笑着看向土狗问道。

　　“主人，下次不跟你玩了。”土狗带着怨气说道。

　　“呵呵，其实你也算是很强大了。造物境界以下的人类，恐怕每什么人能奈何得了你。当然，你也要小心一些可能出现的强大神器。若是碰到攻击型法则神器的话，那恐怕以你的防御，都抵挡不住！”夏言笑了笑，不过还是对土狗叮嘱说道。

　　法则神器虽然稀少，能够被造物境界以下修炼者获得的法则神器更少，但是这也不是没有可能。

　　“法则神器是什么？”土狗马上瞪大眼睛好奇问道。

　　“走，我们现在回去，一边走一边说！”夏言顿了顿，对土狗道。

　　一人一狗两道影子，快速消失在这一片天际之上，只留下一地的狼藉。大量的树木和岩石，都化为一堆堆灰色的粉末。恐怕过上千年，这一片打斗的痕迹，都不可能完全被磨灭。

　　“夏言哥，你和土狗去哪里了？”

　　夏言和土狗刚刚回来，小青就疑惑的问道。在之前，夏言和土狗离开的时候，并没有说要去哪里。

　　“刚刚去了罪恶森林，把这死狗好好的教训了一下！”夏言看着小青笑道。

　　土狗则是耷拉着脑袋，显然很不爽，绿幽幽的眼睛不时扫了扫去，也不知道在打什么主意。

　　小青看看土狗，抿嘴笑了笑，灵动的眼睛可爱的转了一圈。

　　“前辈！”

　　看到斗篷人也从房间内走出，夏言向前打了个招呼。

　　“夏言你回来了！”斗篷人随意的道，他罩着面部的斗篷，竟然已经取了下来，露出一张颇为英俊的面容，只是看上去有些老态，精神倒是很好。

　　夏言看到斗篷人的面容，也有些惊讶，不过并未多问，这是好事，说明斗篷人已经从很久以前的那件事中走了出来。

　　“是的！”夏言点点头，“前辈，你已经达到四级灵皇境界巅峰了，恐怕最近一段时间就能突破境界了吧！”

　　在夏言刚刚回到分世界见到斗篷人的时候，斗篷人已是四级灵皇境界中后期，小青是二级灵皇境界初期。现在小青也达到了二级灵皇巅峰，斗篷人则达到了四级灵皇巅峰。

　　“这大境界上的突破，最难，不知道需要耗费多少时间才行！”斗篷人摇摇头，眼神一转凝视着夏言，“夏言，你打算什么时候前往主世界？”

　　闻言，夏言沉吟了片刻才道，“可能还要等上一段时间！”

　　夏言并不急着回到主世界，他想看着夏家真正的壮大起来。有自己带回的元丹，夏家但凡能够修炼到灵师的子弟，都能得到一颗一元丹的奖励，直接突破到灵宗境界。而且，资质好的年轻子弟，还能继续得到元丹帮助其修炼。这样的话，夏家以后的灵皇境界修炼者必然越来越多。

　　“嗯！”斗篷人也没有多言，点点头，眼神又看向天际。

　　时光匆匆，岁月流转。

　　眨眼间，夏言回到分世界，已是过了十年的时间。而在时光之塔内，也就是过了百年的时间。夏言吸收十一组龙翔果实，自身境界也被提升到九级天神境界的巅峰。

　　“呼！”

　　这一日，夏言盘坐在时光之塔内，双目睁开，精光迸射。口中常常呼出一道龙形气团，身影便是站了起来。

　　“该回主世界了！”

　　“我现在，已经是九级天神境界巅峰，想要踏入造物境界，需要的这个机缘还是在主世界的！”夏言脚下一个踏步，身影已经从时光之塔内走出，到了房间之中。

　　在分世界，夏言即便是将所有龙翔果实吞服完，将五颗法则果实全部使用，也难以踏入造物境界。

　　夏言要踏入造物境界，比一般修炼者踏入造物境界更难。当然，一旦夏言踏入造物境界，那就远不是一般的造物境界强者可比。有得就有失，对于自己的情况，夏言也没有任何抱怨和叹息。即便是现在没有踏入造物境界，夏言自身也有了与普通造物境界一战的能力，即便无法战胜对方，逃脱也应该是可以做到的。

　　从时光之塔内走出，夏言看到了小青和斗篷人仍盘坐在房间内。

　　小青已经成功突破到三级灵皇中期境界，而斗篷人，也到了五级灵皇初期。有大量的元丹供应，仅仅是十年的时间，斗篷人就突破了整整一个境界，可见其天赋之强。

　　而土狗，这一段时间又吃掉了夏言不少的元丹，不过它的身体，并没有因为吃掉这些元丹再有什么大的反应。

　　夏言猜测，土狗若是要进行第五次蜕变，需要的宝物数量，恐怕也是一个恐怖的数字。这一次带它去主世界，也是为了土狗能有自己的机缘。

　　小青和斗篷人，几乎是同时睁开了眼睛，看到夏言现身，两人站起身。

　　“前辈，小青，我们现在就准备一下就前往主世界吧！”夏言看了看两人，出声说道。

　　“啊？现在就要去了吗？”小青一双柳眉微微一簇，其实在哪里修炼，在她看来都是一样的。对于主世界，她确实没有那么多的好奇！

　　“是！”夏言笑了笑，望着小青，“主世界的机会更多，今日，我们便离开分世界。”

　　“好！”斗篷人点头，他其实这几年里一直在等夏言前往主世界。

　　“吼，太好了！”土狗更是兴奋，直接跳到了一张桌子上，摆动着短短的尾巴说道。

　　“我去与夏鹰曲说一下，我们就出发前往迷乱之地！”夏言转身，出了房间，意识散发，找到夏鹰曲所在的地方。

　　夏鹰曲和夏家一干长老，此时正在议事堂议事。见到一身白衣的夏言突然出现在这个宽敞的房间内，忙都站起身，恭敬的向着夏言行礼。

　　夏言看了众人一眼，直接对夏鹰曲道，“夏鹰曲！我即将前往主世界，夏紫欣的遗体，这一次我会一同带走。”

　　“啊？夏言大人，你就要离开了吗？”夏鹰曲马上皱眉道。

　　“是的！这一次在分世界，已经待了不短的时间。这一次我回到主世界，会为夏家铺一条路，方便夏家子弟以后在主世界的修炼。”夏言点点头道。

　　闻言，夏鹰曲等人，都露出喜色。

　　“夏鹰曲，现在带我去看看夏紫欣的遗体吧！”夏言又接着说道，说话的时候，夏言也流露出一丝复杂的神色，心中难以平静。

　　夏紫欣的遗体，一直都没有腐烂，被放在夏家特别修建的一幢房间内。几百年时间过去，仍然栩栩如生，仿佛还活着。在数年前，夏言就曾问过夏鹰曲，不过夏言并没有特意去看过夏紫欣的遗体，他心中的打算就是等离开的时候，带着夏紫欣的遗体。

　　或许，在主世界能找到复活夏紫欣的方法。主世界的旷阔，即便是以夏言现在的眼界，都无法窥视全貌。


第九百一十八章 抵达星斗殿

　　存放夏紫欣遗体的地方，就在夏家祠堂旁边，这是一个看上去不大却很牢固、华贵的房子，虽然与夏家的祠堂一样，每过一段时间就要经过一次翻修，但是从外面看上去根本看不出这几幢房舍有任何破损的迹象。

　　夏言要将夏紫欣的遗体带走，夏鹰曲族长当然没有任何意见，也不敢有任何意见。在夏鹰曲惊奇的目光之中，夏言将夏紫欣的遗体直接收到了自己的灵罗戒空间内，并且单独在戒指空间内为夏紫欣开辟了一处空间，不与其他的物品混淆在一处。

　　半个时辰后，夏言三人，带着土狗，从圣城夏家宅院向着罪恶森林快速飞去。既然已经决定离开光离分世界，自然不会再多耽搁。

　　在迷乱之地，夏言等人与主世界的使者张林告别后，便开启了连接主世界的空间通道。夏言手臂一挥，一团闪耀着光华的金色灵力，便将周围的三人一狗都包裹住，瞬息间消失在通道之内。

　　看着渐渐消失的空间通道，使者张林，心中也是无比羡慕，甚至有一些妒忌。这才过去多少时间，夏言便有了这样的成就。这人与人，真的无法相比，夏言随手送与他的元丹，在他看来都是一笔很巨大的财富了！

　　……

　　主世界，七号传送神殿。

　　感觉到一团灵力波动传递而来，接着，一片黄色的混沌之力，便从虚空之中涌动而现，将几道人影都包裹住。

　　“前辈，小青，这些黄色的能量便是混沌之力，能够改造身体，你们不要抵挡，尽量的将其吸收！”夏言看到这些混沌之力出现，自然的出言提醒一句。

　　下一刻，夏言的目光却是落在了满身灰色皮毛土狗的身上，这死狗此时咧着嘴巴，一副极为享受的模样。只是用眼睛看，夏言都能看到这些混沌之力对土狗产生的益处，丝丝缕缕的黄色丝线，竟然直接渗透进土狗的身体。

　　“兽类确实在某些方面比人类有优势，这土狗吸收的混沌之力，速度惊人。”夏言心中转念，不由摇摇头，一般的兽类，智慧比人类差得远，即便是一些凶兽，智慧都不及人类。在修炼上自然不如人类那么快捷，但是兽类也有着自己的天赋优势，比如现在土狗吸收混沌之力，就比人类有效得多。加之这土狗智慧丝毫不比人类差，它简直就是一个大妖孽。就连夏言，都不知道这土狗以后会成长到什么样子。现在的土狗实力，已经勉强可以划分到凶兽这一行列了，尤其是在混沌之力改造身体后，实力更强了几分。

　　这时候，看守传送神殿的几名星斗殿护卫，也发现了动静快速从宫殿内奔行出来，看到那连成一片的黄色混沌之力，不由心中震动，都不知道发生了什么事情，怎么一下子有好几名修炼者飞升上来。

　　接着，夏言便走了出去。

　　那孙普看到夏言，忙躬身行礼，心中知道这几个人应该都是与夏言大人一同从分世界上来的。其他几人，也都躬身没有多说话。

　　“他们一会会跟我同前往星斗殿，你们就不必招呼了！”夏言对几人说了一句，孙普等人应声，不过也不敢就这样离去，还是站在一旁等着。

　　小青和斗篷人的身影先后从混沌之力中显露出来，土狗却是迟迟没有吸收完毕，过了三个多时辰，混沌之力先后出现了三次之多，土狗才晃动着尾巴，一脸满足的从混沌之力中显现出来。

　　看到最后从混沌之力中显露出来的竟然是一条狗，那孙普等人自然又是大吃一惊，不过也不敢多问。

　　待夏言等人从七号传送神殿离去之后，孙普等人才算松出一口去。

　　“队长，那条狗怎么回事？狗也能从分世界飞升吗？以前从未见过！”一名星斗殿的护卫皱眉问道。

　　“我怎么知道？不过，那狗显然不是一条普通的狗，它竟然吸收了三个多时辰的混沌之力！”孙普摇头道，眼神又看向夏言几人离去的方向。

　　※※※

　　“夏言哥，主世界原来是这个样子的！”小青一边飞行，一边用大眼睛看向四周，这主世界与分世界，确实有很多不同之处。

　　不过在这被开辟出来的道路上飞行，基本上不会遇到什么野兽袭击事件。偶尔，也能看到一些修炼者相向飞行而来，双反交错而过，没什么交集产生。

　　“这里是星斗殿掌控的城域，这个主世界，名字叫做琅邪界。整个琅邪界，一共是有三百六十殿，星斗殿便是三百六十殿之一。星斗殿所掌控的分世界，一共有一千八百个，我们光离分世界，就是星斗殿掌控的分世界中的一个。”夏言简单的说了一下主世界的情况。

　　小青和斗篷人在星斗殿待上一段时间，自然会对主世界有了解，也不用夏言现在详细的说各种信息。

　　听到夏言所说，小青和斗篷人，都惊诧万分！一个星斗殿，竟然就掌控着一千八百个分世界！这确实惊人！

　　“夏言，刚才那些人对你似乎都很恭敬！”斗篷人却是目光闪动，转身看向夏言问道。

　　虽然他被混沌之力改造完毕后，见到那几名修炼者并没有多说话，但是他也可以看得出来，那几个人对夏言都很恭敬的样子，甚至是一直都躬着身体。

　　“他们是星斗殿的护卫，身份在星斗殿中算是比较低的。星斗殿的修炼者数目过千万，不成为精英弟子，那地位就很低！”夏言点点头对斗篷人道。

　　“星斗殿一共分为九重天，只有精英弟子，才能进入五重天以及五重天之上的重天。”夏言又补充了一句。

　　“夏言，你已经是星斗殿的精英弟子吗？怪不得连使者都对你很客气！”斗篷人果然如此的样子点了点头。

　　“呵呵，我的身份，比星斗殿精英弟子还要高一些的！”夏言笑了笑，并没有多说，三人一狗快速向着星斗城飞行。

　　“哇！”

　　“主人！我看到了一座庞大的城市！”土狗突然叫了一声，张牙舞爪的向着前方窜去。它所看到的巨大城市，自然就是星斗城。

　　“我们到星斗城了！”夏言也目光凝视，看到那一片朦胧之中黑色的巨大城市。靠近城市，遇到的修炼者便多了一些，这时候众人的速度都不算快，所以有不少修炼者经过的时候都打量夏言几人。

　　当然，因为靠近城市很近，所以他们也不敢有什么动作。

　　“走，我们现在就进入星斗城！”夏言顿了顿身形，看了看小青和斗篷人道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四道影子，不出数十个呼吸时间，便到了星斗城之下。星斗城正门处，一名名星斗殿的护卫正在收取一定的入城费用。进进出出的修炼者，虽然人数不少，但也都尽然有序，没有人敢在这城门处撒野。

　　“这些人的实力，一个个都这么强！”斗篷人摇摇头，目光不时看向四周，对他而言，这个世界还是很陌生的。

　　从来到主世界之后，他所遇到的修炼者，虽然大多都是二级、三级、四级灵皇境界的修炼者，可是这也让人很震惊了。在分世界，一个灵皇境界的修炼者那都是神一般的存在。

　　“等我们进入星斗殿，你们看到的修炼者会更强的！”夏言笑了笑，星斗殿精英弟子，那一般至少也是达到五级、六级灵皇境界的。

　　在入城的时候，夏言将自己的身份令牌随意的亮了一下，那些护卫便都恭敬的退开，让这三人一狗顺利的走进去。

　　“好宽敞的街道！”小青小口微张，忍不住发出惊叹声。

　　“那座房子，好高大呀！”小青伸手指着视线中看到的最高一幢房舍，睁大一双美丽的眼睛连说道。

　　“一会你看到星斗殿的建筑，那就不会惊叹这一幢房子的高大雄伟了！”夏言摇头笑着对小青道。

　　这幢建筑与星斗殿相比，就是小巫见大巫！

　　“嗷呜！吼！”

　　土狗在街道上窜下跳，好在这地方非常宽敞，倒是有足够的空间让他发挥。

　　虽然几个人的飞行速度不过，不过在不到一个时辰的时间里，还是到了星斗殿的正门之前，那一座巨大的宫殿，散发着一道道厚重的气息。仅仅是靠近，都令人有一种无法呼吸的感觉。

　　“这就是星斗殿了！”夏言顿住身形，对身边的两人说道，“星斗殿的殿主，名字叫水雾，是一位强大的造物境界修炼者，实力深不可测！”

　　夏言又微微点头道。

　　“我们进去吧！”夏言转目，对两人一狗随意的道。

　　“果然是深不可测！”斗篷人也点了点头，感叹的语气道，不是亲来，怎么能想象得到主世界的情景？更不可能知道这主世界三百六十殿的强大与可怕！

　　刚刚进入星斗殿，便感觉扑面而来的浓郁灵力。外面的灵力，已经比分世界浓郁得多，而这星斗殿内的灵力，比外面的灵力又浓郁得多。

　　斗篷人和小青，都忍不住深深的吸了口气，又呼出来。就连土狗，都张着嘴巴，连连的吸气，一双绿油油的眼睛，不时的从一些小动物身上扫过。不过它也看得出来，这些看上去很好吃的动物都没有什么战力，最后那狗脸上也露出一个颇为失望的表情。


第九百一十九章 大事发生

　　“是什么人，竟敢擅闯星斗殿重地！”

　　一道激昂的声音，在刚刚进入星斗殿空间的夏言几人耳边响起。当没有身份令牌的修炼者进入星斗殿空间内，星斗殿防御大阵便自然会有反应，而后在一重天的训法院长老，便会马上赶至，看看到底是什么人擅自进入星斗殿内部。

　　这刚刚赶来的几道人影，正是星斗殿一重天训法院的长老还有几名执法者！

　　声音刚刚落下，这几个人训法院的修炼者，便已经到了夏言几人的近处，一脸肃穆的盯着夏言等人。夏言眼神一扫，见到这几名修炼者并不是自己熟悉的人，也没有多说废话，直接拿出自己在星斗殿的身份令牌。

　　虽然现在夏言加入了琅邪殿，但是星斗殿的身份令牌并没有被星斗殿收回。

　　一行字迹，在白色的光芒闪耀下显露出来，这正是夏言的身份和信息。

　　这几名训法院的长老和执法者，看到光华中闪耀的字迹，一个个脸色都是大变，屏住呼吸，脸上血色上涌，连连对着夏言行礼道歉，夏言自然不会与他们计较，只是挥了挥手，表示自己要进入星斗殿空间。这几名一重天训法院的人，当然不敢阻拦。

　　夏言带着小青和斗篷人，后面跟着土狗，向着通往二重天的重天之门飞行而去。

　　半路之上，夏言突然面色一凝，他感应到一股强大的气息，突然间从虚空之上传递而来。这股强横的气息波动，似乎可以轻易的撕裂一片空间。

　　紧接着，天际上，一片空间纹路蔓延开来，而后形成一大片剧烈波动的涟漪。

　　正当小青和斗篷人也盯着那天际的时候，一个黑色的恐怖洞口，突然出现，就好像被硬生生撕裂开的布匹一般。

　　紧接着，一道人影从里面跨步而出，立于天际之上，仿若神明一般。

　　“是水雾殿主！”夏言看到人影，心中微微一震。

　　显然，水雾殿主刚才是直接撕裂了空间壁垒，这星斗殿空间，每一重天，都是一个独立的空间。想要从一重天进入另一重天，一般只能通过重天之门。重天之门，就是一个传送门，可以在不同重天之间将修炼者传送过去。

　　而现在，水雾殿主却是撕裂这九重天的空间壁垒，经过可怕的时空乱流，直接从天外天那边下来。

　　“夏言！”

　　水雾见到夏言，脸上也带着喜悦的表情，自从在琅邪殿分别后，水雾至今还是第一次见到夏言。

　　听到夏言叫这个老者为水雾殿主，小青和斗篷人，也都恭敬的行礼。刚才那撕裂空间直接跨越而来，简直是他们无法想象的能力。

　　“水雾殿主，这两位都是光离分世界的修炼者，是我的朋友！”夏言向水雾殿主介绍着说道，而后话锋一转，指着土狗又说道，“这是土狗，也是我的朋友！”

　　土狗一直都用那一双绿油油的眼睛盯着水雾殿主，它嗅觉无比敏锐，这还是它第一次生出真正的危机感，它感觉这个老头深不可测，自己远不是对手。

　　“哦？”水雾看到小青和斗篷人，倒是没有露出异常之色，当他目光看向土狗的时候，才一下子发出惊疑之声。

　　“夏言，你这条狗，难道也是从光离分世界带上来的？”水雾疑惑的问道，眉头有些微皱，似乎心中在想着什么。

　　“是的，土狗在我第一次飞升主世界之前，就跟着我了！”夏言点点头，心中也转动着念头，看水雾殿主的样子，似乎是对土狗有一些了解。

　　“呵呵……”水雾目光从土狗身上收回，随意的笑了笑，“夏言，你的天赋，真是无人可比，现在竟然是九级天神境界巅峰，恐怕用不了多久，就能踏入造物境界，成为不朽的存在。”

　　水雾殿主与夏言说话的时候，也没有高高在上的味道。

　　他与夏言的身份，差不多是相等的，他虽然实力强横，又是星斗殿的殿主，但是夏言却是琅邪殿的修炼者，潜力无限。从琅邪殿回来的特使，都与水雾殿主拥有相等的地位。

　　“想要踏入造物境界，很难！”夏言摇摇头，自己修炼速度是够快，可是想要突破成为不朽，恐怕还需要一些更大的机缘。

　　“夏言，你这条狗，恐怕大有来历！”水雾殿主突然传音对夏言道。

　　“殿主知道它的来历？”夏言好奇的传音道。

　　“我现在也说不出来，不过方才我观察它，却有一种奇怪的感觉。你这条狗，恐怕不是一般的灵兽或者凶兽。不过现在你可以驾驭它，倒是好事！”水雾微微摇头，又传音道。

　　“明白了，以后或许能知道它的来历！”夏言暗中应道。

　　在夏言与水雾殿主传音对话的时候，土狗好像感觉到有人再议论它，一双眼睛不停的扫来扫去。

　　“踏入造物境界，说难也难，多少修炼者穷其一生都不能达到。说简单也简单，或许只是刹那，你便能真正的踏入造物境界，不需要对此太过执着！”水雾又开口对夏言淡然的道。

　　有时候，太过于执着，对于修炼来说也并不是什么好事。那些处于九级天神境界巅峰的修炼者，恐怕每一个人做梦都想踏入造物境界，但是他们之中最后能踏入造物境界的，实在是太少太少。

　　夏言闻言也点点头，他懂得水雾这话语中的意思。

　　略微沉吟后，夏言又说起了一件事，就是为光离分世界的夏家在星斗殿设一个堂口，让夏家的子弟来到主世界后，能够更顺利的进行修炼。

　　这件事，其实也是小事，原本根本不需要经过水雾殿主。但是现在既然见到了水雾殿主，夏言自然就直接对水雾殿主说了。

　　听夏言说完，水雾就笑了笑，马上将这件事吩咐了下去。在天外天的五重天之上的每一重天，都设立了一个院子，专供夏家子弟以及一些相关的修炼者修炼。当然，夏家子弟来到主世界后，也需要从五重天开始慢慢向上挑战！

　　之后水雾殿主离去，夏言又先去看望自己的外公，还有张清泉、莹莹等以前一些相熟的修炼者。现在那些与夏言相熟的修炼者再见到夏言，自然又是不同的心境。比如说万罗等一些人，都带着敬畏之色！

　　此时见到夏言，他们都不敢随便言语了，生怕冒犯了夏言，夏言的身份可是琅邪殿的成员，不知道比他们高出多少个层次。

　　对于此，夏言也只能无奈心中暗叹。

　　而斗篷人，则愈发的震惊，他现在都不知道夏言的身份到底有多高了。因为，夏言所见到的许多修炼者都是星斗殿精英子弟，可是他们在面对夏言的时候，一个个连大气都不敢出，非常恭敬。

　　五重天属于夏家的院落开辟出来之后，已经是星斗殿内三个月之后。院落完工后，夏言将自己的外公，还有一名先前飞升上来的夏家子弟，以及小青和斗篷人都安排到了这个院落内。这院子中的人，每一年，都能从星斗殿得到一定的元丹。

　　这一日，夏言又讲述了一些修炼上的关键之后，从房中走到院落内。

　　“这件事，算是处理得差不多了，我也得寻个时间，回琅邪殿了！”夏言心中暗道，这一次离开琅邪殿，算起来也有了不短的时间。

　　“我现在的境界，已经到了一个临界点，可还是没有任何突破的迹象！”想到这，夏言也只能摇头。

　　这一段时间，他已经使用了一颗法则果实，但是并没有从中得到很大的益处。对于时间法则，时间不能达到小圆满。

　　空间法则小圆满后，便踏入到天神境界！时间法则小圆满后，踏入造物境界。而造物境界之后，则开始将两种法则融合。正是因为能够将两种法则融合，修炼者才能开辟出一个空间。这两种法则，便是天地之间存在的道理。

　　当然，融合的法则越多，修炼者的实力也就越强。像水雾这样的强者，融合的法则必然已经很多，随手就可以开辟出一个空间来。

　　不过，想要开辟出一个分世界那样的空间，恐怕连水雾殿主，都做不到。

　　“嘶！”

　　就在这时，一道凭空出现的灵力，瞬息间被夏言感应到。夏言的目光，旋即看向天际那片虚空，那一片空间，直接被一股力量卷起，水雾殿主的身影，从那卷起的天空后面，快步踏出。脚下一抬，便落到了夏言的近处。

　　“夏言，出大事了！”水雾殿主见到夏言，脸上神色却是非常凝重，夏言还从未见过水雾殿主有如此沉重的脸色。

　　闻言，夏言心中也震动了一下，出大事？什么大事？

　　“水雾殿主，出何事了？”夏言的眉头紧皱，马上便是问道，在夏言看来，任何事情都不应该令水雾殿主如此神态。

　　“琅邪界界外狩猎场的通道，被打碎了。一些界外的修炼者，已经进入琅邪界，此时，琅邪城外面就是战场，我刚刚才得到琅邪殿殿主大人的传令，命我们三百六十殿殿主马上赶去琅邪城！”水雾殿主有些急促的声音对夏言说道。


第九百二十章 世界之战

　　闻言，夏言的脸色剧变！恐怕琅邪界任何人得到这个消息，心中都会翻起滔天巨浪，从此时星斗殿水雾殿主的表情就可以看得出来，这个消息到底有多么震撼。

　　夏言虽然从未去过界外狩猎场，但是也知道，界外狩猎场其实就是像琅邪界这样的各个是世界的杀戮战场，而且界外狩猎场不仅仅是人类的战场，还是各种凶猛的灵兽和凶兽杀戮战场。

　　而现在，琅邪界连接界外狩猎场的通道被打碎，也就是说，有敌人通过了这条通道，来到了琅邪界。这些敌人，原本并不属于琅邪界，现在显然是在入侵琅邪界。在琅邪城外，是有琅邪殿的大能人物驻守这条空间通道的，现在敌人已经成功的降临琅邪界，也就是说这驻守通道的大能人物，可能都已经被敌人给击杀了。

　　能够驻守空间通道的大能，恐怕个个都是不弱于水雾殿主这样的人物。

　　“夏言，我现在必须马上通过混沌空间前往琅邪城，你与我一同去吗？”水雾殿主询问道，夏言是琅邪殿成员，即便目前实力还不能上世界战场，但是也应该是到琅邪城听候琅邪殿高层差遣的。琅邪殿殿主玄上宇，到时候必然会统一安排琅邪殿像夏言这一类修炼者的去处。

　　现在整个琅邪城，恐怕都已经不太安全了。

　　“水雾殿主，我与你一同去琅邪殿！”夏言马上向水雾点头。

　　即便是很危险，自己也必须去。或许，自己踏入造物境界的契机，就在这即将发生或者已经发生的惊世一战中，若是因为危险就不去，那还不知道要被卡在九级天神巅峰境界多少时间。所以当水雾殿主询问，夏言马上就果决的说道。

　　“好，那我们马上就出发！”水雾殿主当即点头对夏言道。

　　夏言并没有耽搁时间，与小青等人告别后，便带着土狗，重新回到了水雾殿主近处。

　　“哗啦！”

　　水雾殿主也不多言，衣袍之下的手臂向前一探，在天际之上猛的一划，那一片空间，就好像风中的一块桌布，被整个掀起来，露出黑乎乎的一片景象。之后，水雾手臂又是一挥，一股柔和的灵力，便将夏言和土狗都卷了进去。下一刻，夏言发现自己已经到了星斗殿空间的入口处。

　　还没来得及多想，周围的灵力便涌动起来，卷着夏言和土狗的身体出了星斗殿。

　　一个瞬移，两人一狗便是到了星斗殿混沌空间的入口。

　　“夏言，在混沌空间我会连续的使用瞬移赶路，你自己也要小心一些！”水雾殿主担心夏言会遇到危险，虽然有自己照应，还是出声叮嘱了一句。

　　以夏言现在的实力，就算是进入混沌空间内三环的第一环，只要小心谨慎，应该都是没有问题的。若是进入核心区域，可能会有一些危险。但是有水雾在，夏言也并不担心。

　　嗖！

　　灵力一动，三道影子，便进入到了混沌空间内。

　　空间每一次荡漾，夏言便是发现，自己已经穿越看数千里，甚至是上万里，对于水雾殿主的神通，更是心中敬佩。

　　这还是带着自己与土狗，若是只有水雾殿主一人，恐怕这瞬移的距离，会更远一些。

　　很快，三道影子便进入到了内三环区域，雷霆愈发密集起来。不过这些雷霆，在水雾面前，当然没有任何威胁，水雾完全能在雷霆击落之前，就远离那一片区域。

　　数个时辰后，夏言和土狗在水雾引领下，已经到了混沌空间内三环的第一环。这样的速度，令夏言也是咋舌不已。

　　“这内三环的第一环，也马上就要穿过了，下面就是混沌空间的核心区域，无数的混沌雷霆将落下，夏言你要注意自己的安全了！”水雾殿主再次凝重的神色叮嘱说道。

　　进入核心区域，即便是他，也无法躲避雷霆了。

　　那些雷霆，简直就是铺天盖地，无处不在，整个空间，都被雷霆占据。带着毁灭力量的雷霆，形成一片雷的世界。

　　夏言吸了一口气，看着前方，只是重重的点了点头。

　　土狗在夏言身侧，倒是不时的看向身体的四周，绿色的眼珠子乱转，也不知道在想些什么。不过这时候，它倒是非常老实，可能也知道此地的危险。这混沌雷霆的威能，恐怕就算是以土狗那变态的防御，都承受不住混沌雷霆的直接轰击。

　　夏言当初见到的那头可怕的太苍兽，如此强悍，它都不愿意直接被混沌雷霆击中，可想而知这些混沌雷霆的可怕。一般的修炼者，但凡触及到雷霆，那就必死无疑，肉体直接化为粉末，尸骨无存。

　　“哧！”

　　十数个呼吸时间后，三个影子，直接窜向了一片灰蒙蒙带着惊人威能气息的白光世界中。

　　无数的可怕雷霆，顷刻间毫无声息的席卷而下。一道道粗如水桶一般的灰色雷霆，就在两人一狗的身体周围，不断的倾泻而下。这些雷霆，似乎连空间都能直接湮灭，可怕无比！

　　水雾手臂一划，一个独立的空间便出现，将头顶的雷霆挡住，两人一狗这才能得以安全。但是那一股股恐怖的毁灭气息，还是令夏言额头冷汗都冒了出来。

　　那无数的雷霆，好像伸手就能触及。而土狗这时候，也一动都不敢动，这死狗聪明得很，它清楚的知道这些雷霆的可怕，不时的向夏言抱怨着这是来到了什么地方。

　　到了这核心区域，水雾殿主的行进速度也大大降低，想要瞬移，已经不可能。每一次创造一个空间，都能前行数千米的样子。不停的开辟出一个空间，然后不停的前行。

　　“若是没有水雾殿主这样的实力，恐怕很难在核心区域前行！”夏言摇摇头。

　　四周无数的混沌之力，不断的氤氲着，在雷霆之中，四处溢散开。这核心区域，根本就不用担心没有混沌之力收集，处处都是混沌之力。

　　但是这时候，夏言虽然有心，可也找不到机会收集这些混沌之力，若不然倒是可以使用时光之塔收集一些这无穷尽的混沌之力。

　　足足过去三日时间，那无穷尽的混沌雷霆才慢慢开始减弱。看了看四周，夏言心中暗道，“或许马上就要抵达琅邪城了。整个琅邪界的三百六十殿，就只有琅邪城的混沌空间入口是在这混沌空间的核心区域。”

　　果然，水雾殿主开口说道，“前方就是琅邪城混沌空间入口，我们运气不错，这一次没有碰到什么特别危险的情况！”

　　水雾殿主有些轻松的说了一句。

　　其实在夏言看来，水雾殿主开辟出一个空间抵挡混沌雷霆，这应该不会有什么危险。以水雾殿主的灵力底蕴，也不可能因为开辟一些空间抵挡混沌雷霆就耗尽。再者说，就算灵力消耗过多，那也是可以吸收一些元丹甚至果实补充的。

　　若是水雾殿主自己一个人出入这混沌空间核心区域，想来应该更容易。

　　可能是看到夏言有些疑惑，水雾殿主又笑了笑道，“我们没有碰到混沌风暴，在核心区域，混沌风暴出现的几率可不是很小。就算是我，若是被混沌风暴吞噬到其中，那也极度的危险。我们这次一路抵达这里都很通畅，所以我才说运气很好！”

　　闻言，夏言不由又变了变颜色。当初自己，就差点死在混沌风暴内，若不是灵罗戒第三层空间内突然出现的金光，自己早就化为粉尘消失了。

　　“也不知道，这灵罗戒到底是什么人造出来的，仅仅是里面出现的一道金光，就能令我从混沌风暴中走出！”夏言心中又转动着念头，灵力自然的运转了一下，感应着身体内的灵罗戒。

　　“走吧，我们从这里出去，琅邪城内应该还是安全的！”这时候，两人一狗已经到了琅邪城混沌空间入口处。

　　上方，就是入口。身影陡然飞跃而出，下一刻，夏言发现自己的身体已经到了有些熟悉的琅邪城城中。此时的混沌城内街道上，浩浩荡荡的众多修炼者不时的穿梭而过，每个人的脸色，都有些焦急，甚至发白，不过夏言在这个地方还看不出有激战的痕迹。

　　“看来，是真的有大战发生了！”夏言心中暗道，神色凛然。能够从一个世界入侵到另一个世界的人，肯定无比强大，若是琅邪殿守不住，那会是怎样的结果？会不会整个世界都被灭掉？

　　夏言对此，也一无所知！

　　这些修炼者，显然是在进行撤退，似乎是从琅邪城的其他城门要撤出去，暂时躲避到其他的城市。一旦战斗激烈起来，那整个琅邪城虽然有防御大阵，恐怕都不安全。

　　“吼，这么多厉害的人类修炼者！”土狗脑袋一歪，绿幽幽的眼睛扫来扫去，出声说道，四蹄在地上扒拉了两下，全身皮毛剧烈的抖动了一下。

　　在混度空间内，尤其是进入核心区域后，这死狗可是一动都不敢动的，上到琅邪城内，才有机会好好活动一下。

　　“啵！”

　　就在这时候，一道犀利的灵力波动，从一个方向传递而来。这灵力波动的气息中，竟是带着浓烈的恐怖杀意，让夏言都感觉到一股寒意。

　　夏言能感应到这一股杀意，水雾殿主，自然也能感应得到。水雾殿主脸色微微一变，目光凝视这一股杀意传来的方向，一双白色的柳眉，几乎都皱到了一起。


第九百二十一章 无上神通

　　显然，这股杀意的起源并不是在琅邪城内，而是在琅邪城外。也就是说，城外的强者产生的杀意，竟然穿透琅邪城的能量罩，抵达城市的深处。由此可见，这产生杀意的那位强者实力，有多么的可怕。

　　土狗身躯一个颤栗，眼睛也死死盯住这一股杀意传递而来的方向，那里正是界外狩猎场的通道所在之处。看起来，激战已经开始，此时仍然在继续。

　　嗖嗖嗖！

　　数不清的人影，不断从夏言和水雾两人身前穿过，周围一片熙熙攘攘。夏言看到，就连不少高级天神境界的修炼者，都一脸匆匆之色，向着后方快速的撤退。

　　在琅邪界内，已经很久都没有发生过战争了，即便是有一些厮杀争斗，也是城市内或者是城市之间的纠缠。真正的世界之战，天神境界的修炼者都很难插得上手。那些强大的造物境界强者，反手之间，就能捏死天神境界的修炼者。

　　“水雾殿主，我们现在是不是去看看城外到底是怎样的情景？”夏言虽然有些悸动，但是也有好奇，他想看看，世界战争到底是怎样的一番景象。或许，自己踏入造物境界的契机就在这场战争之中。

　　“走，去看看！”水雾点点头，脸色凝重，身影一个晃动，向着前方急速飞窜出去，夏言和土狗，紧跟在水雾殿主身后，与无数正在撤退的修炼者背道而驰。

　　“好浓烈的杀机！”

　　从界外狩猎场通道所在方向传递来的杀意，越来越多。距离战场越近，感应到这些气息就越是容易。

　　“琅邪城的能量防御罩还没有被破坏，敌人此时还不能攻打进来。”水雾凝神看着前方的天际，口中说道。

　　夏言的心绪，也无比的凝重。自己虽然已经有了与普通造物强者抗衡的实力，但是若遇到水雾殿主这种实力的造物强者，那恐怕连逃跑都没有机会。

　　所以，自己必须万分小心谨慎。

　　“那是……”

　　这时候，夏言的视线内，已经能看到城外，那一片已经破碎的天空。

　　是的，那一片天空，空间壁垒都已经完全的破碎，无尽的黑洞，就在上空清晰的显露，散发着恐怖的一道道气息。无数的人影，不断的在黑洞之下飞窜，以夏言的目力，也仅仅只能看到那些人影快速的闪烁，无法看得真切。

　　到了这地方，夏言甚至能够看到琅邪城的能量罩，也忽明忽暗的闪烁，显然是有一些力量击打在能量罩上，然后被能量罩抵挡住。

　　当然，抵挡住这些攻击，能量罩所蕴含的能量，必然也会不断的减少。

　　“轰！”

　　整个天际，都仿佛震颤起来，伴随着这一声巨响，一团狂暴的灵力形成的冲击波，快捷无比的向着琅邪城方向席卷而来。

　　看到这，夏言全身都轻微的颤了颤。好在这些能量，又被城市的能量罩抵挡住，并不能渗透进来。

　　“琅邪殿玄上宇殿主正在与人交手！”

　　水雾殿主出声道，他的双目，这时候射出一道道惊人的光芒，仿佛能看穿虚空，正盯着前方的战场。

　　“对手很厉害，与玄上宇殿主势均力敌！不好，有一名琅邪界的殿主被敌人给杀死了！”水雾殿主脸色微微一变，继续说道。

　　琅邪界三百六十殿殿主，当然相互之间都是认识的，就在刚才，水雾殿主看到一名殿主陨落，死在那一片战场之上。

　　“夏言，我得过去了，你自己在这里小心，千万不要出琅邪城！”水雾双目内的神光一收，而后看向夏言，郑重的嘱咐道。

　　“我知道的，水雾殿主无需担心我！”夏言当即对水雾点头。

　　哧！

　　瞬息间，水雾殿主的身影，便消失在夏言和土狗身侧，下一刻，他已经出了琅邪城，来到外面的战场。夏言的目光，一直盯在水雾殿主身上。

　　他看到，水雾殿主刚刚一出城，他的青色身影，便化为十六道。这十六道人影，光华大声，从他们的体内，分别祭出一道神光，向着一片黑影席卷而去。

　　“啊……”

　　神光所过之处，那一片黑影，顿时被清空了许多。无数的血液，洒向大地，在琅邪城内，夏言甚至感觉自己能够嗅到那浓烈的血腥味。

　　恐怖的杀意，无所不在。

　　水雾殿主身影一收，又一个闪身，到了另一片天际空间内。

　　“那是玄上宇殿主！”

　　夏言在琅邪殿内曾见过玄上宇，这时候终于看到了玄上宇殿主的踪影，认了出来。水雾殿主到了玄上宇殿主的身体后方，两人似乎简短的说了几句话。

　　玄上宇殿主的身体上，突然涌动起一片霞光。这霞光不断的蔓延出去，所过之处，一切皆成废墟，空间破碎，大地龟裂。

　　无穷无尽的力量，狂暴的横扫着一切。短短时间内，对方便死伤数百名修炼者。

　　“哈哈哈哈！”

　　“你就是玄上宇？实力确实不错，不过，今日便是你的死期！”从一片黑影中，突兀的走出一名身穿黑色长袍身材高大的人类，发出震天大笑，对玄上宇说道。与此同时，此人竟然挥动手臂，打出一片涟漪，将玄上宇的七彩霞光抵挡住！

　　“你是什么人？为何要攻打我琅邪界？”玄上宇看清人影，沉声问道。

　　方才他虽然与此人交手数次，可是却一直都没能见到对方的真面目，此时才看清。这个人身穿黑色长袍，双目内血光翻滚，浓浓的杀意弥漫全身，就好像刚刚从地狱深渊中爬出来的恶魔。

　　“我是谁你就不用管了，至于攻打你琅邪界，当然是为了财富，现在你已经到了死亡时刻！”

　　黑袍人全身黑光大盛，双掌向前平平推出，一道形成环形的黑色光芒，向着玄上宇直冲而去。

　　夏言这时候看到，那黑袍人身后，起码有数万名修炼者，正在不断的破坏者琅邪界的空间。有一些琅邪界的殿主，也在与那些修炼者激战，对方也有不少实力强横的造物境界修炼者，在厮杀中互有伤亡。

　　“嗯？”

　　夏言眼神一转，又看到了两个熟悉的身影，“那是琅邪殿的明离修炼者，还有罗万山修炼者！琅邪殿实力强横的造物强者，似乎不少都在战场之上。”

　　“真是强大！”土狗舔了舔嘴巴，一双绿幽幽的眼睛内不时又光华闪烁，好像很像上去凑个热闹的样子。不过，它也知道外面那些人的强悍，就算是以它的防御能力，恐怕也经不起这些强大存在轻轻指上一下。

　　“轰隆隆！”

　　在这个战场上，不时的有造物境界强者陨落。琅邪界的大人物们，当然不会轻易后退，他们的身后，就是琅邪城，整个琅邪界的中心。

　　“如果你就这一点实力的话，恐怕还无法杀死我！”玄上宇一拳轰爆对方的黑色光芒，口中发出声音大声说道。

　　现在琅邪界内，他的实力似乎是最强的，可以说如果玄上宇身死，那么其他人肯定抵挡不住敌人的攻击。

　　“嘿嘿，玄上宇，先别着急，战斗现在才刚刚开始！”那身穿黑色长袍，双目红光闪动的强大存在，手指一招，他的体内，一片剑芒吞吐着显露出来。这剑光，足足有数千米之长，每一片剑芒，都散发着幽幽的蓝色光华。

　　强大的气息，不断的渗透进琅邪城内，夏言此时，已经到了城市边缘，不过还处身在城市之内，他当然不会轻易的走出琅邪城能量罩。

　　而在夏言所处位置的数千米之外，一群琅邪殿的修炼者，也聚集在这里，看着城外的激战，一个个脸色凝重，此时没有人能轻松得下来。

　　夏言一直关注外面的激战，倒是还没有注意到这些琅邪殿的修炼者就在自己数千米之外的地方。

　　那一片蓝色的剑光，不断在空间内产生一片片涟漪，就好像一方世界被光华击溃。无与伦比的压迫感，让水雾殿主都暂时退避开。

　　“这就是无上神通冥河神剑吗？”玄上宇，长发飘动，全身衣袍，都激荡而起，目光盯着那一片蓝光，口中凝重说道。

　　冥河神剑，是一种威力巨大的无上神通，传说达到大成境界，可以破碎时空，直接穿过一个世界攻击敌人。

　　“玄上宇，你竟然也知道冥河神剑。嘿……既然你知道这神通是冥河神剑，现在死也该瞑目了！去！”随着那黑袍人一声轻喝，长达数千米之巨的蓝色剑形光华，便向着玄上宇当头斩下。浩瀚的灵力波动，向着四周呼啸而去。

　　“哼！”

　　玄上宇双手一抓，冷哼了一声，他的身体内，一柄金光耀眼的剑光迅捷飞出。金光出现，天地震动，剑吟之声穿过十万里。

　　“大裂天术！”玄上宇一声大喝，那一片金光，瞬息间暴涨数千米，直接挡住对方蓝色神光的袭击。

　　夏言看着两位强者的对决，心中也震撼不已，这样的实力实在是太强大了，不知道自己，什么时候才能有这样的能力！


第九百二十二章 出去捡便宜

　　“这一天，并不会很远的，我一定能达到！”夏言下意识的捏了捏自己的拳头，双目之中光华璀璨！

　　不将自己的实力强大起来，那就只能任人玩于股掌之间。不想受人摆布，就只有自身强大，不断的变得强大，才是亘古不变与世长存的真理！

　　“土狗，我要出去到外面看看！”

　　在玄上宇殿主与那黑袍人的两片剑光撞击后，夏言突然侧目看向身旁的土狗，出声说道。

　　“什么？”土狗眼睛一睁。

　　“主人，这外面可不那么安全，我们现在这样出去，一不小心可能就没命了！”土狗忙低沉的声音道，眼神不断的流转。

　　“无妨，我们可以找个少有人注意的地方转转，不深入战场中心！我看敌人之中，有不少也都是天神境界的修炼者。你看外面那么多强者不断的陨落，我们现在出去，或许还能得到一些意外的好处！”夏言笑了笑，带着诱惑性的口吻道。

　　那些造物境界的强者陨落之后，他们拥有的神器，便都从体内显露出来。尤其是空间戒指，里面肯定有大量珍贵的宝物。

　　在城市内，现在看来确实是挺安全的，可是却不会有任何获得宝物的机会。就算敌人最后被成功的击退，那些宝物，也到不了像夏言这样的修炼者手中。唯有现在冒险出去，才能有想不到的好处和机缘。危险与机遇总是并存的，很少有天上掉馅饼的好事。

　　“好，主人，我跟你出去！”土狗双目绿光大声，舌头猛然伸出，舔了舔嘴巴，兴奋的神色连说道。

　　“走，我们先找一个破损的角落悄悄的出去！”夏言眼神一闪说道。

　　一人一狗，绕着城墙行走找了一个偏僻角落，悄悄的从城墙上碎片的一条缝隙中钻了出去。城市的能量罩，有许多地方也已经碎裂了，夏言和土狗出去的地方，便是能量罩已经不能覆盖的地方。

　　将对方的冥河神剑破掉之后，玄上宇心中微微一松，此时他已经试探出来，对方的实力虽然强，但是比自己还要弱上一筹。从激战开始到现在，玄上宇都没有全力出手，他是琅邪殿殿主，当然不能托大。

　　若是敌人实力比自己还强，那么他就要做另外的准备了。而现在，玄上宇已经有了把握。对方的冥河神剑，并没有达到大成。

　　“不管你是什么人，属于哪个大世界，竟敢攻打我琅邪界，便要付出代价！”玄上宇冰冷的声音，在这一片空间内响彻。

　　琅邪界的修炼者，也都振奋起来，一道道光影，不断斩落一些对方的修炼者。

　　“想不到！”

　　那黑袍人并没有退去，此时仍然悬于空中，继续说道，“玄上宇，你竟有了这样的实力，不过今日，琅邪界必然要被攻破。据我所知，苏玉和已经闭关万年，等他出关的时候，琅邪界的主人早已经被换了！”

　　黑袍人长袍飒飒作响，深沉的声音说道。

　　“嗯？”玄上宇心中一动，“此人似乎对我琅邪界的情形非常了解，他们到底是哪个大世界的修炼者？不好……”

　　玄上宇眉头一掀，全身气息疯狂震荡，脸色有些狰狞，“我先杀了你！”

　　嗖！

　　砰！

　　一道比方才更大的金色剑光，如潮水一般弥漫在天际之上，铺天盖地的卷着无穷杀意向着对方袭杀过去。

　　“玄上宇，我确实没想到你的进步速度会这么快，已经拥有了这样的实力。不过你想杀我，岂是那么容易，我先陪你玩玩！”黑袍人眉毛倒竖，整个身体，都化为一道黑光，手臂一拉，一个空间在他身前瞬间生成。弹指之间，便开辟一个独立的空间。

　　嘶！

　　可是，即便是这个空间横在身前，都很难抵挡住玄上宇的金色剑气。剑气缠绕，黑袍人这个刚刚开辟出来的空间，都开始不断坍塌。

　　“好可怕的气息！”

　　刚刚出到城外，夏言忍不住沉声道。在城内与城外，完全就是两个世界。在城外，光是那些肆虐的灵力，一个不小心都能令高级天神受伤甚至殒命。入眼处，全是空间断层，法则之力充斥。

　　“土狗，我们不要离开城市太远，要是有危险，我们就赶快进城！”夏言灵力运转，抵御来自四周的压迫感，对土狗道。

　　“明白！”土狗晃了下脑袋，眼神不时扫向四周，全身灰色的毛发，根根倒竖，就好像一只大型的刺猬一般。

　　“走，我刚才看到有一名修炼者陨落在前方不远处，过去看看！”夏言脚下一抬，身影便先前飞窜了出去，土狗紧随其后。

　　果然，一个呼吸时间内，夏言便看到了尸体，不是一具，而是三具。这三具尸体上方，都有神器闪耀着华光。夏言心念微微一动，这些神器，便全部都被收拢到自己的戒指之内。土狗龇了龇牙齿，贼头贼脑的看着四周。

　　“运气不错，再向四周找找！”夏言并没有时间去看这刚刚得到的三个空间戒指内都有一些什么宝物，马上转过身，便向着身体右方低空慢慢的飞了过去。

　　整个战场，都是乱糟糟一片，一时间也没有人注意到夏言和土狗。

　　“吼！”

　　“主人，这边有个死了的家伙！”

　　土狗一甩脑袋，向着左前方扒拉了过去，土狗的眼睛也极为犀利，相隔甚远的一具灰色尸体，都被他发现。

　　夏言自然飞身过去。

　　“咦？”

　　“这是一具造物境界强者的尸体！”夏言马上就看了出来，造物强者与天神境界修炼者的身体，也有一定的区别。虽然已经死去，但是夏言也能分辨得出。不过，这名造物强者也只是普通级别的，连法则神器都没有，他的攻击和防御神器，也都是九级神器。

　　当然，九级神器也是有高低之分，这名造物强者的九级神器，显然品质极高。

　　夏言自然不会客气，直接便将三件神器收到了自己的戒指内。

　　而这时候，已经有人看到了夏言。

　　“嗯？”

　　“那是……”

　　“天呀，你们快看，那是我们琅邪殿的夏言修炼者！”

　　在城内，一名琅邪殿的修炼者，竟然注意到了夏言。这家伙也只是随意的用目光一扫，见到有个人影在地上不断的飘动，仔细一看，便认出是他们琅邪殿的修炼者夏言。

　　“什么？”

　　“夏言在哪里？”一些修炼者纷纷询问，眼神也向那方看去寻找。

　　夏言虽然加入琅邪殿时间不长，但是在琅邪殿中，也算是一个名人了，大多数修炼者都认识夏言。

　　“真是夏言，他身边那是什么东西？好像是一条狗！”一名造物境界的琅邪殿修炼者皱眉说道。

　　“没错，就是一条灰色的狗！奇怪，一条狗怎么可能在战场上行走？它不怕那些溢散的能量吗？”另一名修炼者诧异的神色惊声说道。

　　“夏言在战场上做什么？那么危险，殿主不是下令让我们在城内待着的吗？”一名身穿紫色长袍的女子柳眉簇成一团，万分不解的问道。

　　“这……这夏言是在收取那些死人身上的宝物！”有眼神好的修炼者，已经看到夏言正不断的收取宝物，顿时有些妒忌的叫喊道。

　　他这句话一喊出来，果然有许多人都注意到这个细节。夏言所在的地方，距离城市并不算很远，并没有深入战场。所以，这些琅邪殿的修炼者才能看得清楚。

　　“这家伙真是胆大，竟然跑到战场上去收取死人的东西，就不怕被敌人杀死吗？”愤愤的声音沉声道。

　　夏言这时候可不知道一群琅邪殿的修炼者正在议论他，仍然在忙着自己的事情。在这战场上发财，确实很过瘾，一件件神器被收取。

　　“唉，若是在深入到里面，那恐怕连法则神器都能寻到！”夏言又一次收取了几件神器后，顿住身形，有些无奈的叹息了一声。

　　现在，他和土狗还是在边缘地区。那些强大的人物陨落的地方，都是在战场深处，夏言胆子再大，也不敢太过深入。

　　那些大人物随意向自己弹上一指，恐怕都能杀死自己和土狗，实力差距太大了。

　　“哧！”

　　就在这时候，一道灰色的影子，快速的向着夏言和土狗冲了过来。

　　“哈哈！”

　　“终于让我找到一个软柿子！”这名冲向夏言的修炼者，身穿灰色长袍，头上顶着一个银色饰物。方才他也在进攻琅邪界的那一片人群中，却被突然出现的一股大力给直接从人群中推了出来，运气还不错，他并没有被这股力量给直接击杀，仅仅是被推送到了战场的外围地域。

　　刚刚在空中稳住自己的身形，这人便看到了数万米之外的夏言和土狗，一眼就认出是琅邪界的修炼者，心中惊骇刚想要反身退去，却发现这身穿白衣的修炼者竟然是个年轻人，灵力一探，查出此人还不是造物境界的修炼者，当下飞身扑杀而来，心中万分喜悦。

　　这灰袍人，只是普通的造物境界修炼者，现在因为还没有攻破琅邪城，他们直接面对的都是琅邪界的强大存在，所以没有什么发挥余地。待到琅邪城被破，他们这些普通的造物境界修炼者还有大量天神境界修炼者，才会一拥而入，霸占一座座城市。


第九百二十三章 练练手

　　灰袍修炼者双目泛光，兴奋非常。这半天他都是龟缩在人群之中，被那些琅邪界的强大存在打得不敢出头，现在却是看到一名这琅邪界天神境界的修炼者，便迫不及待的冲了过来，想要发泄心中积压的怒火。

　　“咦？”

　　“这小子竟然在收取死去的那些修炼者身上的神器！”

　　“好家伙，胆子倒不小，哼，真是不知死活！算你运气不好吧！”灰袍修炼者身影两个闪烁，便贴近过来，收敛气息，虽然对方只是天神境界的修炼者，可是他仍然想要去偷袭，这样才更加过瘾。

　　“嘿嘿，这小子没有踏入造物境界，根本就发现不了我！我靠近他之后再一击出手，必将他打成肉饼！”灰袍修炼者心中得意的想着。

　　至于那白衣小子身边的灰色小狗，他根本就没在意，看那小狗的样子，即便不是普通动物，也最多就是一只一般的灵兽，自己伸出一根指头，也能捏死那只小狗。

　　“糟糕，有一个家伙向着夏言飞过去了！”

　　在城内的琅邪殿修炼者，此时有许多都在盯着正在收取神器的夏言，这时候见到有一名敌方阵营中的灰袍修炼者向着夏言飞来，当然知道那人是向夏言去的。

　　“怎么办？夏言似乎没有发觉，那人已经踏入造物境界，不是夏言能匹敌的！”属于星斗殿势力的闫庆海皱眉说道。

　　“殿主亲自下令，要我们不得随意出琅邪城！”李芸摇头，清脆的声音说道。

　　闫庆海和李芸，都是琅邪殿中属于星斗殿的修炼者，两人也都已经是造物境界的修炼者。

　　“不行，那个人已经要出手了，夏言肯定要被他杀死！”闫庆海焦急道。

　　其实，这时候真的焦急和担心的也只有属于星斗殿的修炼者，其他殿的修炼者可能也有一些修炼者感到紧张，却不会太在意。夏言虽然天赋极高，但是琅邪殿中天赋高的修炼者太多太多了。那夏言既然冒险出去发财，就应该有这种面对击杀的觉悟。

　　“哼，猪油蒙了心窍，竟然在这时候出去，就是自己找死！”锦衣殿的旬俞冷哼一声，在心中嘀咕了一句。

　　站在人群后方的飞鱼殿修炼者许若，更是嘴角上扬，双目闪烁，期待着看到夏言被那灰袍修炼者一掌彻底的拍死。

　　“这小子风头出尽，现在还是要死在这里，活该！”许若心中暗道。

　　“该死，不能传音出去！”王永志心头一紧，有些烦躁的道，刚才他试图传音提醒夏言，但是却不能穿透琅邪城的能量罩。此时能量罩全部启动，连意念想要渗透出去，都很难。

　　“完了，现在即便出去救夏言，也来不及了。”李芸低声道，美丽的双目紧紧的望着外面。

　　……

　　“哈哈！”

　　“小子，受死吧！”

　　那灰袍修炼者到了距离夏言千米左右的地方，哈哈一笑，体内一道凌厉的剑光顿时闪射而出，兴奋的大声说道。

　　“嘶！”

　　正当他得意洋洋的时候，身体周围一片红色剑芒，突兀的在空间内生成。这些红芒，微微一顿，便向着那灰袍修炼者缠绕过去。

　　“嗯？怎么回事？是什么人攻击我？”灰袍人大吃一惊，连忙瞪圆眼睛看向左右，却是没有看到是什么人攻击自己。忙手臂一曲，即将向着夏言击杀下去的剑光，堪堪抵挡住红光。再定睛一看，他才发现，那白衣小子竟然在对着自己笑。

　　“该死的，这个混蛋竟然早就发现了我！”灰袍人这时候才知道，原来这个白衣小子并不是没有发现自己，而是装作没有发现自己。这时候，才偷袭出手。

　　“真是奸诈的小子，幸亏我反应够快，实力够强，要不然这一击还真不好应对！哼，这既然抵挡住你的攻击，下面死的就是你了！”灰袍修炼者一双眼睛内红光连闪，气息愈发强盛，将四周的空间壁垒都不断的震颤。

　　“哼，这家伙已经是造物境界的修炼者，方才竟然想要偷袭我！”夏言嘴角泛着笑容，眼神看着天际之上的灰影，他方才就察觉到此人靠近，只是一直装作没有发现。

　　“也好，就拿他练练手，自从我踏入九级天神境界巅峰，还没有与人交手。现在看看，以我的实力，能不能正面抗衡这普通的造物强者！”夏言吸了口气，身体表面，金光也越来越强盛，这附近的一片空间，都被他所散发的金光掩盖。

　　琅邪城内的琅邪殿修炼者，这时候一个个也都睁大了眼睛。他们发现，夏言似乎是要与那造物境界的强者对决！

　　要知道，夏言此时距离琅邪城并不算远，心念一动，他就可以逃离回来。现在看来，夏言在刚才就已经发现了那名灰袍修炼者，可是他竟然没有选择逃回来，而是要与那灰袍修炼者厮杀一场的样子。

　　就连王永志和李芸，都是眉毛掀动，觉得夏言太过托大了。

　　在之前夏言虽然能与九级天神境界巅峰的修炼者交手，并且战胜，可是现在他所面对的，可是造物境界的强者！

　　“这小子真是个疯子！”王永志深深的呼出一口气，也不知道该说什么了。

　　“难道，夏言他这一段时间又有突破吗？有了与造物境界强者一战的实力？”李芸倒是觉得夏言不是鲁莽的人，猜测道。

　　“这怎么可能？这才多长时间？”王永志摇头，否定的说道。

　　轰！

　　场中，两人的力量已经碰触到一起。一片红色剑光，与一片黑色剑光，接二连三的相互撞击，夏言在这种正面力量的碰撞中，竟然没有略于下风。

　　“这……真是……”王永志也说不下去了。

　　刚才他还说夏言不可能在突破，可是现在，夏言的实力，竟然与造物境界强者碰撞都不落于下风。他也看得出来，那黑袍修炼者的实力，与自己应该是差不多的，但是在与夏言交手中，似乎并不能占据主动！

　　“小子，你的力量还真是不错呀！难怪胆子这么大！”

　　灰袍修炼者双目凝聚，试探性的出手后，他心中开始重新评估夏言的实力。

　　“单单从力量上看，这小子爆发出来的力量，应该有两万亿度。他这件神器，威力似乎很大！”灰袍人心中转动着念头。

　　“哼，老小子，你的力量也不错。不过你找上我，就是自己找死！”夏言眼神盯着灰袍修炼者，笑着说道。

　　这灰袍修炼者闻言，顿时大怒！

　　“臭小子，莫非你觉得凭借你的力量，就能抗衡我？我要让你知道，天神与造物直接的差距究竟有多大！”灰袍修炼者全身衣袍鼓动，疯狂的力量激荡而发，长发飞扬，身前厚重的剑光，密集的充斥于这一方天空内。

　　“大万杀术！”伴随着一声咆哮，数亿万计的剑气，便向着夏言刺杀而下。这灰袍修炼者，使用的是一种威力巨大的九级神通，大万杀术！

　　“还不给我死去！”灰袍修炼者脸上红光涌动，嘴角抽搐，手臂一挥，那数万道剑光，就要将夏言打成碎片。

　　“这夏言真是妖孽，这么短的时间内，就又有了突破！不过，他根本不知道造物境界强者的实力到底有多强。同样的九级神通，造物境界的强者使用出来，岂是天神境界的修炼者能够比拟！”旬俞口中低沉的声音说道。

　　“是呀！这夏言太过骄傲了，不然以他的天赋，踏入造物境界并不是太大的问题，现在竟然与造物强者对抗！唉，或许要陨落了。”另一名锦衣殿的修炼者也出声道。

　　“这大万杀术虽然不是什么稀奇的九级神通，可是夏言也万万抵挡不住的！”旬俞又接着说了一句。

　　他的语气，似乎是在惋惜，可是心中，却是极为喜悦的，他恨不得夏言快快死去，现在能够亲眼看到夏言被人击杀，那也是一件令人愉悦的喜事。

　　“哼，大万杀术很了不起吗？”夏言长啸一声，金色的灵力随着双臂不断滚动而出，快速凝聚。

　　“大八卦术！”

　　灵罗心法第四部分，大八卦术！夏言心中默念后，一个太极的图案，便出现在了身前。

　　随着夏言自身的实力不断的提升，这些神通的威力，都在增强。现在夏言使用大八卦术，威力比先前强大一倍。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一个巨大的太极图案，快速的在空间内旋转起来。无数的剑气，撞击在这一片太极之上，都不能渗透分毫。

　　“嗯？这是什么神通？如此诡异？”灰袍修炼者原本正在得意，仿佛看到夏言被自己斩杀的景象，可是这时候再看到太极图案将自己的剑气抵挡住，心中不由一震，瞪圆了眼睛，不可思议的神态。

　　“这小子竟然会使用如此诡异的神通。”灰袍修炼者脸色一凝，“可恶，我堂堂造物，杀一个小小天神，竟然都如此费力。这要是被别人知道，岂不是要狠狠的笑话我！”

　　灰袍人，根本就没注意到先前在那白衣小子身边的灰色小狗此时此刻已经不在那白衣小子身边了。


第九百二十四章 狗爷发威

　　短短一个呼吸时间内，夏言与那灰袍修炼者又在空中交手数次，他对普通的造物境界强者的实力，有了一些了解，知道自己就算不能击杀这样的造物境界的修炼者，但是自保还是可以的。面前这个灰袍人，想要杀死自己，那也很难。

　　“大重力术！”

　　就在这时候，夏言的大重力术骤然使用，以现在夏言九级天神巅峰境界的实力，使用大重力术，即便是一些比较强大的造物境界修炼者，都不可能不受到一丝影响。

　　而现在那灰袍人，根本就预料不到会有大重力术这样的神通秘法。当夏言大重力术用出，他还在凝聚着灵力，准备拼尽全力给夏言一击，势必要重创夏言。

　　此时此刻，灰袍修炼者已经有心想要退走了。其实他也很郁闷，方才一直被琅邪界那些强大的造物紧逼，现在好不容易遇到个只有天神境界的修炼者，万万没想到也会那么难缠，他甚至觉得自己的实力是不是出了问题，为何连天神境界的修炼者都不能击杀？

　　“啊？”

　　突然一股巨力传来，将自己的身躯狠狠向下方的地面拉去。这股巨大力量出现得毫无征兆，他根本就来不及有所反应，身躯便猛然向下坠去。

　　“嘿嘿，本狗爷已经等你多时！”就在那灰袍修炼者身体向下坠落之时，一道黑色的大型影子，快如闪电向着他直冲而来，同时口中哇哇大叫。

　　“什么东西？”灰袍修炼者全身一颤，他还没来得及看清楚，那黑影就已经冲到了他身体近处，对着他的脑袋一口就咬了下来。

　　噗哧！

　　血花四溅！

　　防御神器刚刚形成的黑色虚影，也在这一口之下完全的溃散掉。当这名灰袍修炼者反应过来的时候，只能潜意识的催动防御神器。可惜，时间已经来不及，他只看到身前犹如一头公牛般的黑影，带着磅礴的恐怖煞气，再然后脖子处一疼，随后意识便慢慢的涣散了。

　　灰袍人失去脑袋的身躯，在空中剧烈的颤动着，而后才向着地面再次坠落。三道华光，也从他体表显露出来，正是他所拥有的那三件神器。

　　夏言手指一曲，一道灵力释放而出，那三件神器便被收到了手中。

　　“那个黑色的怪物是什么？难道是一头凶兽吗？”

　　“不是！那就是那条灰色的小狗，我看到他突然变大，全身都变成了黑色，它的身上好像还有鳞甲一样的东西！”

　　“天呀！那个造物境界的强者，竟然被那怪物一口咬掉了脑袋，太可怕了！”

　　“造物强者死了！竟然是死在了夏言和那条灰狗的手中！”

　　“哈哈哈，夏言真是厉害，竟然搏杀造物强者！”

　　城内的琅邪殿修炼者，当那造物强者身死之后，一个个全都瞪大着眼睛，足足过了一个呼吸时间，才开始纷纷议论起来。

　　夏言和他带着的那条狗，竟然能搏杀造物境界的强者！那条狗，还可以变身，也不知道到底是什么凶兽，竟然被夏言收服！

　　难以想象！要知道，造物境界的强者与天神境界的向着相比，有着无法企及的优势，正常情况下，根本就不可能以天神之力战胜造物之力！

　　但是，凡事都有例外，夏言便是这个例外！

　　※※※

　　“这附近已经寻了一遍，所有的神器差不多都被被收取了，土狗，我们再向里面走上一些，也找几个敌人偷袭一下！”夏言眼神一凝，看了看远处黑压压的一片天际，口中说道。

　　“吼！好的，本狗爷不发威，他们不知道我的威猛！”土狗马上得意洋洋的低吼道。

　　“你先恢复成原来的样子，这样才能麻痹他们！”夏言看了看张牙舞爪的土狗，翻了翻眼睛道。

　　这死狗，竟然开始自称为狗爷！

　　“嗷嗷，明白！”说话间，土狗身体表面一团灵力浮动，接着身躯别恢复成灰不溜丢的颜色，体形也急速变小。

　　嗖！

　　夏言和土狗，小心翼翼的低空向前飞行，他们当然不是找人多的地方钻过去，而是专门找一些没什么人的偏僻角落。几乎是贴着地面，很难引起其他修炼者的注意！

　　“那有个落单的天神，走！”夏言敏锐的发现一条正在飞窜的人影，探测到对方只有天神境界，当下手臂一挥，一人一狗便窜了过去。

　　“嗯？”

　　“不好，有人向我冲来了！该死！”这名天神境界的修炼者刚刚被打散，此时正想要回到人群中去，可是却在这时候发现了两道影子冲来，心头猛的一跳。

　　“咦？不是造物境界的强者？还有一条小狗？哼！”这天神感应到夏言的实力，心中微微一松，他也是九级天神境界巅峰的实力。此时见到夏言冲来，倒是不急着回到大部队中了，而是慢慢顿住身形，等着夏言飞来。

　　他虽然不能探测出夏言的真正实力，可是却能确定夏言不是造物强者！

　　“大重力术！”夏言远远的，大重力术便直接使用出来，土狗则是瞬间变身，身影直接化为一道黑光，到了正被大重力术作用的天神面前。

　　噗哧！

　　又是一狗，将这名天神强者的脑袋也咬了下来。这死狗嘴巴确实很准，那天神强者见到一条如公牛般的黑影扑来的时候，心中已经生出不好的预感，虽然被大重力术作用，可是毕竟是九级天神境界巅峰，他全力催动灵力想要逃走，可是还是被一口咬中，脆弱的脑袋直接被咬了下来。

　　“现在知道本狗爷的厉害了吧？”土狗一口将脑袋吐了出来，舌头伸了伸，而后又恢复成原本的样子，绿幽幽的眼睛又开始寻找下一个目标。

　　“真是痛快！”

　　“本狗爷好久都没有这么痛快的厮杀过了！”

　　“嘿嘿，现在咬死的，可都是很强的人类修炼者，刚才那一个，还是什么造物！”土狗摇动着短短的灰色尾巴，龇牙咧嘴的转过身看了看夏言。

　　在这名天神境界修炼者尸体坠落的时候，夏言便已经将他的三件神器收了起来。

　　“主人，那里又有两个！”土狗双目中的绿光一闪，盯着万米之外的两道人影，对夏言连喊道。

　　“哦？我看看！”夏言眼神一扫，也看到了那两个人。

　　这两个人，也都是天神境界的修炼者，似乎还没有这个刚刚被击杀的修炼者实力强横。

　　“走，去干掉他们！”夏言当即道。

　　当然，在夏言喊出这句话的时候，他同时也在观察四周，若是被对方实力强大的造物盯上，那可是大大不妙的事情。

　　“等再杀一些，就回城去，我现在还不适合在这种战场上厮杀！”夏言心中暗暗转动着念头，和土狗，已经向那两个人摸了过去。

　　两个呼吸时间，那两名天神便已经被击杀，一人是被土狗咬掉了脑袋，令一人则是被夏言一剑洞穿身体。

　　看着夏言和土狗接连击杀敌人，在琅邪城内的琅邪殿修炼者，一个个都开始有些身体发凉。这才一会的功夫，夏言和土狗就已经杀死四名敌人，而且，其中还有一名造物境界的强者。

　　旬俞心中也有些打鼓，“这小子的实力，进步实在太惊人了，他若是与那该死的狗联手，那我……”

　　旬俞心头猛的一跳，脸色有些发黑。他明白，自己现在恐怕已经不能击败夏言了！这才多少时间？短短几百年而已！

　　而一些九级天神境界的修炼者，更是震动不小，夏言能如此轻松击杀那些九级天神，那也就能轻松的击杀他们！而夏言若是造物境界的强者也就不说什么了，问题是，夏言也仅仅是九级天神境界！

　　九级天神与九级天神，同样是一个境界，差距怎么会如此之大？

　　短短盏茶时间，夏言和土狗，便成功击杀十五名敌人，其中有两名已经是造物境界。这时候，已经有一些实力强大的存在注意到夏言了。

　　“土狗，我们回去吧，若这一场战场还要持续，那等一会再出来！”夏言心中隐约有一种不好的预感，所以才止住身形，与土狗说道。

　　虽然杀死了十多名敌人，但是夏言和土狗一直都还是处于战场的边缘区域，距离琅邪城很近，心念微动，便能在刹那间回到城中。

　　“吼，主人，我还没杀过瘾呢！”土狗舔了舔嘴巴，有些意犹未尽的样子。

　　它在与夏言说话的时候，倒是不敢自称狗爷，但是刚才在厮杀中，那些被它咬掉脑袋的修炼者，之前都会听到一句“本狗爷”！

　　“不行，可能有强大的存在要对我们出手了！回去！”夏言心中一动，危机感顿时弥漫心头，当即对土狗道，灵力一卷，便向着琅邪城遁了过去。

　　“无知小辈，给我裂开吧！”

　　就在这时候，一道掌印，无声无息的在夏言和土狗两人头顶生成，无与伦比的强大威势，狠狠的当头笼罩而下，仿佛天已经塌下，令人无处藏身。仅仅是这一股威压，都令夏言灵魂都在颤动。

　　夏言的脸色，瞬间变得苍白，全身金色的灵力，刹那间催动到极限，速度骤然爆发，要避开当头而下的巨大的恐怖掌印。


第九百二十五章 界主现身

　　夏言丝毫不怀疑，这一掌足以毁天灭地。仅仅是逸散出来的掌风，都令夏言心神巨震，几乎无法运转体内的灵力。

　　“该死，那些强大的人物果然不是我能抵挡的！土狗，快变身一定要逃出去！”夏言双眉紧皱，焦急的对土狗喊了一声。

　　“吼！”土狗身体在空中猛的一个展动，再次变为全身鳞甲的凶兽，四蹄在空中一踏，便到了夏言身下。接着拱着身体向上一顶，竟然带着夏言急速窜了出去。

　　夏言想要施展法则之力，却已经被完全禁锢住，根本无法感应得到，就连速度都被严重的束缚，而土狗的速度却是受到的影响并不大。

　　“咦？这条小狗挺有意思，我抓来看看，到底是什么种类！”那恐怖的声音，再次在夏言和土狗耳边响起，夏言的眼睛，都在这时候变成了红色。全身的金色灵力，就好像沸腾的开水，汩汩向外直冒。

　　“吼！”土狗身躯狠狠的一震，死死的挺着身躯。夏言看到它的四抓，都仿佛深深印刻在空间壁垒之内，每一次向前踏出，都要用处无穷的力量。所过之处，空间壁垒上都留下一串深深的爪印。

　　心中微微一叹，夏言的手掌，轻轻在土狗的身躯之上抚摸了一下。都已经要葬身于此，但是土狗却没有放下自己！

　　“无耻老儿，敢如此，快接我一掌！”

　　就在夏言感觉到自己的全身都似乎要被一股大力崩裂的时候，另一道熟悉的身声音，仿若天籁一般从远方传来。

　　“是水雾殿主！”夏言听到声音，心中顿时大喜。

　　水雾殿主，应该是发现了自己正在被一名强大的人物追杀，竟然从远处直接穿了过来，一掌向那虚空中的人影打了过去。

　　“又是你这个老东西，哼，莫非以为我怕了你？”方才那低沉的声音，透着一丝丝不满，反掌便向着水雾殿主打了过去。听他所言，方才应该就与水雾殿主交手过，双反并没有分出胜负的样子。

　　轰！

　　双掌向撞，巨大的掌印遍布天际，整个空间，都完全的破碎掉。而因为水雾殿主的出现，刚才攻击夏言和土狗的巨大黑色掌印，也自然的收了回去。趁着这个机会，夏言和土狗已经到了琅邪城的城下，从城墙上的一条缝隙中钻了进去。

　　“呼！”

　　到了城内，夏言深深的呼出一口气，全身金光迅速流转，将刚才在外面受到的伤势治愈。而土狗，也似乎透着了许多体力，此时有些疲惫之态。

　　夏言忙从戒指中拿出一颗金色的果实，让土狗服用下去。

　　“嗷呜，太可怕了，主人，刚才那追杀我们的人，太强大了，我们连反抗的机会都没有。”土狗也露出心有余悸的样子，将金色果实吞服之后，恢复成原本面目，绿幽幽的眼睛又看向城外战场。

　　“嗯，水雾殿主正在与那人激战！”夏言在城内，也能看到天际上的两道影子穿梭，正是水雾殿主和刚才那追杀自己的强大人物。

　　此时夏言心中也有些庆幸。

　　“若不是我的身体强度远超过一般的修炼者，恐怕此时已经被那巨大力量给分尸了！”夏言看了看身体表面已经愈合的伤口，心中暗道。

　　仅仅是那掌印上带着的威压，就令夏言全身龟裂。若是一般的九级天神境界修炼者，恐怕早已经死得不能再死，直接化为一团血雾了。而夏言依靠强大的身体素质，竟然硬生生坚持了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　数道灵力波动，从夏言身后传来。夏言转目一看，见到不少人影快速闪烁而来，眼神凝聚，发现竟是琅邪殿的众多修炼者。

　　“夏言，你没事吧？”王永志，率先到了夏言近处，眼睛睁大看了看夏言，出声询问道，之后眼神又有些古怪的从土狗身上扫过。

　　“莫非琅邪殿的这些修炼者刚才看到在城外的我了？”夏言心中念头一转，便想到了这种可能，不然不会自己一进入城内，这些琅邪殿的修炼者便赶了过来。

　　“我没事，王永志师兄，你方才在城内看到我在外面了？”夏言气息一沉，随口问道。就算被看到，那也没什么。

　　“嗯，看到你和它在城外击杀那些敌人！”王永志点点头说道，眼神又看了看夏言身旁的土狗，看得出来他心中有些纠结。

　　“呵呵，原本只是想出去拾取一些神器什么的，顺手杀了一些实力不强的敌人而已！”夏言眼睛眯了一下，笑着说道。

　　属于星斗殿的李芸等修炼者，也已经到了近处。

　　“夏言，你真是厉害！”闫庆海动容道。

　　“是啊，这灵兽，也很厉害。”属于星斗殿的修炼者魏龙，也赞叹说道。

　　听到有人赞叹自己，土狗龇出阴森的牙齿扬了扬自己的爪子，一张狗脸上似乎显露出笑容。看到这一幕，众人又是心中一震，脸色微变，越看这狗越是不凡。

　　蓬！

　　又一道巨响，从城外传来，众人忙转目看去。

　　“快看，殿主大人将那个黑袍人击退了！”琅邪殿的一名修炼者兴奋的大声喊道。

　　果然，夏言也看到，在那一声巨大的响声中，玄上宇殿主的金色巨剑，将对方释放出的黑光彻底击溃，那一道黑色人影，也被震退出数万米之远，才堪堪稳住自己的身躯。

　　玄上宇当即跨步上前，金剑旋转，要将对方顺势击杀。

　　就在这时候，天际之上的虚空深处，突然出现一根巨大的黑色柱子，这柱子，竟然是从虚空之中直接探了下来，重重的扫在玄上宇殿主的身上。

　　玄上宇的身躯，一下子被撞飞出去，他竟然无法躲避。

　　“轰隆！”

　　整个大地，都剧烈的震动起来。众人看到，刹那间之后，玄上宇殿主的身体，狠狠的撞击在城市的能量罩之上。整个能量罩，都一下子房放射出强烈的七彩光芒。众人只感觉到，这琅邪城的能量罩，似乎都要被大力破灭了一般。

　　玄上宇殿主被一棍击飞撞击在能量罩之上，而后迅速又向着天际飞升起来，口中吐出一口殷红的血液，目光死死凝视着那一片虚空深处。

　　这时候，那一根巨大的黑色柱子才渐渐在空间内消失，随后，那虚空中，竟然出现一道身穿金色长袍的高大人影。

　　这道金色人影出现后，整个战场，一下子都寂静起来，仿佛时间都被停止。无边无际的威压，从那身穿金色长袍的人影上自然散发出来。即便是在城市的能量罩保护下，夏言也感觉到恐怖的压迫感，好像要令自己上前去膜拜的神秘力量从四面八方笼罩下来。

　　“界主大人！”

　　无数的入侵者，此时都向着那金色的人影行礼，口中发出敬畏的声音。

　　“什么？界主？”

　　听到这两个字，所有琅邪殿的修炼者脸色刹那间都变得惨白。玄上宇殿主，虽然尊为琅邪界的核心琅邪殿殿主，但是他也不是琅邪界的界主。琅邪界的界主，是琅邪界的开辟者。整个琅邪界，就是那位界主大人开辟而出。

　　而这个金色长袍的强大人物，竟然是开辟出一个世界的界主！显然，他开辟的绝不仅仅是那些普通的分世界。

　　从虚空中探出的一根黑色棍影，一下子就将玄上宇殿主击飞，这样的力量，根本就难以想象！

　　一些琅邪界的强大人物，也慢慢的聚集到玄上宇的身侧，数百名殿主级别的强大存在，都死死的看着对方。

　　对方是界主级别的人物，实力深不可测，他们这些人，都远不是对方的对手。

　　“玄上宇殿主，我们现在怎么办？”一名殿主到了玄上宇身侧后，传音询问道。

　　刚才在激战中，琅邪界已经有三位殿主级别的人物陨落，而仅次于殿主级别的人物，更是陨落了十多人。当然，众人杀死对方的修炼者，数量足有数千之多。对方修炼者数量太多，许多天神境界的修炼者，一巴掌拍过去，都能拍死几个。若不是对方形成大阵相互接应，那死的人肯定更多。

　　“先不要动！看看再说！”玄上宇看了那名殿主一眼，传音道。而后，目光再转向那身穿金袍的身影，眼神之中，神光闪射。

　　“请问前辈是哪个大世界的界主，为何要攻打我琅邪界？”玄上宇低沉的声音，缓缓的说道，他虽然是琅邪殿殿主，但是也难以见到界主这样的存在。就连琅邪界的界主，他也没有见过多少次。

　　刚才那黑袍修炼者，就说过琅邪界的界主苏玉和已经闭关万年，现在很难知道琅邪界正被入侵。

　　“哼，无知小辈，攻打你琅邪界，难道还需要什么理由吗？苏玉和这老东西现在正在闭关，嘿嘿，等他出关的时候，琅邪界已经不在他的控制之中，到时候就算他再暴怒也没用！”金袍修炼者阴森的笑了起来。

　　“如何？我给你们三息时间选择投降，如若不然，格杀勿论！”金袍人脸上的笑容还没有消失，突然凝固住，又阴气森森的狠厉说道。

　　任何人都不会怀疑他说的话，那股铺天盖地无处不在的威压之感，让人无法喘息。

　　玄上宇等人，也都神色无比凝重。三个呼吸时间之后，对方就要大开杀戒。自己这一方，没有人能阻止对方出手！


第九百二十六章 这才是法则神器

　　此时的琅邪殿玄上宇殿主，手掌捏紧，心中万千个念头快速转动，可是却是没有一个好的办法。在这种界主级别的人物面前，任何办法都不会有太大的效果。别说是一名界主级别的强者，即便是一个小小的灵皇修炼者，心志都是无比坚韧的，一旦下了决定，就不会轻易的改变这个决定，否则如何修炼成为强者？

　　现在这名界主级别的强者说琅邪界众人有三息的时间考虑，那么他肯定说到做到，三息之后，琅邪界的修炼者若不归降，那他必然会出手。

　　不仅是正直接面对那名界主的玄上宇殿主等人，就连在城内的夏言一群人，此时心中也犹如有洪钟大吕在不断的敲击，心头猛烈颤动，无法平息。

　　这琅邪城的防御大阵，肯定不能够长时间的阻止那界主强者的攻击。一旦玄上宇殿主等人陨落，那么整个琅邪城，再到琅邪界，都将快速陷落！

　　“怎么办？”

　　“到底该怎样对付这名界主强者！”

　　所有人的心头，都在暗自发问，可是没有人能够想出办法，这就是实力差距带来的巨大影响。在强大的绝对实力面前，一切都的虚妄。任何言语，都显得苍白无力！

　　“我一定要成为一名绝世强者！”夏言捏了捏手掌，双目之内，两道精光凝成实质，“想要掌握自己的命运，就必须拥有远超过他人的实力！”

　　夏言的目光，盯着外面的天际！

　　※※※

　　“嘿嘿嘿……”

　　这时候，那界主级别的强者再发出阴森恐怖的笑声，身影在那一片空间内不断如水纹一般荡漾，众人根本就无法用眼睛和意识捕捉到他所在的位置。

　　“看来你们是不准备投降了，那么……我今日就大开杀戒吧！”这名恐怖的强者，在阴森的笑声落下之后，身体上散发出的杀机，便化为锋利的尖刀，向着玄上宇殿主等人笼罩过去。

　　只是一个念头，便将玄上宇殿主等数百人全部笼罩在内，任何人都无法逃脱出去。可怕的实力，连玄上宇都不能挣脱。

　　这时候，玄上宇也咬紧牙齿！

　　“即便今日战死，也不投降！绝不后退半步！”强大的意念，死死抵御着那无形的恐怖杀机，不少殿主级别的人物面色都开始发白，可是身体却始终没有后退半步。

　　一道道流光，在众人身前形成意念组织的屏障。

　　“好！”

　　“很好！”

　　“既然如此，那就别怪我出手了！哈哈哈，已经多少万年，没有人敢在我面前如此了！”那界主级别的强者，怒而大笑，整个天际，都慢慢的化为一片红色。这红如鲜血一样的颜色，将那时空乱流显现出的黑洞都隔绝住。

　　“死吧！”

　　一柄巨大的黑色长矛，带着摧毁一切的强大能量，在空间内闪烁了一下，便向着玄上宇等殿主投射过去，锐不可当！

　　没有人，能挡住这长矛的攻击。黑色长矛吞吐的黑色光芒，还没有靠近玄上宇等人，他们便已经感觉到那铺天盖地压下的恐怖能量。

　　双方之间的一切，都化为粉尘。这一片空间，都被完全的封锁，连一只鸟儿都不可能飞得出去。

　　显然，那界主级别的强者，是要将众人一击全部杀死！

　　“轰！”

　　在玄上宇的身体之上，一大片耀眼的光芒，陡然的爆发出来。众人可以清晰的看得见，一颗陨石一般的巨大天体，从虚空乱流之中降落。

　　“要杀我，怎么可能不付出一点代价！”这时候，玄上宇也已经完全的放开，他已经抱着拼命的决心。他的头顶之上，那巨大的天体一般的陨石，同样闪烁着幽幽浅色光芒，气浪剧烈的翻滚。

　　“哧！”

　　“嗯？竟然将自己的法则神器与一颗时空乱流中的星球炼化为一体，果然是难得的天才呀！”那界主级别的强者，看到玄上宇头顶出现的陨石天体，也微微愣了一下神，而后赞叹的点点头，眼神如尖刀。

　　“不过，即便你是绝世天才，今日也必死！”界主级别的强者手臂一甩，黑色长矛，瞬息间刺到了陨石天体之上。

　　整个陨石天体，都剧烈的震动起来。一道道法则印痕，不断的破碎，黑色长袍不断深入。短短产检，整个黑色长矛的一半，都已经钻入到陨石天体的内部！

　　站在琅邪城内观看的夏言等人，早已经目瞪口呆，这种级别的战斗，他们连想都想象不到。神器，竟然能与时空乱流中的星球炼化为一体？这需要多么强大的力量？

　　“这……才是法则神器的真正威力呀！”夏言深深的吸了一口气，心中无比惊叹的说道。

　　就连土狗，都瞪大一双绿幽幽的眼睛，一眨不眨的看着外面发生的景象。

　　普通的神器与这样的法则神器相比，简直就是垃圾。若是普通的神器碰到这样的法则神器，恐怕根本就无法靠近，就会被那法则神器懈怠的法则力量震成粉末，而修炼者，那就更不用说了。

　　法则神器上的法则力量，微微一震，就能震死无数的修炼者，甚至连星球，都能被震碎。这种力量，难以想象！

　　噗！

　　就在这时候，玄上宇的身躯微微一摆，从他的口中，猛然吐出一口殷红的鲜血，脸色也变得惨白。那黑色的长袍几乎就要穿透陨石天体。接下来，他们可能就要被那长矛直接全部刺死。

　　“各位，拼了吧！横竖都是一死！”水雾殿主，白色的须发飘扬，在这时候大声呼喊道，与此同时，他的体内，也是一片光芒射出。一道火焰色的光芒，向着那即将穿透陨石天体的黑色长矛快速迎了上去，这正是水雾殿主的法则神器。

　　法则神器与修炼者本命相连，几乎就是修炼者的第二条性命。修炼者若是身死，法则神器一般都会遭到重创而受损，就像夏言那件虚幻之主的法则神器，就是受损的。

　　“嘶！”

　　“哧溜！”

　　“嗖！”

　　一道道光华，全部都涌动出去，迎向那黑色长矛。数百件法则神器，威势也极为浩大，光华布满整个天空。

　　“轰隆！”

　　数百件法则身躯，与那柄黑色长矛碰触到一起，无数的法则之力，不断崩裂，化成一片片柳絮一样的物质。

　　“哼，米粒之光，也敢与日月争辉，找死！”那名界主级别的强大存在，冷哼一声，双手连连展动，一道道黑色光芒打出，那黑色长矛之上的杀意，又重了三分。

　　噗噗噗！

　　数百名殿主级别的人物，全部口吐鲜血。显然，他们的法则神器都受到损伤，对方的实力实在是太强了，根本不是他们能够抵挡得住。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　就在这时候，被红光完全遮住的天空，竟然出现了一颗明亮的太阳。没错，原本这四周的空间被完全打碎，黑色的时空乱流显现，原本的阳光、光线等等，都完全被吸入时空乱流内。之后，那界主级别的强者，又在激战之前释放出漫天的红光，将时空乱流都挡住。

　　而这时候，天空上又竟然出现了一颗太阳，众人当然惊疑。

　　夏言等人，都将目光凝视而去，那耀眼的光芒，让众人竟无法直视。与此同时，还有一种可以渗透到人心灵的声音传来。

　　“那是什么？”

　　夏言心中暗道。

　　“米幽！”

　　一道声音，从那太阳出现的位置传出，似乎说的是一个人的名字，这个人的名字叫做米幽。

　　“嗯？”

　　那界主级别的强者，早就已经抬头观看，脸上看不出是什么表情。而此时，眉头却皱了皱，发出一道疑惑声。似乎，他也不知道来人是什么身份。

　　“米幽，你竟趁我闭关，攻打我琅邪界！哼，莫非你已经忘记十万年前发生的事了吗？”这太阳中传出的声音，再次响起，声音低沉却非常有力。

　　玄上宇殿主听到这个声音，脸上神情却是一松，整个心神都松了下来，“界主大人终于赶来了，再晚来片刻的话，恐怕我和琅邪界的一干殿主，都要死在这里了！”

　　而那界主级别的强者米幽，此时眼皮却是急速的跳了起来，脸上的肌肉，出现一种可怕的扭曲，仿佛是想起了他无法忍受的事情，心中怒火翻滚。可是在面对那太阳中的人影，又不敢出手。

　　“啪！”

　　就在这时候，这颗太阳中一道明亮的光线突然射出，直指那柄黑色长矛。明亮的光线，忽然化为一只大手，将那黑色长矛一下子握住。然后狠狠的一扯，这柄无敌的无坚不摧的黑色长矛竟然被生生的拉了回来，向着太阳飞了过去。仿佛是痛苦的叫声，从黑色长矛中发出。

　　“可恶！”米有低吼一声，双掌交错，全身黑光大盛，那黑色长矛在巨大手掌中猛的震动了数次，随即终于挣脱这光芒化成的手掌，向着米幽迅速的飞了过来。旋即黑光一闪，黑色长矛彻底的消失，显然是被那界主级别的强者米幽收入到了自己的体内。


第九百二十七章 那是什么东西？

　　这种级别的战斗，一个世界的世界之力已经不能束缚，对他们来说，从一个世界进入另一个世界，也并不是什么难事。

　　方才那米幽是从虚空中走来，而现在这个像是一颗太阳的强大存在，也是直接从虚空中走出来。那空间壁垒之外，就是可怕的时空乱流。而两个大世界之间，都是被时空乱流隔离开，实力没有足够强大之前，若是进入时空乱流，那是极度危险的。即便是普通的造物境界强者，在时空乱流中都不能待上太久的时间。

　　时空乱流内，根本就无法辨认方向，各种灾难也极多。甚至一个不小心，都能被一个星球撞击，直接粉身碎骨。

　　刚才玄上宇殿主在激战的时候用出法则神器与星球祭炼而成的神器，不过那仅仅是一个非常小的星球，将其称之为陨石则更为确切。要知道，在时空乱流之中，巨大的星球不计其数。有一些星球，是以极快的速度在移动着。

　　实力在没有足有强大之前，进入时空乱流碰到移动的星球，那甚至可能已经看到了星球向自己撞击而来，都没有能力躲避开！

　　这时候，那仿若一颗太阳无比耀眼的光芒之中，一道人影，信步走了出来。那明亮耀眼的太阳，也渐渐的黯淡下来，最后完全的消失。

　　夏言看到，这个从太阳中走出来的人看上去年纪并不大，像是中年男子。但是他的双瞳，却有紫色的光华闪烁，身上是极为普通的一件紫色长袍。他的目光，正看向那悬于远处叫米幽的界主级别强者，嘴角微微上扬，似乎是正在微笑。

　　“米幽，你万万想不到，我竟然在这时候出关了吧？还真是及时呀，我刚出关，就感应到玄上宇给我传递的意念，知道有人进攻琅邪界。米幽，现在让我来看看你在这过去的这么多年时间里，有没有长进！”一身紫色拥有紫色双眸的中年男子，轻松的语调缓缓说道。

　　而那米幽，脸色更加阴郁与森然。

　　“见过界主大人！”玄上宇殿主，深深的行礼向着天空紫色人影道。

　　“见过界主大人！”其他的众多殿主，还有琅邪殿的明离等修炼者，以及部分琅邪界强大的造物强者，都纷纷向界主行礼。

　　虽然这些人都修炼很久，在琅邪界也都很久，可是其中恐怕大部分，都从未见过琅邪界的界主大人，只听过未见过。此时见到界主，一个个也都心中震动。

　　“嗯，你们不必多礼，快快疗伤吧！”琅邪界的界主苏玉和看了众人一眼，点点头道。

　　玄上宇等数百名修炼者，都在刚才那米幽的一击之中或多或少受了一些伤，好在伤势都不重，使用一些珍贵的果实后，很快就能彻底痊愈。

　　米幽身后的众多修炼者，此时脸色也都有些不好看，他们现在也都知道这个人就是琅邪界的界主。

　　琅邪界的界主，实力非常强横，他一个人创建了整整八个大世界，琅邪界，就是这八个大世界中的一个。由此可见，这苏玉和的实力之强。

　　甚至有的传言中说，苏玉和的实力，已经接近于神主！

　　造物境界之上，便是神主！神主，举手投足，就能创造一个世界。当然，也同样能在瞬间毁灭一个大世界。神主境界的修炼者，可以说他们已经化身为天地间存在的法则的一部分。即便是那些界主，恐怕都没有人见过神主。

　　当然，若是神主不想现身，那么他们就算能见到神主，也根本无法发现神主就在眼前。

　　因为，神主自身就是天地间存在的法则的一部分。而再厉害的造物境界修炼者，也只能去利用这些法则。不管是开辟空间，还是厮杀激战，都是使用法则的力量。但是神主，自身就是法则的一部分。

　　在传说之中，神主甚至能够逆转时间！这种能力，更是难以想象，连时间，都能被他们逆转。已经发生过的事情，都能被放回去，然后从新开始！

　　苏玉和的实力，被一些人认为已经接近那传说中的神主！

　　也难怪，那米幽见到苏玉和，脸上会露出那么精彩的表情。不过，他虽然忌惮远处的苏玉和，却也未到那种畏惧的地步。若不然，他也不会率众攻打琅邪界。

　　其实他攻打琅邪界，必然有着重要的缘由，重要到足以令他不惜冒险。与苏玉和碰撞，那确实是非常冒险的行为。

　　说起来，这米幽界主的实力，也是极为强大的。十万年前，他就与苏玉和战过一场，那一场激战他最终败了，身受重伤，依靠一种秘法才最终逃脱。

　　现在再次面对苏玉和，他心中仍然没底。十万年过去，他感觉苏玉和比十万年前似乎更加恐怖了。

　　若是普通人此时看苏玉和，或许觉得苏玉和也就是普通人，丝毫看不出有什么异常。但是在他米幽的眼中，却完全不是那么回事。

　　“呼！”

　　苏玉和转过身，眼神微微眯着，盯着米幽，手掌慢慢在空中抬起。陡然间，苏玉和抬起的手掌，向着前方打出。

　　在前方的空间内，五道指引，便凭空出现，赫然是向着米幽撞了过去。普普通通的一招，而米幽却无比郑重，双目死死的盯着空间内的五道粗大的可怕指印。

　　“啊！”

　　米幽张口长啸一声，他的身体四周，鲜艳如血一般的红云，越发的厚重。

　　哧！

　　这些红玉，突然间便化为一条巨龙，将那五根正在压下的手指死死缠住。巨龙张牙舞爪，不断的舞动着巨大的身躯，死死的缠住那五根手指。

　　站在米幽身后的众多修炼者，此时却能够看到，米幽的身躯竟然在微微颤抖，体内滚动的灵力，犹如山崩地裂一般。

　　而这些数以百万计的修炼者之中，从空中坠落的身影，就好像是暴雨一般。短短一息时间内，那下方的尸体，就多了厚厚的一层。仅仅是五根手指上的威压，就直接将大量的修炼者彻底杀死！

　　而那些还活着的修炼者，也都极为痛苦，感觉灵魂都要破碎，苦苦的支撑。或许下一个瞬间，他们就会死亡！

　　“破！”

　　眼看被巨龙死死缠腰的五根手指，就要冲破巨龙的束缚，米幽突然再次怒吼一声，双目一片赤红，那柄可怕的黑色长矛，再次出现在众人视线之内。这一次，黑色长矛在空间内化为五道黑色光芒，向着无根手指穿刺过去。

　　哗啦啦！

　　伴随着万千的光芒向外闪射，两股巨大的能量团，撞击到一起而后不断的相互吞噬、瓦解，最后渐渐消散。

　　“走！”米幽衣袖一卷，一道狂风旋转而出，他所带来的百万修炼者，除去已经死去的那些，剩下的便都消失得干干净净！这米幽来得快，去得更快。

　　当所有人影消失，被打破的天际才渐渐合拢，几个呼吸时间，便恢复成原本的模样。

　　“界主大人，你为何不将那米幽界主击杀？”玄上宇上前，先是向着苏玉和恭敬的一行礼，而后才带着疑惑问道。

　　这米幽率众来攻打琅邪界，按道理来说，将他击杀也不为过。但是苏玉和界主，却任由那米幽界主离开，并未追击。

　　“这米幽，实力也是极强的，并不那么容易就能杀死的！”苏玉和看了玄上宇一眼，摇摇头，有些感叹道，“我若真要杀他，那恐怕琅邪界，也会随着这一战而消失的。”

　　最后一句话，才是重点。

　　闻言，玄上宇等人脸色都是一变，想起刚才的那一柄黑色长矛，玄上宇等人也是心有余悸。若不是界主大人及时赶到，那他们现在都可能被那一柄长矛上的法则震成粉末了。

　　“这米幽界主，为何要来攻打我琅邪界呢？”玄上宇收敛心神，想到这，眉头又皱了起来，不由出声问道。

　　他也听说过米幽界主，米幽界主创造的世界也有三个，距离琅邪界都很遥远。这米幽界主，按道理说不应该跨越那么远的距离，带人前来攻打琅邪界。

　　“这件事的原因我已经知晓！”苏玉和虽然刚刚出关，但是也已经知晓事情的缘由，“在界外狩猎场，将有一宗神主留下的遗址会在近期显现。而这个遗址，应该距离琅邪界不远。那个米幽之所以想霸占琅邪界，想来就是为了这个遗址吧！”

　　苏玉和眼神一闪，紫色的双眸微微扫过下方。

　　“嗯？那是什么东西？”

　　他的目光一凝，竟然在下方看到一条灰色的小狗，这条小狗速度极快，不停的跑来跑去，仔细一看，才发现这狗竟然在扒拉着那众多的神器。

　　这灰色小狗口中似乎是含着一枚空间戒指，不停的将一件件战场上的神器收到它的空间戒指之内。

　　而玄上宇殿主见到界主苏玉和眼神突然一凝看向战场的下方，同时还发出惊疑声，不由也转目看了过去。当他看到那条灰色小狗的时候，脸色也是一变，嘴角抽搐起来。

　　琅邪城之外，夏言站在城市外的比较偏僻的一个地方，正是他授意土狗去收集那些神器。一会等玄上宇殿主命人打扫、清理这一片战场，那他在想得到好处就难了。


第九百二十八章 神兽血脉

　　刚刚结束厮杀的战场上，血腥气还没有消散，就竟然有一条狗在上窜下跳。而且，这条狗还在不停的收取战场上遗留下的各种神器。也难怪就连苏玉和这样的界主级别的存在，此时都是心中万分诧异，任何人看到此景，恐怕都会有错愕情绪。

　　这条土狗的速度是极快，一个刹那，就能收取一具遗体上的三件神器，只见它翘着短短的灰色尾巴，一双绿幽幽的眼睛还时不时看向苏玉和等大人物所在的位置。

　　“界主大人，殿主大人，这条狗是琅邪殿修炼者夏言的宠物！”水雾殿主脑门上也布满了黑线，他此时也只能说土狗是夏言的宠物，料想以界主大人的地位和身份，也不会与一条狗计较什么。

　　“它是夏言的宠物？”玄上宇微微有些意外。

　　“是的！”水雾点点头，“前不久夏言回到他飞升前所在的光离分世界，返回的时候便将这条狗也带了上来。这狗也极为了得，实力很强，尤其擅长速度，刚才在战场上生生咬死了两名造物境界的修炼者，还有十数名天神境界的修炼者。”

　　水雾刚才注意到了夏言和土狗在战场上猎杀敌方修炼者，也正因为如此，才能及时将夏言和土狗从敌方一名强大的造物手中救下来。

　　“哦？”

　　“有意思！”苏玉和眼睛微微一眯，嘴角露出一个笑容，仔细的看了看仍然在对东奔西走的土狗，“这条狗，不简单呀，嗯？什么？怎么会……难道是……”

　　突然间，苏玉和的脸色变得凝重起来，气息都微微有些凝结，方才他灵力一探，便察觉到了土狗的与众不同之处，他的意念，竟然无法渗透土狗的身躯！

　　“玄上宇，这条狗是你琅邪殿修炼者的宠物？那个修炼者人此刻在哪里？”苏玉和眼神一转，看向玄上宇，语速加快问道。

　　“夏言？”玄上宇微微一怔，目光扫向城内，这时候原本留在城内的许多琅邪殿修炼者都从城中走了出来，站在远远的地方。

　　他们，都不敢上前。

　　就连琅邪殿那些强大的修炼者，此时都站得远远的，他们当然没有资格靠近到界主大人比较近的地方。

　　玄上宇目光一扫，却是没有发现夏言的身影。

　　“夏言人呢？”玄上宇眉头微微一皱。

　　“殿主大人，夏言在那里！”罗万山向前踏出一步，对玄上宇恭敬说道。刚才界主大人询问到夏言的时候，这些琅邪殿的修炼者，也都用目光寻找夏言的踪影。罗万山，最先发现在偏僻地的夏言。

　　夏言也一直在看着这个方向，此时见到众人眼神都看向自己，不由心中一动。

　　“夏言，你过来！”玄上宇气息一沉，传出声音道。

　　闻言，夏言当然不敢耽搁，马上飞身向着这个位置行来，同时传音给土狗，让其不要继续收取神器了。夏言觉得，可能土狗已经被界主大人、殿主大人察觉了。

　　“嗖！”

　　夏言到了近前，先是向着殿主玄上宇行礼，而后才向着界主大人行礼。

　　“夏言，下方那条灰狗是你的吗？”玄上宇一指土狗，询问道。

　　虽然夏言已经传音，不过土狗似乎是收取神器有些上瘾了，竟然在这时还在继续收取。夏言听到玄上宇殿主所言，自然转目看去，见到这一幕，脑门上也布了一层黑线，有些尴尬的笑了笑。

　　“回殿主大人，这土狗确实是我的。唉，这狗不太听话，我都管不住，方才叫它不要去打扫这个战场，它就是不停。”夏言忙解释道。

　　闻言，众多殿主都是撇了撇嘴不以为然，心道，这小子还真会说话，打扫战场？我看是浑水摸鱼赚取好处还差不多！

　　而那些琅邪殿相对来说比较年轻的修炼者，王永志等人，此时一个个再次目瞪口呆。他们都没有资格上前去见界主大人，可是夏言，去是被玄上宇殿主亲口叫了过去。

　　那旬俞等人，心中更是妒忌得要死，脸颊扭曲，恨不得站在界主大人身前的是自己。界主大人随便赏赐点什么，那肯定都是无价之宝！

　　“你这小子！”玄上宇也是笑着摇了摇头，“界主大人，这就是我们琅邪殿的修炼者夏言，天赋极高，加入琅邪殿一百多年，便已经踏入九级天神境界了。”

　　“嗯！”苏玉和点点头，紫色的双眸看着夏言，“很不错，已经一只脚踏入造物境界了！用不了多少时间，就能真正踏入造物境界！将来成就不可限量，潜力很大！”

　　苏玉和的眼力，自然很容易看出夏言的精确境界。

　　“你名字叫夏言？”苏玉和又笑道。

　　“是的，界主大人！”夏言忙点头。

　　“这条灰色的狗是你的？”苏玉和点点头又问道。

　　“是的，它叫土狗，是我从分世界带上来的。”夏言再次应道，心中却是有些疑惑起来，不知道界主大人为何会询问土狗。

　　“夏言，这土狗你是怎么得到它的？”苏玉和平缓的声音，仿佛是很随意的闲聊一般。

　　“哦？”夏言心中此时已经确定，界主大人询问土狗，肯定不是心血来潮，可能是发现了土狗的一些不寻常之处，不过夏言也没什么好隐瞒的，便将在分世界上与土狗相识的过程原本说了一遍。

　　说完之后，苏玉和却是过了几个呼吸时间都没有说话，像是在沉思着什么。

　　夏言当然不敢打扰，只是安静的站立一旁，眼神看了看水雾，水雾见夏言看来，微微摇头示意自己也不知道是什么情况。

　　“夏言，你运气真是不错！”足足过了几个呼吸时间，苏玉和才再次笑着说道，说话时，似乎还有些感叹的样子。

　　玄上宇等人，都有些诧异，不知道此话是什么意思。

　　“现在它的实力还并不很强，不过等到它在主世界修炼个万年后，恐怕到时候，神主以下的修炼者，就难以找到能奈何它的人了！”苏玉和微微吸了口气，紫色的双眸又看向土狗，夏言心中有一种感觉，他感觉界主大人似乎很想得到这条土狗。

　　“界主大人，你说的是这条灰色的小狗？”玄上宇眼睛一瞪，惊声道。

　　不仅是他，其他人，也都一个个惊讶万分。这条狗，竟如此厉害？修炼万年，就能纵横造物境界？

　　“嗯，就是它！若是我没看错的话，它的体内，应该是有着神兽的血脉。”苏玉和这句话说出后，全场寂静，随后才传出一连串的倒吸冷气之声。

　　而夏言，却是不知道什么叫做神兽血脉。

　　“界主大人，你说这狗是神兽的后代？”玄上宇还是无法相信，他在琅邪界已经八百多万年，知道的事情当然远非一般修炼者可比。

　　“神兽，不是传说中上古时期才存在的吗？现在竟还有神兽吗？”玄上宇真的震惊了！

　　八百多万年，他从未见过什么神兽，即便连神兽出没的消息都不曾听过，只有上古的一些传说中才提及过神兽。

　　神兽，强大无比，可开天裂地，纵横宇宙！上古时间，对主世界的修炼者来说就是宇宙初开，清浊出分的那个时期，被修炼者被称之为上古时期。而在那个时期，也是诞生过神主最多的时期。

　　而那个时期出现的神兽，连神主都不是其对手，许多神主，都不能力敌神兽，最终被神兽击杀。

　　神主虽然飘渺无踪，无迹可寻，但是像玄上宇殿主这样的人物，都清楚知道神主是确实存在的，或许此时此刻就在众人身边。当然，这只是一种可能性。神主即便再强，也不可能真的无处不在。

　　但是神兽，却连玄上宇殿主潜意识中都一直认为已经不存在了。

　　主世界最凶猛的凶兽，一般也就相当于琅邪界各殿殿主级别的造物强者。

　　夏言在一旁听着，也是云山雾罩，不能明晰。

　　“嗷！”

　　这时候，土狗灰色的身影，已从下方战场上窜到了夏言身前，绿幽幽的眼睛扫来扫去，不过却是不敢正视界主苏玉和，它将口中的戒指悄悄送到夏言手中，便缩到了一旁。夏言看了看土狗，心中暗道，“这就是拥有神兽血脉的家伙？”

　　“以我的意念，还无法探查它的体内。宇宙中亿万年来出现的凶兽、灵兽，都不可能强悍到令我的意念都无法探查。”苏玉和摇摇头，“但是这条狗，我却无法用意念探查，它的体内，必然流淌着神兽的血脉，虽然或许已经很稀薄了，不过那终究是神兽的血脉，不容窥视。”

　　苏玉和有一句话没说出来，就是神兽的血液，是无上神药，任何宇宙中存在的药物都难以企及。他多是将这句话说出来，恐怕土狗要被生生扒皮抽成干尸了。

　　当然，苏玉和心中也觉得土狗即便有神兽血脉那也肯定很稀薄了，效用已经很低很低，对他这样的修炼者来说，价值大大降低了。若是他真认为土狗就是神兽，那恐怕此时早已经出手擒拿，慢慢取血了。

　　众修炼者，此时看向土狗的眼神，都有些诡异。神兽血脉！即便再稀薄，那也是传说中存在的东西，而今天却是看到了拥有神兽血脉的野兽！

　　“主人，这是什么情况？”土狗还不知道发生了什么，只是有一种不好的感觉，才低沉的向夏言询问道。


第九百二十九章 清点战利品

　　“没事，现在老实点别乱动！”夏言马上传音对土狗说道，虽然他也震惊于界主大人所说的那些话，不过毕竟与土狗相处时间很长，不会有太多的心绪波动。倒是知道土狗以后能成长到很高的境界，令夏言心中喜悦。

　　“真是难以想象，上古时期的神兽，竟然还有血脉流传下来。”玄上宇感叹道，眼神不由自主的看向土狗。这上古时期，距离现在已有亿万年，那时期的许多强者、大能都已经陨落，即便还活着的绝世人物也都很少现身了。

　　在时空乱流，或者某一个特殊的空间内，倒是有一些大能留下的遗迹会现世，这些遗迹大多都是上古神主级别强者留下来的宝藏。

　　每一次有遗迹出现，都必然引发一场激战，不知多少修炼者要在争夺中陨落。

　　按照界主苏玉和所说，本次这个遗迹，极有可能近期在界外狩猎场出现，而且距离琅邪界并不远。现在这个遗迹还未真正的出现，就已经引起一场血腥的厮杀，琅邪界内也死了数名殿主级别的修炼者。整个琅邪界，也就三百多名殿主而已，这可是琅邪界千万年的积淀。

　　“好了，我先去将那一条通往界外狩猎场的通道修复，然后我们去琅邪殿再说。既然有遗迹即将现世，那当然要争取，琅邪界在界外狩猎场驻守的修炼者，可能都已经死了。一会商议一下，重新拟定前去界外狩猎场驻守的人选！”

　　苏玉和在说话的时候，又将紫色的双眸向土狗看了看，而后才一个闪身，消失在众人的视线之内。

　　“各位现在都散了吧，界主大人已经出关，再强的敌人也不足为惧。一会界主大人回来之后，若是需要各位殿主前往界外狩猎场，我会通知大家！”玄上宇对众殿主说道。

　　三百多名殿主先后出声应过后，便各自三三两两散去。至于陨落的殿主，玄上宇在之后自然会重新选出。琅邪界堪比殿主级别的修炼者，还是有一些的，琅邪殿之内，就有不少，像罗万山等造物强者，与水雾殿主等人实力上几乎没有什么差距，完全可以任一殿之主。

　　“琅邪殿的修炼者，你们现在也都回殿吧！”

　　等那些殿主离去后，玄上宇才对琅邪殿的修炼者道。

　　“是，殿主！”众人应声。

　　夏言也跟在人群内，向着琅邪城内飞去。在玄上宇身边，只有一些执法者还在，他们一会要将战场打扫。至于获得的资源如何分配，自然不需要夏言这样的修炼者去操心。

　　“夏言，你今天真是出风头了！”

　　“是啊，呵呵……还有这位狗兄，真是厉害！”

　　“夏言，你在战场上弄到不少资源吧？”

　　“那还用说，夏言可弄了不少神器，似乎还有法则神器！”

　　即便是身为琅邪殿的修炼者，恐怕大多数也在妒忌夏言，想要将夏言在战场上的收获据为己有吧？不过，他们确实不敢明抢！

　　众琅邪殿的修炼者，都带着不同的心思与夏言打这招呼，夏言也一一的回应。对于那些用心不纯的人，夏言心中也有数。

　　“嘿，想从我这里分得那些资源，那是不可能的！做梦！”夏言心中冷笑着道，他现在也不惧怕那些修炼者，与土狗联手，自己足以对抗普通的造物强者。

　　这一次激战，夏言获得的资源，确实算得上是一笔巨款了。尤其是最后土狗收取的许多戒指，其中有几个竟是殿主级别的造物境界强者留下的。可以想象，里面的财富得有多么惊人。

　　“一会到琅邪殿，我先会修炼之所将所有财富都清理出来，不需要的就全部卖到琅邪交易中心！”夏言心中暗自做着决定。

　　众人飞行速度极快，盏茶时间之后，便已经到了琅邪殿的正门之前。

　　而敌人被击退的消息，也已经传递出去，许多离开琅邪殿的修炼者，也都开始返回。

　　回到琅邪殿后，夏言与属于星斗殿的众修炼者告别后，带着土狗回到自己在琅邪殿的修炼之所，随即将所有在战场上获得的神器都拿了出来。

　　一个房间，竟被这些神器占据了三分之一。

　　厮杀结束之后，土狗到战场上那一会时间，收集到的神器确实很多，在开始厮杀还在进行的时候，夏言不敢进入战场中心地带，只在战场边缘收集一些神器，自然得到的神器不多。而土狗在界主苏玉和出现随着敌人退走后，可是直接去到那战场的中心区域，那里的神器分布非常密集。

　　“这一次可是发财了，以后很长一段时间，都不需要为修炼所需的资源犯愁。”夏言看着这小山一般堆积起来的神器，喜悦道。

　　之前，夏言还在为土狗这个无底洞所需要的资源犯愁，想不到马上就获得了如此多的资源！

　　“主人，我也有大功劳呀，我要吃那些果实！”土狗马上咧着嘴巴道。

　　“安心，你会得到许多果实！”夏言拍了拍土狗的闹大，而后意念一动，渗进拿起来的一枚空间戒指之中。

　　※※※

　　琅邪殿，另一座院落之中。

　　“啪！”

　　一身黑色长袍的旬俞，狠狠的拍了一下桌子，旋即站起身，脸色阴郁。

　　“太可恶了！”

　　“这小子实力增长竟如此之快，现在又多了一条那该死的狗。”旬俞的怒火，一直压在心中，此时此刻，感觉自己的肺腑似乎都要被气炸。

　　他也看到了，夏言和土狗配合，甚至能猎杀造物境界的修炼者，即便是他，恐怕也难以是夏言和土狗的对手。

　　“这小子不仅实力增长很快，而且运气极好。今日他所获得的资源，简直就是天文数字，有了这一笔巨大的资源，恐怕不日他就能踏入造物境界。”一名属于锦衣殿的修炼者，阴气森森的说道。

　　“其实……我觉得我们与星斗殿关系虽然不好，但是毕竟都是琅邪殿修炼者，大家又不是生死仇敌。那夏言，不过是个年轻小辈，我们何必一定要对付他呢？”另一名修炼者摇摇头，有些无奈道。

　　“哼！”旬俞冷哼一声，看了那说话的修炼者一眼。

　　“若是以前，或许也没什么。但是现在，已经晚了！这个夏言小子恐怕已经猜到我暗中出手对付他！”旬俞心中带着恨意暗道。

　　“无论如何，夏言这个人成长起来，那对我们锦衣殿极为不利！”旬俞重又坐下说道。

　　“是对你极为不利吧？那混沌空间暗杀的事情，就是你授意做出来的，夏言记恨你，那也正常！”对旬俞做法并不认同的那名修炼者看了一眼旬俞，心中也转动着念头，嘴上却什么都没说，毕竟他是属于锦衣殿的修炼者。

　　“在琅邪殿内，我们什么都做不了的！”与夏言比斗过的李岩需连着皱了皱眉道。

　　“会有机会的！一定会！还有那条狗……”旬俞先是声嘶力竭，而后转为低声沉吟，目中阴毒的目光连续的闪了闪。

　　而此时在玄天宫内，玄上宇殿主与苏玉和界主，也在交谈。

　　“通过几个大世界的法则波动来看，可能就是在最近一段时间，那个遗迹就会在界外狩猎场出现。我会令其他几个大世界的修炼者，也暂时到琅邪界在界外狩猎场的驻守地内，等待遗迹真正出现，争取获得更多宝藏。”苏玉和双手负于身后，站在玄天宫的一个大殿之内，玄上宇殿主，恭敬的站在他身前微微躬身。

　　界外狩猎场的通道方才被毁，现在已经被苏玉和完全修复，随时可以使用。

　　“是，我也会让琅邪界的一些修炼者前往界外狩猎场驻守！”玄上宇重重的点点头。

　　上古遗迹现世，这可是惊天动地的大事，每一次有遗迹现世，都有无数强者聚集，展开一场生死角逐。而最后的胜利者，必将得到巨大的好处。

　　遗迹大多是上古时期神主遗留下的宝藏，里面的宝物和资源不计其数，无法想象。当然，遗迹现世的时间没有任何规律。有可能几十万年就会有一次现世，也有可能千万年都没有遗迹现世，这谁也无法预测。

　　“嗯，上古遗迹现世的地点，距琅邪界应该不远。到时候，琅邪界的法则波动定然会非常剧烈，你若察觉琅邪界的法则波动有什么异常，马上赶往界外狩猎场，同时通知我此事。”苏玉和又吩咐说道。

　　“是，我明白了，界主大人！”玄上宇殿主再次重重的应声道。

　　“好了，我还有事就先走了，这战后善后上的事，你自己看着处理吧！”随着苏玉和的声音落下，空间内微弱是灵力波动流转，下一刻，苏玉和的身影已经消失在玄天宫之内。

　　夏言的修炼居所内。

　　“这……是一件法则神器！”夏言手中拿着一柄天蓝色的古朴长剑，上面雕刻繁杂的纹路，双目放出亮光，而后又惋惜的摇头，“真是可惜，已经受损了。而且，这件法则神器威力似乎不是很强大。这要是有玄上宇殿主那样的法则神器，那就好了！”

　　夏言有些感慨，他倒是没敢想拥有那米幽的法则神器。

　　当然，即便是破损的法则神器，也是极为昂贵的。在琅邪界，除了高级琅邪拍卖会上，一般修炼者不可能随意购买得到。当然，若是有那些强大的人物赠送，那也是一种获得法则神器的途径。


第九百三十章 狗不能入内

　　即便是高级天神境界的修炼者遗留下的戒指，其中所藏的好东西也不少，尤其是元丹，最少的也有数千颗九元丹。而各种矿石、材料，更是不计其数。一般的高级天神都起码修炼了几万年，这么长时间的收藏当然不会太差！

　　此时夏言手中所拿着的天蓝色长剑，正是一位殿主级造物强者所使用的法则神器，威力惊人，其中蕴含玄奥的法则，连夏言都念头无法窥透，不过现在已经受损，但其表面的光泽却并未减弱。

　　“不知道这柄法则神器与我身体内的那件法则神器相比，两者威力谁更大？”夏言经脉中灵力流转，将体内的攻击型法则神器催动而出，赤红色剑身之上，一道道杀意弥漫。赤红色的长剑一显露，整个房间内便布满杀意！

　　摇摇头，夏言将天蓝色的法则神器收起，自己的法则神器也重又收回体内，又继续看向戒指中放置的其他物品。既然是拥有法则神器的造物强者所遗留的戒指，里面的宝物肯定不是天神境界修炼者或者是普通造物境界修炼者可比的。

　　也不知道为什么，当夏言分别看向天蓝色法则神器与自己的红色法则神器的时候，心中似乎是有一种对自己产生的暗示，就是自己那件从虚幻之主商河手中得到的法则神器远比那天蓝色的法则神器强悍。

　　“咦？这是？”

　　夏言在这枚戒指中，发现了堆积如小山一般的丹药，这些丹药不是那些果实、内丹等等，而是与元丹相仿。

　　不过，虽然夏言还没有将其拿出来，但是也能感觉出这些元丹远比那九元丹蕴含的灵力精纯浓郁得多。这些元丹的表面微微散发着乳黄色的光晕，每一颗都好像拥有自己的灵魂，表面光华流转，非常漂亮，就好像是一颗颗宝石。

　　“这是……归元丹！”

　　微微一沉吟，夏言便认出此种丹药，正是归元丹。一般一些强大的造物境界修炼者在修炼的时候，会使用归元丹。一颗归元丹，相当于一百颗九元丹，蕴含的灵力非常惊人。别是天神境界的修炼者，即便是普通的造物强者，都不会奢侈到在平时修炼的时候全部使用归元丹。

　　而一般来说，九元丹所蕴含的灵力，就已经可以满足刚刚踏入造物境界的修炼者使用。

　　“这一座小山，到底得有多少颗归元丹呀？”夏言啧啧感叹，念头一动，将这枚戒指中的物品都拿了出来。

　　这枚戒指内的空间虽然非常庞大，不过物品却并不多，一些夏言都不认得的材料，还有这一堆积成小山的归元丹，以及一些乾坤锦盒。这些归元丹，都没有被放置在乾坤锦盒之内。

　　“土狗，尝尝这归元丹的味道如何！”夏言笑了笑，伸手将数颗乳黄色的归元丹抛向土狗，土狗在夏言拿出归元丹的时候，就眼睛发亮，此时身体一摆，一口将这数颗归元丹吞了下去。

　　夏言意念探查了一番，发现这归元丹，足足有三万六千颗，若是换算成九元丹，那就是相当于三百多万颗。

　　“真是有钱呀！”夏言特意在自己的灵罗戒中清理出一块空间，将这些归元丹都放置进去。

　　整整过去六个时辰的时间，夏言才将所有戒指都清理出来，将一些自己用不到的东西全部放近一个空间戒指，准备出售给琅邪交易中心。

　　而用得到的，还有那些暂时不知道用途的东西，夏言也通通收入到自己的灵罗戒，按照分类不同，放置在不同的区域。

　　“真是不容易，清理这些戒指，比修炼还要费神费力！”一切妥当后，夏言嘴角微微上扬，目光看了看土狗，口中说道。

　　“吼！”

　　“主人，现在我们干什么？”土狗吼了一声，问道。

　　方才它吞服了几颗归元丹，却好像只是随便吃了几颗糖豆子，连一点反应都没有，这令夏言眼皮都跳了跳。

　　清理所有的戒指后，夏言一共得到的归元丹就有十一万多颗，而九元丹的数量就更多了，足有一百多万颗。

　　现在夏言修炼的时候，除了使用一些珍贵的果实辅助，就是使用吸收那些九元丹。夏言自身力量的积累虽然非常雄厚，但是使用九元丹还是可以支持的。

　　当夏言真正的踏入造物境界，可能就需要使用归元丹了。当然，也正因为夏言继续太过雄厚，所以想要踏入造物境界也远比一般的修炼者困难得多。

　　而且从天神到造物，是一个巨大的门槛，无数天神境界的修炼者都被卡在这一关。

　　只有踏入造物境界，才能称得上是永生不死。当然，这也是相对来说的，就连宇宙，都有衰败毁灭的时候，更何况是人？

　　“去琅邪交易中心，看看能不能兑换到一些我需要的果实之类的什么东西！”夏言想了想，身体一转，对土狗勾了下手，便跨步走了出去。

　　土狗紧跟在他身后。

　　现在夏言的身份令牌之内还有四千多琅邪殿积分，琅邪殿积分虽然可以兑换到各种果实，但是这积分想要赚取也不是那么容易。现在有这么多宝物可以卖掉，夏言当然希望利用这个机会兑换一些果实，比如说桫椤果实等。

　　在琅邪殿，一颗梭罗果实需要两千点琅邪殿积分。

　　此时此刻，夏言心中迫切想要提升自己的身体强度。在城外战场上，他被那名强大的造物追杀的时候，若不是依靠身体的坚韧，恐怕那时候已经被巨大的力量撕裂了。

　　“吼！”土狗低吼了一声，跟在夏言身后，向着琅邪殿正门快速飞去。

　　琅邪交易中心就是琅邪殿的产业，所以虽然刚刚在城外发生过战争，但是此时琅邪交易中心已经恢复如常。当然，现在内部的修炼者，比平时少了很多，恐怕连平时的一成人数都不到。大多数修炼者，现在还都没有恢复过来。

　　“嗖！”

　　两道影子，落在琅邪交易中心的门前。

　　“土狗，这就是琅邪交易中心，整个琅邪界最大的交易中心。在这里，任何东西都是可以出售的，也可以在这里买到一些其他地方买不到的宝物！”

　　夏言笑着说道。

　　“吼！宝物！宝物好！”土狗目中绿光大盛，连连点头。

　　“请止步！”

　　当夏言带着土狗进入琅邪交易中心的时候，一道声音传入夏言耳际，只见一名身穿工作制服的天神境界修炼者拦在自己面前。

　　“何事？”夏言皱了皱眉头看着这名工作人员问道。

　　“先生，宠物是不能进入我们交易中心的，所以……”这名工作人员看了看夏言，又看向夏言身旁的土狗。虽然看起来夏言很年轻，不过他还是很客气的道。

　　“它不是宠物，它是我的朋友！”夏言闻言，摇头笑道。

　　“啊？”这工作人员一愣，随后表情一暗，再次道，“先生，你身边的显然是一条狗，我们交易中心是有规定的，还请你配合！”

　　工作人员的语调稍微提高了一些。

　　“小子，你活得腻味了吧？敢挡本狗爷的路？”

　　夏言这一次还没有来得及说话，一道不满的声音便突然响起。

　　听到这声音，那工作人员脸色一变，眉头紧皱，带着紧张的神色连忙扭头看向左右，“谁？谁在说话？”

　　他刚才一直用目光在看着夏言，所以很确定这句话不是从夏言口中所说。而且，这声音里还自称为什么狗爷。

　　想到狗爷这两个字，这名工作人员的脸色又是一变，瞪大眼睛看向跟在夏言身边的灰色土狗，果然看到这条灰不溜秋的小狗正龇牙咧嘴的盯着自己，好像刚才说话的正是这条狗。

　　“啊？是这狗在说话？”工作人员大吃一惊，惊愕道。

　　“小子，说话小心点，再敢侮辱本狗爷，本狗爷可要发飙了！”土狗抬了抬爪子，示威似的对那工作人员道。

　　这点时间内，周围已经聚集了不少修炼者，他们不少人都听到了土狗刚才所说的话，不由都有些惊诧万分。即便是在主世界修炼很久，他们也从未见过会说话的野兽、灵兽，甚至从未听说有会说话的兽类。

　　“我没听错吧？这条狗在说话？”

　　“我也听到了，它称自己为狗爷，真是……”

　　“哈哈，还是第一次见到会说话的狗呢！”

　　“兄弟，你这条狗卖不卖，我出高价买！”

　　周围，很快就响起一片议论之声，还有人要向夏言购买这位狗爷。

　　听到这些话，狗爷的脸上有些挂不住了，龇牙咧嘴的向着四周示威了一番，不过效果很不好。它现在的样子，确实没有震慑力，若是变身之后，那肯定没有一个人敢说要买它。

　　夏言此时，也是有些无奈。

　　“先生，你这条狗虽然与众不同，还能开口说话，但是它还是不能进入我们琅邪交易中心！”工作人员再次出声，将四周人群的议论声压下，对夏言抱歉的道。他在这交易中心已经工作不短的时间，自然算是见过世面，所以很快便恢复了镇定。


第九百三十一章 狗爷的气场

　　他不过是普通的工作人员，琅邪交易中心也确实有这样的明文规定，所以夏言并没有因此动怒，只是沉吟了一下想想该怎么向他解释这件事情。

　　“兄弟，你这条狗我收了，开个价吧！”

　　人群中，一名略微发胖的天神境界修炼者挤了出来，对夏言道，目光却带着炽热看向土狗。会说话的狗，当然是极品！

　　“呵呵，你想买它，就要问问它愿意不愿意被你买了！”夏言眉毛轻轻掀动了一下，笑着对那名修炼者道。

　　“奶奶的，本狗爷可是无价之宝，谁敢买？”土狗全身灰毛倒竖起来，真是有些发飙了，先是被一个混蛋拦住不让自己进入这个什么交易中心，然后竟然还有一个庞家伙要买自己，可恶啊！是可忍孰不可忍，这些家伙实在是太可恶了！

　　“别呀，兄弟，我出一百亿颗元丹如何？”这胖胖的天神境界修炼者连道，“哎呀，兄弟，你就卖了吧！”

　　一百亿颗元丹，也就是一百颗九元丹。对于一般的天神境界修炼者来说，确实是不算少了。毕竟，就算是九级天神境界的修炼者，一般财富也就几千颗九元丹而已。

　　“呵呵！”夏言笑了笑，目光看向土狗，“土狗，你倒是很值钱呀，竟然价值一百亿颗元丹，我得慎重考虑考虑了！”

　　听到夏言所说，这名胖胖的修炼者有些得意的笑了笑，又向四周的人群看了看，举起手似乎是有些得意的挥了挥。

　　“价格是不是出得有点高了？这小子似乎根本就没见过一百亿颗元丹到底有多少吧？”胖胖的修炼者随后又看了看夏言，心中暗道，有些后悔自己开口就出价一百亿颗元丹了。

　　“嗷呜，主人，你可不能卖我啊！”土狗马上嚎叫一声，就扑到了夏言的脚下，这土狗虽然智慧很高，但是一时间还真是分不清一百亿颗元丹到底有多少，还真担心夏言将它给卖了。

　　“算了，我还是卖了你吧，你这家伙太能吃了。不过毕竟我们相识不短时间，在卖掉你之前，先给你吃饱！”夏言摇摇头，意念一动，手中多了几颗元丹。

　　众人看到夏言拿出元丹，都心中一动。

　　“这年轻人厉害呀，竟然喂自己的一条狗吃元丹！”

　　“啧啧，真是浪费！”

　　“有元丹还不如自己用来修炼，竟然给一条狗吃！”

　　四周又传出一片议论声，土狗听到这些声音，又是恶狠狠的龇牙咧嘴一番，尾巴竖起向着四周示威。

　　“咦？他手中的元丹怎么与寻常的元丹颜色不同呀？”有修炼者注意到这一点，不由出声道。

　　这句话一被说出来，众多修炼者都看向了夏言的手中，这元丹确实与平时他们所见过的元丹有些不同。一般的元丹，都是乳白色，散发着洁白的光晕。而夏言手中的元丹，却是乳黄色，散发出柔和的黄色光晕。

　　“什么？你……”

　　那工作人员也看到了夏言手中的元丹，嘴巴一下子张大。

　　“你拿的是归元丹！”工作人员的声音，附近的众人都听得清楚。

　　“接着！”夏言对土狗道，手指一抛，几颗归元丹便划出弧线飞了出去，土狗身体高高跃起，准确的将这几颗归元丹吞入腹中。

　　“吼！”土狗吞下归元丹，低吼了一声，表现出很舒畅的样子。

　　“天呀，他竟然将好几颗归元丹喂狗！”一名女性修炼者尖声叫到，自然引来了更多的修炼者。

　　“一颗归元丹，相当于一百颗九元丹，也就是一百亿颗元丹呀！”有人发出哀号的声音，简直不敢相信自己所见到的是真的。

　　“这怎么可能！”那胖胖的修炼者脸色一片铁青，嗫嚅着嘴唇。身躯都微微发颤，其实他也认得夏言刚才拿出的归元丹。刚才他报出的价格，只相当于一颗归元丹，而对方却直接拿出几颗归元丹喂狗。即便他是猪，此时也知道刚才夏言是在消遣他了。

　　在原地脸色一阵红一阵白的站了一会，便悄悄的钻了出去，这脸上火辣辣的一片，心中有些怀恨。

　　“现在你知道它不是我的宠物了吧？若是我的宠物，怎么可能吃得起那昂贵的归元丹？我告诉你，这狗的财力可是相当惊人的！”夏言轻笑着对那名目瞪口呆的工作人员说道。

　　“他他他……”

　　就在那工作人员不知该如何应对的时候，一道惊呼声，从人群中传出。众人转目一看，见是一名身材消瘦的天神境界修炼者正指着夏言和土狗，满面惊恐。

　　“这位大人是琅邪殿的修炼者，数个时辰前，这位大人和这条狗在战场上杀了很多强大的人物！”这名修炼者，当时也亲眼看到了城外的战争。

　　虽然绝大多数琅邪城内的修炼者都暂时退避了，可是也有一部分胆子比较大的修炼者，冒险去看了战争。当时夏言和土狗，在战场上时间四然不长，可是也足以吸引所有看到战争的修炼者的眼球。

　　这名修炼者，此时认出了夏言和土狗。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“他竟然是琅邪殿修炼者！还参加了不久前的战争！”

　　一时间，所有人看向夏言和土狗的目光，都充满了敬畏。在这个世界，强者为尊，即便再年轻，只要有实力，那你就是人上人！

　　那名工作人员，此时面如土色，他心中真的开始惧怕了，想不到这一人一狗，竟如此的强大，难以想象。

　　“夏言先生，是你来了呀！”

　　从交易中心的内部，走出一名高级天神境界的修炼者，看上去像是四十多岁普通人的样子。这个人，竟然认识夏言。

　　夏言看到说话的人，却是没有印象，便随意的点点头。

　　“夏言先生，我是琅邪交易中心的管事，请你与这位……”这管事看了看绿眼珠乱转的土狗，“这位狗爷随我来！”

　　夏言点头。

　　土狗这时候，才满意的点点头，又龇牙咧嘴向着四周耀武扬威了一番。不过这一次，那些修炼者可都不敢发出嘲笑的声音了。说不定，这狗动怒一口就咬死了他们，连造物境界的强者，这狗都敢咬，而且还连续咬死了两名。

　　跟着这名琅邪交易中心的管事，经过内部散发着白光的空间之门，夏言和土狗到了一个比较奢华的房间之内。

　　“夏言先生，我叫木生，请问你来交易中心是有什么事情吗？或许我能帮上忙！”这木生恭敬的对夏言道。

　　夏言是琅邪殿修炼者，而他却不是。虽然任职琅邪交易中心的管事，但是与夏言相比，这身份相差太多。

　　“我想用我自己的一些东西，在琅邪交易中心内兑换一些我需要的东西，不知道能不能？”夏言也不确定，便随意的问了一句。

　　“这当然没有问题，你是琅邪殿的修炼者，在琅邪交易中心用物品兑换等值的东西，那完全没有问题。”木生连忙笑着道。

　　“好，那你看看这里面的东西吧！”夏言心念一动，将一枚戒指抛了过去，木生忙引出一丝灵力，将这枚戒指接到了手中，意念渗透进去观看。

　　夏言并不担心这木生耍什么花招。

　　“好多材料！”木生心道，这戒指内，一座座小山大小的材料，而且还都是比较贵重的药材和矿石。

　　“嗯？竟然有这么多高品质的神器！”木生虽然见的宝物众多，但是此时也微微动容，这枚戒指中的财富，非常惊人。

　　“这是什么？啊？不是吧？这是……这怎么好像是法则神器？天……还不是一件！”当木生继续往下观看的时候，喉结处却是咽了咽，心脏都剧烈的跳动起来。

　　原本夏言确实不想将那几件法则神器放进去，不过想着自己要兑换一些难以买得到的宝物，所以最后还是将法则神器放到了这枚戒指内。而且，这些法则神器都已经受损，对自己也没太大的作用，自己已经拥有虚幻之主留下的两件法则神器。

　　“夏言先生，这……你这枚戒指内的宝物，实在是太贵重了，我想我必须请总管大人来看看！”这名管事双手恭敬的将戒指还给夏言，口中说道。

　　“好的，那就麻烦木生管事了！”夏言点点头，面带笑容对木生说道。

　　木生管事随后离开这个房间，向外走去，而夏言与土狗则坐在房间中静心等待。土狗也半坐在椅子上，眼睛微微眯着，一副老神在在的样子。

　　很快，一名胡须斑白的老者便从门外走了进来，刚一入门，就向着夏言躬身行了一礼。夏言感觉到，这名老者应该是已经踏入造物境界的强者。不过论身份，还是夏言的琅邪殿修炼者身份比较高，这老者虽然是琅邪交易中心的总管，但是却不是真正的核心高层。所以，他并不是琅邪殿的成员。

　　“夏言先生，我是琅邪交易中心的总管李亮，听说夏言先生有一些宝物要出手。”老者李亮向着夏言微微躬身的时候，同时看向夏言和土狗在口中缓缓出声说道。


第九百三十二章 冲击造物

　　这老者虽然已经踏入造物境界，但是夏言并没有从他的身体上感觉到极强的气息，应该就是普通的造物境界修炼者，被融合的法则并不多。

　　对这老者抱拳后，夏言将刚才给木生看过的戒指重又递给了这李亮总管。很显然，木生已经将这件事大概与李亮总管说过，所以当李亮观看夏言这枚戒指的时候，他的脸上并没有露出太大的反应。看过后，李亮便将戒指还给了夏言。

　　“夏言先生，请随我去交易中心宝库！”李亮对夏言说道。

　　夏言点点头，带着土狗出了房间。交易中心的宝库，又是一个独立空间。

　　“夏言先生，这宝库内的物品，有一半都是不能轻易购买到的。你先看看，若是有需要的东西，便告诉我，我会记录下来，夏言先生可以与你出售的物品等值的宝物！”李亮跟在夏言身边说着。

　　“嗯，我知道了！”夏言向李亮点头。

　　在琅邪交易中心内，夏言待了近一个时辰，最终将那枚戒指内的物品，兑换成为十颗桫椤果实，十颗法则果实，十颗星华果实，一百组龙翔果实，一百组天琪果实。除此之外，还有一颗苍龙内丹。这苍龙内丹，是一种极强凶兽身体所蕴的内丹，对造物境界修炼者提升实力，帮助极大，价值也是极高，算得上是无价之宝。

　　在整个琅邪交易中心的宝库内，目前只有一颗苍龙内丹，现在被夏言获得。

　　出了交易中心，土狗便马上道，“主人，这次我们得了许多宝贝呀。”

　　在土狗看来，这些果实显然比那些神器的价值高得多。神器对于它来说，就是废铁，即便是法则神器，也丝毫没有作用。它的武器，就是它的身体。

　　“嗯，收获还不错！”夏言点头说道，“我们回琅邪殿，我要想办法突破现在的境界。”

　　“吼！”土狗低吼一声，便随着夏言的身影向着琅邪殿飞去。

　　※※※

　　“他们这是要做什么？”

　　在琅邪殿之外，夏言看到，足有一百多名琅邪殿修炼者正聚集于此。而且，还都是踏入造物境界的强者。琅邪殿之内，还活着的造物境界修炼者，现在也就一千多名，大多都修炼超过十万年的时间。

　　“王永志师兄也在其中！”夏言目光一扫，便看到了属于星斗殿的王永志，这一百多人中，只有王永志是属于星斗殿的修炼者。

　　“过去看看！”夏言心中一动，与土狗便到了众人之前，距离王永志很近。

　　“夏言，你这是干什么去了？”王永志看到夏言，见夏言是从外面的街道上飞来，显然方才他并不在琅邪殿内，便出口随意的问道。

　　“刚才去琅邪交易中心卖了一些东西！”夏言道，琅邪殿的所有修炼者，恐怕都知道自己在战场上得到了不少好处，所以也没必要隐瞒。

　　果然，当夏言说自己是去卖东西的时候，附近的几名修炼者脸色都有些不正常，眼神看向夏言的时候也有些火辣辣的。

　　虽然他们都已经踏入造物境界，但是现在论财富，恐怕远不及夏言。而夏言虽然还没有踏入造物境界，但是却有搏杀普通造物境界的能力。

　　站在这里的一百多人，自认为能击杀夏言和土狗的，恐怕不超过十分之一。

　　“呵呵，夏言，你这次可是发财了。这位狗先生，也是极为厉害呀！”王永志笑了笑道，眼神自然的看了看土狗。

　　“师兄，你们这是要去哪？”夏言笑了笑，旋即又问道。这一百多人聚集于此，显然是有什么行动。

　　“我们一会便要去界外狩猎场驻地驻守，听说最近界外狩猎场混乱了许多，不少大世界的修炼者都聚集在距离我们琅邪界不远的地方！”王永志自然不隐瞒夏言，直接便说了出来。

　　夏言心中一动，这些人都是准备去界外狩猎场？

　　在城外见到界主苏玉和的时候，夏言就从苏玉和口中得知，好像在界外狩猎场有一个什么神主的遗迹要现世，许多大世界的修炼者都蠢蠢欲动。

　　“原来如此！”夏言点点头，心中沉吟，“我现在还没有踏入造物境界，若是现在就去界外狩猎场，那就算遗迹真的现世，我恐怕也插不上手。还不如……先努力突破这天神境界的最后桎梏，然后再前往界外狩猎场。反正现在通往界外狩猎场的通道已经恢复正常，我随时都可以从琅邪界前往界外狩猎场！”

　　夏言想了想，心中便有了决定。

　　“师兄，那我不妨碍你们了，我先回殿内。”夏言旋即笑着对王永志道。

　　一丝灵力波动后，夏言的手中，多了数颗深绿色的果实，“师兄，这些天琪果实你带着，以防万一！界外狩猎场一定很凶险！”

　　天琪果实，主要功效是治愈伤势，效果比生命果实还要强大得多。生命果实对灵皇境界以及灵皇境界以下的修炼者效果很强。而天琪果实，却是对天神和普通造物强者的至于效果都很强。

　　一组天琪果实的价值，堪比一组龙翔果实。夏言刚刚在琅邪交易中心内，整整兑换了一百组天琪果实，也就是一千颗。

　　“这……”看到天琪果实，王永志愣了愣，而后马上就接了过来，笑道，“好，我就收下了。夏言，我看你距离突破到造物境界也不远了，回去闭关试一次看看！”

　　“好！”夏言点头应道。

　　与王永志道别后，夏言回到琅邪殿内自己的修炼之所，将一些归元丹可一组龙翔果实交给土狗，而后自己便进入到时光之塔内。

　　在不久前的战场之中，其实夏言是收货，并不仅仅是那些看得见摸得着的宝物。对于夏言来说，自己在战场上所接触的所领悟的意境，至关重要。

　　就是因为这样的领悟，才让夏言有一种窥得造物境界的感觉。

　　盘坐在时光之塔内，夏言心神收敛，所有的意念，都进入到一种忘我的境界。

　　“现在有了十五颗法则果实！有了这些法则果实，我必然能够将时间法则达到小圆满！”夏言微微吸了口气，身影在混沌之力包裹中若隐若现。

　　一颗法则果实，随后出现在夏言的手中。这法则果实，蕴含九重时间法则和空间法则，对修炼者修炼上的帮助，不用多说。

　　手指一弹，这一刻法则果实，便被夏言吞入腹中。一道道无形的法则，瞬间在夏言的身体内快速的弥漫开来。

　　当然，法则果实与雷霆果实这种逆天宝物，是无法相比的。一颗雷霆果实，就能令夏言直接从四级天神境界突破到八级天神境界巅峰。若是再有一颗雷霆果实，夏言现在踏入造物境界，那将不费吹灰之力。但是雷霆果实，就连琅邪殿的宝库之内都是没有的，这种东西可遇而不可求。

　　时间悄然流逝，夏言盘坐在时光之塔内，数月时间，便会消耗掉一颗法则果实。虽然夏言已经竭尽全力，去领悟那最后一重时间法则，但是想要踏入造物境界，确实难如登天。即便是夏言，也常常有一种无力之感。

　　每一次法则果实的效果消失后，夏言便马上服下第二颗，继续去参透与领悟，与此同时，夏言仍在继续提升自己的灵魂强度。一缕灵魂在灵罗戒第二层灵魂空间，也能与夏邑交流。

　　“呼！”

　　又一颗法则果实的效果消失，夏言睁开眼睛。

　　“这已经是第十二颗法则果实了！”

　　“想不到，想要踏入造物境界，如此之难。一连使用十二颗法则果实，都没有成功。还有三颗，一定要成功。”

　　夏言稍微调整了一下自己的心绪，而后又拿出一颗法则果实，毫不犹豫的吞入腹中。从开始到现在，夏言的决心都不曾动摇过丝毫。在夏言心中，他坚信自己能够踏入造物境界！这种信念，也很重要。

　　踏入造物境界，必须！

　　第十三课法则果实……

　　第十四课法则果实……

　　当夏言利用第十三课法则果实蕴含的法则进行参透的时候，终于是感觉到心中有了一种波动。但是这波动，却是非常微妙，令夏言也不能掌握，只能仔细的寻找，希望能窥透一二。不知不觉中，第十三课法则果实蕴含的法则消失，夏言马上服下第十四颗法则果实，那些即将消失的法则之力，又再次出现。

　　“到底如何该如何才能与它们沟通，让它们能够为我所用？”夏言的心念和意识，不断的被激发出来。不过夏言正在进行的参透，并未受到丝毫的影响。

　　“我会突破的！”

　　“我一定能达到时间法则小圆满！”

　　“我会成为真正的造物境界强者！”

　　夏言的身体周围，一层近乎透明的能量罩将混沌之力隔在外面。

　　“空间……时间……天地规则，宇宙初开，便诞生的法则之力！混沌之力，嗯？”

　　“古怪！还是有些模糊不太清楚，无法掌握，我需要看得更清楚一些！”

　　……


第九百三十三章 造物之境

　　嘟！

　　轻微的响声，就好像是竹签穿透窗纸，又好像微风打落秋叶。

　　在这个可以被称为至宝的时光之塔内部，这一声轻响，却显得格外清晰。就在这响声传出后，夏言的双目，再次睁开，精光爆射。

　　“呼！”

　　一口浊气，从夏言口中吐出。这一道浊气，被夏言吐出之后，竟然在空间内并不消散，而像是一团云雾一般，不断的扭动、弯曲，丝丝缕缕的能量，隐约可以感应得到。若是有修炼者感应到这一团气体，恐怕会大吃一惊，因为夏言吐出的这一团气息，竟然蕴含着两种法则，正是时间法则和空间法则。

　　“接连消耗了十四颗法则果实，我的境界，终于得到突破！”夏言的心境，此时却是无比的平静，就好像这突破境界，踏入造物，本就是天经地义，必然发生的一件事情。仿佛他在很久之前，就预料到自己这一次能够突破境界。

　　夏言的金色灵力，在体内慢慢的流转一周，磅礴的力量，澎湃激昂。他有一种感觉，现在的自己，随手拍打出一掌，都能将这天穹打破，都能将这厚土击穿。

　　那种掌握力量的感觉夏言并不陌生，但是此时此刻，夏言却才是真正的知道什么才是力量。

　　天神境界与造物境界强者的差距，简直犹如云泥之别。

　　“我能在天神境界，与造物强者对敌，还真是一件让人惊奇的事情。”夏言嘴角微微上扬。

　　不踏入造物境界，他不能体会造物境界所掌控的天地法则。

　　现在挥手之间，夏言就能运转法则的力量。时间与空间的融合，才是大道之理。翻手为云，覆手为雨！

　　“我的灵魂，似乎也发生了一些变化！”夏言感觉到，自己的精神，仿佛也经过一次脱胎换骨。虽然在很久之前，夏言的灵魂就达到了小圆满的境界，可是现在与之前相比，夏言仍然能感觉到那种变化。

　　现在的灵魂，已经开始向着大圆满靠拢。

　　当然，即便仅仅是现在的小圆满，夏言的境界突破到造物，灵魂似乎也能够离开身体。

　　造物境界强者的肉体就算被毁灭，那灵魂也能长存，找到机会，就能够重生。当然，在与强者交手的时候，实力弱小的修炼者，连灵魂都是被攻击的。甚至有时候，一些强大的修炼者会率先攻击敌人的灵魂。

　　灵魂，才是修炼者的根本。当然，肉体越是强大，灵魂能够得到的保护就越强，肉体其实就是一个载体。

　　就好像大海中行驶的船舶，灵魂是船舶上的人，那肉体就是这一艘船舶。船舶若是非常坚固，船上的人当然可以得到更好的保护。

　　“夏言，你的境界突破了吗？”

　　夏邑的灵魂从灵罗戒内飞出，向着夏言问道。他感觉夏言的灵魂，再次发生了变化，比以前更加凝结，几乎要化为实质一般。

　　这样的灵魂，即便是在外界的空间内停留，恐怕都很难消散了。

　　“是的，夏邑爷爷，我刚刚已经踏入造物境界。”夏言看到夏邑的灵魂，笑着说道。

　　“太好了。”夏邑喜悦道，“造物境界……灵魂不灭！”

　　“爷爷，其实灵魂不灭也仅仅是相对来说，若是没有劫难，或许造物境界的修炼者灵魂能长久存留。但是这个世界上，强大的人物太多。”夏言摇摇头。

　　“那也没关系，你踏入造物境界，实力又增强许多，在这个世界上又添自保的能力。”夏邑爷爷又说道。

　　“嗯，爷爷，现在我寻找帮你重铸肉身的机会更多了，我可以离开琅邪界，去其他大世界看看。琅邪界才诞生千万年，恐怕远不及那些古老的是世界。”夏言沉吟着说道。

　　在琅邪界找不到办法，在其他大世界，却未必找不到办法。

　　当然，夏言还要寻找复活夏紫欣的办法！

　　“呵呵，这个倒是不着急的。”夏邑摆了摆手，笑了笑，“夏言，我真是没有想到，你能有进入的成就。这枚灵罗戒在你手里，果然没有蒙尘！”

　　夏邑转而道。

　　这灵罗戒最先是在被夏言解开封印，只可惜夏邑并没有将这个灵罗戒的真正能力发掘出来。

　　说到灵罗戒，夏言不由皱了皱眉头。这灵罗戒一共有三层，第一层为储物空间，第二层为灵魂空间，第三层为造物空间。夏言用意念快速感应了一下，发现自己竟然还是无法进入到第三层空间。

　　由此可见，这创造灵罗戒的人，也就是虚幻之主商河，肯定无比强大，恐怕实力远超过那些殿主级别的造物。

　　若不然，自己现在已经踏入造物境界，为何连灵罗戒第三层都无法进入？而且还有一点，让夏言坚信虚幻之主的实力远超殿主级别的造物。

　　水雾殿主说过，就算是他被混沌风暴吞噬的话，恐怕都难以出来。而当时自己在混沌空间被混沌风暴吞噬，这灵罗戒第三层只涌出一股金色能量，就将自己从混沌风暴中解救了出来。由此可见，这灵罗戒的神秘与可怕！第三层空间内，恐怕隐藏着难以想象的秘密！

　　“夏邑爷爷，这灵罗戒恐怕比我们想象的还要强大和神秘，那位虚幻之主，不知道到底是什么境界的强者！”夏言凝重道。

　　“哦？”夏邑微微一怔，他到是没有想那么多。

　　“这你也不用多想，迟早你会知道的。夏言，我在外面不能长久停留，就回戒指内了。”夏邑随后又道。

　　“好的！”夏言应了一声，目光看着夏邑爷爷的灵魂体渐渐消失，归入到灵罗戒内。

　　嗖！

　　下一刻，夏言从时光之塔内出现在房间之中，一眼便看到了趴在地上懒洋洋的土狗。从时间记录水晶上看，夏言知道这一次自己在时光之塔内一共待了三年左右，而外界才过去三个月的时间。

　　“主人，你终于出现了！”土狗见到夏言，原本懒洋洋的神态瞬间消失，绿幽幽的眼睛内又闪射出明亮的光芒。

　　“嗯！”夏言点点头，心中微微一跳，皱起了眉头，“土狗，你不会是将我留给你的归元丹和龙祥果实都用完了吧？”

　　“嘿嘿，是呀！”土狗嘿嘿笑了笑说道。

　　这才三个月时间，土狗就吃光了一组也就是十颗龙翔果实，还有大量的归元丹。

　　这死狗，简直就是无底洞呀！这时候，夏言的眼睛也瞪大了。按照这样的速度吃，一万年，那得吃多少东西呀？

　　想到这，夏言心中也有些悲催了！

　　“主人，再给我一些吧！”土狗见夏言不说话，爪子在地面上扒拉了一下，而后小心翼翼的说道。

　　它也看出来了，夏言是对它的食量产生了不好的看法。

　　“你这样吃下去的话，用不了多久，我可就要穷了的！”夏言撇了下嘴角，旋即拿出了一个黑色的空间戒指，而后找到一根坚韧的丝绳，直接栓在了土狗的脖子上。

　　这神器是人类修炼者制造，不能融于兽类的身体。不过，只要有意念和灵力，就能使用。所以土狗虽然不能将空间戒指融于自己的身体，使用空间戒指却是没有问题的。

　　“土狗，我在这枚戒指中放了三千颗归元丹，还有二十组龙翔果实，你可不能乱吃呀！”夏言将戒指栓到土狗的脖子上，有些不放心的叮嘱了一句。

　　“主人，你放心吧，我会很节省的使用这些好东西！”土狗当即信誓旦旦的道，嘴巴又咧开，露出森白牙齿，眼睛眯起。

　　夏言点点头，也不再多说什么。

　　“夏言，你在不在，请出来！”

　　就在这时候，外面突然传来叫喊声，听起来，似乎还不是一个人。夏言眉头一皱，脚下迈步，出了房间，果然看到有十多名琅邪殿修炼者站在院落之外。这些修炼者，都是天神境界，八级、九级天神。

　　“诸位到这里找我有事吗？”

　　看到这些人聚集在自己的院落之外，夏言也很诧异，出声问道。这些修炼者与自己并无交集，若是没事的话，应该不会到这里来。

　　“夏言，你的狗抢了我们修炼所用的元丹，你得赔偿我们！”一名九级天神境界的修炼者低沉的声音说道。

　　“这是什么意思？”夏言目光一身，看向那名修炼者，不解的问道。一时间，他还真联系不起来。

　　“夏言，确实是你的那条狗抢了我们的元丹！”又有一名修炼者上前说道，接着将这一段时间发生的事情经过讲述了一遍。原来，土狗在不久之前不知道怎么的就溜达到了金阳宫宝库，那里是积分兑换宝物的地方。土狗进去后，看到那么多好东西，当然眼馋。不过这些宝物都是被强大的能量保护起来，它根本得不到。

　　得不到被保护起来的宝物，它便悄悄的隐藏在里面，一旦有琅邪殿修炼者兑换元丹和一些果实的时候，它就瞬间出嘴。这些天神境界的修炼者，根本就还没反应过来，刚刚到手的宝物就已经进了土狗的肚内。


第九百三十四章 敲诈

　　以这些天神境界修炼者的能力，若是在事先没有准备的情况下，确实很难逃过躲藏在暗中的土狗的偷袭。夏言听到此人将事情经过讲述完毕，转目看向跟着自己从房中走出的土狗，此时的土狗，竟然丝毫没有不好意思，而是大咧咧的坐在那里，眯着绿幽幽的眼睛看着院落之外的十多名琅邪殿修炼者。

　　“夏言，你怎么说？是你的狗抢了我们的东西，理应你来赔偿我们的损失！”一名银色长袍修炼者望着夏言道。

　　说实话，要是他们只有一两个人，恐怕还真不敢上门兴师问罪。现在是十多个人，倒是相互壮了胆子，在他们看来，夏言也不可能胆敢在琅邪殿内对他们不利。

　　不过即便如此，想到这条灰色的小狗变身之后的可怕，这些人还是心中发寒，夏言应该是不敢在琅邪殿内对他们怎么样，但是这土狗，可就未必了。

　　“土狗，你有夺过他们的东西吗？”夏言没有理会那身穿银色长袍的修炼者，而是对着土狗问道。

　　“主人，绝对没有，这怎么可能？”土狗当即猛摇头，眼睛一下子瞪大，“可恶，这些小家伙竟然敢污蔑本狗爷，可是活得腻味了？他们还不知道本狗爷的威猛吧？”

　　土狗龇牙咧嘴的发狠说道。

　　听到土狗的声音，这十多名修炼者，顿时脸色变得苍白，这死狗确实不讲理，夺了他们的东西竟然还不承认。

　　“土狗说没有抢夺你们的东西，你们是不是搞错了？”夏言摇摇头，又目光看向这十多人。

　　其实夏言心中也有数，这些修炼者找到这里，那恐怕说的都是事实，这死狗当时连斗篷人的元丹都能抢夺，别说是这些外人。

　　“夏言，我们说的都是实情，绝不敢欺诈！”先前说话的九级天神境界修炼者，诚恳的说道，“你的土狗若是只抢了我一般的元丹，我也不会到这里来，这次我积攒了很久的积分，才在金阳宫兑换到一颗法则果实，用于修炼，可是这颗法则果实我刚到手还没有放进空间戒指，就被你的狗一下子就吃了！”

　　这名修炼者，还真是倒霉。

　　一颗法则果实，那价值可不低，足足需要五百点琅邪殿积分。对于天神境界的修炼者来说，想要积攒五百点琅邪殿积分，恐怕没有几百年的时间做不到。

　　“那其他人都损失了什么？”夏言沉吟了片刻，又出声问道。

　　“我损失了五百颗九元丹！”

　　“我损失了一组风火果实！”

　　“我损失了三百颗九元丹！”

　　“……”

　　十多人，纷纷说出自己被土狗所抢夺的东西。

　　“好，就照你们说的，我将这些东西都赔偿给你们。不过丑话说在前头，你们以后可要谨慎一些，别再丢了东西找我要！到时候，可别怪物不客气！”夏言沉声说道。

　　这些修炼者，都是属于不同殿势力的修炼者，夏言也不想得罪太多的人。而且，这些人兑换一此宝物也不容易，夏言索性直接赔偿了他们的损失。

　　闻言，众人都露出喜色，纷纷向夏言道谢，一时间称赞不停。

　　对于夏言来说，赔偿众人这点损失，也没什么大不了的。所以当即，夏言就按照他们所说的损失，全部赔偿了出去。

　　这些修炼者得到赔偿，一个个径自离开。

　　“土狗，你这样可不行，在这琅邪殿中都是认识的修炼者，以后你要抢东西，不能抢自己认识的人，那样人家会找你的。”夏言开始教育土狗。

　　这要是在界外狩猎场，与那些修炼者丝毫无干系，那当然可以尽情的抢夺。

　　“吼，我知道了，以后我会注意场合，主人！”土狗点了点脑袋道，“啊？主人，我怎么感觉你比以前更厉害了？”

　　土狗的感觉非常敏锐，虽然夏言从突破之后，没有在土狗面前表现出任何的灵力，但是土狗还是能够感应到夏言发生的变化。

　　“我已经突破到造物境界！”夏言笑着说道。

　　“吼！”土狗显得很不满意，“那差距岂不是更大了，不行，我得加快蜕变的速度！”

　　土狗摇晃着尾巴，意念一动，几颗归元丹便从挂在它脖子上的戒指内飞出，落入它的口中。咕咚一声，便被土狗咽了下去。

　　※※※

　　“什么？你是说你的九元丹被夏言的那条狗吃掉，然后去找那夏言，夏言很痛快的就赔偿了你的九元丹？”琅邪殿中，两名修炼者聚在一起，其中一人正是刚刚得到夏言赔偿的一名修炼者。

　　“是呀，早知道，我就将数字说得多一些了。唉……”这修炼者一脸懊恼的说道，他没想到，夏言竟然那么好说话，直接赔偿了他的损失。

　　“嘿嘿，看来我也损失了不少九元丹，我也得找夏言赔偿我的损失啊！”另外一名修炼者嘿嘿笑了一声，眼神一转说道。

　　“嗯？难道是要……”那名得到夏言赔偿的修炼者眼神一闪。

　　与此同时，琅邪殿不少修炼者居所，都有类似的对话。甚至有不少造物境界的修炼者，都起了敲诈夏言的心思。

　　半个时辰之后，夏言的居所之外，数十名修炼者陆续到来，一口咬定土狗抢夺了他们的宝物，要夏言赔偿。

　　这几十人之中，有数名都已经是踏入到造物境界，其中锦衣殿的旬俞，就在这些人之中。旬俞刚刚得到消息，马上就飞了过来，在他的脑子中，可是连连想着这是一个非常好的机会。

　　“夏言，你的狗吃了我不少果实，你得赔偿我的损失！”旬俞到来之后，气息一沉，厉声向着夏言说道。

　　“是呀，我也损失了不少果实！”有人接口道。

　　夏言在战场上获得了许多好处，他们都知道，所以才会想要敲诈夏言一笔。

　　“夏言，你别以为不说话这件事就能完了，你若是不赔偿的话，我们可要向执法队说明！”旬俞见夏言没有理睬自己，又冷笑着道。

　　“我看，夏言你还是赔偿我们的损失，这样大家也不至于伤了和气！”一名飞鱼殿的修炼者阴笑说道。

　　“正是，我们时间宝贵，夏言你还是不要拖延了！”又有人这时候凝声道。

　　“好！很好！你们几个人，已经踏入造物，竟然还如此不要脸皮！”

　　夏言看着院落之外悬于天际的这数十名修炼者，脸上的表情也有些阴沉，这些人，显然都是来敲诈自己的，与先前的那十多人并不相同。

　　土狗都要忍不住上去咬死这些混蛋了，刚才那十多人说的是实话，它也不好意思发飙，但是这些混蛋，它确定没有一个是被它抢过东西的。

　　“主人，这些家伙让我去咬死他们！”土狗咆哮道。

　　夏言做了个手势，示意土狗不要乱来，土狗若真的变身，那这数十人中的高级天神，恐怕大部分都抵挡不住土狗的嘴巴。

　　“你们这些人，莫非真的以为我很好欺负？竟然……到我这里来敲诈我！”夏言低沉的声音，迅速传出。

　　“这些混搭，简直该死，竟然污蔑本狗爷，本狗爷今日必须得发威了！”土狗也在一旁咆哮连连，爪子不断在地面上划出一道道深沟。

　　夏言身上的气势，刹那间凝结，向着四周散去。就仿若一座神祗，令人望而生畏。这股气息，不断的蔓延出去，众人都清楚的感觉到来自夏言的威压。

　　不少人，脸色都瞬间变得苍白。

　　“夏言，莫非你还想要对我们动手不成？”旬俞眉头一皱，他心中也在嘀咕，夏言这小子刚才散发的气势怎么如此之强？连他竟然都感觉到有些不适！

　　“旬俞，还有你们所有人，我限你们三息时间离开我的院子，否则休要怪我不客气！”夏言伸手一指，先是指向旬俞，而后才点了点其他人，不客气的道。

　　“哈哈哈，小子，你还真是狂妄！”

　　“没错，这小子简直目中无人到了极点，莫非觉得依靠一只狗，就能在琅邪殿嚣张跋壶了吗？”

　　“哼，夏言小子，我劝你还是识相一点，我们有四名造物境界的强者，就算你和你那只狗联手，也不可能对我们构成任何的威胁。乖乖赔偿我十颗桫椤果实，若不然……”旬俞目中精光闪动，厉声喝道。

　　十颗梭罗果实，那就是两万点琅邪殿积分，这旬俞还真敢开口！

　　“看来，是没有人要离开了！”夏言微微摇头，脸上的表情恢复正常，三个呼吸时间已经过去，但是这几十人，没有一个离开，看来都是觉得有那几个造物在，夏言奈何他们不得。

　　“既然如此，我就打得你们滚蛋！”夏言气息一凝，体内金光隐现，法则之力自然催动，“旬俞，我就先教训教训你吧！”

　　夏言脚下一步踏出，身影晃动，白影在空间内忽然消失。

　　那些天神境界的修炼者，连夏言的动作都看不清楚，就不见了夏言的踪迹，只感觉到厚重的法则之力有些诡异。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”四周的空间内，一些细碎的声音，清晰的传出。

　　旬俞的脸庞，一下子变得潮红，瞪大眼睛盯着身前的一片空间。


第九百三十五章 一掌抽飞

　　旬俞，也是造物境界的强者！对法则的理解，当然不是那些天神境界修炼者可比的。在夏言刚刚移动身形的时候，他便感觉到空间内运转的法则之力发生了微妙的变化。只是还未等他明白、反应过来，一道空间内浮现的掌印，便呼啸着拍到了他的身前。先是看到这个巨大的掌印，而后他才看到一身白衣的夏言。

　　“轰！”

　　悬于天空之上的旬俞，一掌便被拍飞了出去，身体在空中划出一道弧线，重重落在地面上，他甚至连防御神器都没有来得及催动。旬俞，根本就没有想过夏言已经踏入造物境界的可能性。修炼者一旦踏入造物境界，实力自然暴增，移动速度也会比天神境界时快上数倍，旬俞在之前没有任何的准备，被夏言一掌拍出也很正常。

　　在众人的目光中，摔落于地面的旬俞，脸上一阵青一阵白，颜色鲜明。滚身之后便站了起来，灵力运转，重新飞腾而起。

　　“小子，你敢！”

　　在这么多人面前，他被夏言一巴掌抽飞，颜面无存，此时已经恼羞成怒，脑海中根本就没有想太多，直接向着夏言冲了上来。

　　“真是愚蠢！”

　　夏言一巴掌抽出后，并没有去追击，在琅邪殿内，他即便有击杀这旬俞的心，也是不能真的出手击杀旬俞的。此时看到旬俞竟然愤怒的冲了过来，不由冷笑一声，右掌握成铁拳，直接对着旬俞快速飞近的身体轰了过去。

　　“砰！”

　　两人的灵力，顷刻间在空中连成一片，随即发出一声巨响。在众人的视线内，只见那强横的金色拳头，竟然将旬俞的能量渐渐击碎，冲破之后又向着旬俞的身体轰了过去。

　　这一次，旬俞在眼皮急速颤动后连忙撑起自己的防御神器，瞪大眼睛眼睁睁看着金色的拳影落在自己的防御神器形成的虚影之上。

　　又是一道大响，旬俞的身体，再次被砸飞坠落在地上。虽然有防御神器抵御，可是那强大的力量形成的震力，还是让旬俞嘴角溢出一丝血液。

　　这一次，旬俞倒是冷静了下来，没有再冲杀上去，只是用一双眼睛恶狠狠的瞪着夏言。

　　“想不到，你竟然已经踏入了造物境界！”旬俞咬牙切齿对夏言说道。

　　若是早知道夏言踏入造物境界，他当然不可能跑过来敲诈夏言。要知道，夏言在九级天神境界的时候，就能凭借自己的力量抵御普通的造物强者。现在踏入造物境界，那实力岂是他旬俞能够比拟的？

　　“没错，我是已经踏入了造物境界！”夏言点头说道，嘴角上扬。

　　而其他的修炼者，早已经瞠目结舌，他们实在难以想象，夏言的实力竟然恐怖到如斯！他到底是如何修炼的？这些原本想要趁机敲诈夏言的人，此时心中都是有些后悔自己的决定了。

　　现在看来，今天不仅得不到夏言的任何赔偿，恐怕还得将脸面丢在这里。尤其是几名造物境界的修炼者，脸色也不必旬俞好看什么。

　　他们的实力，也都与旬俞差不多，夏言能将旬俞抽飞，那抽他们恐怕也不会太费力，而且夏言身旁，还有一只狗视眈眈咧着大嘴的可怕土狗。

　　“你们还等什么，还不一起上前将这个小子制住？这小子先动手，即便我们到了执法队，也不是我们的过错！”旬俞一转目，看向其他几名造物境界的修炼者，声嘶力竭吼道。

　　他说得倒是轻巧，可是现在夏言的实力摆在这里，谁敢主动上去自取其辱？所以，他干巴巴的咆哮完后，没有一个人响应他的号召。

　　“这老东西还真是不长记性呀！”夏言摇摇头，身影又是一闪，气息一动，刹那间到了旬俞身边，又是一巴掌毫不客气的抽了过去。

　　旬俞连忙催动防御神器，不过还是难免被抽飞出去的命运。旬俞在夏言手中，竟是连还手的能力都没有。

　　“太可怕了！他到底是如何修炼的？加入我们琅邪殿，也不过一百多年的时间，竟然就已经踏入造物境界！”

　　“我们还是快点走吧，一会他收拾完旬俞，就该轮到我们了！”

　　“说得是，真是倒霉，我们其实都不该来的！早知道他已经踏入造物，我肯定不会来这个地方的！”

　　一些天神境界的修炼者，开始打退堂鼓，他们看向夏言的眼神中，已经有了丝丝惧意。夏言虽然修炼时间远不如他们长，但是实力却比他们强横得多。这个世界，实力为尊！

　　旬俞再次被抽飞后，这一次老实了许多，不再开口对夏言咆哮，不过那一双眼睛，却是更加恶毒，好像要将夏言生吞活剥。

　　“此人，找到机会一定要将其灭了！”夏言当然可以看出旬俞对自己的敌意，心中也动了杀机，只是在琅邪殿内，他也不能动手杀人。若是在外面无人之地，夏言恐怕已经动用自己的法则神器，将这旬俞斩杀于剑下了。

　　“夏言，那……其实我被你的这条狗吃掉的东西并不多，也没什么损失，这件事就算了吧。呵呵，我还要回去修炼，就不打扰了！”

　　一名造物境界的修炼者，打了个哈哈，向着夏言拱手后，便快速向着远方遁了过去。

　　其他人见此，也纷纷说着差不多的话，快速离开夏言的院子周围。

　　夏言也没有去阻拦，只是冷笑了笑，任由众人离去，土狗倒是一直愤愤不满，等众人离去后，低声吼道，“哇哇哇，等有机会要一定将他们大卸八块，敢污蔑我，太可恶了。”

　　“这次风头出大了，他们从这里离开后，肯定会到处说我已经踏入造物境界！”夏言扫了土狗一眼，摇摇头，随后双手背负身后回到了房间之内。

　　“主人，这是好事，出风头好呀！”土狗跟进来，连说道。

　　“嗯，也算不得什么，踏入造物境界，肯定瞒不住别人！”夏言点点头，“接下来，就该去界外狩猎场看看了，顺便也能赚点琅邪殿积分。”

　　夏言意念看了看自己的灵罗戒内，虽然宝物还有不少，但是现在有土狗在身边，总不能坐吃山空。土狗简直就是一个无底洞，它吞药就像是吞豆子，连间隔都不需要。这么一会的时间，便已经吃掉了十多颗归元丹。

　　“嗯？”

　　就在这时候，夏言的琅邪殿身份令牌内突然传出一丝意念，夏言感应了一下，竟然是玄天宫那边发出的，是让他前往玄天宫，殿主玄上宇要见他。

　　“殿主大人为何突然要见我？难道是踏入造物境界的消息，已经传到他那了？”夏言眉头微微一皱，这也太快了点吧？

　　若不是因为此事，那玄上宇殿主为什么又召见自己？

　　就在夏言沉思的时候，身份令牌内又传递出几道意识，这几道意识都是夏言所认识的人传递而来，是闫庆海等人，都是纷纷向夏言道贺，他们都已经得知夏言踏入了造物境界。

　　“看来，殿主大人确实是知道我踏入造物境界了，我现在就前往玄天宫见他吧！”夏言苦笑了一下，这消息传递确实快，这才几十个呼吸时间，大家就好像都知道了他已经踏入造物境界。

　　“土狗，你就留在这里吧！我去见殿主，应该很快就会回来！”夏言对土狗顶住道，他真的有些担心土狗又到处乱跑惹上一堆麻烦。玩意得罪了那些强大的造物，事情可就不好办了，尤其是那些与星斗殿关系并不友好的势力。

　　“我知道了，主人，你就放心吧！”土狗连忙表示自己不会惹祸。

　　轻车熟路，夏言很快到了玄天宫之外，执法队似乎是得到了殿主的命令，并没有阻拦夏言，所以夏言很顺利的就进入到玄天宫内部。

　　这一次，是另外一位玄天宫的总管出面，将夏言引到殿主所在的房间。

　　见到玄上宇，夏言自然的上前行礼。玄上宇转过身，看到夏言，目光闪动了一下，并没有马上开口说话，似乎是在探查什么。夏言能感应得到，便站着一动不动。

　　“好呀，真的已经踏入到造物境界了！”过了片刻，玄上宇才笑着出声说道，“近一千万年了，能这么快就踏入造物境界的，在我们整个琅邪界，只有夏言你一个。真是难以想象，虽然现在你有时光之塔辅助，可是夏言你这样的修炼速度，还是太令我感到惊讶了！”

　　玄上宇殿主，似乎是很高兴，心中感叹，这才是真正的天才呀！

　　开始的时候，玄上宇将时光之塔送给夏言，还有一些心疼，但是现在，他心中已经完全释然了，时光之塔被夏言使用，才是最合适的。

　　“殿主大人赞誉了！”夏言当然连忙谦虚的说道。

　　“呵呵！”玄上宇笑了笑，指着一张座椅，对夏言道，“先坐吧，有些事情我要与你说说。”

　　闻言，夏言微微一愣，殿主大人要对自己说什么？

　　虽然自己踏入了造物境界，可是在这琅邪殿之中，比自己强大的修炼者，至少也有数百人之多。

　　虽然心中疑惑，但是夏言还是走过去在那椅子上坐下，而后眼神带着不解看向也同样坐了下来的殿主玄上宇。


第九百三十六章 踏入界外狩猎场

　　“夏言！”

　　玄上宇顿了顿，才开口，“你的那只狗，体内拥有神兽血脉，它不是普通的灵兽、凶兽。”

　　在战场上，夏言就听界主苏玉和提起过此事，现在听到玄上宇又说了一遍，不由皱起眉头，不知道玄上宇殿主说这些是什么意思。

　　看了看夏言，玄上宇笑了笑，“拥有神兽血脉，非同小可，若是以后能真正的成长起来，将会是一股极强大的战力。所以我想，将这只狗收在我的身边。以琅邪殿的财力，支持它成长起来应该没有什么问题。”

　　听到这里，夏言心中一惊，表情凝重起来。

　　“当然，夏言！我不会白白要了你的这只狗，你若有什么条件，都可以向我提出来，我会尽力的满足！”玄上宇声音一定，又接着说了一句。

　　其实要他堂堂琅邪殿殿主向殿中的一名修炼者开口要东西，还真是有些为难。但是没办法，这件事，是界主苏玉和的意思。苏玉和当时就说，这只狗若是真正成长起来，很可能拥有堪比神主的实力，希望玄上宇能妥善处理这件事。

　　若是真的如此，那就太恐怖了。要知道，就连苏玉和界主都不是神主强者。有许多大世界的修炼者暗中传言，说苏玉和已经达到仅次于神主强者的实力，可是苏玉和却是清楚，自己距离神主境界，差距仍非常大！至少到现在为止，他都还没有摸到神主境界的门槛！

　　而若是能将夏言的这只狗真正的培养起来，即便最终是达不到神主强者的实力，也足以震慑许多大世界。

　　所以，苏玉和通过玄上宇殿主，打算将夏言的这只狗买过去。

　　这段时间，玄上宇一直在考虑，考虑到底该如何向夏言说这件事，今日正好听到夏言踏入造物境界这个消息，便直接将夏言叫了过来。

　　“殿主大人！”

　　夏言吸了口气，酝酿了一下感情，才缓缓道，“我还在分世界修炼的时候，土狗便已经跟在我身边了。我想，即便是我亲自要它离开我的身边，都是不能够的！”

　　“而且，我并没有将土狗看作是宠物或者是战兽，一直以来，我都当它是朋友。所以，我恐怕不能将它交给殿主大人你。”夏言郑重的向玄上宇道。

　　虽然玄上宇殿主曾送过时光之塔给夏言，但是夏言还是无法做到将土狗送出去。就算玄上宇要他把时光之塔归还，夏言也不会送出土狗。

　　“我知道了！”玄上宇听完夏言所说，点了点头，“夏言，你做得很对，我很欣赏你的做法。也难怪，那只拥有神兽血脉的狗愿意一直跟在你身边。”

　　玄上宇笑了笑，站起身，“夏言，好好修炼吧，记住，任何时候都要小心。你现在去吧。”

　　玄上宇对夏言摆了摆手道。

　　“多谢殿主大人！”夏言心中一松，而后便退出了房间，离开玄天宫。

　　“夏言！”

　　在玄天宫之外，夏言被罗万山修炼者叫住。

　　“罗万山师兄！”夏言向着罗万山微微一行礼，口中说道。

　　“哈哈！”罗万山看了看夏言，哈哈一笑。

　　“不错，踏入造物境界了！真不错，我还听说，你一掌就将那锦衣殿的旬俞抽飞出去，厉害呀！”罗万山对夏言竖起了拇指，看得出来，他确实非常高兴，眼神中闪动着光华。

　　“是他太混蛋，竟然上门敲诈我！”夏言笑道。

　　“嗯，你出手太轻了，其实只要不要了他的命，你完全可以再出手重一点。嘿嘿，造物境界的修炼者，可没那么容易死！”罗万山嘿嘿笑道。

　　“下次他若是再如此混账，我就不会再这么客气了！”夏言也眯着眼睛说道。

　　“好，就该这样做！嗯……你去吧，好好修炼，提升自身实力。呵呵，恐怕用不了多久，你就能超过我了。”罗万山拍了拍夏言的肩膀道。

　　“嘿……那师兄我就先走了！”夏言转身飞向自己的修炼之所。

　　※※※

　　琅邪城外，通往界外狩猎场的入口。

　　一白一灰两道身影，快速从天际落下。

　　“这里就是通往界外狩猎场的通道了！”夏言看了看四周的环境，这是一个四方形的大阵，从夏言所在的位置，可以看到阵中一个灰色的空间之门，应该就是通往界外狩猎场的空间通道。

　　“吼！”土狗翘着尾巴吼了一声，绿幽幽的眼睛前后扫视。

　　“走，我们进去！”夏言对土狗说了一句，身影便向着阵中飞了进去，这个大阵，主要是为了保护通道不被破坏，对修炼者倒是没有什么攻击性，夏言听琅邪殿修炼者说过，所以才敢贸然进入。

　　当夏言进入一半之后，才看到一片阵中的建筑。呼吸间，一道人影，从那建筑中飞出，刹那便到了夏言身前。

　　这人年岁颇大，实力极强，是殿主级的造物强者，身穿黑袍，双目炯炯有光，他认得夏言，在战场上也知道夏言和土狗杀死了不少敌人。

　　“你是叫夏言？怎么来这里，难道你是打算要前往界外狩猎场吗？”老者眼神闪了闪，开口向夏言问道。

　　“是的，我是打算现在就前往界外狩猎场！”夏言恭敬的对老者道。

　　“嗯？真是不错呀，竟然已经踏入了造物境界，前不久我在战场上见到你的时候，还是九级天神境界。这短短时间，竟然又突破了！”老者点点头，对夏言颇为欣赏，“好，你进入通道吧，另一边是我们琅邪殿驻守的之地。在狩猎场，要小心！”

　　老者一挥手，对夏言道。

　　“多谢大人！”夏言忙道谢。

　　带着土狗进入通道，大概十数个呼吸时间后，夏言眼前一亮，双脚已经站在一片大陆之上。双目望去，看到一片赤红色的天空。

　　“这里就是界外狩猎场了！”夏言沉吟着说道。

　　“吼，好浓烈的杀气！”土狗也低吼道。

　　这一片空间，到处都是杀气。夏言此时，可以看到在数万米之外，有一片巨大的建筑地，那里应该就是琅邪殿驻守之地。也就是说，这附近应该不会有敌人出没，厮杀自然也不会很多，但是即便如此，夏言还是能感觉到强烈的杀意。

　　由此可见，这界外狩猎场果然是凶地。

　　没有多耽搁，夏言很快便带着土狗到了那建筑群之内，看到一座座巨大的建筑，有些建筑都已经破损，这就是琅邪界在界外狩猎场的驻守之地。琅邪界的修炼者到了界外狩猎场，都可以到这里来落脚。

　　在这一小片驻守之地，出没的强者可不少。

　　“这里就好像是一个小城市！”落到内部，夏言眼神一转，将四周建筑都打量了一遍，意念散开，发现这些建筑中，有一些是有修炼者存在的。

　　“那是什么地方？”

　　随后，夏言看到在这个小城市的中央处，有一座建筑相比其他的建筑，要宏伟得多。气息探查进去，发现那一幢建筑里面竟是有着不少的修炼者存在。

　　看来，那应该是一个公共的建筑。

　　“土狗，我们过去看看！”夏言脚下灵力运转，身影已经窜了出去。呼吸间，便已经到了这一幢高达的建筑之前。

　　“果然有很多修炼者在这里面的！”夏言还没有进入，就清晰的感觉到许多法则之力波动传出，正是从这一幢建筑内传递而出。

　　这确实是一个公共建筑，里面有琅邪界琅邪殿的成员，负责做一些统计工作。琅邪界的修炼者，若是在这界外狩猎场杀死了其他大世界的修炼者，便可以在这里统计结果，然后相应的能获得奖励。

　　琅邪界的许多殿主，也常常会来界外狩猎场。而且这界外狩猎场，好东西非常之多。

　　要知道，琅邪界才诞生千万年，但是这界外狩猎场，却是已经诞生了不知道多少亿万年。相传，混沌初开的时候，界外狩猎场就已经存在了。所有的大世界，都是在这界外狩猎场被开辟，所以所有的大世界，都是与这界外狩猎场相连的。

　　琅邪界是一个新世界，有许多古老的大世界，不知道已经诞生了多少万年。就连苏玉和界主所开辟的八个大世界中，都是数琅邪界诞生出来的时间最短。

　　而通常历史越悠久的大世界，整体实力就越强，底蕴越足，这当然也是一种必然趋势。时间久远的大世界，修炼者修炼时间就越长，强者当然更多。有一些存在时间非常长的大世界，本身就能诞生出界主级别的强者。而琅邪界内，却还没有诞生出一名界主级别的强者。整个琅邪界内，也就是琅邪殿殿主实力算是最强。

　　一个大世界若是诞生出界主级的强者，那么这名强者，就可以到界外狩猎场，开辟出一个新的大世界。

　　界主苏玉和，其实也是其他大世界诞生出来的强者！

　　界外狩猎场，有无穷大，就连许多界主强者，都无法知道界外狩猎场的尽头到底在哪里。

　　夏言脚步一踏入这一幢建筑，便是看到了不少人聚集在这里面，他们站在建筑中央，似乎是在争执什么。因为，夏言已经听到了争吵声传了过来。


第九百三十七章 五个大世界

　　这是一座普通的建筑，并不是一个独立的空间。不过建筑非常庞大，内部空间足够容纳数万人在此。而此时那几百名修炼者，都是聚集在建筑大殿中央的位置，这些修炼者分为数个团体。

　　夏言目光一扫，便看到了琅邪殿的一百多名修炼者，属于星斗殿的王永志，也在这人群中。而另外的几个团体，应该不是琅邪界的修炼者，而是来自其他的大世界。

　　夏言带着土狗刚刚进入正门，这数百名修炼者，便将目光看过来，从夏言和土狗身上扫过。不少人的目光中，都带着一丝疑惑，因为夏言看起来，实在是太年轻了，而且他竟然还带着一条狗。夏言虽然修炼已经有数百年的时间，可是相比他们这些动辄修炼几万年几十万年甚至几十万年的人来说，那绝对是非常年轻。而这条狗能来到界外狩猎场，似乎并不普通，不过这些人倒是没太在意。驯服灵兽，也并不是太稀奇的一件事，他们将土狗归为被驯服的灵兽之列了。

　　在这些目光注视中，夏言淡然的走向了琅邪殿修炼者的人群。

　　“夏言，你怎么来了？”王永志先开口问道，其实相比其他大世界的修炼者，琅邪殿的修炼者更加诧异，因为夏言还没有踏入造物境界，虽然以前琅邪界有一些高级天神境界的修炼者也常常来到界外狩猎场，但是现在这种敏感时候，那就太危险了。

　　现在这琅邪界所在驻地周围，有许多大世界的修炼者都已经到来，目的，当然是为了那即将现世的上古遗迹。

　　而厮杀与争斗，也更加频繁。

　　“我还没来过这界外狩猎场，所以想来看看。”夏言笑了笑随意的对王永志说道。

　　其他几个团体人群中，不少人都露出冷笑，眼神闪烁。这些人的境界，也都是普通的造物，想要探查出夏言的实力，那根本就做不到。若是殿主级别的人物，当然能一眼知道已经夏言是造物境界修炼者，但是他们相比殿主级的造物强者，实力还都差得远。

　　这些修炼者，都是几个大世界派出来做苦工的，就是监视这一片区域，若是遗迹要现世，那么空间内的法则之力肯定不会平静，他们会马上通知各个大世界的强大修炼者，赶来此地。

　　说不好听的，他们其实就是跑腿的，恐怕到了遗迹现世之后，就没他们什么事了。上古遗迹，不是普通造物可以染指的。

　　现在处于这一座建筑内的修炼者，显然都是由苏玉和界主所开辟的八个大世界中出来的。从某种意义上来说，他们暂时是属于同一个战线。

　　这个驻地，原本是琅邪殿所拥有的，他们其实都是外来者。

　　夏言注意到，这里的修炼者一共分为五个团体，也就代表着来自五个不同的大世界。其中每个大世界的修炼者数量，也并不相同。琅邪殿的修炼者，有一百多名，而其他的四个大世界修炼者，都不到一百名，显然是琅邪殿的修炼者数量最多。

　　这也正常，其他大世界的修炼者，恐怕都来自比较遥远的地方，而琅邪殿修炼者，却是直接通过空间通道就可以抵达这里，到此比较容易。

　　夏言在来到这驻地内的时候，探查到一些建筑中有修炼者存在，相比那些修炼者实力都比较高，身份和地位远不是这些普通造物可比。

　　“夏言，现在不比平时，这里很危险的！”王永志看了看其他人，又转目看着夏言说道，“就在昨日，我们在巡逻的时候，还发生了一场厮杀，死了三名造物境界的修炼者！”

　　王永志压低声音。

　　不过在这个建筑内的修炼者，当然都能听得清楚，除非王永志是传音，否则就算他声音再小，都不可能避开这些修炼者的耳目。

　　“是啊！现在这一片区域，目前已经至少聚集了上百个大世界的修炼者，非常的混乱，厮杀争斗随时可能会发生。”另一名琅邪殿的修炼者也出声说道，此人看上去实力比王永志还要高一些。

　　普通的造物境界修炼者，实力当然也都不同。有的人实力强，有的人实力弱。就在这座建筑内的这些造物，实力差距也都很大，恐怕有的造物能抵挡住几名造物的联手攻击。但是这些人中实力最强的，也远不如琅邪殿的明离修炼者。

　　明离修炼者，相比殿主级的造物，又差上一个档次。而就算是殿主级的造物强者，实力也不相同，像水雾殿主，实力在殿主级的修炼者中，算是比较高的，他修炼的进化神通大分身术，非常厉害，有一些殿主级的强者，恐怕都难以抵挡他的一击。水雾殿主的大分身术，还并没有修炼达到大成。

　　“无妨，我会小心应付的！”夏言笑着说道，向着琅邪殿的诸位修炼者点头。

　　“既然琅邪界又来了一个人，自然也要为他分配巡逻任务！”

　　就在这时候，一名身穿棕色长袍修炼者，出声说道，他并不是琅邪界的修炼者，夏言现在也不知道他属于哪一个大世界。

　　闻言，夏言皱了皱眉头，不知道此人说的话是何意。

　　“呵呵，刘明远队长，这或许有些不妥当吧？夏言他虽然是我们琅邪界的修炼者，可是他并不在此次任务的人选之中。而且，他从琅邪界来界外狩猎场，也与上古遗迹没有关系。”琅邪界的一名老者笑出声说道。

　　“夏言，这是我们琅邪界巡逻队的高刚队长，这次我们来界外狩猎场巡逻，是高刚队长负责的。”王永志低声对夏言道。

　　夏言点了点头，这位高刚队长，就是琅邪殿的一百多名修炼者的队长。一百多人来到界外狩猎场巡逻，自然是需要一个负责人来领导的。

　　“那个人，叫刘明远，是星罗界此次来到界外狩猎场巡逻队的队长！”王永志又对夏言示意了一下刚才说话的那个刘明远，“星罗界，是历史比较长的一个大世界，在我们现在的五个大世界之中，历史最长，是苏玉和界主在一亿年前开辟的大世界。”

　　“高刚队长！”刘明远摆了下手，“这夏言，既然是你们琅邪殿的修炼者，现在又到了此地，自然应该肩负这巡逻任务。他若是发现了上古遗迹，也能得到赏赐！”

　　“可是夏言只是天神境界修炼者，恐怕难以肩负此重任！”高刚又皱眉说道。

　　夏言是琅邪殿修炼者，他自然要维护。出去巡逻，是一件非常危险的事情。现在这一片区域，聚集的修炼者，至少来自于一百多个。

　　巡逻的时候，若是遇到这些大世界的修炼者，很可能就是一场厮杀。

　　所以，现在这五个大世界的修炼者，都不想自己去巡逻，而是希望别人分担更多的巡逻任务。刚才这些人之所以发生争吵，就是因为这个巡逻人物的分配。

　　巡逻人物是各个大世界的高层下达的命令，他们当然不敢不遵循，可是现在有五个大世界的人在这里，到底该如何分配这个任务，各个大世界都不想让，都希望别人多去巡逻，自己好留在这驻地。

　　而历史越久的大世界，修炼者越是心高气傲。

　　就拿这星罗界来说，这位刘明远队长，就很看不起历史最短的琅邪界，一直以一种居高临下的姿态对琅邪界的修炼者说话。

　　夏言刚到这里，他竟然就想要夏言去巡逻。

　　“嘿嘿，我说一句，我觉得刘明远说得有道理。既然这个叫夏言的年轻人已经来到了这里，自然要分担巡逻任务，这也是我们每个人的责任！”又有一名修炼者出声道。

　　夏言寻声看去，见是一名蓝色长袍修炼者，发上束着金丝带，一副文质彬彬的样子，此时看向夏言道。

　　“这人是圣离界巡逻队的队长，叫常志！此人表面看上去不错，但是一肚子坏水，昨日发生的那一场厮杀，若不是此人不出力，也不会死掉三名琅邪界的修炼者！”王永志带着愤怒的情绪传音对夏言道。

　　其他两个大世界的修炼者，都并没有出声说话，他们就算不支持刘明远所说，也不可能为夏言说话。

　　“我不同意，昨日我琅邪界的修炼者，已经死了三人。要夏言去巡逻，这不可能！”高刚脸色一变，态度坚决说道。

　　身为琅邪界巡逻小队的队长，他当然也不能毫无脾气，此时若是不能庇护夏言，那恐怕回到琅邪殿，都不能安宁。不管是为了自己还是为了夏言，他此时都必须表现强硬。

　　“哼，昨天的事情那是你琅邪界的修炼者无能，死了也就是死了，死几个人算什么！”刘明远冷笑着说道。

　　他们现在虽然是暂时的合作，却并不是一心，其他大世界死了人，根本就不关自己的事。大多数人，恐怕因在其他大世界四人之后还会在暗中幸灾乐祸。

　　“刘明远，你什么意思？你在侮辱我琅邪界修炼者？”高刚也动怒了，这一段时间，他一直在隐忍，可是这刘明远却似乎是觉得自己软弱惧怕他，一直咄咄逼人！


第九百三十八章 老混蛋

　　很显然，刘明远并不将琅邪界的修炼者放在眼里，他所属的星罗界已有亿年历史，论底蕴，当然不是琅邪界可比的。不过被人当面侮辱，刘刚怎能不怒？他身为此次琅邪界巡逻队队长，若是此时再隐忍下去，恐怕就这一百多人的巡逻小队，都不会再对他信服！

　　“哦？高刚，莫非你还要与我动手不成？嘿嘿，你琅邪界在这里的修炼者有一百多人，确实比我星罗界在场的修炼者多一倍，不过我星罗界还真是并不畏惧，想动手，那就试试！”刘明远嗤笑一笑，目光从琅邪界的一百多名修炼者身上扫过，讥讽之意溢于言表。

　　那圣离界的常志，一脸轻松，站在一旁似乎在向着该如何再浇上一把火。昨日琅邪界的巡逻人员遭遇激战，他的人就在附近，却没有能及时的救援，后来被一位驻地内的大人物训斥，这让他心中不由暗暗生恨，当然是将所有琅邪界的修炼者都恨上了。

　　而另外两个大世界的修炼者，也都没有出言相劝的意思，他们虽然都是苏玉和开辟大世界的修炼者，可是在平日里，各个大世界的修炼者也是处于敌对的关系。只要不是一个大世界的修炼者，在界外狩猎场那便都是敌人。杀死对方，就可以获得奖励。

　　现在这几个大世界的修炼者聚集一起合作，也只是暂时的，一旦遗迹现世之后，他们必然又会恢复原本敌对的状态。所以，另外两个大世界的修炼者要是此时站出来对双方进行劝解，那就不正常了。

　　高刚心中怒火腾的一下燃烧起来，这刘明远，简直欺人太甚，就在高刚要有所反应的时候，一道声音突兀的响起。

　　“这老混蛋，到底是个什么东西？”声音有些尖细，在这一座建筑内的修炼者，都听得非常清楚。目光转动，寻找声音传出的位置。

　　片刻间，众人的目光便都向着夏言看了过来。刚才高刚口中所说，这名一身白衣的年轻人，还是天神境界的修炼者。这些造物境界的强者，自然都没太将注意力放在夏言的身上。

　　可是那声音，却偏偏是从夏言所在的位置传出来。

　　稍微过了片刻，刘明远的脸色才黑了下来，起初的时候，他甚至没有反应过来，他实在想不到，在这里竟敢有人当场敢骂他老混蛋。

　　若不是看到说话的琅邪殿的人，他恐怕还真的不认为这话中骂的人会是自己。而现在对方是琅邪殿的人，那么骂的肯定就是自己了。

　　“哇，这老混蛋好凶啊，我都感觉到杀意了！”刚才的那种声音，又传了出来，而且虽然说是感觉到了杀意，可是声音之中，却是丝毫都没有惧怕的意味。

　　这一次，众人的目光都盯着夏言，可是他们却发现，夏言的嘴巴根本就没有动，而声音，却明明又是夏言所在位置传出的。

　　琅邪殿的修炼者，此时倒是想起来了，眼神转向夏言跟前的土狗，一时间脸色都有些复杂，这条狗还真是胆大妄为。

　　当然，他们不知道土狗之所以说出这两句话，是夏言授意。土狗不傻，它当然知道若是乱说话很可能为夏言引来麻烦。刚才之所以出声骂刘明远，便是夏言传音让它这样做。有了夏言的授意，土狗自然没有顾忌。

　　“谁？是谁在骂老夫？”刘明远的一双眼睛，差点都要瞪了出来，全身灵力汹涌滚动，显然到了爆发的边缘。

　　而其他几个大世界的修炼者，此时也是表情复杂，有些意外的样子。

　　“这老东西，眼睛瞪得好大呀，哎呀，我好怕哦！”土狗的声音，又传了出来，而它一边骂，却又一边老神在在的半坐在地面上，眼神微微眯缝着，它出声的方式比较特殊，是通过腹部，所以并不需要开口。

　　这时候老神在在的坐在哪里，一般人还真看不出会是它发生的声音。而夏言在一旁，脸上也是无比淡然。

　　“可恶，小子，是不是你在辱骂老夫？嗯？”刘明远最后将杀意锁定夏言，怒不可遏的吼着问道。

　　只要夏言一承认，他就会毫不客气的一巴掌拍出去，将这个年轻的天神境界修炼者直接拍死。刘明远当然不认为，以夏言天神境界的实力能够抵挡自己一掌。此时他已经抱着承受一顿训斥的心思，也要将这个辱骂自己的家伙直接杀死。

　　“老东西，你找错人了，骂你是不是别人，而是我！”土狗又开口说道，短短的尾巴不紧不慢的摇动着。

　　“原来是你这孽畜！”

　　这一次，刘明远终于找到了目标，发现辱骂自己的竟然是一条狗。刚才他将意念凝结，仔细感应，这建筑内的任何波动都逃不过他的耳目。土狗再次开口，便是被他发现了。

　　“哧！”刘明远双目泛红，眼珠子一眦，全身的灵力滚动起来，双掌迅速撑开，便要将土狗直接击杀。

　　“哇，老混蛋要杀我了，不行，我得快点跑！这老东西的力量还真不弱。”土狗这时候一下子跳跃而起，四蹄无比迅速在地面上扒拉了一下，身影便如闪电一般向着建筑正门的房间飞窜了出去。

　　刘明远的空间封锁，竟然根本不能控制它，硬生生的被它冲了出去。

　　要知道，当日在琅邪城外的战场上，夏言和土狗被那一名强大的存在追杀的时候，就连夏言都被法则之力封锁，而土狗却能冲破封印，驮着夏言继续奔逃。这个刘明远，相比那位殿主级别的强大存在，相差十万八千里，又怎么可能将土狗封印住？

　　嗖！

　　一个恍惚间，土狗便已经冲到了建筑的外面，刘明远拍出的灵力形成的攻击，竟没有对它造成任何的伤害，看起来，倒像是一股助力将它送了出去。

　　“可恶，今日比杀你这孽畜！”刘明远气得脸如墨汁，全身都不断抖动，显然是愤怒到了极点。

　　他今日在这么多人面前竟然被一条狗给骂了，而且还骂了半天，他才找到辱骂自己的目标。

　　几个大世界的修炼者，此时都暗中想笑，这狗还真是极品，竟然能够说人类的语言。而且很显然，智慧极高，在主世界，拥有智慧的都算是凶兽了。

　　刘明远脚下灵力快速涌出，身影一晃，已经向着土狗追了过去。

　　“夏言，我们快出去阻那刘明远，不然土狗有危险了！”高刚也心中暗笑，不过看到刘明远追着土狗飞了出去，便马上对夏言说道。

　　“无妨，那老东西想要对土狗不利，恐怕也不是那么容易的！”夏言倒是不太担心，说起来，土狗的防御比攻击更加出色，土狗原本就擅长速度，以那刘明远的实力想要杀死土狗，还真不容易。

　　“不过，打狗还要看主人，那老东西没有经过我的同意，就对我的狗要打要杀，我当然要表示表示！”夏言冷哼了一声，眼神闪了一下，便要飞身而出。

　　“年轻人，说话要注意分寸，哼，这里可不是在你们琅邪界，若是一个不小心，小命都难保的！”听到夏言所说的话，一名星罗界的修炼者扫了夏言一眼，不阴不阳的说道。这名修炼者身材并不高大，一双鼠目中眼神犀利，身穿一件灰袍。

　　夏言说他们的队长是老东西，做为星罗界的巡逻队成员，当然心中不爽，所以这名修炼者便出声警告夏言。

　　“夏言，先别管他们，我们快出去看看土狗的情况！”高刚看了那名警告夏言的修炼者，对于夏言方才的言语，倒是很欣赏，但是夏言毕竟实力比较弱，在这界外狩猎场得罪人，确实不太明智。

　　在这驻地内，这些修炼者可能没有胆子真的动手击杀夏言，但是到了外面，那就不一定了。夏言的实力虽然不弱，可是这界外狩猎场极度混乱，若是有人暗中想要坑害夏言，那也不是什么难事。

　　“我的命难不难保命，岂是你能决定的？有些人，还是好自为之吧！这界外狩猎场确实很危险！”夏言反唇相讥说道。

　　“什么？小子，你是活得不耐烦了吧？”那名修炼者微微一愣，有些不敢相信夏言竟敢如此轻视他。

　　“老小子，你奈我何？”夏言嗤笑出声，看着那名星罗界的修炼者毫不在意的说道。

　　“夏言！”高刚眉头紧皱，低声叫出夏言的名字，他真不希望夏言在这里得罪人，那样会很危险。

　　“夏言，少说两句，我们先去看看土狗！”王永志也扯了扯夏言的衣袖，摇头示意道。

　　“年轻人，不要那么盛气凌人，多少天才修炼者，都是死在爱出风头这一原因下！”那星罗界的修炼者深深的吸了口气，突然像是没有了丝毫愤怒，面带笑容道。

　　“哼，小子，在这驻地内，我确实不能击杀你。但是一旦你出了驻地，我就有一百种方法弄死你，先让你呈口舌之厉！”这名修炼者心中转动着念头，若是在驻地内击杀夏言，那他必然会遭到惩罚。


第九百三十九章 夏言战刘明远

　　夏言没有再理会这个老小子，而是向着琅邪殿高刚等人点点头，“我们出去看看土狗怎么样了，没经过我的同意便欺负我的狗，当然不行！”

　　咻！

　　白影一闪，夏言便已消失在这幢建筑之内，从正门直接飞出。

　　“好快的速度！”看到夏言飞出的众多修炼者，心中都一惊，夏言的速度甚至超出了他们的想象，天神境界的修炼者能够拥有这么快的速度吗？

　　高刚、王永志等琅邪殿的修炼者，最先跟着夏言飞出，他们也是担心夏言会吃亏。夏言在琅邪殿，那是真正的天才，加入琅邪殿才一百多年时间，便已经踏入九级天神境界，就连殿主玄上宇大人对夏言，都格外看重。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　众人刚到建筑外面，就听到各种异响传来，一道灰扑扑的影子，在这驻地内上窜下跳。而他的身后，刘明远修炼者正在不停的挥动自身灵力，想要将土狗拿下。此时的驻地内，已经一片狼藉，好在驻地内的建筑都相隔甚远，所以并没有遭到太大的破坏。

　　“可恶，孽畜休逃！”刘明远此时已经气得有些糊涂了，他实在想不明白，这条小狗的速度为何如此之快，自己竟然都追之补上。而起，明明数次自己催动的灵力都已经击中这条小狗，可是这条小狗翻了个身，却好像没事一般，这防御能力也太变态了，它的身体似乎就是一件防御神器。

　　此时的刘明远，甚至想要动用自己的神器了，他催动的空间法则之力，都不能将土狗禁锢在空间内。

　　“主人，快救我啊，这老混蛋速度可不慢，追得太紧了！”土狗看到夏言从建筑内出来，连忙哇哇大叫道，接着就向夏言冲了过来。

　　“刘明远队长，还请住手！”高刚沉声一喝，对那正在追着土狗不放的刘明远喊道。

　　不过，刘明远自然不可能听他指挥，根本就没有减慢自己速度的意思，见到土狗向着夏言冲了过去，竟然灵力一挥，将夏言要包裹在内。

　　“嘶！”

　　夏言手臂一挥，一道金色的灵力，便形成一股旋风，向着刘明远席卷而去，在空间内带起一片涟漪。强大的气流，将四周的巨石都吹飞出去，一时间飞沙走石，令人看不真切。

　　“小子，你敢对我出手！”刘明远万万没想到，夏言竟敢率先对自己出手，而且这股力量，已经到了他的近前，眼看便要将他吞噬。

　　哗！

　　刘明远全身灵力骤然暴涨，身体在空间内猛然顿住，身上的衣袍高高鼓起，双掌连连挥动，才将夏言挥出的一道金色灵力堪堪抵挡住。

　　感觉到夏言灵力中蕴含的力量之后，刘明远心中真的被惊住了，这一道金色的灵力，其中蕴含的力量，竟然超过一亿度。

　　一般的九级天神境界修炼者，即便的达到了九级天神巅峰，自身的灵力能够形成的攻击力，也就一亿度左右。而若是踏入造物境界，那么力量暴涨，能达到两亿度。而且造物境界的修炼者，对法则的领悟远超天神境界的修炼者。

　　所以一般来说，造物境界的修炼者与天神境界的修炼者对战，结果几乎不会有悬念，最后被击败的肯定会是那名天神境界的修炼者。

　　而夏言在刚刚踏入九级天神境界的时候，灵力形成的攻击力就能达到一亿三千万度，当夏言达到九级天神巅峰的时候，力量就已经达到了将近两亿度。现在踏入造物境界，夏言的力量，足足有五亿度之强。

　　也就是说，现在的夏言，自身的灵力形成的攻击力，相当于五名刚刚踏入造物境界的修炼者总和。

　　当然，若是真正的厮杀，即便是五名刚刚踏入造物境界的修炼者联手，都不可能是夏言的对手。五人的力量的总和是五亿度，可是真正的战斗，可不是那么简单。而且夏言的神通秘法，也不是一般的修炼者能够拥有。恐怕几个呼吸间，夏言就能击杀刚刚踏入造物境界的五名修炼者。

　　这个刘明远，是星罗界巡逻小队队长，踏入造物境界已经有百万年之久，实力在普通的造物中也是算比较强的。若是刚刚踏入造物境界的修炼者与之对战，恐怕三四个都不是他的对手。

　　“你出手攻击我的土狗，难道要我置之不理吗？”夏言冷声说道，他就站在刘明远的对面，没有丝毫惧意。

　　几个大世界的修炼者，此时都到了近处，看着夏言和刘明远两人对峙。众人都是诧异，不知道夏言为何如此胆大，竟然敢挑衅这个刘明远。

　　刚才他们也见到夏言用一道金色灵力逼停了追杀土狗的刘明远，但是他们却并不知道那一道金色灵力所蕴含的力量强大到令刘明远忌惮的地步。

　　“嗷呜，老混蛋真是无耻啊！”土狗非常配合的嚎了一声，令刘明远刚刚恢复正常的脸色又黑了下去，恶狠狠的眼神死死瞪着土狗，好像恨不得将土狗生吞活剥。

　　对于刘明远的眼神，土狗丝毫不在意，这刘明远的眼神，是杀不死它的，若是可以，那它都不知道死了多少次。

　　“小子，今日你若是将这条狗交出来，那一切都好说。若不然……哼！”刘明远努力压制住心中的怒火，刚才夏言的一道灵力，确实令他有些忌惮，心中也是千百种念头转动，他怀疑夏言已经踏入造物境界。

　　可是看起来，夏言非常年轻，似乎修炼时间也就几百年的样子。这么年轻的修炼者，能踏入天神境界已经算是逆天，踏入造物境界怎么可能？

　　刘明远微微的摇摇头！

　　“笑话，刘明远，你若想动手，我自然不会怕了你！”夏言不在意的道，手臂一招，一团金色的圆球便已经出现在夏言手中。

　　“小子，你是不识抬举！”刘明远终于忍不住，要再度出手了。

　　“让先来会会刘明远队长，我们在这驻地内切磋切磋，也是好事！”高刚见刘明远还是要对夏言动手，马上向前一站，就要替夏言将刘明远的攻击接下来。

　　夏言一摆手，转身对高刚道，“高刚队长，让我与刘明远队长切磋一二吧！”

　　夏言从踏入造物境界后，还没有真正与人激战过，今日便是一个机会，可以让自己对自身的实力充分的了解。

　　“夏言，你……”高刚眉头微皱，疑惑的看向夏言。

　　夏言笑了笑，摇头对高刚说道，“无妨的，这刘明远未必能战胜我，放心，我不会轻易弱了咱们琅邪界的名望。”

　　高刚微微一沉吟，暗道在这驻地内，那刘明远应该不敢对夏言下杀手才是。而且，这驻地内，还有几位琅邪殿的强大存在，若刘明远真的要对夏言下杀手，那极为强大的存在不可能坐视不理。

　　而其他的几个大世界，也都有一些真强的强大造物在这驻地内，他们此时都在远处那一座座建筑内，平时并不现身。

　　等到遗迹现世的时候，他们才会赶往遗迹，在第一时间内对遗迹形成控制力，然后等界主苏玉和以及各殿殿主前来。

　　“好！好！小子，真是不知天高地厚，今日就让我来教训教训你！”刘明远全身一个剧烈颤动，随后双掌如鹰爪，向着夏言猛的抓来，强横的力量，直接撕裂这一片空间，那恐怖的黑色的时空乱流，瞬间在空间内显露出来，露出狰狞之色。一道道毁灭气息，从时空乱流内散发而出。

　　夏言身影一闪，便避开这一处撕裂的空间，以及显露的时空乱流，同时一拳轰击而出，向着那刘明远释放的一双利爪砸了过去。金色的光芒，发出嘶嘶声响，顷刻间砸在那一堆巨大的黑色利爪之上。

　　蓬！

　　那一双带着惊人气息的利爪，在空间内轻轻一颤，便被金色拳头直接砸得粉碎，在震颤的空间内化为虚无。

　　“咦？这小子的力量，竟如此的强大，似乎堪比造物境界？”

　　“没错，这一拳头的力量，至少有两亿度，确实堪比刚刚踏入造物境界的修炼者，很强！”

　　“不一般呀，怪不得如此胆大！”

　　一些修炼者，在惊愕之后，开始出声议论。

　　刘明远脸上一阵阴晴变化，心中种种计算，他现在愈发怀疑夏言是造物境界的修炼者了，虽然现在夏言还没有使用法则之力，但是刘明远发现，自己的法则之力似乎对夏言影响并不大。若是一般的天神境界修炼者，在自己的法则之力影响下，恐怕连出手都困难，这就是等级上的压制。

　　“停下了吗？既然如此，那就我先来吧！来而不往非礼也，接我一掌！”夏言见刘明远竟然顿住，嘴角上扬，轻笑了一声，全身金光一闪，单掌平平向前推出。一条金色的巨龙，便从夏言掌间飞腾而出，向着刘明远张牙舞爪扑了过去。

　　刘明远见到金色巨龙扑杀下来，猛一咬牙，暂时将心中念头放下，这时候，刘明远才是真正的使用全力了。他自身的灵力，没有神器和神通的加持，差不多有三亿度的样子。


第九百四十章 刘明远败

　　“吼！”

　　金色的巨龙发出惊人的怒吼声，全身金光灿灿，烁烁发光自那刘明远的头顶盘旋而下，气势惊天动地，不可抵挡。而刘明远，当然能感觉到这条金色的巨龙带给自己的威压。

　　“可恶，这小子显然已经踏入造物境界，那琅邪殿的混蛋还说他是天神境界，实在是太可恶了！”到了这时候，刘明远若是在不知道夏言的境界，那就是一头猪了。

　　其他在远处观看的修炼者，也都看出夏言是造物境界的修炼者，一个个心中又都暗自惊讶，因为夏言看起来实在是太年轻了。

　　“哈！”

　　刘明远大喝一声，体内一柄巨剑，向着金色巨龙斩杀过去。这柄巨剑，显然是一件攻击力很强的九级神器。剑身一出，一股凛然的寒意便散发而出，随后剑身精准的切割在金色巨龙身体上。

　　噗！

　　一剑，便是将金色巨龙拦腰斩断，剑气直刺破云霄，最后消失在天际之上，再也看不到踪影，气浪却是久久没有消散。

　　“不过如此而已！”

　　一剑将夏言的金色巨龙斩断，刘明远心中微微一松，目光再看向夏言，嘴角又显露出冷笑来，轻蔑的说了一句。

　　“小子，今日我必须好好教训教训你，让你长一个记性，否则你以后必然会吃大亏，很可能因此殒命！”刘明远眉毛一掀，接着对夏言说道。

　　他以为，夏言的实力不过如此。他随意的一剑，就将夏言的攻击化解掉。

　　这刘明远的实力，较之一般的造物境界修炼者，确实强大得多，要不然他也不可能成为星罗界巡逻队的队长。这星罗界的底蕴，可比琅邪界深厚得多。

　　即便是琅邪界的高刚，可能都不是这刘明远的对手。

　　“废话少说两句，还是拿出你的真正实力来吧！”夏言面上并无太多的表情，站立在刘明远的对面，淡然的道。

　　哧！

　　一道巨大的剑光，快速在空间内形成，旋即，便向着夏言当头斩杀而下。这一剑，其中足有五亿度的攻击力，而且还蕴含一种无上神通。当然，这种无上神通，刘明远还不能发挥出完全的威力，即便如此，也足以击杀数名普通的造物境界修炼者。

　　剑光在空间内划出一道深深的印痕，向着夏言席卷而去。

　　在远处观战的高刚等人，心中都有些紧张。夏言已经是造物境界，让他们也有些意外，他们都以为夏言还是九级天神境界。可是现在夏言表现出来的实力，表明夏言对空间法则和时间法则都已经达到小圆满的境界，成为了造物境界强者。

　　可是夏言现在的对手，却是已经成为造物不知道多少万年的刘明远。

　　在众人的注视之下，夏言缓缓抬起自己的手臂，眼睛微微一眯。

　　“大分身术！”

　　倏忽间，夏言的身体，便化为两道。两个同样的夏言，同时拍出一种神通，大混沌术！

　　这一段时间，夏言在大混沌术中融合了许多种高级神通，现在的大混沌术，已经堪比九级攻击神通的威力。而且这大混沌术，还兼有防御能力，不是一般的九级神通可比。

　　大混沌术一出，在夏言和刘明远两人身体中间内的那一片空间，便扭曲起来。刘明远的剑光，速度显然降低下来，现在即便是灵皇境界的修炼者，都能清楚的捕捉到这剑光了。想要躲避这剑光的攻击，也并不困难。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　在那扭曲的空间内，剑光竟然在那扭曲的空间内开始被削弱。所有人都能清楚的感知到，那刘明远发出的剑光，确实在以惊人的速度被削弱、减弱。

　　短短也就是刹那时间内，这剑光的威力，就被削弱了一半的样子，原本五亿度的攻击力，此时大概还剩下两亿多度的样子。

　　“怎么会这样？”刘明远眼睛一瞪，不可思议的呼喊道，目光死死的看着夏言。

　　就在他说话的功夫里，他释放而出的剑光，已经被削弱得差不多了，只剩下一片单单的虚影，随时都要崩溃的样子。

　　又是一个刹那的时间，即便连那一片虚影，都完全消失。而扭曲的空间，却紧接着又将刘明远身躯笼罩在内。

　　夏言的大混沌术，并没有随着刘明远的剑气一同消失，而是继续攻击刘明远。

　　“不，这不可能！”刘明远脸色发青，全身轻轻颤抖着，在大混沌术的攻击之下，刘明远全身隐隐渗透出血丝。

　　不过刘明远虽然心中震惊，但是却没有疯掉，他马上催动自己的防御神器，死死抵挡来自大混沌术的攻击。

　　“哼，留下你的性命！”夏言冷哼一声，两道身体合二为一，手指在空间内一弹，一道金光，便是冲到了刘明远的防御神器形成的虚影上。

　　轰！

　　刘明远的身体，猛的一颤动，旋即便被击飞了出去，身躯在空中划出一道弧线，最终重重的落在地面上，狼狈不堪。

　　战斗持续的时间，并不是很长。从开始到结束，前后也就是几个呼吸的时间而已，这其中还因为刘明远的因素耽搁了一会。

　　就在这短短时间内，刘明远被被击败了。刘明远的实力，在场的众人，也都很清楚，可是现在在夏言面前却是如此不堪一击！

　　众人的目光再看向夏言，心绪显然都不一样了。

　　刘明远从地上爬了起来，脸色惨白。他败得没有任何悬念，很明显，他的实力远不如夏言。所以他站起来后，一句话都没有说。

　　星罗界的几十名修炼者，也都有些黯然，他们的队长，被人这样简单的就彻底击败，他们当然脸上无光。可是在他们之中，就是以队长刘明远实力最高，他们若是与夏言交手，也不可能击败夏言。他们看得出，若是夏言下杀手，那他们的队长刘明远，恐怕此时已经是一个死人了。

　　“夏言，你……你的实力已经踏入造物境界了？”

　　王永志见夏言走了回来，难以置信问道，这样的速度，快得惊人。

　　“呵呵，就是前不久！”夏言望着王永志笑了笑说道。

　　“真是……夏言，与你一比，我们这些老家伙都该羞愧。”高刚摇摇头有些感叹道。

　　夏言能击败刘明远，当然也能轻松击败他。

　　“运气好而已！”夏言对高刚笑道。

　　“这小子简直是个怪物！”

　　“难以想象，他竟然能击败刘明远，而且很轻松！他的实力，怎么会如此强？”

　　“说得是！即便踏入造物境界，他也不应该有这么强的实力呀！”

　　其他几个大世界的修炼者，低声的相互交谈，偶尔眼神闪烁看向夏言。

　　那圣离界的队长常志，此时也默不作声，只是阴晴不定的凝视着夏言。

　　“我来到界外狩猎场，是我个人的事情，你们不能约束我！”夏言看了看众人，沉声缓缓说道。

　　他之所以与刘明远交手，就是要希望以此来镇住这些人，若不然被他们安排巡逻任务，那恐怕会影响自己的行动。而现在，显然这一场战斗起到了作用。

　　果然，当夏言说出这句话后，那几个大世界的修炼者，都没有人再站出来提出异议。人家实力摆在那里，不服气可以上前与其切磋。

　　在这驻地内，还有不少实力强大的人物，他们也都不受巡逻任务的约束，在那些单独的建筑物内。一切行为，都按照他们个人的意愿。当然若是发生了大事情，他们肯定也会出手，比如昨日琅邪殿巡逻人员与敌人激战，一些实力强大的人物便赶去了，不过他们到了现场的时候，战斗早已经结束了。

　　“既然你们没有异议，那我就先走了！”夏言又一扫众人，而后露出一丝笑容，又看向一旁龇牙咧嘴的土狗。

　　“高刚队长，师兄，我想先在这附近转转。”夏言随后又对高刚和王永志说道。

　　“好，你去吧，不过要小心一些，现在我们琅邪界在界外狩猎场的驻地附近，已经有不少大世界的修炼者聚集。遇到他们，你尽量避开，不要正面交锋。”高刚笑着叮嘱道。

　　王永志也笑着点点头。

　　“好，我知道了！”夏言点头道，“土狗，我们走！”

　　旋即，夏言和土狗便要闪身离去。

　　“慢着！”

　　就在这时候，一股强大的气息，将这一片空间都完全封锁住。夏言也感到，这一股力量，竟然试图将自己定在这里，不由皱起了眉头，眼神转向声音传来的方向。

　　“嗯？”高刚等人，也都发出惊疑声，看向远处的空中。

　　一道淡淡的人影闪烁了一下，便到了近处。夏言凝视看去，见是一名老者，目中精光闪动也在看着自己，心中微微一动，暗道，“此人实力比那刘明远强大得多，恐怕仅次于琅邪殿明离修炼者等人。”

　　这老者到了近处，目光从夏言身上离开，又看向刘明远等人，表情似乎是有些不悦。

　　“董华大人！”刘明远等星罗界的修炼者，都向着这名老者齐齐行礼，这老者，显然也是星罗界的修炼者。


第九百四十一章 老家伙动怒了

　　“哼！”

　　董华的目光一转，从琅邪界的刘明远等人身上扫过，只是冷哼了一声，便不再理财刘明远，而后有看向不远处正与高岗、王永志等人站在一处的夏言。

　　方才夏言与刘明远的激战，这董华必然在暗中观看，此时刘明远落败，等于是丢了星罗界的面子，所以董华心中对此很不满。

　　而这个年轻人，还是琅邪界的修炼者，相对于星罗界来说，琅邪界不过是一个新世界。新世界的一名年轻修炼者，却击败了他们星罗界的造物境界强者，令这在暗中观战的董华最终按捺不住，现身出来。

　　见到刚刚出现的老者目光看向自己，夏言也面带笑容将目光望过去。这老者身上所散发的气息，虽然比较强横，但是对现在的夏言，还构不成很强的威压。

　　夏言虽然刚刚踏入造物境界，但是以夏言现在的实力，若是真的拼命，即便是琅邪殿明离修炼者那样的造物强者，恐怕都不能将夏言杀死。而这个老者，最多也就是明离修炼者那样的实力，甚至恐怕还要弱上一些。

　　“年轻人，你叫什么名字？”董华凝视着夏言，沉吟了片刻，眼神闪烁，开口问道。

　　“我叫夏言，琅邪界修炼者！”夏言不卑不亢回应道，嘴角微微上扬，目光晶亮有神，神色淡然从容。

　　“很不错，你的实力能击败刘明远，证明你确实有足够的实力。不过，你刚才的表现真是太狂妄了！”董华眼神一厉，声音凝结道。

　　“呵……我不太清楚你的意思。”夏言冷笑看着董华道。

　　这董华等人，与自己并不是一个大世界的修炼者，自己自然不需要给他们面子。而且，这董华的实力虽然很强，但是并没有强到让夏言感觉自己无法对抗。

　　刚才与刘明远交手，夏言还有些意犹未尽，自己刚刚踏入造物境界不久，若是能有一些实力相当的修炼者印证一番，那对自己实力的稳固也有很大好处。

　　“嗯？”董华眉毛一掀，气势陡然提升，一道无形的气机，从他头顶上方直入云端，空间内的法则之力连连滚动。

　　“夏言。”高岗传音对夏言说道，同时用了一个眼色，他并不希望夏言顶撞这个星罗界的董华。

　　董华来自星罗大世界，是现在镇守琅邪界界外狩猎场驻地的人员之一。高岗也担心，夏言若是将这董华得罪，董华可能会暗中对付夏言。

　　“高岗队长，不用担心。”夏言也传音回应道。

　　“小子，你真是够狂妄，在我面前，竟还敢如此！”董华的眼睛，忽然眯成一条线，一缕凌厉的光华闪出，一道杀机，随即逸散而出。

　　这附近数百名修炼者，都清晰感觉到这股杀机，脸上微微变色。而夏言，却仍然面带笑容，好像没有任何感觉一般。

　　夏言脸上没有任何的表情变化，这让董华心中也是微微一惊，刚才他虽然在远处观看了夏言与刘明远的对战，但是他并不清楚夏言的实力到底有多强，夏言也没有拿出全部的实力。

　　董华只是看到，夏言用出了一种威力极为强大的进化神通，大分身术。这种大分身术，在星罗界，能够修炼的人也并不多。一般即便是能够修炼，也需要极长的时间。

　　而这个夏言看起来，不过修炼了几百年的时间，竟然就修炼成了大分身术。虽然还是第一阶段的大分身术，只能分出两个分身，但这也足以让许多人感到吃惊。

　　要知道，一旦夏言将大分身术修炼到第二个阶段，那么就能分出四个分身，而且这四个分身都具有相同的攻击力。

　　夏言的战斗力，大概会在现在的基础上提升一倍。

　　威力越强大的神通，就越是难以修炼成功，各种进化神通，无上神通，都是如此。威力越强的神通，对修炼者的要求就越苛刻。

　　“呵呵！”听到董华这句话，夏言摇头笑了笑，说道，“在之前，我根本就没有见过你，更加不知道你是什么人物。而你现在所说的，似乎是把自己看得太高了。”

　　说道最后，夏言的语气，渐渐变得生硬。

　　董华的面色，再次一变，这一次，是变成了淡淡的黑色。他没有想到，夏言的态度竟然如此强硬，敢当面顶撞自己。

　　他之所以现身，起初倒并没有打算对夏言出手，而是希望夏言能够向自己服软，这样他星罗界的面子上，也好看几分。可是现在，事情的发展不仅没有取得他预想中的效果，还向着相反的方向发展了。

　　这周围的数百名修炼者，不仅有琅邪界和星罗界的人，还有三个大世界的修炼者。这些修炼者，都亲眼看着，恐怕现在就已经有许多人在议论此事了。

　　董华微微一吸气，努力压住心中的怒火，眼神死死盯在夏言的脸上。

　　“年轻人，过刚易折，我劝你做人还是低调一些的好呀！你的天赋，确实高，算得上一个大世界千万年一出的天才，但是你可知道，多少天才都陨落在成长的初期。”董华拖长自己的音调，不阴不阳的说道。

　　他背负在背后的双手，已经捏在了一起，手臂上一道道青筋，都高高鼓起。

　　高岗喝王永志等人，此时都有些紧张，夏言的表现真的是太强势了，他们都在暗中为夏言捏一把汗。不过，今日琅邪界还真是出了风头，因为夏言而出了一次风头。

　　就在昨日，这另外四个大世界的修炼者，还都因为琅邪界死了三名修炼者而暗中讥讽琅邪界。相对来说，琅邪界被开辟出来的时间太短，还是一个新的大世界。

　　那些比较古老的大世界，潜意识之中就会将琅邪界放在一个比较轻的位置上。

　　而今天夏言出现，则是狠狠的扇了星罗界修炼者一巴掌，这一巴掌，可不轻。

　　在这五个大世界中，星罗界诞生的时间是最长的。总体上来说，星罗界的强者在这五个大世界中确实也是最多的。

　　“你想如何？”夏言直接问道。

　　土狗坐在夏言身侧，吐着舌头，绿幽幽的眼神内透着寒光，“这死老头！本狗爷真是想上去咬他两口呀！”

　　土狗说出的这句话，再次让全场众人陷入一片寂静之中，惊愕的看向这条灰不溜秋的小狗。

　　这条狗，真是极品中的极品，夏言喝刘明远的对战，就是因为这条狗而引起的。

　　在场的众人，到现在还都不清楚土狗的强悍，他们只看到土狗的速度极快，却不知道土狗堪比造物境界的强者。

　　董华的脸色，此时已经黑如焦炭，他目光一转，就知道了是夏言身旁的这条灰色小狗在辱骂自己。

　　“看什么看？难道还真的想要本狗爷去咬你两口？”土狗见董华的眼神向自己望过来，再次咆哮道，同时挥动着自己的前爪。

　　土狗在变身之前，外表看上去确实没有什么威慑力。现在看上去，就是一条平常的小土狗，连真正的野兽都算不上。

　　“可恶，畜生找死！”

　　董华手臂一动，抓影翻滚，便在空间内形成一道可怕的能量向着土狗迅捷的抓了下来。

　　“好家伙，老东西动怒了，主人救命啊！”土狗哀嚎一声，身体便窜飞了出去，唰的一下消失在原地。下一刻，又在数千米之外出现。

　　董华也没想到土狗的速度会如此之快，这一抓当然落空。

　　“小子，你给我听好了，马上向星罗界的众人道歉，然后将你养的这畜生交出来由我处置。若你照做，今日这件事便算了。若是不然……休要怪我不客气！”董华的体内，凌厉杀气越发浓烈，显然已经准备要对夏言出手了。

　　这时候，夏言却是令人诧异的笑了起来，而且是笑出声。

　　在场的众人，都将目光看向夏言，不知道夏言会做出怎样的决定。

　　现在谁都能看得出来，夏言一旦拒绝，那么董华肯定会出手。

　　“这个夏言，难道会与董华交手吗？”

　　“若是如此，他的胆子也太大了点吧？董华，可不是刘明远能比的，他是真正的厉害角色，是现在这个驻地的驻守人员。”

　　“看看就知道了，这夏言在董华面前，似乎没有任何惧怕之意！”

　　几个大世界的修炼者，也都低声议论，那几名队长站在各个世界巡逻队的前方，示意众人向远处避开。

　　“真是笑话，要我照你的话去做，简直是痴心妄想！若要动手，你只管来便是，真以为我就怕了你吗？”夏言的话语，从口中缓缓的传出，传入众人耳际之内。

　　这几句话，简直又是一场地震，全场哗然。夏言，果然是不畏惧与董华交手。

　　“不好，我得去禀报吕兴大人！”高岗见董华即将对夏言出手，眉头一皱，心中凛然，与身后几人交代了一句，便想着远处遁了过去。

　　吕兴大人，是琅邪界在这个驻地的驻守人员。高岗此刻正是要去求助吕兴大人，希望吕兴大人能够出来阻止这个星罗界的董华对夏言出手。


第九百四十二章 准殿主级别

　　董华的眼神，愈发冰冷，此时他的心中已经起了杀机，就算身处琅邪界在界外的驻地之内，他也不在乎了，只想将眼前的这个身穿白衣的年轻人击毙于自己的剑下。当然，还有那条可恶的灰色小狗，也一定要将它碎尸万段，方能消解心头之恨。

　　一股股雄浑的灵力，不断的在董华身体周围凝聚，这些灵力，迅速的在他身前凝结成一团实质，带着可怕的暴虐之力，随时都能对敌人发出致命一击。

　　而在这一股股雄浑的灵力对面，夏言脸上还是没有太多的表情变化，只是淡然的目光看着董华。与此同时，他的身体上，也是金光闪现。很显然，夏言也在运转自身的灵力，随时准备应对这董华的攻击。

　　“嗯？”

　　董华感觉到夏言的气息，心中再次微微一动。

　　“这小子能击败刘明远，果然不同凡响，是有些本事的，仅仅是他身体内产生的灵力波动，都能令我也产生压迫感。”董华阴郁的脸上，渐渐变得凝重，眉头向中间纠结。以他的身份对夏言出手，就算是胜了，那也没什么光彩。但是若是败了，那可就太丢人了。

　　要知道，他董华在星罗界，已经修炼足有二十多万年，对于夏言这样的年轻人来说，他算得上是老古董级别的人物。

　　而夏言，就是一个年轻的小辈。

　　“万万不能大意，此子力量极强，我用法则之力压制他，让他不能发挥出全部的实力，然后一举将他拿下！”董华心中暗暗盘算着，目光闪烁。他认为，夏言刚刚踏入造物境界，法则的融合，肯定远不如自己。

　　嗖！

　　灰色的影子一闪，众人都是没有注意到原本溜到数千米之外躲起来的灰色土狗，竟然又冲了回来。而且这一次，它竟然是直接冲向了面色凝重的董华。

　　这灰色影子速度极快，比方才躲避那刘明远追杀的速度还要快得多。许多人都没有反应过来，就看到灰色影子已经到了董华身前近处。

　　“嗷！”

　　“啊！你这孽畜敢咬我！”

　　一声低嚎声传出后，众人便是听到了董华气急败坏的叫喊声。而后，那灰色影子又溜了出去，董华在空间内形成的一只大手，这一次还是没能抓到灰色影子。

　　这时候，众人才看到，董华的一条手臂上，竟然鲜血淋淋，衣袍都被咬烂。

　　“可恶，今日不毙了你这孽畜，实难消我心头之恨！”董华气得全身颤抖，一副要吃人的模样，眼神四处寻找土狗的身影。

　　“你这老家伙，竟然要害本狗爷，你莫非以为本狗爷真的那么好欺负吗？”土狗的声音，也从空间内的一个方向传了过来。

　　听到声音，董华一掌直接便拍了出去，不过这一掌当然什么都没有拍到，只是激起了空间产生一片涟漪。

　　在场的众人，都露出郝然的神色。

　　这条狗也太凶悍了，连董华这样的强者都敢直接上去咬啊，被一条狗咬了一口，这简直比杀了董华还难受。

　　董华至今修炼二十余万年，什么时候被一条狗这样咬过？

　　“这狗够狠的！”

　　“何止是狠啊，那董华被这样直接咬了一口，此时恐怕都要发疯了！”

　　“哈哈，想不到呀，这条狗的智慧竟然如此之高，莫非它也是一种凶兽？”

　　一些修炼者，在吃惊之后，也在低声议论。除了星罗界的诸多修炼者，其他大世界的修炼者，当然都乐得看热闹。

　　不管夏言与董华等星罗界的修炼者闹成什么样，与他们这些人都是无关的。

　　※※※

　　“有意思！”

　　“真是有意思！想不到我琅邪界琅邪殿，竟然出了这么一个天才。这样的天才，一个大世界中，千万年都难以出现一名！”

　　“恐怕，若是界主大人他若是知道了此人，也会格外留意吧！这样的天才，可不是那些一般天才可比。若是他陨落了，那可真的是一个大损失！我先看看再说，若是他真的有危险，我再出手不迟！”

　　一名身穿灰色长袍的老者，在驻地外围的空间中，暗中观察着。此人，显然也是一名实力强大的修炼者，创造空间隐藏自己，竟然能让董华这样的人都无法发现。

　　而且这个人，显然是来自琅邪界的修炼者。

　　“白玉兴，你竟然在这。”

　　躲藏在暗中观看的灰色长袍老者身边，又出现了一名略显年轻的修炼者，同样是一身灰色长袍，目中光华隐现。

　　“呵呵，看个热闹，你看那个星罗界叫董华的修炼者，现在要与我们琅邪殿的年轻人切磋呢。”白玉兴笑了笑说道。

　　“哦？那个年轻人，就是高岗刚才说的夏言？”略显年轻的修炼者眼神一闪，落在场中一身白色长袍的夏言身上，嘴角浮现出一抹笑容。

　　这个人，就是琅邪殿的修炼者吕兴，吕兴在这个驻地内，为琅邪殿的负责人，实力堪比普通的殿主级别强者。

　　“是的，就是这小子，实力还真是不错，他刚才击败了那星罗界的刘明远。刘明远的实力，在普通造物境界修炼者中，也能算得上中等了。”白玉兴笑着对吕兴说道。

　　“这个夏言，还真是年轻得很。我在琅邪殿的时候，倒也听说过他的名字，不过却一直没见过他。”吕兴点点头，目光也是一直看着场中，“这小子，刚刚击败了那个星罗界的刘明远，现在竟然是要与董华交手，真是出生牛犊不畏虎呀！”

　　吕兴摇摇头，对夏言的行为不置可否，不过也并没有因此对夏言不满，相反倒是有些欣赏夏言的胆识，没有弱了琅邪界的冥王。

　　“呵呵，吕兴，你说夏言与董华交手，有几分胜算？”白玉兴笑着看向吕兴问道。

　　“嗯？”吕兴微微一愣，转目看向白玉兴，眉头一掀疑惑的说道，“白玉兴，你的意思这夏言还有胜算？他即便再天才再强，也不可能是那修炼几十万年的董华对手吧？他虽然已经踏入造物境界，可是毕竟时日尚短，火候不足。”

　　“吕兴，你是没有看到刚才他与刘明远的交手，若是你看到了，或许就不会这么说了。”白玉兴也摇摇头，“我觉得，夏言他至少有五成的胜算。而且这小子，心智不是一般年轻人可比，在激战中，也能保持足够的冷静。我听说，他在天神境界的时候，就击杀过数名造物境界的修炼者。”

　　“什么？你真的觉得他对上董华有胜算？”吕兴面色凝重起来。

　　若是如此，那这个夏言，就不是一般天才能够形容的了。刚刚踏入造物境界，就堪比准殿主级别的强者，这都能称得上是逆天了。

　　董华，就是准殿主级别的强者。或许还差那么一点点，但是差得也不算多了。夏言若是能击败他，那就真的令人不可轻视了。

　　准殿主级别的强者，在整个琅邪界内，也不是非常多。整个琅邪界，恐怕也就是千数之多，死一个少一个。

　　一个准殿主的诞生，一般都需要数万年数十万年的时间，甚至需要数百万年的时间。

　　“呵呵，不着急，我们看看便知。”白玉兴眼神一闪，笑道。

　　吕兴目光一凝，“若是如你所说真的如此，那我们该马上就向界主大人禀报，这样的绝世天才，应该格外的关注。一旦他真正的成长起来，那对我们整个琅邪界，都是一大助力。若是等他修炼个几万年十几万年，很可能就能超过现在的我们，达到核心殿主级别。若是我们琅邪界能有两个核心殿主级别的强者，那星罗界几个大世界，他们还敢小瞧我们琅邪界吗？”

　　说道这里，吕兴的脸上，也微微线路出潮红色，显然心绪有些激动。

　　现在整个琅邪界，核心殿主级别的强者，也就只有琅邪殿殿主玄上宇一人。像其他三百多殿的殿主，比如水雾殿主等人，实力都还差上一个档次。

　　一个核心殿主级别的强者，足以震慑一个大世界。核心殿主级别的强者若是再突破前进一步，那就完全可以脱离现在的大世界，自己去创造一个大世界了！

　　造物境界的修炼者，实力当然也有高下之分。一百名造物境界的修炼者，其中九十九名，都是普通的造物。而普通的造物之上，便是准殿主级别的强者。准殿主级别的强者之上，那自然就是殿主级别。而殿主级别之上，就是核心殿主级别的强者。

　　玄上宇殿主，就是核心殿主级别的强者。在往上面说，那就是界主级别了。

　　当然，准殿主级别的强者之下的普通造物境界修炼者，实力也是各不相同的。就比如那星罗界的刘明远，他的实力，能轻松击杀刚刚踏入造物境界的修炼者。

　　夏言现在的实力，加之种种手段，堪比准殿主级别的强者。甚至，可能比一般的准殿主级别强者还要强上一些。夏言自身的灵力攻击力，便达到五亿度之巨，完全可以媲美准殿主级别的造物强者。


第九百四十三章 董华死

　　此时在场中，众人都将目光放在董华和夏言身上，这两名来自两个大世界的修炼者，交手后到底谁胜谁负，现在没有人能肯定。当然，大多数的修炼者，潜意识中还是觉得董华的实力比夏言更强。

　　夏言，太年轻了！

　　若不是之前夏言轻松击败星罗界的刘明远，那众人恐怕会毫不犹豫认定夏言与董华交手是不知天高地厚。现在有先前一战作为佐证，足以证明夏言的实力不可小觑。

　　“董华，你何必与一条狗较真呢？”夏言凝视着气急败坏的董华，笑声道，一身白衣翩翩，申请淡然，仿佛任何事都在他的控制、预料之中。

　　董华被土狗咬了一口，恨不得将土狗当场扒皮抽筋，可是他试图使用自己掌握的法则之力将土狗禁锢，却是没有起到任何效果，一时间根本就抓不到土狗。

　　听到夏言出声说话，董华的脸色倒是慢慢恢复正常，目光一转，而后狠狠的盯着夏言，“小子，现在我就先好好教训你！”

　　“哗！”

　　只见他身前聚集的灵力微微一震，仿若实质一般的惊人灵力，便在空间内如潮水涌动起来。浓烈的可怕气息，威势逼人，不愧是准殿主级别的强者，不知道比那刘明远强大多少倍。

　　见此，夏言的脸色，也开始凝重起来，双手在空间内快速划动，体内的金色光芒，愈发明亮起来。夏言感觉到，身体所处的这一片空间内，一股股法则之力正在不断的向自己压迫下来，似乎是要将自己封印在其中。

　　造物境界的强者，对于法则之力的领悟都已经达到小圆满的境界，并且开始将两种法则之力进行相互融合。

　　准殿主级别的强者，融合的法则之力当然不是一般的造物境界修炼者可比。这董华，挥手之间，便能创造出一个独立的空间，达到他这种境界所创造出的空间，已经非常稳固，自然状态下不容易毁坏，甚至可以短时间内放置一些活着的生灵了。

　　空间内，无形的法则之力，不断的从四面八方涌动而来，一丝一缕无法用肉眼看得见的纹路，交织在一起形成一张张大网，却带有无穷的压力。

　　夏言的手臂，每一次在空间内划动，便都带起相应的法则之力，将身体周围的空间冲开。空间与空间的碰撞，将众多凝结在这片空间内的法则之力快速的湮灭。

　　一道道黑色的裂纹，就好像龟裂的大地，触目惊心。

　　现在的两人，还没有正式交手，只是催动各自领悟的法则之力进行碰撞，便已经产生如此惊人的可怕威势。

　　一旦真正交手，那还不知道要产生怎样的惊天动地变化。

　　在四周围观的数百名修炼者，向着远处继续退开，他们可不想被两人交手时产生的能量波及到。即便到更远一点的地方，他们一样可以看得很清楚。

　　方才去求援的高岗，此时也已经返回，焦急的望着一个方向，暗道，“吕兴大人怎么还没有出面呢？”

　　“这老家伙实力真的很强呀！”土狗躲藏在远处，这时候也不敢在偷袭了，万一被抓到正行，那恐怕以它的防御能力，也要在董华手中吃亏。

　　“哧！”

　　一道气机，终于从董华身体内飞射而出，这道气机，带着黑色死光，冲天而起。紧接着，一柄长剑，便在空间内向着夏言刺杀而来。他一出手，便差不多用了全力，要将夏言一举拿下，速战速决。

　　面对这迅捷无比的可怕一剑，夏言并没有躲闪，他的身体内，红光一闪。金色灵力催动下，那件法则神器，骤然闪了出来。法则神器，带着凌厉的杀机，迎着对方的剑光飞了出去。

　　“是法则神器！”

　　一些大世界的修炼者，感应到夏言神器上的气息，马上分辨出来，这是一件法则神器。

　　就连董华的神器，都还没有蜕变成法则神器，可想而知法则神器的稀缺。而夏言，却使用一件法则神器。

　　“什么？这小子竟然有法则神器！”董华心头猛的一跳，他也没有想到，如此年轻的夏言，竟然有法则神器在身上。

　　他的目光一凝，而后又似乎是舒出一口气，“还好，这只是一件残缺的法则神器，并不完整。若不然，今日胜负真的难说了。”

　　董华感应出，夏言的这件红色法则神器，并不是完好的，而是一件受损的法则神器。

　　造物境界的修炼者，可以通过长期的本体孕育，将普通的神器蜕变为法则神器。但是这种孕育，并不容易，就连准殿主级别的强者，想要将神器蜕变成功都很非常难。将身体蜕变为法则神器，与修炼突破境界一样，都需要大机缘才可能成功。

　　当然，同样是法则神器，但是他们的威力，也并不相同。

　　传说中，有一些威力极强的可怕的法则神器，仅仅只是显露出来散发剑体上的杀意，都能杀死无数造物境界的强者。

　　“嗯？”

　　夏言催动自己的法则神器飞出体外，心神也微微一震，眉头微微一皱，就在此时他忽然有一种奇妙的感觉。

　　自从踏入造物境界，夏言这还是第一次催动法则神器。现在将神器催动而出，夏言才发现，这法则神器与以前不一样了。

　　之前，夏言不过是天神境界，现在他踏入造物境界，再使用法则神器感觉不同也是正常。

　　“这件法则神器的威力，似乎又变大了！”

　　法则神器一出，夏言就感觉到，自己的这件法则神器威力比之前又大了。

　　“嘿嘿，我先看看，法则神器的威力增强了多少！”夏言念头一动，一道金光，又打入红色的法则神器之内。

　　此时两件神器，已经在空间内接触。一道红色光华，一道黑色光影，两片光芒，不断的碰撞，相互吞没。

　　当夏言又将一道金色灵力打入到自己的法则神器内，那红色剑身上的杀机，仿若潮水一般向着四周蔓延开来，血色光华大盛，将这整个天空都照耀成血一般的鲜艳红色。

　　众多观战的修炼者，一个个汗毛都竖了起来，杀机弥漫，令他们竟然感觉到寒意。

　　这法则神器，实在是太可怕了，他们一个个都变了脸色。

　　“怎么？”

　　董华大吃一惊，方才感觉这件法则神器，威力还是一般，也就相当于自己的这件九级攻击神器。可是现在，这件法则神器的杀机，竟然足足大了十倍，连自己释放的剑气，似乎都要承受不住那杀机的侵蚀，随时都会崩塌的样子。

　　“哼，小子，你竟然有如此神器，真是暴殄天物，给我下来吧！”

　　董华大口张开，猛的吸了一口气，原本束起的长发，此时散开飞了起来，只见他的眼睛，都见见红了起来。全身的灵力，源源不断注入到自己剑光之内，想要将夏言的法则神器从空中拉扯下来。

　　“这董华，果然是不简单，实力强大。”夏言也感觉到巨大的压力，从自己的剑身上传递而来，若这不是法则神器，而是一般的九级神器，此时可能已经被董华硬生生从空中扯下来。

　　准殿主级别的强者，不容小觑。在那董华的剑光内，丝丝缕缕的神通能量渗透而出，快速消磨法则神器上的杀机。

　　这时候，夏言一咬牙。

　　“给我破开！”

　　突然，夏言大喝一声，在他的身体表面，金光爆开。湍急的灵力，迅速注入到这件法则神器之内。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的响声，从两人的剑光撞击处传出。那天空上，直接被击出一个巨大的黑色洞口。这驻地内的许多建筑，都同时发出一片片光华，显然是这些建筑都受到能量波及，引起了上面的能量防御罩发生反应。

　　若不是有这些能量防雨罩，那这些建筑在这一击中，可能都要被全部摧毁了。

　　两人的力量，强横至极。

　　就在声音传出后，众人的目光中，都是看到那黑色的剑光，一下子溃散掉。而红色剑芒，则是长驱直入，直接当头从董华的上方笼罩而下。在董华的身体周围，还有法则之力形成的空间，但是也根本不能阻挡得住红色剑光的侵袭。

　　“不好！”

　　“防御神器！”

　　刹那之间，红色剑光，便将董华身躯包拢住。恐怕的杀意，仍然没有减弱。董华的身体上，紧急生成一片黑色虚影，可是这黑色的虚影，瞬间便被红色剑光击破！

　　“啊！”

　　随着一声惨叫传出，那红色光芒，才开始变得稀薄。而众人的眼睛，方能看清董华的身影。这时候的董华，已经身首异处，竟然是被夏言一剑击杀。

　　“什么？董华被杀死了！董华被琅邪界的那个夏言杀死了！”几个大世界的修炼者，在愣神片刻之后，才开始不敢相信的喊叫出声。

　　准殿主级别的强者，在一个大世界中，那都是大人物，是一方巨头。而现在，竟然被一剑击杀，这不是被敌人中的绝世强者击杀，而是被合作的大世界中一名年轻的修炼者击杀。


第九百四十四章 是我杀的

　　殷红的鲜血，不断从尸体上滴落，触目惊心。

　　准殿主级别的强者董华，此时尸首异处，最后时刻他虽然祭出身体内的防御神器，可还是没能改变自己的命运，被那赤红色剑光，当场击杀。

　　董华的尸体缓缓摔倒在地面的时候，红色的剑芒，才渐渐消散在空间内，最后化为虚无。可怕的剑意，却是久久不散。

　　观战的众人，心头笼罩着阵阵寒意，他们亲眼看到夏言释放出的可怕剑芒，若是那红色的剑芒是卷向自己，那自己也根本不可能抵挡得住。虽然知道夏言不会无缘无故出手攻击他们，但是此时感觉到那可怕的恐怖杀意，他们心中发寒也算正常。

　　“呼！”

　　夏言矗立在原地，看着董华尸体上浮现的三件神器，轻轻呼出一口气。其实，他在与董华交手的时候，并没有击杀董华的打算。毕竟，现在琅邪界与星罗界这两个大世界，是在合作。这董华，不能说是自己的敌人。在这么多人面前当场击杀，会将自己处于不利之地。

　　可是战斗的最后，夏言自己，也控制不住法则神器发出的剑芒的可怕威能了，红色的剑芒直接就将董华杀死。

　　而且，这法则神器的威力，比先前自己在天神境界的时候不知道强大多少倍。若是法则神器的威力没有增强，夏言要杀董华，也是很难的。两人自身的实力差距，其实并不是很大。

　　场中，此时非常寂静，没有一个人在这时候开口说话，都目瞪口呆的看着夏言和已经失去生命气机的董华。

　　那在不远处的刘明远，眼睛瞪得滚圆，他简直不敢相信。刚才他与夏言也交手过，知道夏言的实力在自己之上，可是他万万没有想到，夏言竟然强到了这种地步。

　　方才的交手中，夏言若是使用那件红色的法则神器，那自己恐怕也已经成为一具尸体了。想到这里，刘明远便心中发寒，一阵阵恐惧之感自心底不断的蔓延开。

　　“吼！”

　　就在众人都没有开口，场中一片寂静的时候，土狗一下子跳了出来，身体窜出，到了那董华的尸体旁边，将董华尸体上的三件神器一下子含了起来。

　　接着，土狗身影又到了夏言身边。

　　“主人，快将这三件神器收起来，这老家伙实力不错，身上肯定有不少好东西呀！快看看这个空间戒指！”土狗龇牙咧嘴的说道。

　　对于董华的死，它是一点都不在乎的。

　　看了看龇牙咧嘴的土狗，夏言不禁有些哭笑不得。这董华恐怕在星罗界，也是有一定地位的，现在自己将其击杀，那星罗界的修炼者岂能善罢甘休？

　　摇摇头，夏言很清楚，不过现在自己担心也没用，兵来将挡，水来土掩。若是那星罗界欲纠缠不清，那自己也只能拼了，总不能任人宰割。

　　“董华！”

　　一声长啸，从远处传递而来，只见两道人影，一个闪烁，便到了场中，两人的眼睛死死落在已经失去生命气机的董华身上。

　　其中一人，情绪似乎很激动，常常的胡须不断飘动，眼神之中，闪动着一缕厉光。

　　“是谁杀了董华？”这刚刚到来的两人中，左边的一人，阴冷的声音低沉询问道。他虽然是在询问，可是目光却落在夏言的身上。从位置上看，这个年轻人似乎就是杀死董华的人，可是他也有些迟疑，夏言实在是太年轻了，如此年轻，怎么能杀死董华呢？

　　“董华老弟，你放心，我一定会为你报仇！”而另外一人，双目赤红，凶狠的语气咬牙切齿的说道。

　　一股杀机，从他身体内迸发而出，强大的恐怖威能，瞬间就笼罩全场。不仅是夏言被笼罩在其中，就连在远处观战的数百名修炼者，也都被笼罩在这股杀机里面。几个大世界的修炼者，都面色一变，有些不安的看着那两个强者。

　　夏言的面色，又恢复原本的淡漠。从气息上看，这刚刚到来的两人，实力恐怕比董华还要强大。尤其是左边那身穿蓝色长袍的修炼者，似乎已经达到了殿主级别。他身上散发的气息，非常惊人。

　　“两位大人！”

　　刚才心惊胆战的刘明远，此时站了出来，向着那刚刚现身的两名修炼者躬身行礼。

　　“杀死董华大人的人，就是他，是琅邪界的修炼者，名字叫夏言！”刘明远一指夏言，坚定不移的语气说道。

　　夏言表现出来的实力，让他惊恐，他担心夏言以后会找他的麻烦，所以他心中恨不得将夏言现在就杀死，以绝后患。

　　刚刚出现的这两名修炼者，显然也是星罗界的修炼者。此次星罗界，到目前为止一共就来了三位准殿主级别以上的大人物。正是这两个人，加上之前被夏言击杀的董华。

　　刘明远站出来，指出击杀董华的人是夏言，他是希望这两位大人物将夏言杀死在当场。

　　夏言看了刘明远一眼，嘴角露出冷笑，眼神如电芒，看得刘明远心头发麻，不过他还是硬着头皮，没有后退。

　　“两位大人，请你们一定要为董华大人报仇呀，这小子实在是太可恶了，还有他身边的那条狗，你们看，那条狗的嘴中还有董华大人的三件神器！这条狗，应该生生扒皮才是。”刘明远怒气冲冲的说道。

　　土狗的嘴中，此时确实还含着从董华身上得到的三件神器。

　　这两个星罗界的大人物目光一扫，看到土狗口中含着的神器，双目中厉光连闪，显然的，他们认出那正是董华拥有的神器。

　　“扑！”

　　土狗感觉到两人锁定自己的杀机，忙将三件神器从口中吐了出来，对着那两人连连喊道，“干什么？干什么？我不过顺路是捡了几件神器而已，既然是你们的，那就还给你们好了！”

　　说着，土狗将落在身前地面上的神器，直接用前爪在地面上一划拉，把三件神器都推向了那两名星罗界的强者。

　　这两人手臂一伸，将董华的三件神器收到了手中，仔细的看了看，脸上的表情更加阴冷。

　　“是你杀死了董华？”那身穿蓝袍的修炼者，目光转向夏言，出声询问道。

　　“没错，是我杀的！”夏言点点头，直接承认道。

　　这么多人亲眼所见，他即便否认，也不可能成功，还不如直接承认。

　　“什么？真的是你杀死董华？可恶，你这小子是找死，竟敢如此。”站在蓝袍修炼者身旁的黑色长袍修炼者，马上愤怒的吼叫道，便催动灵力，要对夏言出手。

　　一股股激荡的灵力，在空间内涌动起来。

　　“很强，这黑袍修炼者，也是准殿主级别强者，但是实力比那董华还要强大。而这个穿着蓝色长袍的家伙，可能已经是殿主级别。”夏言心中快速转动着念头，思索应对之策。

　　实在不行，那就只能选择逃离了，不过这实在不是一个好的主意。

　　“怎么办？到底怎么办？”高岗此时心中万分焦急，夏言杀死董华，让他也狠狠的吃了一惊，他没想到夏言的实力能够击杀董华。

　　“吕兴大人怎么还不来？吕兴大人，快点来吧！”高岗不断的将目光看向一边，寻找踪迹，吕兴大人若是还不来，那夏言就真的危险了。他们在场的这些琅邪殿的人，根本就不可能阻止那星罗界的两个强大的老家伙。

　　“快快快！”高岗心中不断的念叨着。

　　在高岗身后的王永志，也在暗暗为夏言担心，可是以他们的实力，就算站出去也起不到任何作用，恐怕对方一巴掌，就能将自己彻底的拍死。

　　“住手！”

　　就在那星罗界的两名强者要对夏言出手的时候，一道喝声传来，光华闪烁，场中又多了两道身影。

　　这两个人，正是琅邪界琅邪殿的吕兴和白玉兴，两人原本就在远处暗中观战，他们也万万没有想到，夏言能击杀董华。原本，他们还想着等到夏言支撑不住的时候，他们再现身出来阻止那董华。可是最后的结果，却与他们想的完全不一样。

　　现在星罗界的强者现身要对夏言动手，他们不能再耽搁了，因为这两个人中，有一人的实力，已经达到了殿主级别，那绝对不是夏言可以匹敌的。一旦出手，那夏言就会陷入危险的境地，很可能连救援都来不及。

　　“夏言，你过来！”

　　吕兴和白玉兴两人出现后，喝出“住手”两个字，随后又看向夏言对夏言畜生叫道。

　　这时候，夏言当然也不会死撑下去，他清楚自己就算依靠这件威力大增的法则神器，也不可能是那个星罗界身穿蓝色长袍修炼者对手。这两人喊出住手两字的时候，夏言就知道，应该是琅邪殿的修炼者。

　　这时候听到两人叫自己过去，他脚下灵力一动，便到了两人近处。

　　“见过两位大人！”夏言到了两人身边，向着两人行礼道。

　　“嗯！”两人微微点点头，又对视了一眼，土狗当然也跟在夏言身边，绿幽幽的眼神不怀好意盯着对面那两名星罗界的强者。


第九百四十五章 木生大人

　　“此人杀死了我星罗界董华修炼者，你们莫非还要庇护他？”

　　身穿蓝色长袍，实力已经达到殿主级别的星罗界大人物，目光看向吕兴和白玉兴，气势逼人询问道。

　　“哼，你们若是不讲道理，休怪我们不客气！今日，此人必死！谁也保不住他！”另外一名身穿黑色长袍的修炼者，愤怒的大声叫喊道。

　　在星罗界星罗殿，董华与此人关系非常好，两人亲如兄弟。现在董华被夏言出手击杀，这个黑袍修炼者当然怒不可遏，恨不得马上就杀死夏言。

　　“刚才的事情，前后经过，我们都看得清楚！”

　　吕兴沉吟了一下，眉毛微微掀动，缓缓道，“两位，这件事，并不能怪我们琅邪界的夏言修炼者，实在是你们星罗界的董华修炼者先行动手，夏言当然不能不还手。在激战中，夏言失手杀死星罗界的董华修炼者，责任可不在夏言修炼者的身上！”

　　“哼，看来，你们真的要庇护此人了！”蓝袍修炼者面色一黑，声音变得有些激昂，“今日，此人必须死，任何人阻拦我们动手，都是与我们星罗界为敌！”

　　“正是！小子，站出来受死吧！”黑袍修炼者也紧接着恶狠狠的叫嚣道，目光阴毒盯着一身白袍的夏言。

　　“两位大人，一定要将这夏言杀死，还有他的那条可恶的死狗！”刘明远站在后方，大声叫喊对前方两人道。

　　“这个混蛋真是该死，刚才应该将他也顺手给杀了！”夏言眉头一皱，从那刘明远身上扫过，心中暗道。

　　“要动手，就来吧，我夏言岂会怕了你们！”夏言冷笑着看向两人说道。

　　自己杀死董华，主要的责任，确实不在自己。而对方却势必要杀自己，那就没什么可说的了，手底下见真章吧。

　　“这两人，一个已经达到了殿主级别，一个虽然没有达到殿主级别，可也是准殿主级别。动起手来，我的实力肯定不敌，不过依仗我的神通还有我的速度，逃跑离开这里应该不会有问题。”夏言转动着念头，正因为如此，所以此时夏言的心神倒是渐渐的放松下来，出声道。

　　实在不行，就逃走！这界外狩猎场之大，完全不可想象，那星罗界的人想要找到自己，恐怕很难。而且这里是琅邪界在界外狩猎场的驻地，星罗界的修炼者不可能长期驻守在这里。一旦那个遗迹的事情落幕后，星罗界的人必然会离开。到时候，自己一样可以回来通过传送通道回到琅邪界。

　　“可恶！”

　　“小子找死！”

　　两人同时大喝一声，体内运转的雄浑灵力，骤然从体内轰出，剑影激射而出，就要将夏言毙于自己的剑下。狂暴的灵力，带着铺天盖地的法则之力，似乎要毁天灭地。一般的造物面对这种攻击，恐怕连抵挡都做不到，这些法则之力已经将其死死禁锢住了！

　　“拼了！”夏言心中也发狠，猛一咬牙，就要祭出自己的法则神器。

　　嗡！

　　就在这时候，天空之上，一片朦胧的掌印，直接从空中笼罩而下，带着无与伦比的可怕威能，将两人的攻击直接拍成碎片，消散在这一片空间之内。

　　那星罗界两名修炼者对夏言释放的可怕攻击，竟然就这样被直接化解，让人难以想象。这样的能力，恐怕一般的殿主级强者都没有这样的实力。

　　只是这一掌，夏言就感觉，来人的实力恐怕不在水雾殿主之下。不过，来人直接阻止那星罗界的两人对自己动手，看来极可能是琅邪界的强大存在。

　　空间内一片涟漪出现后，一道浅黄色的人影，渐渐从空间内显露出来。

　　那蓝色长袍和黑色长袍修炼者两人，眉毛紧紧皱起，看着这刚刚出现的人，脸上同时露出凝重之色。

　　“木生大人！”

　　吕兴和白玉兴，同时向着这刚刚出现的人恭敬的行礼。

　　“夏言，这是我们琅邪殿的木生大人，快行礼！”吕兴对夏言传音道。

　　吕兴，是驻地的负责人。而现在吕兴，却对着木生如此恭敬，显然的，这木生的地位比吕兴还要高！

　　四周的众多修炼者，此时也都明了，来人肯定是琅邪界的强大存在！

　　“见过木生大人！”夏言恭敬的向着刚刚现身的强者木生行礼道。

　　其余的琅邪殿修炼者，也都一同向着木生行礼。

　　“不必多礼！”木生对众人摆手，脸上带着淡淡的笑意，虽然木生表面看上去慈眉善目，似乎是很和善的人。可是那种萦绕在其身体周围的自然大道，却是与天地融合为一体，让人不由得感觉，好像这木生随意一动，就能引动天地之间的力量为自己所用。

　　“果然可怕！”夏言微微抬头看了一眼，心中骇然道。

　　那星罗界的两名强者，此时都面色沉重的看着木生。他们的实力，在木生面前根本就不够看，若是动手，岂不是自取其辱。但是这样就退走，两人心中又有些不甘。

　　那刘明远，此时的脸都绿了。刚才他可是叫嚣着，要将夏言斩杀。现在看来，想要斩杀夏言已经不太现实了。夏言连董华都能一剑击杀，要杀死自己，也不会费什么事情。想到这里，刘明远额头上的汗水都流了下来。

　　“这位大人，琅邪界夏言修炼者出手击杀我们星罗界董华修炼者，还请大人做主。”身穿蓝色长袍的修炼者，眼神闪烁了一下，向前踏出一步，向着木生行礼后缓缓说道。

　　“哦？”木生半睁开的眼神，看了看夏言，又看向那地面上的尸体，“你就是我们琅邪殿最近风头正望的天才修炼者夏言？”

　　“呵呵，这个人，是你杀死的吗？”木生笑着询问道。

　　“木生大人，此人确实是我杀死的！”夏言点头，指了一下地面上董华的尸体说道，“不过，却不是我先动手，是这董华先行动手，我不过是被动反击。激战中，我失手将他杀死。在场的人，都可以作证！”

　　夏言连忙说道。

　　“嗯！”木生点点头。

　　“木生大人，事情确实如夏言所说，我们都亲眼所见！”吕兴喝白玉兴，也站出来向木生说道。

　　“嗯，既然是这董华修炼者先动手要杀死夏言，那就怪不得夏言了！”木生略微沉吟，才说道，“两位，事情若是夏言无缘无故杀死了你们星罗界的董华修炼者，那不用你们动手，我会亲自将其送到琅邪殿接受惩罚。但是现在，事情却不怪夏言！”

　　木生缓缓的说着。

　　蓝袍和黑袍修炼者，表情却是有些僵硬。

　　这件事，他们确实占不到理字。

　　“我刚刚从战场上回来，便遇到了这件事，既然是关乎我琅邪殿修炼者的，我自然要管的。既然此事责任不在于夏言，那这件事就这样吧！修炼者之间交手切磋，死伤并不是能完全避免的。技不如人被杀，那怪不得人！”木生又接着说了一句。

　　木生修炼者，平时并不驻守在这片驻地内，他刚刚从战场上回来，恰巧碰到了这件事。

　　这时候，几个大世界的强者，都现身聚集在附近。五个大世界，每个大世界都有几名准殿主级别之上的强者在这里。

　　星罗界的两名强者，脸上肌肉一阵抽动，最后也只得作罢。不过夏言从两人的目光中看出，这两人并不是真的放下此事。以后有机会，他们肯定会对自己出手。

　　“这段时间，我离开驻地，也得小心这些人暗地里会报复。殿主级别的强者，可不是那么容易对付的！”夏言心中转动着念头。

　　“好了，今日之事，就这样吧。我现在还要回琅邪界，就不在这里多停留了！”木生修炼者目光从众人身上扫过。

　　“嗯……夏言是我琅邪界的天才修炼者，若是有人暗中对他不利，后果会很严重。”慈眉善目的木生修炼者，气机突然转变，顿时杀意弥漫，充斥在这一片空间内，声色俱厉的又说出一句话。

　　嗖！

　　随后，一声轻响微微传出，木生修炼者的身影，便消失在这片驻地的空间内，就仿佛是从来都没有出现过一般，无影无踪。

　　“哼！”星罗界的两名强者，冷哼一声后，身影也是一闪，消失在原地。刘明远等星罗界的众人，此时都有些戚戚然，想不到事情会这样发展。

　　夏言并没有再理会刘明远，在驻地内，他也不可能无故的杀死刘明远。这刘明远，是星罗界巡逻队的队长，这一段时间里，肯定是要在驻地附近巡逻的。

　　“夏言，你果然天赋惊人，竟然能击杀准殿主级别的强者。对了，你的那件红色的法则神器，威力竟然如此之大！”吕兴笑着对夏言道。

　　“呵呵，我的这件法则神器，也是一位前辈留给我的，是残缺的法则神器。”夏言回应说道，“刚才，多谢两位大人相助！”

　　“应该的！”吕兴笑道，“你是我琅邪界的修炼者，我们当然不能袖手旁观！”

　　“是啊！而且，连殿主玄上宇大人，都非常关注你。夏言，你现在到了这界外狩猎场，一定要时时小心呀！”白玉兴也笑着对夏言说道。


第九百四十六章 源地

　　这时候，原本几个大世界的准殿主级别以上强者，也都从四周悄然离去。对于琅邪界出现这么一个可怕的天才一事，恐怕他们很快就会向自己的大世界高层做出汇报。几个大世界，虽然都是同一个界主所开辟出来的空间，但是毕竟不是一个大世界，有着利益上的冲突。一个大世界的战力越强，那么在界主心中地位自然就越高，有许多潜藏的好处，并不是表面能够看得到看得清楚的。

　　“你们都按照巡逻任务各自去附近巡逻吧，琅邪界在界外狩猎场驻地周围三百万里之内地域，都要仔细的搜寻，一旦发现有任何异常情况出现，便马上通知我们！”

　　吕兴面向那数百名修炼者，挥动了一下手臂，面带威严说道。

　　“是！”大多数修炼者，都出声应道，而后飞离附近。

　　“夏言，你第一次来到界外狩猎场，对这里的情形恐怕并没有太多了解。你现在跟我来，我会将这里大概的情况告知你！”吕兴又将目光转向夏言，面带笑容说道。

　　“好的，那就多谢吕兴大人了！”夏言连忙行礼道谢。

　　“土狗，不要到处乱跑，你在这里等我一会！”夏言又对不远处的土狗说了一句。

　　“吼！”土狗龇牙道，“我知道了，主人！”

　　嗖！

　　两道人影，快速进入一幢建筑之内。白玉兴修炼者，也回到自己暂时居住的地方，并没有跟上来。现在这个琅邪界界外狩猎场驻地的负责人，是吕兴修炼者。

　　这建筑的内部，几乎就是完全空的，里面没有任何装饰。夏言跟随在吕兴身后，到了这巨大建筑内部中央。看到空荡荡的内部空间虽然心中有些疑惑，不过他并没有多问。

　　“夏言，坐下说吧！”

　　吕兴轻笑着对夏言说道。

　　在地面上，有数个黄色的蒲团。

　　夏言没有迟疑，直接在身前的一个蒲团上坐了下来，吕兴则坐在夏言的对面。

　　“夏言，你这一次来界外狩猎场，选的可不是时候。因为上古遗迹即将现世，所以最近在我们琅邪界界外，比较混乱，修炼者到界外来，危险性也增大了许多。”吕兴目光落在夏言身上，口中缓缓的说道。

　　“吕兴大人，多谢你的提醒，不过我这次来界外狩猎场的目的，就是为了历练我自己。危险，对我们修炼者来说，不也是机遇吗？”夏言低声笑着说道。

　　“哈哈！”

　　“说得好！”吕兴大笑，目光闪亮，“夏言，你不仅在修炼的天赋上是常人不可及的，在对修炼的认知上，常人也远不如你呀！难怪，你能在这么短的时间内，便有今日的成就。”

　　“说得好呀！大危险，才有大机遇！没有危险，即便修炼的时间再久，也不会有太大的成就！”吕兴抚摸了一下自己的胡须，目光看向虚空，微微的点头。

　　“夏言，这界外狩猎场，连接着宇宙中所有的大世界。每一个大世界，都有通往这界外狩猎场的空间通道。”吕兴微微抬头，说起这个凶地，界外狩猎场。

　　夏言自然认真倾听的样子！

　　在来界外狩猎场之前，夏言也曾对界外狩猎场进行了解，不过没有亲自踏入这一片空间，始终不会有那种深刻的感觉。

　　“界外狩猎场，其实本质上是源地，它比任何一个大世界存在的历史都要悠久！”吕兴眼神一闪，口中道。

　　“哦？源地？”夏言微微一怔。

　　“是的！就是源地，传说在上古时期，宇宙中没有任何的大世界。上古修炼者，就是在这源地也就是界外狩猎场中开始修炼的。最初的那些古老的大世界，也是上古修炼者开辟出来！”吕兴表情变得有些深沉。

　　吕兴，当然也只是听说，他修炼的时间并不很长，当然不可能亲身经历上古往事。经历上古时期的，也只有那些上古时期就存在的大世界。这些大世界，底蕴深厚无比，不是琅邪界等大世界可以比拟。

　　“原来这界外狩猎场便是上古修炼者的修炼之地！”夏言也是很惊讶的样子吃惊说道！

　　“是啊！”吕兴点点头，“自上古至今，在这界外狩猎场中，留下了无数的秘境。有一些秘境，是天然形成宇宙诞生，而有一些秘境，则是上古修炼者开辟出来留下的，就好像是一方小世界。无论是哪一种秘境，都可以称为一个巨大的宝藏。”

　　“夏言，这一次在我们琅邪界界外附近要现世的遗迹，听说就是一位上古时期神主级别强者留下的宝藏！”吕兴气息一沉，压低声音道。

　　“神主留下的宝藏，若是寻到里面的宝贝，肯定非常惊人！”夏言也吸了一口气，凝重的表情顺势说道。

　　神主级别的强者，实力不是夏言所能想象，掌握的资源，夏言也根本不能衡量。就连开辟出琅邪界等几个大世界的界主大人，都远没有达到神主的级别。

　　“那是自然！”吕兴看了夏言一眼，想当然道，“每一次神主遗迹现世，都必然血流成河，尸横遍野！我们这些大世界为什么要争？主要的一个原因，便是为了这些秘境！”

　　吕兴微微叹息一声，“在界外狩猎场中拥有更多的空间地域，便等于拥有更多的资源。即将现世的这个遗迹，便是在我们琅邪界界外附近，那我们琅邪界便占据着很大的优势。只要这个遗迹出现，我们琅邪界肯定能第一时间知道！”

　　闻言，夏言也点点头。

　　略微沉吟，夏言又皱眉询问道，“吕兴大人，上古时期的那些强大的修炼者，他们现在都去了什么地方呢？修炼者的境界达到造物，不是就可以永生必死了吗？”

　　最早的上古修炼者，是在这一片源地中修炼。他们的实力，强悍无比，甚至出现过许多神主级别的绝世强者。

　　这些强者，若是在没有意外的情况下，完全可以永生不死，拥有无穷无尽的寿命。那么现在这些强大的修炼者，为什么都不见了踪迹呢？

　　吕兴，也紧紧的皱起了眉头，陷入思索之中。

　　“夏言！”吕兴摇摇头，脸上露出沉思，“这件事，恐怕就是我们的界主大人，都不知道真相。我猜测，那些上古修炼者，很可能隐藏在一些秘境中，也可能隐藏在那些古老的大世界中，一般不会出现！”

　　“反正……我从未听说过上古修炼者现身出来。或许，他们因为某些缘故，不能轻易的出现，甚至还可能都莫名的死去了！”吕兴猜测着种种可能说道。

　　“神主？也会死吗？”夏言深吸一口气，难以想象的道。

　　在琅邪界琅邪城之外，夏言见过界主出手，挥手之间，天地崩塌，威能无与伦比。若是真正的神主，那实力到底得强到何种地步？

　　这样的人物，得遇到怎样的情况，才会身死陨落？

　　夏言无法想象，吕兴无法想象，恐怕就连界主大人，都不能想象！

　　“水能说得清呢！”吕兴呼出一口气，摇摇手笑声道，“这不是现在的我们能解开的谜团，对于我们来说，最重要的还是修炼提升自己的实力呀！或许将来就有一天，我们能知道真相，但肯定不是现在！”

　　“吕兴大人说得是！”夏言点头道。

　　“在驻地周围三百万里之内，算是比较安全的区域。若是再远再深入的话，那碰到的敌人就会增大很多。只要在附近的三百万里内，即便有其他大世界的敌人闯入，我们也会很快知道并且找到敌人进行击杀。夏言，你第一次来到界外狩猎场，最好不要走到太远地方！”吕兴顿了顿，叮嘱道。

　　“嘿嘿……即便是这周围三百万里区域内，你若是运气好，也是能发现一些宝贝的。界外狩猎场的宝贝，可是最多的。在大世界内，根本不能与界外狩猎场相比。或许你随便出去转一圈，都能在一块岩石之下，找到一个放置有众多宝贝的空间戒指！当然，也可能发现一些小世界！”

　　吕兴半开玩笑的说道。

　　当然，他说得也是事实，这种可能性确实存在，只是几率比较小。

　　“在附近碰碰运气也不错！”夏言笑呵呵应道。

　　“还有，你若是想要出这个安全区域，那一定要注意随时开辟出一个空间隐藏自己，这样不容易被其他人发现！”吕兴又叮嘱道。

　　“好，多谢吕兴大人今日告知的事情！”夏言向着吕兴抱拳道，随后，便站起身，“吕兴大人，那我就不多打扰了！”

　　“嗯，那你去吧！小心星罗界的那些人，今日你杀死了那个星罗界的修炼者董华，他们很可能不会善罢甘休，会在暗中对你下手！”吕兴眼神闪烁了一下，最后沉声说了句。

　　夏言从吕兴所在的这一幢建筑内飞出，白色的身影一闪，便到了土狗旁边，土狗此时正趴在地面上。见夏言出现，忙四蹄站起，绿幽幽的眼睛内光华闪了闪，森白的牙齿龇出。

　　“主人，我们现在去哪里转转，找几个宝藏？”土狗龇牙咧嘴出声问道。


第九百四十七章 离开驻地

　　在驻地周围三百万里之内，都算是安全区域，三百万里对于普通人来说，遥不可及，无法横渡，但是对于造物境界的修炼者来说，那并不算什么遥远的距离。以夏言现在的速度，一个呼吸时间，便能轻松跨越千里之地，十个呼吸时间，便是万里。而且若是使用瞬移，速度则更为快捷。

　　沉吟了片刻，夏言眼神闪了闪，对土狗道，“我们对这界外狩猎场的情况，并没有太多的认知，索性随意在周围看看，小心一些就是了！”

　　现在的夏言，也有诸多保命手段，就算碰到殿主级别的造物强者，也能想办法从其手中逃脱。随着夏言自身实力的不断增强，灵罗心法中几种神通的威能，也不断增大。比方说现在夏言若是使用大重力术，那就算是殿主级别的强者，都要受到很大影响！

　　“好的，主人！”土狗眯起眼睛，点着毛茸茸灰色脑袋道。

　　一人一狗，很快便离开了琅邪界在界外狩猎场的驻地，向着一个方位快速飞跃远去，一片片地域一闪而逝。这界外狩猎场的天空，不断变换着颜色，一会显现为赤红色，一会又显现为土黄色。夏言将自己的一缕意念探出，小心戒备着周围数千里之内的一切情形。

　　很快的，距离夏言和土狗离开驻地，已经过去一炷香的时间。现在一人一狗所处的位置，是在一条巨大无比的宽阔银色河流之上，滚滚流水发出的轰鸣声音，传入夏言和土狗耳际。

　　“这里不愧是主世界各个大世界的战场！”

　　夏言降低自己飞行速度，有些唏嘘的想着！

　　这一路飞行过来，虽然还是在琅邪界界外驻地安全区域内，但是也看到了不少修炼者留下的白色尸骸。不仅如此，还有一些仿佛是灵兽、凶兽的大型尸骸，也偶尔能在地面上看到。

　　造物境界的强者，尸骨非常坚韧，在自然条件下，可能万年数万年都不会完全腐烂、腐化。夏言所看到的那些尸骸，可能都是已经死去万年的修炼者。

　　即便如此，夏言也能微微的感觉到，那种处处弥漫的杀伐和凄凉之意！

　　“这个界外狩猎场，到底有多大？”

　　看着远方转为灰色的天际，夏言心中不由想着。土狗停在夏言身边，眼神之中，却是流露出一种特殊的神色来。

　　“主人，这里我好像曾经来过！”土狗突然对夏言说道。

　　“什么？”

　　夏言大吃一惊，眼神忙看向一旁的土狗。

　　“我也不知道为什么，但是当我看到这里的情形，便在心中有一种熟悉的感觉，似曾相识。”土狗摇摇头，发出声音。

　　“这怎么可能？土狗，你是跟随我来到主世界的。以前，你与我都是在光离分世界，我第一次发现你的时候，你还非常弱小，你怎么可能来过这主世界的界外狩猎场？”夏言不可思议难以置信的说道。

　　这听起来，确实匪夷所思。可是看起来，土狗又很认真的态度。

　　“我也不清楚呀！”土狗摇晃着脑袋，又恢复龇牙咧嘴的模样。

　　“嗯？”

　　就在这时候，夏言突然心生警兆，感觉有人闯入自己的警戒外围之内。心中一沉，夏言的念头，更加凝结在那个方向，感应着闯入的修炼者。

　　“是两个人正在快速的靠近我们！”夏言眉头一皱说道。

　　“速度很快，来人实力很强，应该是从驻地那边过来的！”夏言眼神看向波动传来的方向，心中猜测到底是什么人。

　　“主人，不会是那什么星罗大世界的人来找你报仇的吧？”土狗眼睛瞪大道。

　　“应该不会吧？这里还是驻地安全区域，若是有战斗发生，那驻地内的修炼者肯定会知晓的。那些星罗大世界的修炼者，就算想要杀我，也应该等我离开琅邪界驻地安全区域再动手呀！”夏言略微皱着眉头，心中思量着。

　　“咦？”夏言又惊疑一声，“这两个修炼者现在竟然转了方向，难道不是冲着我们来的？”

　　夏言的意念中，那两道气息突然转变方向，向着另一个方位渐渐远去。

　　“土狗，我们继续向前走！”夏言面容一沉，对土狗道。

　　一人一狗，再次快速飞行起来。两道影子，在天际之上，划过一道光线，消失在虚空之中。

　　“哼，果然是冲着我们来的，这一段时间一直跟着我们呢！”又过了盏茶时间，夏言已经可以确定，那两道气息确实是跟着自己和土狗的。

　　而且，这两道气息并不直接冲上来，好像是生怕夏言发现他们的踪迹。

　　“我明白了，是想要等我们离开安全区域，然后找机会杀死我们！”夏言嘴角微微上扬，冷笑着说道。

　　“主人，那我们现在怎么办？”土狗歪着脑袋问道。

　　“既然是冲着我们来的，我就看看，他们到底是什么人！土狗，我们准备瞬移过去！”夏言眼神一闪，一道精光闪射而出，体内的金色灵力，微微的涌动出体表。

　　旋即之后，夏言和土狗，便彻底消失在这一片空间内，这一片空间，只留下一片灵力形成的涟漪。

　　两个呼吸时间！

　　“哦？”

　　夏言从虚空中显现而出，便看到了两道人影，正是那星罗界的两名修炼者，一个身穿蓝色长袍，一个身穿黑色长袍。那蓝色长袍修炼者，已经达到殿主级别的实力，非同小可。

　　“果然是这两人，哼，想要杀我，可不那么容易！”夏言冷笑了一声，马上再次瞬移出去，刹那间便横跨数千里之远，到了数千里之外！

　　※※※

　　“这小子竟然发现了我们！”黑袍修炼者，程尚云这时候皱眉说道。

　　程尚云和向煌两人，确实是冲着夏言和土狗而来。其实夏言和土狗刚刚离开驻地，这两人便跟了上来。

　　在驻地周围的安全区域内，这两人确实心存顾忌，不敢直接对夏言动手。他们一直跟在夏言和土狗身后，希望等到夏言和土狗出了安全区域，再寻找机会将夏言和土狗神不知鬼不觉的击杀。

　　却是不想，竟然被夏言发现了。

　　“发现又如何，我们追上这小子，直接废了他！大不了，我们在击杀他之后，马上返回星罗界。那琅邪界的强者再厉害，难道还敢到我们星罗界撒野？”向煌冷哼一声，怒气冲冲的对程尚云说道。

　　“不能鲁莽！杀这小子的机会，可以慢慢等待，我就不信他能一直在这安全区域内！”程尚云看了向煌一眼道。

　　“那我们就跟着这小子，看他出不出安全区域！”向煌点点头说道。

　　“好！”

　　嗖！

　　两道身影，光华一闪，便消失在这一片虚空内，向着夏言和土狗追了上去。

　　“这小子，速度怎么如此之快？”

　　很快的，程尚云又皱眉疑惑的说道。

　　他现在虽然还能感应到夏言的气息，但是却发现，自己和向煌全速追赶，却不能将距离拉近。即便使用瞬间移动，也没有任何进展。

　　“可恶，这小子修炼了什么秘法不成？”向煌也沉声说道。

　　“嘿嘿，这小子现在所行的方向，可是一直向着琅邪界驻地的安全区域外飞去的。照这样的速度，用不了多久，他们就会离开这安全区域了！到时候，我们找机会杀死他们就简单多了。”程尚云突然面容一笑，有些喜悦的道。

　　“嗯？”向煌微微一愣，而后脸上也露出笑容，“没错，果然如此，夏言这小子，竟然在自寻死路。发现我们追击他，却主动向着安全区域外飞行。”

　　两人急速催动灵力，将速度提升到极限，紧紧的跟着前方感应到的夏言和土狗气息。

　　“娃娃！这两个老家伙，一直追着我们！”土狗咆哮连连道。

　　“两个老混蛋，真不要脸！”土狗四蹄快速在空中扒拉，身体快到极限，远远看上去，就好像一道灰色的光芒。

　　夏言也保持着与土狗差不多的速度，在夏言没有踏入造物境界之前，单单论速度，夏言不如土狗。但是现在，夏言即便是保持现在的速度，都并没有达到极限。

　　“可恶，等本狗爷再经过一次蜕变，一定要将这两个老东西活活咬死！”土狗嗷嗷大喊大叫，不过速度却没有丝毫的减慢。

　　夏言却是笑了笑说道，“不必担心，我有办法甩掉他们，现在是逗他们玩而已！”

　　夏言的双眸中，两道金光微微闪了闪，体表之上，丝丝缕缕的金色光华不断的膨胀收缩，就好像是在呼吸一般。

　　“这里，就要出安全区域了！”夏言计算过距离，知道即将出驻地的安全区域，再往前方，便是踏入真正的战场，可能碰到一些强大的敌人。当然，界外狩猎场非常庞大，短时间内碰到敌人的概率也并不大！

　　“土狗，注意了，这一次我们要瞬移一次大范围的，直接跳出那两个老家伙的感知范围！”夏言转目，凝声对土狗道。

　　“好好好，快快甩掉这两个老东西，他们一直跟在后面，让我不舒服！”土狗马上就点着脑袋应道。


第九百四十八章 紫气神株

　　瞬间移动，本质上就是修炼者对空间法则的理解和应用。当然，瞬间移动对修炼者的灵魂强度和身体强度也有一定的要求。瞬移的距离越远，对修炼者的要求就越高。

　　夏言踏入造物境界，对空间法则和时间法则的领悟，都已经达到小圆满状态。而夏言的灵魂，早在天神境界初期的时候，便已经在灵魂泉水帮助下达到小圆满。瞬移对于现在的夏言来说，已如吃饭喝水一般简单从容。

　　但是，现在追击夏言的是一名殿主级别造物和一名准殿主级别的造物强者。这两人对法则的融合，都已经达到比较高深的境界。要在他们眼皮底下瞬移出去并且脱离两人的气息锁定，就算是现在的夏言，都很难做到。

　　毕竟，夏言对法则的融合，还不如这程尚云和向煌两人。

　　但是，夏言拥有大太极术，大太极术是灵罗心法中第四部分神通，在夏言踏入造物境界以前，便已经对这一神通参透成功。现在夏言施展此神通，威能更加强大。夏言只要在瞬移的同时，施展大太极术，便能暂时摆脱屏蔽程尚云和向煌两人对自己的锁定。利用大太极术，夏言可以彻底摆脱两人的追击。

　　“大太极术！”

　　夏言在运转空间法则的同时，用出灵罗心法中第四种秘法大太极术，在这一片空间内，一个巨大的太极图案，便悄然生成。周围的灵力波动，都被这个旋转的黑白色太极屏蔽，而来自四面八方的所有能量，也都被这个太极图案阻挡并且反射。

　　恍惚之间，夏言和土狗，便都消失在这一方空间内，无影无踪。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　程尚云身躯一颤，他对夏言的锁定，竟然失去了目标。原本一直在他们两人前方万里左右距离奔逃的夏言和土狗，竟然失去了踪迹。

　　“这怎么可能？他们怎么可能摆脱我的锁定和追击？”程尚云的一双眉头，都深深的纠结到一起，他实在是想不出原因。

　　“我也失去夏言的气息了！”向煌也是如此，目光阴沉。

　　“该死，这个家伙竟然还有这样的手段，难怪他一直将我们带出琅邪界驻地的安全区域！”程尚云在空中一跺脚。

　　“我们现在怎么办？回去？”向煌目光凝视远处，询问道。

　　“先在四周搜寻，既然出来了，就不急着回去。就算找不到那个小子，也可能寻到一处宝藏。”程尚云略微沉吟，便摇头道。

　　“好，那就在这一片地域内搜寻一番。”向煌也点头说道。

　　※※※

　　“吼，主人，我们终于摆脱那两个老混蛋了！”土狗兴奋的摇晃着尾巴吼道，经过连续三次的瞬移，现在他们一人一狗，又深入了一万多里。远处的天际，渐渐变换成血一般的颜色，空间内，无处不弥漫着一股若隐若现的淡淡杀意。

　　“嗯，是摆脱那两个星罗界的修炼者，可是现在我们也不安全。这里距离琅邪界驻地的安全区域，足有两三万里。”夏言吸气道。

　　两三万里虽然不算很远，但是若遇到强大的修炼者，这两三万里足以击杀他们一人一狗了。

　　“主人，你看那边！”

　　就在这时候，土狗绿幽幽的眼睛，一下子亮了起来，眼神死死盯着他们所在位置的北方。

　　夏言转目看去，却是看到一道紫色的华光，冲天而起，直入上方血色的云端。这紫色光华，就好像一根擎天柱，连接天与地。

　　“那是什么？”夏言也诧异的瞪大眼睛看了过去。

　　“难道是一种宝物？不能吧？我们刚离开驻地，就发现了宝物？这界外狩猎场虽然有诸多宝贝，可是这概率是不是也太大了一点？”夏言摇头感叹道，有些无法相信这样的好运气。

　　若真是一件宝物，能呈现出如此情形，那肯定非同一般。

　　“主人，不管是什么，我们现在应该过去看看。若真是一种罕见的宝物，我们就马上收了，而后立刻离开这里！”土狗舔了舔嘴唇，目中发亮大声的叫喊道。

　　“嗯，走，我们过去看看！”夏言点点头，心中微微一动。

　　两道身影，在空间内化为两道流光，向着那一处紫色天柱快速接近了过去。

　　那紫色的光柱，看起来似乎并不远，但是一人一狗飞行了片刻后，才发现并不是那么回事。一人一狗现在已经飞行了数千里，但是紫色的光柱仍然向先前那样在前方。

　　嗖嗖！

　　足足飞行了数万里，这紫色的光柱，才渐渐清晰起来。又过了十数个呼吸时间，夏言和土狗，才确定自己已经到了近处。

　　那朦胧的紫气，看上去透着一股让人想要膜拜的气息。淡淡的香味，在空间内弥漫开。夏言凝目看去，发现在紫色气体的最低端，是一个黑色的流沙漩涡。在漩涡的中间，似乎生长有一株紫色的植物。

　　空间内的香气，正是从这株紫色的植物上散发而出。那紫色气体，连接着紫色植物，看上去应该也是紫色植物散发而出。

　　“这是什么植物？看起来，比我当初在混沌空间发现的那一株雷霆果实还要稀罕。”夏言心中也不免有些吃惊。

　　这株植物造成的动静，实在是太大了。

　　“主人，我们快去看看，将那紫色的植物收取。”土狗兴奋得连连大叫，全身都颤抖起来，好像恨不得马上吃掉那紫色的植物。

　　“先等等！”夏言拦住土狗动作，说道，“这紫色气体，恐怕不仅仅是我们看到了，说不定有一些修炼者也在附近几万里内也发现了这植物，我们先隐藏起来看看再说！”

　　夏言目光微眯说道。

　　“哇哇哇，这是好东西，这肯定是好东西，我感觉自己非常想要吃掉这种东西。主人，说不定我吃掉这东西，就能再次蜕变！”土狗连续的哇哇叫道，不过它并没有真的冲出去，土狗也清楚夏言说的没错，这附近可能还有其他的修炼者。

　　那冲天的紫色，远在数万里之外都能看到。周围几万里之内，很可能就有其他的修炼者存在。夏言意念悄然探出，小心翼翼的感应着四周这一小片区域，并且开辟出一个独立的空间，将自己和土狗悄悄隐藏在其中。

　　“咦？”

　　当夏言的意念经过那一株紫色植物之时，一股强大的气息，被夏言感应到。

　　这股气息，是在紫色植物下方，气息非常强烈，仿佛是一头凶兽。

　　“难道真的是凶兽？”夏言眉头微微一皱，心中有一种不好的预感，当初自己在混沌空间发现一颗雷霆果实，就有一头凶兽太苍兽在雷霆果实附近隐藏。那头堪比殿主级造物强者的太苍兽，在雷霆果实附近可是足足看守了数万年之久。

　　一些罕见的果实和植物周围，通常都有一些强大的凶兽看守，这很正常。

　　“看来想要得到这一株植物并不那么容易！”夏言摇摇头，从气息上夏言可以判断得出，那紫色植物下方漩涡中的强大生物，绝对不比当初在混沌空间发现的那头太苍兽弱小。

　　“年轻人！”

　　就在这时候，一道厚重的声音，传入夏言耳际。

　　听到声音，夏言大吃一惊，诧异的看向四周。方才夏言用意念探查四周，并没有发现有修炼者。可是现在，这一道声音出现，显然是有修炼者在附近，而且知道自己所在的位置，才能传音过来。

　　“此人很强，竟然已经发现了我！不过，也可能是我刚才飞行过来的时候，就已经被他发现。”夏言心中暗自转动着念头，更加小心戒备四周，体内灵力运转。

　　“年轻人，不必如此紧张，我对你完全没有恶意。年轻人，你也是被这紫气神株吸引过来的吧？呵呵，这可不是普通的宝物。”声音又传入夏言的耳际。

　　“这紫气神株，即便是在界外狩猎场内，也非常罕见。我在界外狩猎场数百万年来，也就发现了这一株，而且是即将成熟的紫气神株。”厚重的声音，缓缓的传来，声音中透着一股亲和力。

　　“年轻人，你也想得到这紫气神株吧？呵呵，这紫气神株的一片叶子，对我们修炼者来说，都是无价之宝啊。不过，在它的下方混沌漩涡中，却又一头混沌兽存在。想要得到紫气神株，可不那么容易呀！”声音有些惋惜的无奈说道。

　　混沌兽？

　　夏言脑中快速回忆，却是没有找到关于混沌兽的记忆。不过很显然的，这混沌兽是一种很可怕的凶兽。

　　“这说话的人，应该就是忌惮混沌兽才迟迟没有对紫气神株下手吧？”夏言心中暗道。

　　“年轻人，趁着发现紫气神株的人还不多，我们不如合作，将紫气神株拿到手，然后分了它如何？”声音带着极强的诱惑力传入夏言的耳际。

　　到现在，夏言都还没有发现那说话的人的踪迹，很显然，这是一个极强的修炼者，恐怕也是殿主级别的强者。


第九百四十九章 黄雀在后

　　这名疑似殿主级别的造物强者，非常谨慎，从开始向夏言传音到现在，他都一直没有将自己所在的位置暴露出来。

　　殿主级别的强者，若是在这空间内开辟出一个空间隐藏自己，夏言确实无法发现其踪迹。但是这名强者若是身体有一定的移动，夏言就能感应得到他的气息。

　　“年轻人，你若是同意与我合作的话，就点点头。你可要快点做出决定，一会说不定还有修炼者赶来。到时候人若是多了，那你能得到紫气神株的几率就更加小了！”这声音继续说着，表面上看来，他说得很有道理。但是到目前为止，他根本没有现身，这让夏言并不能相信此人。

　　“此人若是没有秘法神通在身，那他现在的表现，至少也拥有着殿主级别造物强者的实力。就算我与他合作，最终获得了这紫气神株，那么他得手后一旦反悔，我拿他也没有办法。在这界外狩猎场，大家原本就是敌人关系，我绝对不能答应。”夏言心中暗暗转动念头，体内的灵力，缓缓流动，随时都准备迸发。

　　“年轻人，你还在犹豫？呵呵，你是不相信我吗？放心吧，我肯定会说到做到，只要你将混沌漩涡中那头混沌兽引出来，只需要转瞬的时间，我便能找到机会将那紫气神株拿到。到时候，我们逃脱后找个地方，分了这珍贵无比的紫气神株！”那强者并没有放弃游说夏言。

　　闻言，夏言更加坚定自己不能与此人合作。

　　先不说此人到底可信不可信，单单说那混沌漩涡中的混沌兽，这凶兽的实力，连那殿主级别强者都不敢轻易去取紫气神株，自己若是贸然上前，说不定就会被那混沌兽直接击伤，甚至丢掉自己的性命。

　　心中打定了主意，夏言便不再多理会那暗中说话的人，重新将注意力放在混沌漩涡中那紫气神株之上，只见那连接天地的紫气，愈发浓郁。显然，紫气神株即将成熟。一旦紫气神株成熟，那混沌兽恐怕就会第一时间将紫气神株取走。

　　夏言心中焦急，暗中那名强者则更加焦急。

　　土狗在夏言身旁，也是急得不时转来转去，不过它却知道事情轻重，此地危险重重，不会自作主张。

　　哧！

　　一道灵力波动，自远处快速接近，显然又有修炼者发现了紫气神珠，向着这个混沌漩涡所在的地方接近。夏言隐藏在暗中，小心翼翼感应着来人的气息。

　　“实力不强！”

　　很快，夏言便做出判断，这名靠近混沌漩涡的修炼者，恐怕还没有踏入造物的境界，只是一名天神境界修炼者。

　　在界外狩猎场，高级天神境界的修炼者，数量比较多。高级天神境界的修炼者，在这界外狩猎场经历生死磨难，会更容易的突破目前的境界。当然，他们再界外狩猎场的死亡率，也是非常高的。

　　嗖！

　　一道青色人影，出现在夏言的视线之内。这道人影，在数万米之外停留下来，也就是距离紫气神株十里左右的地方。

　　夏言看到，这人也很谨慎，似乎是探出自己的意念，仔细将周围情形探查了一遍。很明显，以他的实力，根本就不可能发现夏言和那名强者的存在，他没有发现什么危险。

　　在原地迟疑了一会，这名修炼者，还是没有能忍住紫气神株的诱惑。虽然他可能并不清楚眼前这紫色的植物是什么，但是就算是傻瓜，他会清楚这紫色的植物肯定非同一般。

　　一道青光闪过，这名天神境界的修炼者，直接冲了出去。

　　刹那间，便到了混沌漩涡之上，他确实很谨慎，在接近紫气的过程中，他运转自身灵力，用一股灵力去接触在混沌漩涡之上的紫气神株。

　　轰隆！

　　就在此人的灵力，抵达混沌漩涡上空即将贴近紫气神株的时候，整个空间内，都一下子震颤起来，一声巨响传出。无垠的大地，也开始猛烈的颤动着，仿佛要崩塌一般。

　　那名天神境界的修炼者大吃一惊，忙抽身而退想要遁走。宝物虽好，可是性命才是最重要的，那混沌漩涡中一团黑光直接冲了出来，显然是有凶兽隐藏其中。

　　“啊！”

　　天神境界的修炼者并没有能逃脱，黑光浮现之后，只微微一顿，便闪电般向着那天神境界修炼者袭击过去。随着这名修炼者的一声惨叫，他的身躯，开始从空中坠落。

　　与此同时，又一道光影闪现而出，这一次出现的光影不是凶兽，而是一个灰色的人影。人影一闪，便到了混沌漩涡上空，手臂一个摆动，那紫气神株，便落到了他的手中。

　　“哈哈，终于到手！”

　　这名修炼者，看上去像是中年人，实力却是极强，从他身体上所散发出来的气息，让夏言都有些凛然。

　　“刚才传音与我说话的人，就是此人！”夏言听到对方的声音，马上就辨认出来，果实是殿主级别的强者，实力极强。

　　他拿到紫气神株之后，没有任何停留，灵力急速运转，灰色的身影向着远处闪电般遁去。

　　“嗷！”

　　刚刚化为黑色光团的混沌兽，此时则是怒吼一声，黑光再闪，向着那名殿主级别强者身穿灰色长袍的修炼者遁去的方向追击而去。

　　“这混沌兽速度好快呀，竟然比那殿主强者的速度还要快上一线！”夏言目光凝视，惊叹道，“可惜，那紫气神株，被那个家伙拿走了！”

　　摇摇头，夏言有些惋惜。当然，也庆幸自己刚才没有与那名修炼者合作，若不然以这混沌兽的速度和实力，自己确实非常危险。那灰色长袍修炼者，根本就没安好心。

　　“主人，紫气神株还在这里，并没有被拿走！”土狗却突然开口道，它的鼻子微微嗅了嗅，绿幽幽的眼神愈发明亮，“没错，还在这里，应该就在混沌漩涡内。”

　　“什么？那刚才那名殿主级别的强者拿走的难道不是紫气神株？”夏言吃惊的说道。

　　方才，他明明看到那名灰色长袍修炼者，得到了紫气神株。可是现在土狗却说，紫气神株还在漩涡之中。

　　“不会错，我感觉得到！”土狗肯定的说道。

　　“去看看！抓紧时间，那混沌兽随时会回来。”夏言当即脚下灵力运转，身影窜飞出去，瞬息间到了混沌漩涡之上。

　　一股股诡异的气息，从混沌漩涡内渗透而出。

　　“这该怎么下去呢？”夏言看着混沌漩涡，为难的皱起眉头，这个混沌漩涡，就好像一个黑色的泥潭。

　　而且，这个泥潭之中，还不断散发出一种诡异的气息。夏言也担心，自己一旦进入混沌漩涡，可能遇到什么危险。

　　“主人，我进去！”土狗叫了一声，灰色身影直接钻了进去，夏言看到快速旋转的混沌漩涡，好像变得更加活跃，不由也为土狗担心。

　　那混沌兽，原本就是藏在混沌漩涡内，混沌兽藏身的地方……

　　就在夏言心中忐忑的时候，一道灰影从混沌漩涡内飞射而出，口中还含着一株紫色植物。这灰色影子，正是刚刚钻入混沌漩涡的土狗。

　　看到土狗出来，夏言大喜。

　　“主人，这就是紫气神株了！”土狗将紫气神株交到夏言的手中，咧开大嘴。

　　“想不到，那混沌兽竟然如此狡猾，他故意在混沌漩涡之上弄一株假的紫气神株，迷惑别人。真的紫气神株，其实是在混沌漩涡的下发！”夏言眼神晶亮说道。

　　这紫气神株，其珍贵程度，决不在混沌空间发现的雷霆果实之下。若不然，那名殿主级别的强者，也不会冒险去夺取这紫气神株了。

　　“土狗，我们快点离开这里，那混沌兽可能很快就会回来！”夏言连忙将紫气神株收进自己的灵罗戒空间内，对土狗快速说道。

　　“走，主人！”土狗点头。

　　一人一狗，快速向着来时的方向飞了回去。得到紫气神株，当然要返回驻地，好好研究一番。两道影子，快如闪电。

　　※※※

　　“可恶！”

　　“这该死的混沌兽，速度竟如此之快，无法摆脱！”拿走假紫气神株的灰色长袍修炼者，急速飞行，在他的身后，一团黑光，越追越近。眼看再有几个呼吸时间，便能将其追上。这灰色长袍修炼者，忍不住愤怒的咬牙切齿道。

　　“真以为我怕了你？我倒要看看，你这传闻中拥有一丝上古神兽血脉的混沌兽，到底有多强！”这名修炼者收了紫气神株后，见自己无法逃脱，便决定于混沌兽拼命。

　　“嗷！”

　　就在这时候，混沌兽突然顿住了身形，怒吼一身，一团黑光猛的放大。这混沌兽，竟然比方才还要暴怒的样子。

　　嗖！

　　混沌兽身体一转，竟然向着混沌漩涡所在的方向园路返回了。

　　看着转瞬间消失在自己视线内的混沌兽，这名灰色长袍修炼者，眉头不由皱了起来，眼神变得迷茫。

　　“这是怎么回事？眼看就要追上了我，却又突然的放弃了？”灰色长袍修炼者微微沉吟，摇摇头，莫名其妙自言自语的说了一句。


第九百五十章 祸水东引

　　灰袍修炼者，原本已经准备与追击自己的混沌兽拼命，可是那咆哮连连混沌兽，突然间竟然放弃了，这并不正常。灰袍修炼者很清楚，这混沌兽不可能被自己的实力吓倒，肯定是有别的缘故。

　　“我先看看紫气神株！”灰袍修炼者念头一转，将放入空间戒指的紫色植物拿了出来，他心中隐约有一种不好的预感。

　　“该死，这是什么东西？”当灰袍修炼者的目光仔细打量这紫色的东西之后，一下子怔住了，手中的紫色物体，显然不是什么植物，更不可能是紫气神株。

　　“上当了！这混沌兽，太狡猾了，竟然在真的紫气神株上方弄了一个假的迷惑别人！”灰袍修炼者，这时候才惊醒过来，“不行，我一定要得到那一株紫气神株，这该死的混沌兽，该死！”

　　灰袍修炼者手指一弹，便将这假的紫气神株仍到了虚空中，其实这紫色的物体，是混沌兽分泌出口水形成的，倒也有一定的价值，并不完全是废物。

　　哧！

　　灰色的身影，向着混沌兽返去的方向追了过去。

　　“嗷！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“……”

　　混沌漩涡附近，混沌兽已经回到这里，黑色光团身体，绕着混沌漩涡不停的快速绕着圈子，愤怒的嘶吼声传出上千里之远。

　　它看守百万年的紫气神株，竟然不见了！紫气神株，只有在即将成熟的时候，才会散发出冲天的紫色气体。这株紫气神株，眼看就要成熟，可是现在却不翼而飞。

　　混沌兽，怒不可遏，不断的撕扯着空间壁垒。一道道黑色裂痕，在它身体周围出现，很快又消失。

　　“嗷嗷！”混沌兽，已经近乎疯狂。

　　“这混沌兽怎么了？”灰袍修炼者，还在很远的地方，便听到了混沌兽的怒吼声，“不好，紫气神株被人拿走了！可恶，一定是刚才那个小子，带着一条灰狗的小子。”

　　灰袍修炼者，很快就想到了夏言。当时，就只有夏言还在附近，混沌兽追击自己，正好被那小子钻了个空子。

　　“可恶啊！这个小子……该死！”灰袍修炼者恨得牙痒痒！目中露出凶狠的目光。

　　其实，若不是有土狗在，夏言也恐怕无法发现真正的紫气神株。这紫气神株本体，是在混沌漩涡内部，不是依靠土狗的灵觉，一般修炼者很难在短时间内找到紫气神株。那混沌兽，恐怕也是没有想到会有人发现被自己藏在混沌漩涡下面的紫气神株。

　　“嗷！”

　　混沌兽又咆哮了一声，身体周围的空间，一阵颤动之后，它快速向着一个方位非窜出去。

　　“这混沌兽，是去追那个小子了！”灰袍修炼者目光一凝，感应到混沌兽的气息逐渐远去，心中暗自想着。

　　“我也追上去！”灰袍修炼者没有丝毫迟疑，身体灵力运转，便快速跟上了混沌兽的气息。紫气神株的诱惑，实在是太大了。

　　数十个呼吸时间之后！

　　“土狗，加快速度！”

　　一人一狗，在经过几次瞬移之后，仍保持最快的速度向着琅邪界驻地飞行。

　　“主人，我们已经离开那个混沌漩涡这么远，混沌兽应该不会追来了吧？”土狗扭头看了一眼身后对夏言说道。

　　“这可说不准，那么厉害的凶兽。”夏言摇摇头，凝重的语气道。

　　“嗯？”

　　就在这时候，夏言感应到，一道气机，从后方渐渐追了上来。这气息，非常强大，与先前那一头混沌兽的气息非常相似。

　　“不好了，这混沌兽已经追了上来。”夏言脸色一变，沉声说道。

　　“啊？哇哇，主人快跑！这凶兽很厉害！”土狗全身皮毛倒竖，飞快的甩开四蹄，身体肌肉拉升到极限。

　　“瞬间移动都无法摆脱，糟糕了。”夏言心念电转，让他将到手的紫气神株再扔掉，这真让人舍不得。

　　“加快速度，到了驻地安全区域，或许能摆脱这头凶兽。”夏言一咬牙，全身金光大盛，身体化为一道金色光芒。

　　在夏言和土狗的后方，看起来就好像是一团黑光的混沌兽，速度更快。每一个呼吸时间，双方的距离都被拉近一大截。

　　“嗷！”

　　混沌兽当然也已经感觉到夏言和土狗，不时的发出怒吼声，若是夏言和土狗被它追上，恐怕会被分尸，此时的混沌兽，怒气滔天。

　　“主人，那混沌兽距离我们越来越近！”土狗哇哇叫喊道。

　　“我知道，快点跑吧，你还有时间说话。”夏言瞪大了眼睛对土狗喊道。

　　“咦？前方有人！”夏言感应到，在自己的前方，有两道气息出现。感应到这两道气息，夏言眼神顿时亮了起来，“快，冲过去！”

　　没有任何停顿，夏言和土狗，便向着那两道气息冲了过去。

　　而在数千里之外，两名修炼者，正在缓缓的飞行着。

　　“这小子到底跑哪里去了？我们都快将这一个区域完全的转了一遍，都没发现这个小子踪迹，这小子到底躲到哪里去了？难道已经离开了？”向煌皱着眉头，嘀咕说道。

　　到现在，他们都还没有放弃搜索夏言。在他旁边的人，正是程尚云，两人的意念探出，仔细的搜索者地域和空间。

　　“前面有两道气息出现，哈……竟然是这小子，还有那条死狗，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”程尚云感应到夏言和土狗，顿时大笑说道。

　　“呵呵，这小子竟然又回来了，找死啊！”向煌冷笑着说道。

　　嗖嗖！

　　两道身影，快速接近。

　　“咦？这小子的后方，怎么还有一道强大的气息跟着？难道这小子得罪了什么人，现在正在逃命吗？”很快的，程尚云也感应到了正在追击夏言的混沌兽气息，疑惑的说道。

　　“肯定是如此，这股气息好强大，我们要不要暂时避开？”向煌皱眉问道。

　　“看看再说！”程尚云摇摇头。

　　很快的，两道身影，已经出现在程尚云和向煌两人视线之内，正是一身白衣的夏言和全身灰色的土狗。一人一狗，看起来异常狼狈，果然是在逃避后面的强者追击。

　　“哼，原来不只是一个人在追这小子，他的身后，竟然跟着两个强大的气息！”程尚云，又感应到一股气息，这股气息，显然是跟在混沌兽后面的灰袍修炼者。

　　“给我封！”

　　程尚云当下运转空间法则，试图将夏言封在这片空间。正在快速飞行中的夏言，感觉到空间内微微一震，自己的身躯，就好像陷入到一片泥潭之中，有一种有力使不上的感觉。

　　程尚云的空间法则之力，虽然不能完全限制住夏言的移动，但是影响夏言的飞行速度，并不难，尤其是现在双方距离越来越近。

　　“不好了，这两个老家伙太阴损了，竟然限制我的飞行速度。该死，这两个老东西，是想要那混沌兽追上我们！”夏言心头一跳，瞬间就明白了程尚云和向煌打的主意。

　　呼吸间，混沌兽已经可以被看见，那一团恐怖的黑光，气势汹汹，带着可怕的强横气息，马上就要抵达这里。

　　“没办法了……”夏言目光一凝。

　　“土狗，不要抵抗，我将你收进灵罗戒内。”夏言身影一顿，对土狗说道。

　　“啊？”土狗脑袋一歪，还没来得及询问，便感觉到一股灵力波动围拢而来，想到夏言所说，便没有抵抗。瞬息之间，土狗便进入到了灵罗戒空间内。

　　而夏言的白色身影，也刹那间，消失在这一片空间内，无影无踪，没有任何气息、痕迹留下，就好像彻底的蒸发了一般。

　　“怎么回事？”程尚云目光中，满是迷惑和不解，这实在是不可能的事情。在自己的眼皮子底下，人就这么没了。念头仔细探出，也丝毫感应不到夏言的踪迹。

　　向煌，也是一样的愣住。

　　不仅是他们两个人，就连一直追击夏言的混沌兽，也一下子顿住身体，四周寻找夏言的踪迹。可是夏言的白色身影，真的彻底消失了。

　　他们哪里知道，此时的夏言，已经到了时光之塔内部。

　　“嗷！”混沌兽愤怒的嘶吼。

　　“那是什么东西，是一头可怕的凶兽吗？”程尚云和向煌也看到了混沌兽的真身，脸色都是一变。在界外狩猎场，虽然有不少的灵兽和凶兽，但是想要碰到也并不是那么容易。而这头凶兽，看起来并不寻常，气息非常强横。

　　“那是凶兽，糟糕，这凶兽似乎非常愤怒，那小子对它干了什么？”向煌惊愕道，此时两人能够感觉到，凶兽正在凝视着他们。

　　“吼！”混沌兽的体型并不巨大，这时候顿住身形，可以看到全身闪动着黑色的光泽，一股股可怕的气息，从混沌兽体内散发而出。在混沌兽的脑袋上，有三根并不很长黑色的角，流光转动。

　　“它是要攻击我们！”程尚云气息凝结，面容沉重说道。显然，愤怒的混沌兽，要撕碎所有自己看到的人类。


第九百五十一章 程尚云死

　　这简直就是无妄之灾！

　　若是一头比较弱小的凶兽，那两人完全可以依靠自身实力将其击杀，这凶兽全身都是宝贝，杀死后也算是一笔价值不菲的财富。但是眼前这头黑光闪耀的凶兽，实力显然很恐怖，两人根本就没有把握击杀！

　　“吼！”

　　暴怒的混沌兽，果然将这两人当成了新的攻击目标，全身黑光涌动，下一刻，便疯狂的向程尚云冲了过去。程尚云已经达到殿主级造物境界，实力比向煌要强大得多，所以混沌兽首先将他当成了攻击目标。

　　“畜生！”

　　程尚云，也不是吃素的，他在星罗界，那也是名动一方的大人物，殿主级造物强者。此时被一头凶兽攻击，也是动了真火，当下祭出自己的攻击神器，向着混沌兽斩了过去。

　　这是一件攻击型法则神器，不过应该蜕变时间不长，剑体内的释放的法则并不浑厚，远不及夏言那件已经受损的红色长剑。

　　剑光一闪，直接斩中混沌兽身躯。飞速冲刺中的混沌兽，被大力击中，身躯在空间内颤动了一下，但是并没有像程尚云想象中的那样被当场斩断成两截。这混沌兽的防御，变态到如此地步，连被殿主级造物强者祭出的法则神器都不能斩断其身体。

　　这一剑，显然没有对混沌兽造成致命伤害，相反的让混沌兽更加疯狂。怒吼声中，混沌兽已经到了程尚云近前。

　　“这到底是……”程尚云目眦欲裂，眼珠子都要瞪了出来，他根本就没有想到，这头凶兽在被自己一剑击中后，竟然能像没事一般，“难道，这是那……混沌兽？”

　　“完了！”程尚云的心神，仿佛被沉重的击了一下。他万万没有想到，自己竟然碰到了可怕的混沌兽。

　　“程尚云，快躲开！”向煌看到混沌兽已经到了程尚云近前，大喝一声，也挥剑向着混沌兽斩来。

　　可是，连程尚云的实力都无法斩杀的混沌兽，他就更无能为力了。一剑斩杀过去，连混沌兽的皮肤都没有斩破，只留下一道浅浅的痕迹。

　　“向煌，你速速回驻地，这是混沌兽，传说中拥有上古神兽一丝血脉的混沌兽！快走，不要犹豫，不然我们两人都要死在这里！”程尚云焦急的对向煌吼了一声。

　　在混沌兽的速度之下，程尚云根本就避不开，只能撑起自己的防御神器，他的防御神器，还没有蜕变成功，仍然是一件九级防御神器。与此同时，他的神通秘法，也快速的运转起来，法则神器的剑气，形成一张剑网，试图阻止混沌兽的攻击。

　　向煌闻言，脸色剧变，略微迟疑了一下，便迅速逃离。他知道，程尚云说得没错，他若是留下来，也根本就不可能改变什么，他的实力无法帮助程尚云。

　　“嘶！”

　　“哧溜！”

　　法则神器剑气形成的剑网，一下子被混沌兽撕裂。剑气溢出，空间快速的崩塌，巨大的黑洞传出一阵阵吸力，发出轰隆隆的响声。

　　混沌兽，实在是太可怕了！

　　“孽畜，我与你拼命了！”程尚云双目赤红，全身的灵力，如江河一般流淌而出，剑气纵横捭阖，不断的撞击在混沌兽的身躯之上。

　　仔细观看，混沌兽的身躯之上，也不断的渗出一些黑色的血液。但是，程尚云拼尽全力，都不能对混沌兽造成致命的伤害。这混沌兽，全身没有任何弱点。

　　“吼！”

　　“轰隆！”

　　在防御神器保护下的程尚云，终于被混沌兽撞飞出去，一口殷红的血液，从他口中喷吐而出。强大的撞击力，让他感觉自己全身的骨骼似乎都完全破碎，全身的经脉似乎都完全的断裂。混沌兽的力量，强大至极。

　　“嗷！”

　　眼睛盯着被自己撞击出去的可恶的人类，混沌兽又发出一声震天怒吼，再次冲了上去。空间内的法则之力，对它的束缚越来越小。这些凶兽，天生就有一定抵抗天地之间法则之力的能力。程尚云此时已经受伤，对法则的使用、运用减弱，混沌兽受到的束缚自然减小。

　　扑哧！

　　一声轻微的响声传出，程尚云的身躯，被混沌兽三只角直接洞穿。他手中的法则神器，只刺破了混沌兽的一层表皮而已。

　　程尚云，死不瞑目！

　　“太强大了！”

　　远处，躲藏在自己开辟空间后面的灰袍修炼者，目睹混沌兽击杀程尚云的整个过程，全身都轻微的颤动着。

　　他当然看得出，混沌兽击杀的那名修炼者，已经达到殿主级造物境界。一名殿主级造物，就这么被击杀了……

　　这时候，他甚至都不敢移动自己的身体，他很清楚，若是自己面对这头混沌兽，多半也要被杀死。而此时若是移动身躯，很可能就被混沌兽发现。暴怒的混沌兽，恐怕会杀光它所见到的任何人类。

　　“吼……吼……”

　　混沌兽落到地面上，一爪踏出，将程尚云的尸体踩得稀巴烂。又在附近转了一圈，没有发现其他人类，这才身体闪烁离去。

　　又等了一会，确定混沌兽真的离开之后，灰袍修炼者这才现身，落到了程尚云尸体旁边。看了看四周，微微摇头。

　　“一名殿主级别的造物，就这样的死了！”

　　“真是……就算是我要杀死你，恐怕都很难啊！”灰袍修炼者，对程尚云破碎的尸体摇头说道。手指一招，便将几件神器收了起来，包括那件法则神器。

　　“奇怪，那小子是怎么逃脱的？”

　　灰袍修炼者又皱起眉头。

　　在混沌兽的追击之下，那个得到紫气神株的小子，到底是怎么逃脱的呢？这被杀死的修炼者，显然不是最初自己看到的那个年轻人！而且，那小子身边还带着一条狗！

　　“算了，我也得快点离开这里。刚才这名修炼者的同伴已经逃走，不久之后肯定会带着大量的修炼者回来这里。”灰袍修炼者看了看天际，身影飞窜而去，消失在赤红色的云端之上。

　　※※※

　　“可惜了……”

　　“那几件神器，竟然被那个家伙收走了！”夏言在时光之塔内，也知道外面发生的事情。程尚云身上的神器，被那灰袍修炼者收走。

　　殿主级造物强者的空间戒指内，肯定有不少的宝物，起码有不少归元丹！

　　“那个老家伙肯定是逃回驻地去了，等他带人赶来，起码需要半个时辰的时间。”夏言转动着念头。

　　又等了片刻，确定周围安全，夏言才从时光之塔内出来。意识进入灵罗戒空间，土狗还在灵罗戒内。

　　“啊？”

　　“你这死狗，竟偷吃我的清灵体！”夏言的意识进入灵罗戒，便看到土狗，正在啃吃清灵体。当初夏言获得了不少清灵体，并没有全部都用光，还有不少活着的清灵体和清灵体尸体，大概还有三四百的样子。土狗进入灵罗戒空间，发现了那些清灵体……

　　“给我出来！”夏言念头一动，土狗的灰色身影，便从灵罗戒空间被传送了出来。从戒指中出来的土狗，还舔了舔自己的嘴角，一副意犹未尽的样子。

　　“主人，你戒指里面的那些透明人，味道很好呀！”土狗龇牙咧嘴的说道，绿幽幽的眼神内闪动着光华。

　　它倒是没敢直接吃刚刚得到的紫气神株！紫气神株，也完好的放在灵罗戒空间内。

　　“土狗，那是清灵体！死去的清灵体你可以吃，不过活着的，要留着，它们能修复灵魂！”夏言沉吟了一下，对土狗说道。

　　“哦！”土狗点着脑袋。

　　“我们先离开这附近，一会驻地内的修炼者就会赶来！”夏言看了看四周，对土狗说道。

　　“好的。”土狗应道。

　　一人一狗，虽然向着一个方位飞了过去。

　　“这就是紫气神株！”

　　夏言拿出灵罗戒内的紫色植物，紫气神株，眼神发亮赞叹说道。这紫气神株，一共有七片紫色的叶子，根茎几乎是透明的。刚一拿出，四周便出现一团团紫气！

　　“土狗，你若是吃掉这紫气神株，便能再次蜕变吗？”夏言见紫气冲天而起，忙又将紫气神株收了起来，询问土狗道。

　　“主人，我有这样的感觉。嘿嘿……主人，你先给我一片紫气神株的叶子试试！”土狗裂开大嘴对夏言说道。

　　现在的土狗，一般造物境界的修炼者都不能奈何它。若是再蜕变一次，起码能堪比殿主级的造物，甚至还要强一些。夏言能得到紫气神株，还是土狗的功劳，当然不会吝惜。念头一动，夏言的手心中，便多了一片紫气神株的叶子。

　　叶子一拿出，紫气便从叶子中弥漫而出。

　　“快吃下去，不然这些紫气很容易被人发现！”夏言连忙说道，将紫色叶子丢给土狗，土狗嘴巴张开，一口便将紫气神株的叶子吞了下去。

　　“这外面不太安全，土狗，你还是先进入灵罗戒空间内。”夏言又分出一缕意识，将刚刚吞下紫气神株叶子的土狗传进自己的灵罗戒空间内。而自己，则再次进入到时光之塔内。


第九百五十二章 蕴含天道的紫气

　　半个时辰后，十数道流光接连闪烁，到了附近这一片地域的上空。

　　“就是这附近，那头混沌兽，就是在这里攻击我们！”此时说话的人，正是刚才成功逃脱的向煌，到现在，向煌的脸色都没有恢复正常，仍有些惨白。他的目光，仔细搜索本片地域的每一寸，口中向其他人说道。

　　来的这些人，当然就是琅邪界驻地内实力比较强的修炼者。

　　“这里怎么会出现混沌兽呢？”吕兴微皱着眉头，带着一会摇头道。

　　即便是在界外狩猎场，灵兽和凶兽，也都出没于修炼者少去的地方。这一片地域，距离琅邪界驻地并不算远，按照道理，混沌兽不应该在这附近出现才对。

　　“哼，都是你们琅邪界的那个夏言小子，是他带着混沌兽攻击我们！”想到当时的情形，向煌便怒气冲天，冷哼说道。

　　那混沌兽，就是追击夏言，最后夏言那小混蛋突然失踪，混沌兽才攻击他们两个人，向煌心中怒火燃烧的想着。

　　“夏言怎么会带着混沌兽攻击你们？那混沌兽难道会听从夏言的命令？”吕兴眼神一变，嘴角泛起冷笑说道。

　　“那混沌兽不是听从小混蛋的命令，而是在追杀小混蛋。那个小混蛋知道我们在此处，便故意将混沌兽引来！”向煌色厉内茬咆哮道。

　　“你方才说那混沌兽实力强横无比，连你们都不敌混沌兽。夏言的实力虽然还不错，可是恐怕还比不上你们两人吧？你现在说的话的意思是，夏言在那头混沌兽追杀下没事，而你们星罗界的程尚云修炼者却无法逃脱？”吕兴冷笑更盛，他确实不太相信这个向煌所说。

　　“我们还是抓紧找找程尚云吧，等见到程尚云之后，外面再说这到底是怎么回事行不行？”有一名殿主级造物强者皱眉说道。

　　“嗯，先找找程尚云修炼者的下落！”吕兴也点头道。

　　几个呼吸时间之后！

　　“各位，快来看！”

　　一名紫袍修炼者，大声的对其他人呼喊道。

　　光华一闪，十数道身影，便向着他所在的位置飞了过去。只见那地面上，一具血肉模糊的尸体，非常凄惨。不过脑袋，倒是几乎完好的，还可以清楚辨认出面貌来。造物境界的强者就算肉身化为灰烬，也不会死去，因为他们的灵魂已经强大到就算没有肉身也能存留。

　　混沌兽，也很清楚这一点，所以程尚云彻底的死去了。修炼者失去肉身后，即便是殿主级造物强者的灵魂，也不堪一击。混沌兽，瞬息间就能将程尚云的灵魂完全磨灭。

　　“是程尚云！”一名圣离界的修炼者大声说道。

　　“程尚云！”向煌眼睛微红，身躯微微颤抖着。

　　“程尚云修炼者死了，是被灵兽或者凶兽所杀！”吕兴看了看尸体，马上就做出判断，程尚云的身体，都被踩碎。

　　“该死的，是那头混沌兽，一定是那头混沌兽杀死了程尚云！”向煌嘶哑着低吼道。

　　“不对呀！混沌兽杀死程尚云后，不应该把他身上的神器都带走吧？凶兽又不能使用神器。难道，是有人类修炼者经过这里，把程尚云的神器都拿走了？”一名白袍修炼者皱眉猜测着说道。

　　“很可能是这样！看情形，程尚云已经死去有半个时辰之久。”吕兴点头。

　　“搜索附近区域，看看有没有什么线索。向煌修炼者说最初是看到了夏言，找找看夏言是不是在附近！”吕兴对其他十数人说道。

　　他也担心，夏言会有危险。混沌兽既然能杀死程尚云，实力定然非常强大，夏言虽然实力不错堪比准殿主级别强者，但是相比殿主，似乎还差上不少。

　　经过一番搜索，众人一无所获！

　　“都是那夏言小混蛋，不然程尚云也不会死去！”向煌带着一股恨意，嘶喊着。原本，他和程尚云就想要杀死夏言，现在他对夏言的恨意，就更加重了。

　　星罗界，来了三名准殿主级别以上的造物强者，现在竟然只剩下他自己了。死的两个人，一个是被夏言直接击杀，另一个也是间接因为夏言而死。向煌，当然恨不得将夏言生吞活剥。不过以他的实力，想要杀夏言，那真的很难。

　　“好了，夏言现在也生死不明。一切问题，等我们找到夏言再说吧！”吕兴心中也不舒畅，他已经将夏言在界外狩猎场表现出来的实力向殿主玄上宇禀报过，玄上宇殿主也惊叹夏言的成长速度，并且说要将此事告知界主大人。

　　现在，夏言却是生死不明！

　　※※※

　　灵罗戒空间内！

　　“嗷嗷嗷！”

　　“哇哇哇！”

　　“吼……吼……”

　　一声声嚎叫，不断的在灵罗戒空间内回荡，正是土狗的声音。土狗吞掉一片紫气神株的叶子之后到了灵罗戒空间内，身体内，就好像多了一块冷得可怕的千年寒冰，要将它彻底的冻成雕塑。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　土狗的灰色身影，不断的在空间内飞过来窜过去。一道道紫光，一直萦绕在它的身躯上，这些紫光，就是紫气神株之上散发出来的紫气。

　　澎湃的能量，四处涌动。

　　好在这灵罗戒空间稳固无比，若是稍微差一点的空间，恐怕此事都已经被那些能量撑爆崩塌了。

　　就连在灵罗戒空间第二层灵魂空间的夏邑，都感觉到第一层空间内的动静，小心翼翼渗出一缕精神，看到疯狂的土狗，马上又吓了回去。

　　此时的土狗，就是疯子，彻底的疯狂了。

　　足足过了三天时间，土狗才渐渐消停下来，而后昏睡过去。

　　这三天时间里，夏言一直在时光之塔内，并不知道土狗的情况。时光之塔内，却是已经过了一个月之久。紫气神株，当时在夏言进入时光之塔前也是被直接放入到了时光之塔内，此时被摆放在夏言的面前。

　　夏言闭着双目，从刚进入时光之塔，他便因为时光之塔内弥漫的紫气而心生感悟开始闭关。时间匆匆，转眼时光之塔内已是一个月的时间过去。

　　这紫气神株所散发的紫气，竟然有一种自然之理蕴含在内，让夏言不知不觉陷入其中。

　　这一日，夏言终于是睁开双目。

　　看着摆放在面前的紫气神株，还有六片紫色的叶子，近乎透明的根茎。

　　“紫气神株！果然不简单，紧紧是散发出来的这些紫气，都能令我在修炼上有所领悟。我对时间和空间法则的融合，又深了一分。”夏言有些惊叹的想着。意念自然探出，落在紫气神株之上，“若是服用它的叶子，那得有怎样的领悟？”

　　夏言也有些期待了！

　　“嗯？怎么回事？好重的寒气！”念头渗透进叶片之内，夏言才感觉到那无与伦比的可怕寒气，表面上看，这紫色的叶片并没有任何寒意散发出来。可是夏言念头渗进去，都要被冻结住，可见其玄奥。

　　“紫气神株的叶片，药性怎么会如此阴寒？”夏言眉头紧皱，“这样的话，我恐怕不能直接服用了，我的身体虽然强横，灵魂也坚韧，但是承受如此阴寒的药性也很危险。”

　　夏言微微摇头。

　　“难道先放弃服用紫气神株的叶片？等我回到琅邪界后，在琅邪殿找寻关于这紫气神株的资料？”夏言眉头皱起，看着面前的紫气神株有些无奈。

　　“不好，不知道土狗如何了！”夏言突然想起来，土狗可是直接吃掉了一片叶子，不知道有没有危险。自己进入时光之塔，便因为突然有所领悟闭关，这外面时间都过了三天，土狗吃下紫气神株的叶子会不会承受不住阴寒的药力？

　　心念转动，夏言的一缕意识便已经直接进入到灵罗戒之内。念头一动，便找到了土狗，此时土狗闭着眼睛，全身紫气萦绕，一阵阵寒意散发，但是生命气机并没有消失。

　　感应到土狗的气息，夏言才稍微放心。自信观察了一会，发现土狗似乎是在沉睡，好像是用一种独特的方式开始吸收紫气神株叶片的药力。

　　这时候，夏言也不敢冒然去影响土狗，只能等土狗自然醒过来。

　　停留了一会，夏言的意念，便从灵罗戒中退了出去。土狗不是一般的灵兽、凶兽，能承受这阴寒的药力，倒也不完全出乎夏言的预料。

　　但是自己，却未必能承受得住这股可怕的阴寒。

　　意念回到时光之塔的夏言，看着面前的绝世神药，却不能马上服用，也是万分焦急。四周弥漫的紫气，倒是可以让夏言的修炼更加顺利。

　　“我先闭关修炼，等土狗醒来再说别的！”夏言心中下了决定，再次开始闭关。

　　又是一个月过去！时光之塔内过去一个月，外面也就过去三天。灵罗戒空间内，也是过了三天。夏言意念再进入灵罗戒空间，看到土狗仍然没有苏醒过来。

　　六个月后，灵罗戒空间十八天，土狗继续昏睡着。

　　六年后，灵罗戒空间内已经是过去半年的时间，夏言再一次在时光之塔内从闭关中醒来，意念马上就进入灵罗戒空间。


第九百五十三章 土狗第五次蜕变

　　哧！

　　夏言的意识，刚刚进入到灵罗戒空间，就看到无比快捷的一条灰色影子从眼前窜了过去。凝神一看，夏言赫然发现，那灰色的影子正是前一段时间一直昏迷不醒的土狗。显然，土狗现在已经从昏睡中醒来。

　　“土狗！”夏言叫了一声。

　　“主人！”

　　灰色影子身体在空中一顿，而后刹那间到了夏言身前，露出属于它的特有的表情，龇牙咧嘴，绿幽幽的眼睛半眯缝着。

　　“你没事了？”夏言用意念仔细的感应了一下，土狗的身体并没有表现出异常的情况，看起来状态良好。

　　“当然没事，主人，我现在可又不一样了，快看看我变身后有多么的威武！嗷嗷嗷！”土狗马上叫嚣喊道，随即，它的身体内，便涌动出丝丝缕缕的灵力。这些涌动出来的灵力，并没有在空间内消散掉，而是凝聚在土狗身体的四周。

　　大概过了三分之一个呼吸时间，土狗的身躯整体上已经发生巨大变化。原本灰色的皮毛完全消失，整个身形，比没有变身之前壮大了数十倍。在它的身体表面，一层层银色的光泽不断闪烁。

　　一股威压之感，从土狗身躯之上散发而出。这股威压，连夏言面对都有些动容，脸色微微变化。夏言感觉，这股威压，堪比那不久前因为紫气神株遇到的那头可怕的混沌兽。

　　夏言的身前，土狗的身体，犹如一座小山，稳稳的立在那里，绿色的眼睛中，夹杂着红宝石一般的光泽。银色的身躯，自然而然的透出一股强横的力量。头顶的一只尖角，似乎无坚不摧，比神器还要锐利得多。

　　“第五次蜕变成功了！”夏言心中，也是有些激动。

　　土狗第四次蜕变后，就有着抵抗普通造物修炼者的实力，现在经过第五次蜕变，那实力到底有多强？现在连夏言都无法看得出来。

　　“紫气神株的叶子，果然是厉害呀！”夏言感叹了一句。

　　一片叶子，就让土狗完成了第五次蜕变。当然，土狗在食用紫气神株叶子之前，也用了大量的元丹和一些珍贵的果实，这也都是在原始积累。但是若没有紫气神株的那一片叶子，那土狗还不知道什么时候才能第五次蜕变成功。

　　“主人……”土狗突然有些扭捏的叫了一声，咧着嘴有些不好意思的样子。

　　“怎么了？”夏言心神一动，自然的看着土狗问了一句。

　　“是这样的，我吃掉紫气神株叶子之后，感觉那时候的身体都要被冻成冰雕，都不能控制了。你的这戒指空间里，有一些热的东西，我都忍不住给吃了！”土狗咧嘴说道。

　　“什么？”夏言眉头一皱。

　　在灵罗戒空间里，夏言可是有不少好东西的，龙翔果实、法则果实、苍龙内丹、天琪果实等等，还有当初在混沌空间留下的雷霆果实根茎。

　　意念一动，夏言便将戒指内的情形感应了一遍。搜刮来的归元丹，少了一大半，唯一的苍龙内丹没了，天琪果实少了几颗，雷霆果实的根茎也消失了。

　　感应到少了那么多东西，即便是夏言，脸色也有些发绿。这死狗，简直太能吃了，不仅吃了一片紫气神株的叶子，还吃掉了那么多的果实和丹药。

　　“主人，我可不是故意的，当时我都无法控制自己了！”土狗很委屈的说道。

　　小山一样的它，这时候却装出一副很委屈的样子，这情形看起来还真是诡异。若是有修炼者看到这一幕，恐怕会惊掉下巴。

　　夏言狠狠的吸了一口气，自己积攒的这些财富也不容易啊，现在竟然一下子就被吃掉了大半。就连那清灵体，数量也少了足足一半。不过，失踪的也就是被土狗吃掉的清灵体都是死去的，那些还活着的清灵体，还都在戒指内。夏言曾对土狗说过，那些活着的清灵体还有其他作用，所以土狗倒是口下留情了。

　　过了片刻，夏言才狠狠的吐出一口气。

　　“好了，现在你先给我在这戒指内待着！”夏言翻了翻白眼，意识直接从灵罗戒空间内退了出去。这一次土狗蜕变，自己可真是大出血了。这死狗若是还要第六次蜕变，还不知道得吃多少东西。

　　“穷啊！还真是穷啊！”夏言摇晃着脑袋，重又回到时光之塔空间内。

　　“土狗吃下紫气神株的叶片后，又吃了大量阳性的药物，所以顺利的蜕变了……”夏言心中暗暗转动着念头。

　　“我能不能……也用这个方法呢？”夏言眉头微皱，思索着。

　　“嗯？”

　　就在这时候，夏言的意念，无意中探测了一下紫气神株近乎透明的根茎。紫气神株摆放在时光之塔内这么长的时间，夏言今日还是第一次探测这根茎。

　　夏言发现，自己的念头刚刚渗透进入这根茎之中，便感觉到一团团烈阳猛烈的照射，自己的念头似乎都要被燃烧。

　　“莫非……这紫气神株的叶子，是阴寒属性，而紫气神株的根茎，却是至阳属性？”夏言收回自己的念头，心中揣测。

　　“若是如此，那将叶子和根茎一同服用的话，或许能中和两种药性！”夏言仔细端详着面前的紫气神株，现在紫气神株，还剩下六片叶子。

　　“不管了，无论如何都要试试！我现在的实力虽然堪比准殿主级别的造物修炼者，但是在这界外狩猎场，目前的实力并不足够。这一次若不是因为我有时光之塔，那可能都无法逃脱混沌兽的追击！”夏亚一咬牙，心中下了一个决定。

　　他将一片叶子摘下，随后截取了大概七分之一的根茎，用灵力，将这两样东西包裹住，慢慢送入自己的口中。

　　“噗！”

　　紫气神株的叶子和根茎，刚刚被夏言吞服，他身体内，便出现两个完全不同的能量。一种阴寒，一种至阳，分别占据着夏言一半的身体。

　　“啊！”夏言忍不住叫喊出声，嘴巴张大。虽然已经有准备，可是这紫气神株的药性还是超出了夏言的想象。

　　夏言在以前，也用过许多难得的宝物，但是从未像今日这样，身体出现这种无法操控的情况。

　　一边身体似乎坠入万年冰窟，而另一半身体，却又好像被人架在烈火上熏烤。这时候的夏言，看上去竟然一半呈现蓝色，一半呈现红色，两种颜色泾渭分明，肉眼很容易就能分辨得出。尤其是夏言的脸颊，此时已经成了阴阳脸。

　　“给我动起来！”

　　夏言的神智，几乎都要完全的混乱，思维运转极为艰难。不过夏言却咬牙承受着，死死的保持脑海中最后的清明，将经脉中的灵力，缓缓运转着。

　　虽然没有任何的经验，但是夏言潜意识中，便想要将分成截然不同两种属性的药力，混合在一起。想要达到这种效果，现在夏言只能操控自己的灵力，试图用灵力来完成。

　　不过这时候经脉中的灵力，都几乎完全凝滞住，夏言很难操控。仿佛用了所有的力量，才将灵力在经脉中推进一小段。

　　夏言的聚灵穴，此时也近乎凝固。不过夏言的聚灵穴，确实非常特殊，每一次聚灵穴被两股力量压缩到无法旋转，便弹出一片金光，将两股力量暂时避开，而后又开始旋转。不过那紫气神株蕴含的两股力量，却并不会轻易就退缩。

　　在每次被金光弹开后，它们又再次凶猛的扑上去，就这样形成循环的局面。

　　“不能昏迷过去，动起来……”

　　夏言的意识中，这个声音一直在大声的咆哮，一直在不断的呼喊。而经脉中的灵力，在聚灵穴的坚持下，也停停走走的慢慢推进着。

　　而两股来自紫气神株的阴阳力量，在灵力的搅动下，确实开始有一些融合。融合之后的药力缓缓渗透进夏言的躯体。一团团时间和空间法则之力，竟然形成柳絮状的物质。这些柳絮状态的法则之力，在碰触到夏言的血液后，便开始融入其中，随着血液缓缓的在全身游走。

　　此时夏言的血液，在体内流动都非常的缓慢，时刻都可能停止流动的样子。

　　被灵力搅动融合的紫气神株阴阳药力，不断的化为一道道法则之力，渗透进夏言的血肉。可是此时的夏言，却是没有太多的感觉，根本就不知道身体所发生的变化。他现在唯一剩下的念头和意识，就是运转体内经脉中的灵力。

　　也幸亏夏言的身体强度远远超过普通修炼者，若不然这两股药力，都能将肉身彻底损毁。紫气神株叶片和根茎的药力，确实可以中和形成大道法则，快速提升修炼者的境界。但是也不是一般修炼者的修炼者却不敢这样做。一般人服用这种神药，都需要经过一些特殊的方法，像夏言这样直接将神药的本身吞下去的，一般修炼者还真不敢这样做。

　　土狗直接吞服神药，那是天赋异禀，琅邪界的界主，曾说土狗拥有上古神兽的血脉。上古神兽，当然非同一般。


第九百五十四章 殿主级造物

　　时光之塔内百年！

　　自从夏言服用紫气神株的叶子和根茎之后，整整过去一百年的时间。外界，也就是过去十年的时间。这一日，夏言终于是睁开了双目。

　　在这百年时间里，夏言原本红蓝颜色相间的身躯，也是一直在慢慢的恢复正常。当夏言双目睁开的刹那，体内的两股属性截然相反的力量，彻底的融为一体。全部化为柳絮状的天道法则，与夏言的自身血肉相溶。

　　当然，夏言其实早就恢复了意识，只是因为体内两股能量没有完全的融合，所以他一直都没有动作。不过，有了意识之后，夏言利用这百年的时间，将神通大分身术修炼到了第二个阶段，也就是可以瞬间分成四个分身。而灵罗心法的第五部分，夏言对其也参透了不少，虽然还有彻悟，但是已经对灵罗心法第五部分的神通有了一个大概的认识。

　　“呼！”

　　“大功告成！”

　　一身轻松的夏言，呼出一口气，站立起来。双目之内，满是欣喜之色。这一坐，就是百年的时间，一动不能动。

　　或许对于那些修炼了几十万年几百万年的老家伙来说，枯坐闭关一百年或许不算什么，但是对于夏言来说，一百年可是不短的时间。在这一百年来，夏言的进步，也是非常巨大。实力，有了长足的增强。

　　旋即后，夏言的意识进入灵罗戒空间，随即，夏言便愣了一下。

　　他看到，土狗竟然与爷爷夏邑玩到了一起。在灵罗戒空间，土狗自己是不能出去的，除非是打碎灵罗戒空间。它也知道这个戒指是夏言的宝贝，当然不敢用蛮力破坏这个空间。

　　不能出去只能留在戒指空间内，土狗当然无聊，每日与那些清灵体玩耍，有一日，夏言的祖爷爷夏邑便从第二层空间灵魂空间走了出来，与土狗渐渐的熟稔起来。自此，夏邑与土狗倒是成了朋友。

　　时间匆匆，转眼十年时间过去。

　　“嗖！”

　　感觉到夏言的意识，土狗身体一转，便兴奋的冲了过来。夏邑爷爷的灵魂体，自然也跟了上来。

　　两人一狗闲聊了一番，夏言将土狗直接从灵罗戒空间内传送了出去，随后又与夏邑暂时道别，也出了灵罗戒空间，身体从时光之塔内闪现而出。

　　“先试试，看看我的实力到底达到了何种境界！”夏言看了身前不远处的土狗一眼，眼神内闪过两道精光，嘴角上扬浮现出笑容。

　　现在虽然还没有进行试验，但是夏言也能感觉得出，自己的实力，比先前强大了十倍都不止。尤其是融合的法则之力，不知道比之前强大了多少。

　　在夏言刚刚踏入造物境界的时候，他的实力，虽然能够堪比准殿主级别的强者。依靠法则神器，甚至能击杀准殿主级别的强者。但是，夏言本身融合的法则之力，确实是不能与准殿主级别强者比拟的。

　　毕竟，夏言踏入造物境界的时间还非常短暂。

　　而现在，夏言自信，自己所融合的法则之力，绝对能比拟准殿主级别的造物强者。等到将那剩余的紫气神株全部吞服后，融合的法则，恐怕能达到殿主级别造物强者的境界。甚至，连核心殿主都能冲击一下。

　　“出！”

　　夏言轻轻一提气，胸脯挺起，随着一声轻喝，一道红色的剑光，便从夏言体内飞出，正是夏言的法则神器。随着红色剑光斩杀而出，空间壁垒，直接洞穿，就好像刺穿一层薄薄的纸张一般，几乎没有浪费任何灵力。

　　轻轻一剑，威力如斯！

　　看到这种情景，就连夏言本人，都有些目瞪口呆。

　　足足过了几个呼吸时间，夏言才忽然回过神来。

　　“这件法则神器，威力到底有多大？我怎么感觉，随着我实力的提升，它的威力，越来越大！虽然是残缺的，可是……”

　　夏言忍不住嘀咕出声，他很清楚，刚才这一剑斩出，能达到这种惊世骇俗的威力，并不仅仅是自己实力的提升，这法则神器的自身威力，也是有了巨大的提升。若不然，绝壁可能如此轻松就击穿这空间壁垒。

　　从法则神器自身散发出的法则之力，便能轻易击穿空间壁垒。这种力量，绝对能够轻松击穿一般防御神器形成的护盾。

　　也就是说，现在夏言祭出法则神器之后，能很容易击杀一大片祭出防御神器的修炼者，甚至是造物境界的强者。因为，法则神器自身散发的法则之力，一般的造物境界强者都无法逃脱出去。

　　在这次突破之前，夏言自身的实力，加上神通和神器的加成，堪比准殿主级别的造物。而现在突破之后，夏言感觉自己已经能击杀一般的殿主级造物境界的强者。

　　就比方说先前的那个星罗界的殿主级别造物强者程尚云，夏言感觉自己依靠现在的实力，就能彻底的杀死他。

　　这不过是一百多年时间，就有了这样的变化、进步。而对于其他人来说，才过去十年多一点的时间而已。

　　十多年时间不见，夏言的实力，就达到了如此恐怖的地步。若是那些琅邪殿的修炼者在见到夏言，恐怕又会大吃一惊！

　　当然了，夏言对法则的融合，还仅仅相当于准殿主级别的造物，距离殿主级别的造物，还差的多。

　　“大分身术！”

　　唰的一下，四个一模一样的分身在空间内形成。

　　“大重力术！”

　　“大太极术！”

　　“大混沌术！”

　　“大吞噬术！”

　　夏言将自己所依仗的几种神通，都依次施展了一遍，威力绝伦。现在的大混沌术，已经堪比一些威力巨大的九级攻击神通。

　　“现在该回去看看了！”

　　半盏茶时间后，夏言体内的灵力，慢慢恢复平静，目光转动看着琅邪界驻地的方向，出声说道。

　　土狗在夏言的身后，还有些发傻、长长的舌头吐出。这死狗，又一次被打击到了。就在它刚刚出灵罗戒空间的时候，这死狗还想着要依靠五次蜕变后的实力蹂躏自己的主人，而当它看到夏言所表现出来的实力后，死狗很光棍的终止了方才的想法。

　　它有些不明白，为什么自己每一次蜕变后，主人的实力，都会有一次飞跃。弄得它每一次产生可以蹂躏自己主人的想法后，又每一次希望破灭。

　　土狗耷拉着脑袋，非常沮丧。听到夏言说该回去看看了，这才恢复精神，抖了抖身上的灰色毛发，昂首挺胸的悬立于空中。

　　“土狗，我们走，回琅邪界驻地。这么长时间过去，也不知道那个遗迹有没有现世！”夏言沉吟着说道。

　　上古遗迹，肯定有无穷的宝藏，若是错过这一次机会，显然很可惜。

　　“嗷呜！”土狗嚎叫了一声，身体迅速弓起，准备出发。

　　两道身影，从天际划过，向着琅邪界在界外狩猎场驻地的方位，快速飞行过去。身影连闪，仅仅是一个呼吸之间，便是千里距离的飞跃。一个停顿略微准备，灵力催动空间法则，又是一次瞬移，瞬移起码三四千里之遥。

　　三百万里的距离，也就一炷香的时间左右！

　　“嗯？”

　　“这里竟然多了如此多的修炼者！”

　　一炷香时间后，夏言和土狗的身影，出现在驻地之外。远远看去，只见驻地之内，到处都是修炼者的踪迹。粗略一看，起码有上万人之多。

　　要知道，夏言当初刚刚来到界外狩猎场的时候，这个驻地内，也只有几百名修炼者而已。现在，仅仅是眼睛能够看到的，就有数万人之多。那些建筑内，肯定还有不少修炼者。

　　“难道……是那个上古遗迹现世了吗？”夏言眼神一闪，气息凝结，“殿主大人，界主大人难道也来了吗？”

　　夏言目光仔细搜索，却是没有看到殿主玄上宇和界主大人的踪影。而这数万名修炼者，大多都是普通的造物，准殿主和殿主级别的造物强者数量很少。

　　“好多人，他们在干什么？”土狗半眯着绿幽幽的眼睛，在夏言身旁出声说道。

　　“可能是遗迹现世了，我看到了一些琅邪界的修炼者。”夏言眼神扫了一遍，发现了不少自己见过的修炼者，都是来自琅邪界，其中还有一些就是琅邪殿的修炼者。

　　“啊？难道是那个界主大人说的上古遗迹吗？啊！在哪里？遗迹在哪里？主人，我们快赶去呀，不然宝贝都让别人抢去了！我们要抢夺宝物！”土狗听到遗迹，马上嚎叫起来，四蹄在空间内踏来踏去，它忍耐不住了。

　　“别着急，我们先去驻地内打探打探消息！”夏言摇摇头，嘴角露出一个笑容，向着驻地缓缓飞行了过去。

　　若是遗迹现世，那界主大人等人肯定已经来到界外狩猎场了。

　　“什么人？可有身份令牌？”当夏言飞近驻地，数道人影很快出现在夏言前面，挡住去路，其中一人大声喝问道。

　　来自几个大世界的修炼者，都有各自大世界的令牌。若是没有令牌的人，那就是敌人、入侵者，定然当场就要将其绞杀！


第九百五十五章 回驻地

　　夏言目光一扫，嘴角显露一丝笑容，手指轻轻弯曲了一下，一面光华流转的令牌便出现在手心上方，正是夏言的琅邪殿身份令牌。

　　那几名拦住夏言的修炼者见到这块令牌，敌意自然减轻。

　　“你是琅邪界的修炼者，这里虽然是你们琅邪界的驻地，不过最近是非常时期，你最好不要随意出入驻地内外，以免遇到致命危险。”为首的那人示意夏言收起令牌，看着夏言说道。

　　“呵呵，多谢这位修炼者的提醒！”夏言收起令牌，笑着说道。

　　“不用客气，我们走！”那修炼者手臂一招，身影率先闪了出去，他身边的几名修炼者，自然都紧随其后。

　　“夏言！”

　　就在夏言的目光从这几名修炼者的背影收回的时候，一道声音传来，夏言感觉到，有几名修炼者接近自己。

　　目光一转，夏言顺着声音传来的方向望过去，随后身体一动，向着看到的几道人影飞了过去。这几个人，都是琅邪殿的修炼者，王永志和高岗都在其中。

　　“夏言，真的是你！”王永志看清夏言身影，欢喜说道。

　　夏言十多年时间没有露面，众人都不确定夏言去了什么地方。十年前，那星罗界的向煌修炼者说夏言被一头混沌兽追杀，还因为此事连累了星罗界的程尚云身死。从那之后，夏言便失去了踪迹，也没有回到琅邪界。

　　许多人，都以为夏言可能在某个地方陨落了，在之后他们也派出大量的人手寻找，却一直都没能找到蛛丝马迹。想不到今日，夏言又出现在众人的面前。

　　“哈哈，我就说，夏言兄弟是不会那么轻易死的！”高岗哈哈大笑说道。

　　“夏言，这十年多时间，你去了什么地方，为什么一直都没有回到驻地呢？”王永志脸上带着笑意，询问道。

　　“我一直在界外狩猎场！”夏言目光看向远处，似乎是回忆什么，“十年前，我离开驻地想要在附近转转，可是想不到我竟然遇到了一头厉害的凶兽。”

　　“是那头混沌兽？”高岗马上就瞪大眼睛问道。

　　“我也不知道那凶兽叫什么名字，但是它非常的强大。这凶兽，一直在追杀我，我是好不容易才摆脱它的追杀。而当我摆脱这头凶兽之后，却不知道自己到了什么地方。这十年时间里，我一直都在那个地方。直到刚才，我才终于从那个地方出来。”夏言缓缓说着。

　　“什么？你进入到一个奇怪的地方？然后你找不到出口吗？”高岗惊讶，脸色都大变，似乎是听到了他非常震惊的事情。

　　“正是如此，好在那地方并不危险，我在里面没有遇到其他的危险，最终还是被我走了出来。”夏言舒出一口气似的说道。

　　“夏言，你可还记得那个地方在哪里在什么位置？”高岗眼神顿时变得晶亮。

　　“怎么了？”夏言奇怪的道。

　　“夏言，你不知道，你进入的地方，很可能是一个秘境！在这界外狩猎场之上，每一个地方，都可能隐藏着秘境和遗迹。你无意中闯入的地方，很可能就是一个秘境。秘境中，一般都会有宝物！”高岗有些激动。

　　虽然界外狩猎场有不少秘境和遗迹，但是想要发现一个，也是很难的。无数修炼者在界外狩猎场几万年几十万年，都未必能发现一个秘境或者遗迹。

　　所以，当高岗听到夏言所说，他便激动起来。不仅是高岗，其他几名琅邪界的修炼者，此时也都很兴奋的神情。

　　“这……”夏言眉头一皱，“我还真不能确定具体的位置，刚刚我从那个地方走出来后，也仔细的观察过附近，可是我再去寻找那个出口，却是找不到了，没有任何迹象。”

　　“唉！”

　　“真是可惜了！”

　　高岗等人，都惋惜的摇头。若夏言闯入的地方真是一个秘境，那在其中得到宝藏的几率是很大的。一般界外狩猎场存在的那些秘境中，就算没有人类留下的宝物等物品，也会有自然生长的一些罕见珍贵的药材。

　　“夏言，你的运气真是好呀！你刚到这界外狩猎场，就能遇到凶兽，还是一头混沌兽。而且，你还能无意中闯入一个秘境！”有人羡慕得连连感叹。

　　他们这些修炼者，在界外狩猎场就算待上几十万年的时间，都未必能够寻到一个秘境，甚至连凶兽、灵兽的影子都见不到。

　　“小子，你竟然还没死！”

　　就在这时候，一道大喝声传来，人影闪烁，夏言感觉到一团能量向着自己扑了过来。凝目一看，竟然是那个星罗界的修炼者向煌。

　　这向煌，还一直都留在琅邪界驻地内。

　　此刻见到夏言，向煌顿时怒气冲冲飞了过来，抬手便向夏言打出一掌。

　　夏言目光一冷，手掌向前推出，一道金光，直接打向向煌打出的能量。两个能量碰撞，空间震动，向煌飞来的身躯，又一下子被震得倒飞回去。

　　简简单单的一掌，顿时让众多修炼者都怔立当场。要知道，向煌可是准殿主级别的造物强者，而夏言却是随便的一掌，就将准殿主级别的造物的身躯给震飞出去，这简直让人无法理解。

　　就在十年前，夏言的实力，也仅仅是相当于准殿主级别的造物。而现在，夏言的实力，明显是高出一般的准殿主级别造物了。

　　“夏言的实力，可能已经接近于殿主级造物！”高岗心中吃惊，而后暗道。

　　“夏言他闯入那个秘境，一定是得到了巨大好处，不然修炼速度怎么会如此之快？”有修炼者心中转动着念头。

　　“真是难以相信，若不是亲眼所见，我不可能相信有人能在这么短时间内，进步这么大！”王永志目瞪口呆的想着。

　　那被夏言一掌震飞出去的向煌，此时也傻掉了，他万万没有想到，夏言的实力竟然已经如此厉害。虽然只是一掌，但是他已经明白，自己远不是夏言的对手。现在若是在上去拼命，可能落得与那董华一样的下场。董华，也是他星罗界准殿主级别造物强者。

　　夏言能杀死董华，那就能杀死他向煌。在震惊之后，向煌的脸色也变成土色，却是不敢再攻击夏言。

　　“夏言，你胆大包天，竟敢害我星罗界修炼者！”向煌悬立于远处，大声的喊道。

　　在驻地内的众多修炼者，此时也都慢慢的围拢过来，他们还都不知道发生了什么事情。现在这驻地内，八个大世界的修炼者都有。八个大世界，都是同一个界主，都是这一个界主开辟出来的大世界。

　　“向煌，你休要颠倒黑白！哼，当日你与那程尚云两人跟随我离开驻地，想要杀死我，后来被我逃脱，现在又要攻击我，莫非真的以为我还欺负！”夏言怒声喝道。

　　众多修炼者闻言，都露出迷惑之色。

　　“夏言，你……”向煌胸前剧烈起伏，怒气冲天，脑门上满是黑线，可是却真的不敢再对夏言动手。

　　“老家伙，再大喊大叫，小心本狗爷咬死你！”土狗在一旁出声道，显示了一下自己的存在。它若是不说话，还真没有多少人会注意它。在没有变身之前，土狗却是不太引人注目，最多会奇怪夏言为何带着一只小狗来到界外狩猎场。

　　现在它一说话，顿时引来大片的目光。会说话的狗，可不一般，就连凶兽都是不能说人类语言的。

　　“你这死狗！”向煌更怒，被夏言压制也就算了，毕竟夏言是人类，可是现在，竟然被一条狗这样威胁。

　　“敢辱骂本狗爷，大胆！”土狗大怒，四蹄在空间内猛的蹬了出去，灰色的身体，快如一道灰色闪电，刹那间到了那向煌修炼者的身边，然后毫不客气一口就咬了下去。

　　“啊！”向煌惨叫一声，手臂上顿时变得鲜血淋淋，他竟然没有能躲避土狗的撕咬，这土狗的速度实在是太快了。

　　看到这一幕，众多修炼者都变了脸色，没想到这狗竟然如此威猛，速度快到极限，连准殿主级别造物都无法反应得过来。

　　“可恶！我要杀了你这死狗！”向煌双目都变成赤红色，杀气凛然的向着土狗逼了过去。夏言身影一动，拦在向煌面前，淡漠的看着向煌。

　　“夏言，你休要太过分！”

　　围观的人群中，有人出声说道。夏言眼神一扫，马上就分辨出是星罗界的修炼者。那名修炼者，也是准店主级别，他实在是看不下去，才出声如此说道。

　　“你是什么人？”夏言冷声问道。

　　虽然他已经看出那是星罗界的修炼者，但是还故意如此问。

　　“我是星罗界马强！”那修炼者沉声道，而后转过目光，“星罗界与琅邪界两个大世界现在是合作的，我们两个大世界的修炼者，不应该仇视对方。有什么矛盾，还等殿主他们回来，我们再讨论如何解决。向煌修炼者，你也先放下怒火吧！”

　　听到马强的声音，向煌脸上肌肉颤动。脚下灵力一转，便回到了众多星罗界的修炼者队伍之中，只是眼神却死死的瞪着夏言和土狗，他心中简直是恨透了这一人一狗。


第九百五十六章 遗迹现世

　　虽然心中恨极，可是又完全没有办法，以他向煌现在的实力，根本就不是夏言对手。而想要对夏言群起围攻，那也根本行不通，因为琅邪界的众多修炼者肯定不会袖手旁观。虽然琅邪界这个大世界开辟出来的时间相比其他的大世界不算长，总体上来说，琅邪界造物境界强者数量上，不如那些历史更悠久的大世界数量多。但是这里就是琅邪界的驻地，琅邪界拥有主场优势，所以此刻在这驻地内，八个大世界的修炼者，琅邪界修炼者数量却是最多的。

　　“老东西，看来你对我很不服气呀，本狗爷是不是要在你的身上多留下几个深深的痕迹呢？”土狗在夏言身边咧嘴说道。

　　听到土狗的话语，四周的众多修炼者，都是有些骇然的看着土狗，这条狗太离谱了。而那向煌，脸色剧变，身体不自禁的颤动了一下，他清楚刚才土狗冲过来咬到自己并不是自己大意了，而是根本就来不及躲闪。而自己的操控的法则之力，也对着死狗没有影响似的。

　　“好了土狗，别跟他们一般见识！”夏言扭头看了一眼土狗说道，而后又看向高岗等人，“各位师兄，我们能不能到一边说几句话，我想问一些事。”

　　“好！”高岗等人笑着应声。

　　几名与夏言熟悉的琅邪界修炼者，随着夏言到了驻地偏僻地。

　　“几位师兄，这十年多的时间里，我一直都被困在那个奇怪的地方，所以对外面所发生的事情都不知晓。”夏言眼神闪了闪说道。

　　“八个大世界这么多的修炼者都聚集在我们琅邪界的驻地，是不是发生了什么大事？”夏言顿了一下，而后沉声向着询问道。

　　夏言有一种感觉，有事情发生。而且方才那个星罗界的马强也说，等殿主他们回来，这句话隐藏的意思不就是说几个大世界核心殿主一同去了什么地方？

　　“夏言，那个上古遗迹已经现世了！”高岗修炼者马上就说道。

　　“就在一个月前，琅邪界突然出现一股奇怪的波动，在这界外狩猎场的驻地附近，也有不寻常的能量出现。随后，几个大世界的核心殿主，还有一些强大的殿主级强者都在界外狩猎场现身。最后，就连界主大人都亲自来了。现在，他们都是去了同一个地方，就是上古遗迹现世的地方。”高岗接着对夏言说。

　　“是啊！我们这些人，都留在这里听候命令，没有得到允许，不能前往遗迹现世的地方。”王永志也紧接着说了一句。

　　“果然现世了！”夏言沉吟道。

　　上古遗迹现世，夏言当然也想去看看，说不定还能从中得到一些莫大的好处。当然，现在肯定有大量的强者前往这个现世的上古遗迹，厮杀恐怕在所难免。要去的话，也同样需要承受许多风险。

　　夏言目光一亮，“那上古遗迹，在哪？”

　　“夏言，你难道想去看看这个上古遗迹？”王永志皱眉看着夏言问道。

　　“嗯，上古遗迹现世，我当然也想去看看！”夏言笑了笑自然的说道。

　　“可是……界主大人下达过一个命令，只有殿主级造物，才能前往遗迹！”高岗眉头微皱，缓缓的说了一句。

　　“是啊！界主大人的意思是说，如果实力没有达到殿主级造物境界，若是去这个遗迹，那很难活着出来。”王永志点点头沉重的语气道。

　　其他人也附和着说。

　　“无妨，我的实力刚刚满足这个要求！”夏言露出笑容道。

　　“什么？”

　　“夏言，你是说，你已经达到了殿主级造物境界？这……”几名琅邪界的修炼者，眼睛都瞪得滚圆。

　　刚才夏言虽然出手对那星罗界的向煌打出一掌，众人看得清楚，知道夏言的实力对比刚刚来到界外狩猎场的时候似乎又有提升，但是也没敢想夏言能够堪比殿主级造物。

　　“呵呵，还请几位师兄将那个上古遗迹的方位告诉我，几位师兄请放心，我就算去这个上古遗迹，也一定会万分小心的！”夏言目光从几人身上一一看了过去。

　　“夏言，那个遗迹就在我们琅邪界驻地东北方五百多万里处。此时，那个地方恐怕已经很热闹了，不知道多少大世界的强者都赶往了那里！”高岗直接说道。

　　夏言既然已经拥有堪比殿主级造物强者的实力，他将位置告诉夏言，那也没什么大不了的。况且，这也不是什么秘密，驻地内的修炼者，都知道遗迹现世的位置，只是他们不能前往这个遗迹，必须得到命令后才能动作，他们自身没有足够的实力。

　　“我知道了，多谢几位师兄，那我现在就去看看，到底是怎样的一个上古遗迹！”夏言对几人微微行了一礼说道。

　　“夏言，你一定要小心！”王永志气息一收道。

　　“我会的！”夏言重重的点点头，“命是我自己的，我肯定不会轻易冒险。”

　　随后，夏言带着土狗，便向着天际飞窜而出，向着东北方向快速移动了过去。五百多万里，以夏言现在的速度，也用不了半个时辰的时间。

　　“主人，我们现在是那个上古遗迹寻找宝藏吗？”土狗跟在夏言身侧，口中问道。

　　“先去看看再说，那地方肯定聚集了大量强者，我们去了未必能有机会！”夏言沉吟着说道。

　　有机会最好，没有机会夏言也不勉强。反正界主、玄上宇殿主他们都在那地方，自己去了也不是孤立无援。

　　“吼，主人，一定要得到宝藏！我们一定要得到巨大的宝藏！”土狗摇晃着脑袋和尾巴，身影快若闪电，双目中的绿光好像两颗绿色的宝石。

　　※※※

　　“那是……”

　　从夏言离开琅邪界驻地到此时，过去的时间，还不足半个时辰。但是夏言，已经看到了疑似遗迹现世的奇异景象。

　　只见数十万里之外，一片金色迷雾，不知蔓延到了什么地方。在数十万里外，夏言都能看到那耀目的金光。这些金色的迷雾，占据的地域，一直连接到两边看不见的地方。以夏言的目力，都无法看得到两边延伸的尽头。

　　一股股诡异的能量，也在空气中时而能感觉得到。

　　“这应该就是遗迹现世的地方吧！”夏言面色凝重。

　　“我们先降低飞行速度，注意要小心点！”夏言对土狗叮嘱道。

　　“主人，我明白。”土狗马上抖了下身体，贼头贼脑的看着四周。

　　又前行了数万里，大地上，一道道裂痕，都已经清晰可见。那金色的迷雾，已经能够看得更加清楚。金色迷雾中，时而会有一股旋风冲天而起，让人远远便能知道其中蕴含着不可思议的能量。

　　“也不知道，界主、殿主他们是不是都在金色迷雾之中！”夏言眉头微皱。

　　现在可以看到迷雾之外，并没有修炼者身影。夏言和土狗距离那金色迷雾，大概还有不到十万里的距离。

　　越往前，那地面上的裂痕就越是巨大，渐渐的形成一条条峡谷。

　　“那个遗迹，恐怕就是在这一片奇怪的金色迷雾中！”夏言心中猜测道。

　　又过了片刻，夏言已经到了迷雾之前，距离迷雾仅仅只有几百里的距离。到了这里，夏言已经可以清晰的感受到金色迷雾所散发出来的力量。这金色迷雾中，竟然又一种凛然杀机，若是实力较低的修炼者，恐怕连杀机都抵挡不住，进去后灵魂就要被磨灭。

　　“果然是非同一般！”夏言点了点头。

　　这杀机，直接对修炼者的灵魂形成威胁。灵魂弱小的修炼者，瞬间就会被抹杀，变成没有思想的行尸走肉。

　　“竟然……看不穿这些金色的雾气！”随即，夏言又骇然的摇摇头。

　　就算是夏言穷极目力，也仅仅能看进去几十米的样子，再往里面，任何情形都看不到。而意念，也根本就不能渗透，想要探测金色迷雾中都有些什么，都不可能。意念渗透迷雾中，就会开始减弱，行不远，便彻底的消失掉。

　　“土狗，我们进不进去？”夏言和土狗，在距离金色迷雾的几百里之外停下，经过一番试探，夏言转身看向土狗问道。

　　这金色迷雾，实在是不同寻常，就连夏言，都不敢轻易进入，所以才问土狗到底要不要进去。迷雾中的一切，都无法辨别，夏言也不知道界主、殿主他们，是不是在金色迷雾中。若是冒然闯进去，谁知道会不会遇到什么致命的危险？

　　“进！当然要进去！主人，要是遇到什么危险，大不了你把我收进戒指内，然后你在躲起来，就好像我们被那头混沌兽追杀的时候一样！”土狗马上发表了自己的意见。

　　这死狗，冒险精神十足！

　　“好！进就进！不冒险，怎么能有收获？”夏言也下了决心，决定要进入金色迷雾中看个究竟。这金色迷雾占据的地域如此之大，里面就算有其他大世界的修炼者或者是一些无法预测知道的凶兽，也很难一进去就碰得到。


第九百五十七章 惨烈的厮杀

　　金色的迷雾，其中一阵阵诡异能量，不断流转涌动。夏言的目力，虽然不能深入这金色迷雾，但是却能清晰看到，在金色迷雾表面，不时的有一些恐怖的漩涡出现。由此可见，这金色迷雾蕴含的能量之磅礴。

　　身影一闪，夏言和土狗，便已经从外面进入到金色迷雾之中。

　　“好重！”

　　刚刚踏入金色迷雾之中，夏言就感觉到四面八方压下的巨大力量，重重的压迫在自己身上。就算是身体没有任何的动作，都要承受着巨大的力量。在这金色迷雾中飞行，消耗的灵力必然非常惊人，若是在这金色迷雾中激战，那消耗的能量恐怕连一般的造物强者都难以供应得上！

　　“不愧是上古大能留下的遗迹，现在还没见到那个上古遗的迹真身，仅仅是外围弥漫的雾气，就如此厉害！”夏言一边缓缓的在金色迷雾中行走，一边将意念尽力探开，感应着四周的动静。进入到金色迷雾中，倒是能看清周围千米内的景象。

　　“主人，前边有很多人类在激战！”土狗绿幽幽的眼睛放光，出声说道。

　　“什么？”夏言一怔看向土狗。

　　“我能看得到，前面有几百人在厮杀！哎呀，死了一个！”土狗嚎叫了一声。

　　“我都看不得，你竟然能看到，你能看穿这迷雾多远距离？”夏言疑惑的问道，看来土狗的目力在这迷雾中，比自己的目力还要强。

　　“我也不知道啊，我就能看到那几百个人在厮杀，再远的地方也看不清了！”土狗摇晃着脑袋说道。

　　“嗯，我们过去看看！”夏言沉吟了片刻，目光一闪说道。

　　※※※

　　“可恶！”

　　“我们的灵力消耗巨大，在这金雾中很难恢复过来！”

　　“现在根本出不去，无论往哪个方向飞行，这金雾都好像是无边无尽！”

　　朦胧的金雾中，一道道人影，不时的其中穿梭，密密麻麻的人影并不是只有几百个。土狗所看到的修炼者，也只是一小片区域而已。

　　“轰！”

　　两股能量撞击，空间都剧烈震动，但是那些诡异的金雾，却是没有任何消散的迹象。

　　“贾方，小心呀！”一名老者气息狂暴放出，大喝一声，身影便嗖的一下飞了出去，一剑斩向正在围攻一名身穿白袍修炼者的两人。

　　那两人见剑气奔袭而来，连忙抵挡，自然暂时放弃了对那白袍修炼者的追杀。白袍修炼者趁着这个机会，快速一个转身，逃脱了出去，狠狠的吸了一口气，手指一动，拿出几颗归元丹吞服下去。

　　“齐连云，多谢了！”白袍修炼者吞下数颗归元丹之后，向着那名援助自己的老者道谢。

　　“先别客气，我们将这两个家伙击杀再说！”齐连云快速的大声对贾方说道。

　　“好！”贾方灵力运转，快速冲了回来，催动神器与那齐连云合力对那两人攻击。那两人却是对视一眼，而后快速退了开去。

　　贾方和齐连云都松了一口气，吞食归元丹恢复体内消耗的灵力。

　　“齐连云，我们若是还不能从金雾中出去，恐怕迟早耗光灵力。归元丹，都无法完全恢复我们消耗的灵力了！”贾方忧心忡忡说道。

　　“是啊！可是到底怎么才能离开金雾区域呢？也不知道界主大人他们都深入到什么地方了！”齐连云摇摇头，叹息一声道。

　　“去死！”

　　就在这时，三道阴森的杀机快速接近，两道剑气向两人当头笼罩下来。只听见一声阴沉的大喝，这凌厉的杀机，就已经贴近两人头顶。

　　“无耻的混蛋，又要偷袭我们！”贾方怒喝说道，防御神器瞬间形成防护，而后身体暴退躲避。那齐连云，也是差不多的动作。电光火石之间，便能决定殿主级造物强者的生死。

　　“砰！”

　　就在两人被攻击笼罩想办法脱身的时候，一道剑光从另一个方向斜插了进来，暂时将那攻击贾方和齐连云两人的三道剑气阻挡了一下。

　　“贾方，齐连云，你们没事吧？”一道人影，从金雾中显露出来，出声询问贾方和齐连云两人的情况。

　　“没事，多谢你方长河了！”两人出声对那名救援他们的修炼者说道。

　　而攻击贾方和齐连云两人的那三名修炼者，此时见到偷袭失败，又快速的离开附近，没有任何停留。

　　“唉，我们几个大世界的大部分修炼者，都被困住了。看样子，撑不住多少时间了！”方长河摇头叹息说道。

　　“什么？”贾方和齐连云都是一惊！

　　他们三人，都是琅邪界的殿主级造物境界修炼者。琅邪界与其他七个大世界的殿主级造物境界的修炼者，在界主大人率领下，进入到金色迷雾中。不久后，众人便遭遇到第一批敌人，双方激战。而后，又出现了不同的敌人，大家完全陷入到了混战中。

　　界主大人和几个大世界的核心殿主等人，似乎都一惊继续向着金雾内部深入了。据界主等人说，这金雾的中心，就是遗迹所在的位置。

　　“不知道从哪里来了大量的准殿主级别造物，足足有几万人，他们组成了一个攻击大阵，将许多殿主级造物境界的修炼者都困在了里面。”方长河继续说道。

　　“那我们有没有办法去解救？”贾方当下问道。

　　“很难！我刚才和其他几个大世界的修炼者去试了试，可是在那个大阵的外围，便遇到了许多敌人阻挡！显然，那个大阵有一些实力强大的造物在守护，他们早就准备了这个计划！”方长河摇头说道。

　　“那怎么办？”贾方皱眉问道。

　　“唉……”

　　“嘶！”

　　一道剑气破空声，快速袭来，三人心神一动，同时祭出神器，向着那道剑光斩杀而去。

　　“想走？”方长河大喝一声，在低档剑光之时，他看到那人影一闪，就要逃走，顿时冲了上去，一种大神通直接轰了过去。

　　贾方和齐连云，也马上低档住那道剑光，先后对那名偷袭自己的修炼者出手。那修炼者虽然也是殿主级造物境界修炼者，可是怎么可能抵挡得住三人联手攻击。况且，此时他自身的灵力也消耗严重。

　　一声惨叫声后，这名殿主级造物境界修炼者，便被轰杀身亡。

　　“我们还是快点想办法离开金雾，若是在这样下去，我们都要死在这里！”齐连云有些焦躁的说道。

　　他们被困在金雾中，已经有数日的时间，就是琅邪界的修炼者，都死了不少，有一些是他们眼睁睁看着死去的。以往所熟悉的人，有的甚至都相识了数百万年，可是却陨落在这一战之中，以后没有再见的机会。

　　这种程度的厮杀，对方不可能给你任何机会，一出手便是连灵魂也彻底的抹杀。肉体被毁灭后，修炼者的灵魂就变得非常脆弱，不堪一击。殿主级造物境界修炼者失去肉身后的灵魂，连一名天神境界修炼者的攻击，都无法低档的。只要给天神境界修炼者一些时间，完全可以将殿主级造物境界修炼者的灵魂彻底毁掉。

　　“这该死的金雾！”贾方咬牙切齿道。

　　“嗯？”方长河眼睛一瞪，“快去救那个人，那也是我们八个大世界的修炼者！”

　　方长河看到，就在不远处，一名身穿黑袍的修炼者正在遭到围杀，随手可能被斩杀。此人虽然不是琅邪界修炼者，但也是合作的八个大世界中的修炼者。现在这种情况，必须团结一切能团结的力量，不然就会被敌人慢慢蚕食，最后大家都死在这里。

　　“去救下他！”贾方和齐连云也马上应道。

　　能多一个人，就多一分力量！

　　※※※

　　“死了这么多人！”

　　此时，夏言已经能嗅到一股浓烈的血腥。地面上，躺着许多血淋淋的尸体，虽然这些尸体都已经失去了生机，但是仅仅从尸体上看，就能知道这些死去的人，一定是强大的造物境界修炼者。

　　“这哪里是几百人在厮杀，这肯定得有好几千人！而且，都是殿主级造物强者！”夏言有些震惊的说道。

　　这些修炼者，不知道来自多少个大世界！

　　“咦？怎么回事，这些人的法则之力，显然都是殿主级造物拥有的。但是他们现在的力量，却与准殿主级别的造物差不多！”夏言眼神一凝，观看正在激战的那些修炼者的攻击，发现他们的攻击现在已经很弱，就相当于正常水平的准殿主级别造物。

　　若是抛去法则之力的影响，现在就算是一名正常水平的准殿主级造物，都能与这些人交战，短时间内肯定不会落败。

　　“哇哇哇，主人，我们快去杀死几个抢夺他们的神器！”土狗舔着嘴角，有些按捺不住了，爪子在地面上扒拉着。

　　“先看看再说，现在都不知道哪些是敌人！”夏言看了土狗一眼，皱眉说道。

　　这些修炼者，夏言一眼看过去，都不认识，也不知道哪些是敌人哪些是朋友！


第九百五十八章 再遇流苏殿主

　　“真是够混乱的呀！”

　　“又死了一个！这一战之后，恐怕许多大世界的殿主级造物强者，都会少上许多。为了一个遗迹，竟然死了这么多人！”

　　夏言也有些唏嘘，他此时和土狗躲藏在距离战场比较远的地方，暂时厮杀的那些修炼者倒是没有人注意到他们。

　　噗！

　　一道黑影，直直的从天空远处飞了过来，夏言心中一惊，顿时催动灵力。

　　“咦？这不像是在攻击我……”随后，夏言停止了动作，凝目一看，才发现这飞过来的黑影竟然是一具浑身冒血的尸体。

　　砰的一声！

　　这具尸体，刚好落在夏言和土狗的身前，尸体落地时，已经彻底失去了生命气机。三件神器，从她的尸体上显露出来，这是一名女性殿主级造物修炼者。

　　“吼！”土狗反应神速，大口一张，直接跳了过去，将三件神器含在口中。这死狗见到值钱的东西，一直都是当仁不让的。

　　“孽畜，竟敢如此！”

　　就在土狗含住三件神器的时候，一道怒喝声，从远处传来。接着，人影快速的清晰起来，一道犀利的剑气，直接向着土狗斩杀而来。

　　“哇哇哇！”土狗大喊大叫，脚下蹬出，上蹿下跳，这一剑看上去已经击中了它，可是它却一点事都没有。当剑气在空间内彻底的消散掉，土狗还是像开始那样的上蹿下跳，似乎连一点皮毛都没有擦破。夏言却是看到，知道土狗是利用速度和一些独立的空间，避开了这道剑气。

　　“嗯？是那条灰狗？”那人影释放出的一剑没有对土狗造成威胁，又惊讶的声音说出这样的一句话。

　　“你是琅邪界的夏言修炼者？”这修炼者注意到了夏言，出声询问。

　　“是我！”夏言点头。

　　“我是干鲁界的修炼者柯西，我听说过你和你的这条狗！”柯西看着夏言和土狗说道。

　　八个大世界的修炼者，来到琅邪界驻地的，恐怕大部分都知道夏言和土狗。星罗界的修炼者与夏言在十年前的那场战斗，可是让人一直记忆幽深的。所以这柯西，也听说过夏言，虽然没见过，但是土狗却是一个非常好的标志。

　　柯西当然清楚，即便自己的战力在这金雾中下降了不少，可是能躲开自己一剑的狗，绝对非同一般。

　　“原来是柯西修炼者！”夏言笑了笑道。

　　夏言也知道，干鲁界和琅邪界，现在是合作关系。

　　“夏言，你怎么来这里了？界主大人有过命令，殿主级造物以下的修炼者，都要留在驻地内听命！”柯西疑惑询问道。

　　这柯西，似乎对夏言印象还不错。其实这也正常，夏言如此年轻，便能击败准殿主级别的修炼者，以后成长为核心殿主级强者，那都正常。除了一部分心中会产生嫉妒的人，另外一部分人可能不会对夏言产生恶感。

　　“我……”夏言见这柯西对自己态度还不错，便打算回答。

　　就在这时候，两道杀机，却是从远处传来，夏言瞬间便感应到。接着，就看见两道剑气，微微破开金雾，向着自己和柯西斩杀而来。

　　夏言脚下步伐踏出，体内金光闪烁，一缕红光祭出。

　　“夏言，你要干什么？”柯西见夏言突然动手，心中一跳，还以为夏言要催动灵力攻击他，他此时并没有感应到背后方向的剑气，不知道背后有敌人偷袭。若不是夏言，这一次他面临两名殿主级造物的偷袭，可能会身死当场！

　　“嗖！”

　　夏言的身影，一下子从地面上冲了出去，红光一闪，就听到远端一声惨叫声响起，接着一道人影从空中缓缓的坠落。而土狗也没有闲着，在夏言一剑击杀一名修炼者的同时，它也从原本所在的位置冲了上去。被夏言击杀的那名修炼者尸体还没有坠落到地面，土狗便已经变身之后将另外一名修炼者的脑袋咬了下来。

　　变身之后的土狗，威势十足，霸气外露。

　　那柯西修炼者见到这一幕，顿时目瞪口呆，双目中满是不可思议的神情。

　　夏言将战利品收了起来，柯西修炼者才醒神过来。夏言和土狗，就这样干净利索的将两名殿主级造物击杀了！

　　“这……这是你的那条狗？”看着还在空中的巨大黑色影子，柯西有些呼吸急促，语句不流畅的说道。

　　“是啊！”夏言点点头。

　　“夏言，你感应一下我身上的精神印记！”柯西面色一动，快速对夏言道，“我们八个大世界的修炼者，身上都有这种印记。只要有这种精神印记的修炼者，那就不是敌人。”

　　闻言，夏言便明白了，意念探出，果然在这柯西的身上感应到一种精神印记。这种精神印记，与当初夏言刚刚加入琅邪殿的时候，那带着他们新人前往混沌空间之后在他们身上留下的精神印记异曲同工。

　　“我知道了！”夏言说道。

　　“夏言，想不到你的实力竟如此之强！”柯西眼神发亮说道。

　　夏言能一剑击杀殿主级造物，那么只要他跟在夏言身边，那就安全了许多。柯西又看了看土狗，心中再次震动，暗道，“这绝对不是普通的灵兽、凶兽，这样的实力，就算是正常水平的殿主级造物，恐怕都奈何它不得。”

　　“呵呵，柯西修炼者言重了。”夏言笑道，“现在知道了敌人和朋友，土狗，我们去救人！”

　　“吼，好的，主人！”土狗发出轰隆隆的声音说道。

　　嗖！

　　哧溜！

　　“轰隆隆！”

　　“找死！”

　　“啊！”

　　接连几声惨叫之后，这一片区域内，又多了及具尸体。

　　“这金雾中，消耗的灵力果然非常快，我才出手几次，身体内的灵力，竟然消耗了一小半，难怪那些殿主级造物的实力下降那么多！”夏言在出手击杀几名修炼者后，心中暗自转念。

　　柯西跟在夏言身后，越看越是惊心。每一次，都只看到一道红色剑光显露，随后敌人便被击中身死。那红光出现，周围便被杀意笼罩。

　　“这夏言身上的法则神器，比我的法则神器还要强大得多！”柯西心中想着。

　　“又有敌人！”夏言眼睛一转，看到一道人影，意念探出，没有感应到精神印记，当即一剑斩杀出去，直接洞穿对方的防御神器，在他身体上留下一个窟窿。

　　※※※

　　“不好了，大家小心，这里突然来了一名强者，还有一头凶兽！”

　　“大家都注意，见到一个身穿白袍的年轻人，还有一头银色凶兽就跑！”

　　“太可怕了，刚才在我身边的米光修炼者，被一剑就斩掉了脑袋，幸亏我跑得快，不然我也要被斩杀了！”

　　不久之后，那些修炼者就都知道了夏言和土狗。土狗在变身后，已经很难与一条狗沾边，所以现在他们都说是一头凶兽，而不是一条狗。

　　“是夏言吗？”

　　夏言带着土狗，不断的寻找机会，击杀敌人。这时有数道人影，快速的向着夏言和土狗接近过来，为首的一人，直接叫出夏言的名字。

　　看到这几个人，夏言意念探查，从他们身上找到精神印记，知道不是敌人。

　　“我是夏言！”夏言看着这几个人没有表情的应道。

　　“嗯？是流苏殿主？”夏言看到这几人中，有一个自己所认识的，正是以前随水雾殿主见过的无涯殿流苏殿主。

　　“真的是夏言，我见过夏言。那时候，夏言还仅仅是低级天神境界的修炼者，想不到现在……”流苏也认出夏言，惊喜的说道。

　　“夏言，你刚才杀了不少敌人？”一名身穿黑袍的老者出声说道。

　　“是的！”夏言点点头，“这位是干鲁界的柯西修炼者，他告诉我没有那种精神印记的就是敌人。”

　　夏言指了一下身后的柯西修炼者。

　　“嗯，真是想不到，夏言你如此年轻，就拥有如此强大的实力。我看，我们都聚集在一起，这样对我们来说更安全一些！”另一名身穿蓝袍的修炼者如此说道。

　　“是呀，人多力量大。在这该死的金雾中，我们必须同心敌忾！”为首的那名修炼者也这样说道。

　　“主人，我在前面看到了有几万名人类修炼者，他们似乎正在合力围攻一些人！”土狗这时候出声对夏言说道。

　　“哦？”夏言微微一愣看向土狗。

　　“我们这八个大世界的许多修炼者，此时也被围在大阵的里面，那是不知道哪些大世界中的三万名准殿主级别的造物组成的一种极为厉害的攻击大阵！”流苏面色一变沉重的语气说道。

　　“三万名准殿主级别的造物境界修炼者组成的攻击大阵？”闻言，夏言心中也被狠狠的吓了一跳。

　　如此说来，琅邪界等八个大世界的许多修炼者，都被困在阵中。

　　“是的！我们八个大世界的许多人，都在里面无法出来，恐怕坚持不了多久了。我们也试图去解救，可是都不能成功！在这金雾中，我们消耗灵力太迅速了！”为首的那名修炼者摇头叹息道，“我们已经试了数次，每一次都会死几个人，可是没有一次能够成功的破开那个大阵。”


第九百五十九章 破阵

　　殿主级造物境界修炼者，自身实力当然要比准殿主级造物境界修炼者强得多，可是现在是几万名准殿主级别造物境界修炼者组成的一个攻击大阵，被困在里面的殿主级造物想要从这个大阵之中突围出来，那简直不可能！

　　而外面的人想要攻破大阵，那也不容易，况且在这个大阵的外围，也有一些实力较强的殿主级造物在巡守。

　　说话的时间，以夏言为中心，四面八方汇聚而来的修炼者也越来越多。八个大世界的众修炼者此时也都得到消息，知道琅邪界一名实力强大的修炼者到了这里。众人不傻，当然都聚集过来，这样生存下去的概率才大。

　　这不多的时间，聚集的修炼者已经有二十多人，有些人身上带着殷红的血迹，也不知道是自己的还是别人的鲜血。

　　“夏言，水雾殿主也被困在大阵里面！”流苏殿主这时候又说了一句，美目中闪着光华，她没有说让夏言去救被困的人，也没有说让夏言不去救被困的人。这选择权，完全在夏言手中，到底去不去救人，完全是夏言说了算。

　　当然，流苏殿主将水雾殿主被困在里面的消息告诉夏言，也是应该的，她知道夏言与水雾殿主的关系。

　　“什么？水雾殿主他也被困住了？”听到流苏殿主所说，夏言心中大吃一惊。对于其他人，夏言可以不管他们的死活，但是水雾殿主遇到了危险，那夏言绝不可能袖手旁观。

　　“是的！我与水雾殿主等人一同跟随玄上宇殿主进入这金色迷雾，后来在这里遇到了许多敌人，大家便都散开了。听说界主大人带着玄上宇殿主他们已经进入到金雾更深的地方，我们便想要离开这片金雾，但是却总不能找到路出去。数日前，这金雾中突然来了几万名准殿主级造物修炼者，他们组成了一个大阵，要将我们都困死在里面。我幸运的在大阵没有完成之前就逃了出来，但是水雾殿主却没来得及出来。”流苏将经过简单的说了一遍。

　　“水雾殿主在里面，那我就必须想办法破阵了！”夏言看了看大阵所在的方向，虽然看不到大阵，但是却好像能感应到大阵运转时释放出的一股股能量。

　　“多耽误一刻，水雾殿主便多一分危险！”目光一转，夏言又看向周围的二十多名殿主级造物。

　　这二十多人，是来自不同的八个大世界。属于琅邪界的修炼者，大概有五六人的样子。

　　“我要去破阵救人！”夏言终于出声说道，“多一个人，就多一分胜算，你们可愿意随我同去？”

　　夏言口中问道，目光却如电芒一般。

　　“我去！”流苏殿主最先道。

　　接着，最早在金雾中碰到的柯西修炼者也表明自己会去。这被困的修炼者，八个大世界的人都有。

　　“我也去！”

　　“我们都去吧，反正现在大家也出不了这片金雾！在这，哪都一样危险！”

　　“走！”

　　二十多人，都表明愿意去破阵。不过显然的，现在众人已经将夏言当做了带头人。事实上也是，众人中战力最强的，现在就是夏言。其他人都因为在金雾中战下降，而夏言却没有受到什么影响。

　　“那走吧！土狗，你现在能看到大阵，给我们带路！”夏言对土狗道。

　　“吼！”土狗低吼了一声，四蹄在地面上踏出，快速向着前方窜了出去。

　　夏言等二十多名修炼者，则跟随在土狗身后。此刻的土狗，身形威武不凡，众人跟在土狗身后，倒是觉得很安全。

　　有些人心中震惊之余则在想着，这夏言到底是怎么将这种强悍的凶兽给收服的？灵兽、凶兽拥有智慧，一般很难被驯服。就算被实力强大的修炼者活捉到，也大多会慢慢死去，活不长久。

　　片刻后，夏言已经可以隐约看到金雾中一大片密密麻麻的黑点，而一个明亮的光圈，在金雾中闪烁着白色光芒。

　　这明亮的光圈，显然就是大阵的外围。朦胧中，夏言仿佛看到一道道细丝般的白色能量，从那些密密麻麻的黑点身上飞出，涌入那光圈内。

　　“那就是那个攻击大阵！”流苏殿主伸出纤细的手指，口中说道。

　　“被困的人，都在阵中，这大阵非常厉害，每时每刻都会消耗我们体内大量的灵力。在这金雾中，我们又无法恢复灵力。”柯西接话说道。

　　“夏言，小心点，有不少实力强大的修炼者都在大阵的外围的暗处看守！一旦有人靠近，他们便会出现击杀。”流苏又郑重的对夏言说道。

　　夏言闻言，看着流苏殿主点点头。

　　“土狗，我们两先过去看看情况！”侧目，看向其他人，“你们先在这等着，一会若是看到有人攻击我，再看情况突然出手击杀！”

　　“好的！”众人应声。

　　虽然大家不是来自一个大世界，但现在却是在合作之中。而且八个大世界，都有修炼者被困在大阵内。

　　嗖！

　　夏言带着土狗，身影闪烁，瞬间接近大阵。人还没到，夏言便一剑斩出，惊人的红色剑芒，瞬间划开金雾，向着那些黑点席卷而去。

　　赤红色的剑气，带着一股毁灭气息，刹那间，便到了人群中。就在这时候，在这大量的人群的外围，一道光幕出现，似乎是要阻挡红色剑芒的攻击。

　　这光幕，显然是一种防御能量罩。

　　“哧！”

　　随着一声轻响传出，红芒与能量罩碰撞，若是在近处仔细观看，便可以看到巨大的能量罩，竟然颤动起来。

　　仅仅被一道剑气击中，整个巨大的能量罩，都开始高频率的细微颤动。随后，红色剑光竟然穿透而过，那能量罩，都不能阻挡住。

　　要知道，以夏言现在的实力，就算是对着一个城市的能量防御罩出手，那个城市的能量防御罩，都不能将剑气全部阻挡住。这几万人形成的能量防御罩，显然不可能比城市能量防御罩还要强大。

　　所以，夏言的剑气渗透防御罩，也是正常。

　　倏忽间，一片惨叫声，便从这防御罩中的人群里传出。仅仅是一剑，便是至少死了数百名准殿主造物境界修炼者。

　　那正在维持大阵的修炼者，显然没有更多的防御手段，所以才会被夏言一剑就轻松击杀数呗人之多。

　　看到这一幕，夏言嘴角也微微上扬，按照这样的击杀速度，这个大阵用不了多少时间，便不能继续维持下去。

　　“什么人！”

　　“大胆，找死！”

　　数道喝声，从一端传来，接着，几道人影出现在夏言的视线之内，从法则之力波动来看，这几个人都是殿主级造物，显然就是看守大阵的强者。

　　看到这几个人靠近过来，夏言眼神微微眯起，悬于原地没有马上做出动作。

　　“嗯？只有一个人？”飞速靠近过来的几人中，其中一人看到夏言只有一个人，不由惊讶的说了一句。

　　一个人敢过来破阵，那就是彻底的找死。除非是核心殿主级别的强者，才可能破阵成功。

　　在这之前，也有不少人来破阵，每一次都是数人甚至十数人，但是没有一次成功，最后都被击退，甚至还要留下几条任命。

　　“哈哈，小子，你胆子还真不小，是来送死吗？”一名身材高大的修炼者，双目好似铜铃，张口哈哈大笑对夏言说道。

　　“哦？这是什么？莫非是一头灵兽不成？”有人带着些许疑惑又低声的自言自语说道。

　　土狗变身后的体型，那绝对不容忽视，其实他们几个人早就看到了土狗，只是也没有太放在欣赏，在他们看来，这最多就是一头灵兽，甚至可能只是一头野兽。主世界，许多野兽就是如此。当初从主世界通过空间通道抵达光离分世界的那头地行龙，表面看上去也是威势十足，最后却被灵皇境界的夏言杀死。

　　体型大，实力却未必很强。体型小，实力却也未必一定很弱。在主世界，也有许多凶兽身体并不巨大，但是实力却同样强横。

　　不过土狗给人的感觉，却很灵动，不像是一头智慧简单的野兽，所以那名修炼者才会那样疑惑的说了一句。

　　“别耽搁时间，赶快将这小子击杀！”一名戴着面罩的修炼者阴气森森说道。

　　这几人，都没有看到夏言发出的红色剑光，若不然，就不会如此大意了。

　　“怎么就来了你们几个人？”夏言却是淡漠的说道。

　　“哦？这小子……”

　　“我们伸出一根手指，就能捏死你！”

　　“死吧！”

　　一大掌印，向着夏言轰了过来，带着强劲的风浪。

　　嗖！

　　夏言身体一闪，便离开了原地。这巨大的掌印过后，却连夏言的衣角都没有能碰到。几人看得真切，都是微微一怔。

　　“这小子的速度还真快呀！”那身材高大的修炼者愕然的说道。

　　“高斯，快杀死他，别浪费时间！”戴着面罩的人气息一沉，冷声说道。

　　“想杀我，你们几个人还不行！”夏言冷笑道，脚下灵力转动，金光显现，身影又是一闪，瞬息间到了几个人的侧面。


第九百六十章 希望

　　“糟糕……我们去帮夏言修炼者！”在远处的柯西修炼者，见夏言已经与敌方数名殿主级造物交手，出声对身边的其他人说道。

　　刚才夏言一剑破开那个巨大的防御罩，击杀阵内数百名准殿主级造物，令他们也是心潮澎湃，激动不已。要知道，在这金雾之中，他们这群殿主级造物境界修炼者中，根本没有人能在短时间内破开那个该死的防御罩，而夏言只一剑打出，就洞穿那巨大的防御罩。虽然这防御罩很快就会自行修复破损处，但这也让众人看到了破阵的希望。

　　“先等等，他们还有人藏在暗中，我们冒然过去，很可能会被包围。以夏言修炼者的实力，这几个人根本不可能奈何得了他，而且他还有一头会说话的凶兽！”有修炼者出声如此说道。

　　“嗯，在等等看！”有人马上就附和说道。

　　※※※

　　“小子速度还真是快啊！”

　　那大个头修炼者接连对夏言攻击数次，都没有成功，在金雾中，他们的法则之力威力也降低了许多，法则领域对夏言根本就构不成任何限制作用，连夏言的移动速度都丝毫不能影响得到。

　　“小子给我站住，接我一剑！”

　　这大个头，一柄巨剑仿若一座大山，剑芒吞吐而出，异常惊人！

　　“吼！”

　　一直站立不动的土狗，在接到夏言的一个指示后，身影迅捷动了起来。虽然体型庞大，但是土狗的速度，却是快到令人无法反应的地步。

　　刚看到身形移动，下一刹那，就到了那名修炼者的近前。

　　“嗷呜，本狗爷咬死你！”土狗大吼一声，张开大口，对着那大块头的脑袋咬了下去。

　　“高斯，小心！”面具人心头一跳，连忙出声提醒，可是他的话语，还未来得及传入高斯耳中，高斯的脑袋，便已经被土狗含到了口中。刚刚催动的防御神器，直接被土狗利爪撕裂。

　　鲜血，猛的喷出来，化为点点红色坠落。

　　接着，土狗一爪踏到了高斯身上，将这殿主级造物的身体，踩个稀巴烂，成为一堆肉泥！

　　面具人等几名修炼者，目眦欲裂！

　　方才，他们还没太上心，只是当做看个热闹。甚至有着戏谑的心理。却不想，这头原本他们以为是野兽或者灵兽的东西，竟然如此厉害，一上来，就将实力与他们接近的高斯咬死。

　　“孽畜，找死！”

　　面具人悲愤的怒吼一声，身体一动，便想着土狗冲了过来，身体内，霞光一闪，一道剑光在空间内闪射而出，想着土狗巨大的身躯直接穿刺而去。

　　“死！”

　　夏言冷笑一声，赤色剑光穿透空间，在金雾中划出一道痕迹，没入那面具人的身体之内。面具人连惨叫声都来不及发出，在飞行中，身体慢慢变成了两截，灵魂破碎！

　　“这……”

　　还剩下的三个人，个个头皮发麻，身躯都不受控制的有一种自然反应。

　　“强敌袭击，快来人支援我们！”

　　其中一人，对着身后方向大吼一声，防御神器，直接催动在身体周围形成一个模糊的黑色影子。

　　“土狗，干掉这三个人！”夏言嘴角微张，对土狗道。

　　“是，主人！”土狗银色的身躯微微一震，脚下一道道气浪滚当而出，身体向着三人横冲了过去，带着一道道劲风，不断向着四周的空间蔓延。

　　而夏言，却是对那几万人组成的大阵，开始不断斩出一道道红色剑芒。每一剑，都撕裂防御罩，直接卷入那数万名准殿主造物境界修炼者中。一剑，便要带走数百名修炼者的性命。红光剑气所过之处，尸体遍野，血流成河。

　　几道剑气之后，大阵内的修炼者已经开始骚动起来，在不远处，可以看到那白色光团变得不稳定起来，忽明忽暗仿佛随时都要消失一般。

　　“稳住！”

　　骚动中，有人大声的呼喝。

　　“嗤！”

　　又一道剑气卷来，那高声呼喊的人，直接被卷入剑芒中，化为一团血雾！剑气中蕴含的法则威能，便能轻易厮杀此时维持大阵运转的准殿主级造物！

　　“轰轰轰！”

　　夏言四周，上百道人影显露出来，他们眼见夏言竟然快要将大阵撕裂，一个个都目中要喷出火来。用不了多久，阵中被困的那些人就要被全部杀死，现在这个小子竟然快要破开大阵，他们当然心中怒火燃烧。

　　“该死！”

　　一道道剑气，形成一张大网，向着夏言笼罩了下来。

　　“大太极术！”

　　夏言双臂撑开，口中低喝一声，在他的身前，一个黑白相间的太极图案便出现。在空间内快速旋转的图案，带着强大的一股威能，将所有攻击夏言的剑气，都全部拦截住。轻轻一碾，这些骇人的恐怖剑气，便全部都被碾碎，开始在空间内消散掉。

　　“那是什么神通？”

　　“竟然有这种诡异的神通存在，我第一次见这种罕见的神通，能一下子拦截住我们这么多人的合击！”

　　“必须赶快杀死这小子！”

　　……

　　这上百名修炼者，见到旋转在空间内的巨大太极图案，一个个都情绪激动的叫喊起来。

　　“我们快去帮夏言修炼者，拖住这些混蛋，让夏言修炼者能破开大阵，而后里面的修炼者便可冲出来以与我们汇合，将这些混蛋全部杀死！”柯西精神大震，奋力的叫喊道。

　　“大家动手！”流苏也娇喝一声，窈窕的身姿快速向前方冲了上去。

　　虽然他们只有二十多个人，但是从外面突然发力，算是偷袭。而对方人数上有百人之多，却没有太多戒备，大多都在攻击夏言。

　　这样一来，仅仅是第一次碰触，对方就被击杀数人。虽然在金雾中，现在殿主级造物的实力大打折扣，可是发狠一击的话，力量也能轻易击杀准殿主级造物。所以第一波攻击，就击杀了对方数名殿主。

　　而经过这一次攻击，那上百名修炼者，一个个都开始仓皇的向着四周散开，场面顿时混乱起来！

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　这一片空间，顿时被击出数十个大洞来。

　　“夏言，你快破开大阵！”流苏殿主找到了夏言所在的位置，焦急的传音说道。

　　“土狗，你留在这里帮他们，我去破阵！”夏言对土狗说了一句，转身飞到了大阵边缘。一层能量罩，隐约可见。

　　“大吞噬术！”

　　夏言气息凝结，金色灵力滚动，丝丝缕缕的金雾，直接被夏言吸入体内。这些金雾，也是一种能量体，被夏言吸收后，快速经过聚灵穴转变，化为可以使用的精纯灵力。夏言感觉到充沛的灵力，双拳陡然捏成一团。

　　“给我破开吧！”

　　滚动而出的金色灵力中，带着一道璀璨的红色剑气。

　　“嗡！”一声高昂的剑吟声响起！

　　“啪！”

　　那能量罩闪烁了一下，在夏言正前方，巨大的缺口出现。夏言身影只是一闪，便从外面飞了进去，落到了那密密麻麻的人群之内。

　　“大分身术！”

　　夏言的白色身影，一下子变成了四个，四道人影，都拿着赤红色长剑，扑向了人群。一时间，尸横遍野。

　　不需要使用任何神通，夏言持着法则神器所过之处，没有人能阻挡住剑芒，全部都是一剑毙命。每一剑，都要带起一颗头颅。

　　“快跑啊！”

　　“杀进来了！可怕的强者！”

　　“大家快散开！”

　　阵内的人群，夏言附近的一片，都彻底的混乱了。以夏言为中心，那些准殿主级造物境界修炼者，纷纷向着四周飞去，他们当然不会为了维持大阵的运转而留下来在原地等着被夏言割掉脑袋。

　　“很轻松，杀这些人都不需要费力气！”夏言看着密密麻麻的人影，四道魔神一般的分身，同时向前冲刺。也有一些修炼者反过来袭击夏言，却是根本就不能轰开夏言身体表面的防御神器护影，甚至连一丝涟漪，都不能激荡起。

　　“那些就是被困住的修炼者！”夏言此时已经看到，在中央处，一些人影散乱的在那里，远远一看，也足有上千人之多。

　　“看来，有不少大世界的修炼者都被困在这里，不仅仅是只有我们八个大世界的修炼者！”夏言心中转着念头。那被困的修炼者四周，都有一团黄色火焰，这些黄色火焰，应该就是大阵衍生出的一种攻击手段。

　　※※※

　　“嗯？大阵似乎出了变故！”

　　黄色火焰之中，一名青袍修炼者惊喜的说道，他感觉到，黄色火焰的威力似乎减小了很多，而且变得不稳定起来。

　　“没错，这些黄色的火焰数量减少了许多。”另一名修炼者点头道，同样非常欣喜。

　　原本，若是按照正常情况下黄色火焰的攻击力，他们最多再坚持一日，便会坚持不住，被这些黄色火焰炼化成灰烬。可是现在，竟然出现了变故，让他们看到了希望。若真是大阵出现了变故，那么或许他们还有突破出去活命的可能性。


第九百六十一章 脱困

　　原本的死局，现在又有了转机，众人当然激动与喜悦！那些原本死死包裹着他们的可怕的黄色火焰，此时威力确实弱了许多。有一些黄色火焰充斥的空间，甚至出现了间隙。

　　“你们快看，那人群出现了混乱！”

　　有的修炼者，注意到骚动，连忙吸气大声的喊道。他周围的修炼者，自然都凝目看去，确实看到了一片混乱的情形。

　　“大阵出了特殊情况，我们还有机会，大家坚持呀！”有人高声呼喊着。

　　很快的，被困住的大部分修炼者，都知道了大阵变故，目光也都自然不时的转向出现骚动的地方。

　　“那是……”

　　人群中，一名老者目中光华一闪，他看到远处那一道道红光中，夹着的几道白色身影。凝神望去，他渐渐认出了这道白色人影。

　　“是夏言！”老者激动的嗫嚅着嘴唇，低声说道。

　　“没错，就是夏言，他使用了大分身术！不好，这大分身术虽然强大，可是也最为消耗灵力，在这金雾中，灵力不能得到及时的补充，他这样消耗灵力，能坚持多久啊？”这老者，就是星斗殿水雾殿主，水雾见到了夏言，先是一阵惊喜，而后又开始担忧。

　　“想不到，夏言他已经将大分身术修炼到了第二阶段。可是……第二阶段虽然可以分出四道分身，与之对应的消耗的灵力也是第一阶段的两倍呀！”水雾殿主目光不时左右的搜索，令他失望的是，没有再看到与夏言同行的人。也就是说，夏言现在是一个人在厮杀。

　　现在看来，夏言根本是一个人闯进来的。

　　“快退出去吧！”水雾殿主身躯微微发颤。

　　“哈哈，那是我们琅邪殿的修炼者夏言！”在水雾殿主附近，又有人认出了夏言，这显然是一名琅邪殿的修炼者。

　　“有人来救我们了！”又有人兴奋的吼着。

　　“等我冲出这片火焰，我要将那些混蛋碎尸万段！”一名紫色长袍修炼者，发狠说道。

　　他们被困在这片黄色火焰中，已经有数日的时间，根本就冲不出去，只能极力运转灵力将贴近肌肤的火焰逼退开，这样做极为消耗精神和灵力。最多在过一日，他们这群人，就会坚持不下去。

　　“怎么回事？我怎么只看到一个人，难道就一个人闯进来了？”其他大世界的修炼者疑惑的出声说道。

　　因为夏言越来越近，此时已经可以清晰看得见，那确实是一个人用了神通秘法大分身术分出的四个分身。也就是说，到目前为止，他们所看见的救援只有一个人。

　　“确实是一个人！怎么会这样？难道就是他一个人来救我们？”这声音，显然是有些失望。

　　一个人，面对数万人，这胜算确实有点低。除非是核心殿主甚至是界主大人，才可能有希望冲出重围。他们都是殿主级造物境界修炼者，自然知道在这金雾中自己的战力到底有多强。面对数万名准殿主级别的造物境界修炼者，迟早会耗尽灵力被击杀。

　　“一个人，还是一个年轻人！实力似乎不错，他用的应该是大分身术这种神通。我知道这神通，非常耗费灵力。我看，他很难再坚持一炷香的时间。”一名女性修炼者摇摇头，失望的说道。

　　起初，他们见到大阵骚动，有人闯进来解救他们都非常兴奋激动，但是现在，这种兴奋慢慢变成了失望。

　　这也不怪他们，任谁都会有这种情绪上的变化。

　　“夏言……怎么就一个人呢？”琅邪殿的修炼者，心情也一下子跌到谷底，刚才他们还大声呼喊说救援的人是他们琅邪界琅邪殿的。现在……

　　“轰！”

　　天塌地陷！

　　狂暴的能量，在空间内激荡着。空气中，浓烈的血腥气到处弥漫着。

　　夏言的四个分身，硬生生在数万名准殿主级造物境界修炼者中杀了两个来回，将这个大阵撞得四分五散。

　　“嗖！”

　　最后，夏言冲了进来，一身白衣无暇，身上没有沾上一滴血液。手中持着神器的夏言，目光一扫，从燃烧的黄色火焰上扫过，清晰的看着里面被困住的上千名修炼者。

　　“什么？他竟然真的冲了进来！”

　　“这……他到底是怎么做到的？他的灵力，为何如此浑厚，好像没有半分衰竭的迹象！”

　　当众人看到夏言真的进入到内部的时候，一下子又沸腾了起来。他们不敢想象，一个如此年轻的修炼者，能真的从外面数万名修炼者的包围圈中闯进来。就算是核心殿主，都不一定能做到。

　　“夏言……”水雾殿主喃喃着。

　　水雾殿主，还记得第一次见夏言时的情景，那时候，夏言还不过是一个中级灵皇境界的修炼者。而现在，却已经成长到如此地步，这不过是几百年的时间而已。

　　一步步成长到今日，夏言的修炼速度，简直神鬼莫测！

　　“各位！”

　　就在众人愣神之时，夏言张口大声说话，将众人都一下子惊醒过来。

　　“你们从里面发力，我在外面攻击，我们合力打出一条通道，你们就可以从通道中出来了！”夏言对被困住的众人示意着说道。

　　此时外面的大阵骚动还在继续，这黄色火焰，处于非常薄弱的阶段。只要里应外合，不难在这上面打出一条通道来。

　　“好，我们听你的！”有修炼者马上就回应说道。

　　对于众人来说，这或许是唯一的机会了，他们当然要尽力的抓住。不管夏言多么年轻，夏言终究是硬生生杀到了这里，他们任何一个人都不可能做到的事情，却被这个年轻人做到了，所以现在他们选择相信这个年轻人。

　　“好，那我们开始吧！”夏言沉声说道。

　　金光渐渐凝聚，在众人的目光中，渐渐凝结成一个实质一般的圆球，璀璨的光芒，向着四周不断的渗透。

　　“就是现在！”夏言猛的一吸气，凝聚的金色灵力，轰然向前打了出去，直接打在那些黄色的火焰之上。而里面的人群，数名最靠近夏言的修炼者，合力打出一掌，正是与夏言击打的同一个点。

　　轰隆隆！

　　两团能量，不断的穿透着这可怕的黄色火焰，最后终于撞击到一处。

　　扑！

　　一声沉闷的响声后，两团能量渐渐散开化去，而夏言的身前，在那些黄色的火焰上，一个洞口赫然出现。这洞口直径有数名，可以让数名修炼者同时出来。

　　“成功了，大家快抓紧时间从里面都出来！”夏言建此景，露出笑容连忙说道。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影，不断的穿过这个被打穿的通道，从里面出来的修炼者数量越来越多。

　　“哈哈，我出来了！”

　　“想不到，我还能出来，我以为自己这一次要死在这里了！”

　　“还是出来好啊，我现在真相好好发泄一下！这些该死的混蛋，我要杀光他们！我要将他们通通杀光！”

　　……

　　“杀！”

　　而那数万名准殿主级造物境界的修炼者，此时也已经向着这个地方冲了下来，他们显然已经重新组织过，见到黄色火焰中已经有不少人都已经脱困而出，便直接冲杀而来。

　　“死吧！”

　　“这些该死的跳骚！”

　　“死死死死！”

　　一道道剑光闪现而出，双方快速撞击到一处。剑光闪，头颅飞，鲜血洒。这时候，所有人都拿出了压箱底的本事，顾不得其他。这些殿主级的老家伙，哪一个都有一些储备，毫不犹豫的拿出这些储备后，一时间那些准殿主级的造物修炼者，死伤惨重。

　　不过，他们足足有几万人之多，杀不胜杀！

　　“各位，我们一边杀一边冲出去，只要成功从这包围中逃脱出去，那他们就奈何我们不得！”夏言看到双方已经厮杀起来，连忙大声的呼喊。

　　这些刚刚从黄色火焰中脱困的修炼者，虽然都是殿主级，个体实力远比那些准殿主级修炼者要高，但数量上的差距实在太大。若是一直被围攻，那恐怕众人最后还是要将自身的灵力耗光而死。

　　“没错，我们一起向前冲！”有人高喊附和。

　　被困在火焰中的修炼者速度很快，大概上千人，只一会的时间，便已经全部都从里面成功的冲了出来。

　　“夏言！”

　　水雾殿主，冲到了夏言身边，出声叫道。

　　“水雾殿主！”夏言见到水雾，也露出笑容，“我听流苏殿主说，你被困在这里面，好在你没事。”

　　夏言见水雾面色虽然有些苍白，却似乎并未受伤，也松出一口气。

　　“流苏殿主？她还在这金雾中？她此刻是在哪呢？”水雾问了一句，“夏言，你一个人闯这大阵的？真是太危险了！”

　　“我们出去再说！水雾殿主，你跟在我身后，我们冲出去！”夏言眼神一扫，看到越来越多的敌人，连忙打断水雾殿主的话。

　　“好！先冲出去！”水雾殿主应道，灵力急速的催动起来，一道白色剑光快速出现在空间内，而后向着附近的一名敌人袭杀而去。


第九百六十二章 熟悉的能力波动

　　虽然只有千余人，但是个个都是殿主级造物境界的强者，击杀准殿主级修炼者，简直就是虎入狼群。加上之前他们被困在大阵之内，心中憋着一股怒火，现在有了发泄的机会，他们怎么可能会留手？

　　短短的时间内，那些准殿主级造物境界实力的敌人便死伤惨重，整个大阵，都已经彻底的乱了。中央处黄色火焰区域，此时也已经无法成型，渐渐的开始熄灭。

　　“各位，我们先冲从这里冲出去，不要让他们有机会重新组成大阵，请你们跟在我身后！”夏言张口发出磐石之声后，身影开始向着前方移动，红色剑芒所过之处，尽皆传来撕心裂肺的惨叫之声。八个大世界的数百名修炼者，都紧紧的跟随在夏言身后，而其他大世界的修炼者，就不愿意相信夏言了，即便是夏言刚刚将他们从黄色火焰中就出来。

　　对此，夏言也无所谓，他进入大阵，主要就是为了救水雾殿主，救其他人，只不过是顺手。即便是那些琅邪界的修炼者，对于夏言来说都并不重要。

　　水雾殿主跟在夏言身边，目光灼灼，他看到夏言展现出来的威能，心中也是震撼不已，他没有想到，夏言的实力如今已经强大到如此，不过，夏言的法则之力，还是准殿主造物境界，这让水雾殿主心中疑惑有些想不通。

　　看夏言表现出来的攻击力，比他们这些殿主级造物都还要强得多，可是法则之力为何只是准殿主级的？

　　现在不是想这些的时候，水雾殿主倒是没有多问。

　　夏言就好像一把尖刀，直接插入敌人的心脏，他身后的几百名殿主级造物跟随夏言向前冲刺，显得非常容易。仅仅五分之一盏茶时间，众人便已经冲出了包围。而那些还活着的准殿主级敌人，则纷纷退散。

　　在大阵外的战斗，并没有结束，流苏殿主等二十多名修炼者，还在与敌人厮杀。敌人的数量，超过一百人，若不是有土狗在其中周旋，恐怕流苏殿主等人早就被消灭了。即便有土狗在，这二十多人中也有五六人已经陨落。

　　土狗见到夏言从大阵中出来，一声怒吼，直接一爪拍出，将一名殿主级造物境界的修炼者的脑袋拍个稀巴烂。

　　“那是什么，竟然有凶兽啊！”水雾殿主看到土狗巨大的身体冲过来，顿时惊声对夏言道，让夏言小心。

　　“水雾殿主，这是我的土狗，从分世界跟我上来的！”夏言看到水雾殿主有些担心的样子，忙笑着解释了一下。

　　说话间，土狗已经到了夏言身边，咧着嘴巴说道，“主人，今日我可是有大功劳的，看我杀死了多少敌人！”

　　“嗷呜！”突然土狗大嘴一张，一道黑光从它口中喷吐而出，将一名想要偷袭他们的敌人身体直接洞穿。

　　“这……”水雾殿主心惊的看着土狗，心道，“这绝对是一头非常可怕的凶兽！实力比殿主级造物还要强大！”

　　惨烈的战斗很快便结束了，从夏言破阵之后，敌人便知道事情已经不可为，再不撤退，损失将会更大。待死人退走之后，八个大世界的修炼者大多聚集到一处，有一部分在打扫战场。他们都是殿主级造物境界，有不少人放不下身段去拾取那些神器。

　　夏言也没有参与打扫战场，不过土狗，却是早就开始动嘴了。而那些修炼者，也都不敢与土狗争抢，他们可是看到了土狗的威能，一爪子就能拍死一名殿主级造物，虽然那是依靠惊人的速度偷袭成功，可这也足有震慑在场的所有人了，尤其是在这金雾之中大家的实力都大打折扣。

　　“流苏殿主！”水雾看到了流苏殿主，目光一凝，出声说了一句。

　　“水雾殿主，我刚才还担心你在大阵中遇到危险，现在看来是多虑了！”流苏殿主笑着说道，目光又看向夏言，夏言竟真的破阵成功，将所有人都救了出来。

　　“呵呵，差一点老命就没了，若不是夏言及时出现救出了我们，后果真的不堪设想！”水雾殿主也笑了笑，呼出一口气说道。

　　“是呀，多亏了夏言修炼者！”附近的修炼者，也出声附和。

　　他们被困在大阵中，确实是夏言救了他们，他们很清楚，若不是夏言及时的出现破开那个大阵，他们这些人可能一个都出不来，都要死在大阵之中。那几万名准殿主组成的大阵，威力极强，就算是核心殿主级的造物强者被困住，恐怕想要从中脱身都不容易。

　　“各位都别客气了！”夏言对着众人摆手道，不在意的笑了笑。

　　“各位，我们还是想想该怎么离开这片金雾吧！”夏言目光扫向四周，在这金雾中，也就能看穿千米的样子。根据流苏殿主等人所说，想要从这金雾中出去很困难，他们在之前便想要离开，可是没有成功。

　　“是啊，夏言修炼者说得是，大家还是想办法离开这个该死的地方才是！”有人马上就如此应声说道。

　　“我们都试了许多次，都不能成功！恐怕，只有等界主他们了！”也有人摇头说道。

　　“不管怎么样，我们都要想办法试试，谁都不知道界主大人他们现在的情况，或许我们会被永远困在这里！”水雾殿主沉声道。

　　要是被困在这片金雾中时间太久，那对众修炼者来说，是致命的。在这金雾中，这些修炼者都不能吸收灵力，只能通过归元丹等来恢复灵力。现在大家的身上肯定都有不少的归元丹，但是随着时间的流逝，大家身上的归元丹没有补充途径，迟早会用光。那时候，众人的处境将更加困难。

　　“水雾殿主说得不错，我们总不能坐以待毙！”夏言接口说道。

　　其实，这环境对夏言来说倒是无所谓，夏言使用大吞噬术，直接可以吞噬金雾，所以夏言完全不需要担心灵力的来源。

　　而且，夏言隐约有一种感觉，自己在这金雾中使用大吞噬术，好像对自身灵力上限的提高比外面更快一些。

　　“嗯！”

　　“夏言修炼者，不知道你有没有好办法？”一名在夏言不远处的修炼者看着夏言问道。

　　“我？”夏言看向那名修炼者，随后皱眉摇摇头，“我也没有好办法，大家不妨分散开找出路，若是成功了，就通知其他人！”

　　闻言，众修炼者相互看了看，不过其他人也都没有办法，现在也只能这样了。众人都是修炼几十万年上百万年的修炼者，心志坚韧，倒也不会轻易慌乱。

　　“我们就按夏言修炼者说的，分开来寻找出路，大家小心一点，若是再碰到敌人，千万不要向开始时的那样各自为战，我们要相互接应！”一名年纪看上去比水雾殿主还要大得多的修炼者凝声道。

　　其他的修炼者，也都纷纷点头。

　　先前，他们就是因为各自为战，所以才会死伤惨重，还被那数万名准殿主级造物包围形成的大阵困住了绝大部分人。

　　接着，众人便开始向着四周散去。

　　“水雾殿主，流苏殿主，我们也去找出路吧！”夏言对水雾和流苏两人笑着说道。

　　夏言自身，倒是没想这么快就离开这个遗迹，他说找出路，只是想让这两人安全的离开。

　　“好！”水雾殿主和流苏殿主点头。

　　三人和土狗，向着同一个方向飞去。

　　足足数个时辰的时间过去，三人和土狗，仍然在金雾中缓缓的飞行。他们不仅没有找到出路，就连深入的路，也是一样毫无线索可寻。

　　在金雾中，倒是能常常碰到其他的修炼者经过身边，显然大家此时都是无头的苍蝇，根本没有找到出路。

　　“主人！”

　　又过了两个时辰，土狗突然用极低的声音叫住了夏言。

　　夏言转身，看着有些鬼鬼祟祟的土狗，不由没有一皱，疑惑问道，“土狗，你怎么了？是不是发现了什么？”

　　土狗的样子，确实有些异常，所以夏言才会如此问。

　　“哦……”土狗看了看流苏和水雾。

　　“直接说吧！”夏言目光扫了眼土狗，这死狗竟然还担心流苏和水雾殿主两人听到。流苏和水雾殿主看到这一幕，也是有些纠结的看了看土狗，想着要不要回避一下。

　　“吼！”土狗叫唤了一声。

　　“主人，我感觉到一些奇怪的能量波动从一个地方传过来，这些能量我感觉有些熟悉。”土狗仍然用极低的声音，绿幽幽带着红光的眼睛，不时看向左右方向。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　流苏和水雾殿主两人，有些吃惊的看着土狗。

　　夏言也很纳闷，“什么奇怪的能量波动，我怎么什么都没有感应得到？”

　　夏言用仔细的用意念探查，仍然没有任何感觉，这金雾中，没有感应到任何的能量波动，倒是有淡淡的血腥味。不过夏言清楚，土狗这时候不会乱说，看来只有它能感应到这一股奇怪的能量波动。而且，土狗竟然说是它所熟悉的一股能量波动。


第九百六十三章 进入上古遗迹

　　夏言的面色，渐渐凝重起来。土狗的感觉，肯定不会有错，他们已经在金雾中寻找出路不短的时间，可却一无所获。现在土狗既然发现了一丝不同寻常，无论如何都要试试，总不能一直被这样困在金雾中。

　　“水雾殿主，流苏殿主，我们一起随土狗走，若是寻到离开金雾的出路，再想办法通知其他人！”夏言目光转向水雾和流苏二人，出言说道。

　　“好，就按你说的做！”水雾殿主和流苏殿主点头应道。

　　“土狗，走！”夏言对土狗招呼了一声。

　　三人一狗，继续在金雾中以寻常速度向前飞行。

　　一炷香时间后！

　　“主人，我对那种感觉越来越强烈了！”土狗顿住身体，转过身，巨大的脑袋面对夏言。

　　夏言皱眉，又探出意念试图去感应土狗所说的那种能量波动，可是依然是一无所获，看水雾殿主和流苏殿主两人的表情，显然两人与夏言的感应结果一样，都不能对那种能量波动产生任何的感应。

　　“我感觉得到，这股能量波动中隐藏着绝世杀机！主人，我担心前面会有巨大的危险！”土狗这时候也难得的无比严肃。

　　不过，它的目光，却也异常晶亮，就好像两颗璀璨的绿宝石一般！

　　“两位殿主，你们觉得该不该继续向前走？”夏言征求两人的意见，他对土狗很了解，现在土狗的表现已经很严肃，前面可能真的隐藏着一些绝世杀机。若是冒然这样就进去，很可能万劫不复，身死当场。

　　闻言，水雾和流苏两人又相互对视了一眼。

　　“就算真的有危险，也要去，总比在这死气沉沉的金雾中强！夏言，我想继续向前走！”流苏殿主沉吟了片刻，美目一睁，凝声缓缓的说道。

　　“我也希望继续走！”水雾殿主也点点头。

　　“好，那就继续走！”夏言一吸气，目光一闪，看向前方的金雾，“土狗，我们速度放慢一点，若是你发觉到危险，就马上停止！”

　　“好！”土狗点了点脑袋，四蹄悬空迈出，身影徐徐向前移动。

　　又过了一个时辰的样子，夏言三人突然眼睛景象一变，所以的金雾，都消失无踪，入眼的是一个全新的世界，明亮的光线，让三人的眼睛自然微微米奇。土狗，也眯着绿幽幽的眼睛，凝视着远方。

　　“这是一方世界！”

　　“是一处独立的稳定空间！”

　　水雾殿主和流苏殿主当即说道。

　　“好浓郁的灵力，这个空间内的灵力，比琅邪殿空间内的灵力都要浓郁！”夏言也暂时愣神，情不自禁说道。

　　这个空间内的灵力，简直堪比元丹，就好像无尽的元丹充斥在空间内，灵力蕴含量极为惊人，这到底是怎样的一个世界？

　　“若是在这个空间内修炼，我们修炼者的修炼速度，能提升数倍！”水雾殿主也惊叹的说道。

　　三人看向远方，那一颗颗参天巨树，不知道到底有多粗多高，以三人的目力，都无法看得真切。就连地面上生长的普通植物，都散发出阵阵香气，堪比大世界内的一些药材。而这些植物，遍地都是！

　　“这是一处圣地！”流苏殿主美丽的脸颊上，显露出兴奋！

　　“这明显不是出口，我感觉，我们已经到了遗迹内部！界主大人他们，或许也在这个空间内！”夏言很快就惊醒过来，对激动的两人道。

　　“是！这可能就是那个上古遗迹！这得多强大的实力，才能开辟出这样的一个世界出来？”水雾和流苏，也马上反应过来，意念散开，向着四面八方探查出去，不过他们的意念能够探查的范围却被极度的压缩，与在金雾中能够探查的范围差不多，还不如用眼睛直接观看。

　　“杀机很浓！”土狗在一旁却是突然出声说了一句。

　　听到土狗所说，夏言三人心中都是一沉。若真的这就是上古遗迹，那必然隐藏绝世杀机，就连遗迹之外的金雾都那么厉害，更何况是遗迹之内。

　　“主人，我能感觉得到杀机的源地，我们要不要去看看？”土狗看向夏言，银白色的身躯，在阳光下闪射出惊人的光辉。

　　“现在我们想退，都不可能了！根本找不到离开这里的出路！”夏言看了看身后，三人一狗进入这个空间的那个入口，已经看不到了，也无法感应得到分毫。

　　“是啊！我们既然能到这遗迹中来，原本就是天大的机缘，就算现在还有退路，就这样退出去也会不甘心的！”水雾殿主眼神发亮说道。

　　他说得没错！

　　任何人，若是进入到一处上古遗迹中，恐怕都不会甘心轻易的退出去。这上古遗迹，可不是随随便便就有进来的机会，不知道多少万年，才会有一次遗迹现世，能进入遗迹的修炼者，怎么可能会轻易退却？

　　即便明知道有危险在前面，也会继续向前冲！因为，继续向前走，就可能一步登天！顶着危险，那也是值得的！若是不敢犯险，或许就是白白丧失了一次好机会！这样的机会，可不是轻易就能遇到的。

　　“既然如此，那我们就向前去！”夏言也下定决心，眼神一凝说道。

　　三日之后！

　　三人一路随着土狗飞行，没有遇到任何攻击，不过也没有发现有任何生灵的迹象，这个世界，仿佛只有灵力和植物存在，非常的宁谧。

　　不过，这一路上，土狗却是多次对夏言三人说明，它感应到自己距离那个杀机源地越来越近！

　　这一日，土狗的身躯终于是彻底的停顿了下来，它竟然有些惊惧的目光流露。

　　“这是……”

　　夏言，也感应到了一股杀意，空气中，弥漫着一股令人惊恐的寒意。

　　“轰！”

　　大地，猛然的震颤了一下，一声巨响，突兀的传入夏言三人的耳际，这声音，就好像一座大山，狠狠的撞击在三人的心脏上，令三人心神都一震晃动。

　　若是实力较低的修炼者，恐怕只听到这一声巨响，都会直接被震碎灵魂而身死了。由此可以想象，这虽然只是一声巨响，却有多么的恐怖！

　　更令人心惊的事情，随后出现，一座大山，竟然向着三人移动过来。没错，正是一座大山，这座大山的山端，直入云霄，将阳光都彻底的遮住！三人看着这不断靠近的大山，都愣在了原地，不知道这到底是什么东西！

　　“轰！”

　　巨响声，越来越频繁，就好像是一头上古蛮兽，在大地上渐渐的奔腾飞跑起来！

　　众人前方的一颗冲天巨树，突然一下子被撞倒了，发出雷鸣之声，向着三人所在的位置倾倒下来，三人忙躲避开。

　　吱嘎！

　　一声尖锐的响声之后，巨树到底，激荡起一大片灰尘。震动的大地，刚刚平稳下来，那“轰”的声音，又出现在三人的耳际之内。

　　那大山，已经可以看得清晰！

　　“这是一头可怕的凶兽！”夏言看出了端倪，这根本不是一座巨大的山脉，而是一头凶兽，身躯之上长着树丛满是泥土的凶兽。这凶兽在行走过程中，不时的将身上的泥石和树丛抖落！

　　“真的是凶兽！天呀……怎么会有这么巨大的凶兽呀！”就连水雾殿主，都一下子惊呆了，如此巨大的凶兽，难以想象。各个大世界虽然有不少野兽、灵兽和凶兽，可是提醒最大的凶兽，与这一座大山相比，也是小巫见大巫，根本就没法相比。

　　“怎么办？”夏言眼睛瞪大，金色的灵力在身体周围滚动，随时准备发出攻击。第一次见到如此巨大的凶兽，夏言也是有些心慌。任何人第一次见到这么大的凶兽，恐怕都不会很从容。

　　不管这凶兽实力如何，仅仅是这体型，都能震慑住大量的造物境界修炼者。一座巨大山脉一般的凶兽……

　　“杀机不是它身上散发的！”土狗却显得比较镇定，望着凶兽所在是方向，非常淡然的说了一句。

　　这句话，让夏言三人都微微一愣。没错，方才夏言感应到的滔天杀机，似乎与这头巨大的凶兽没有关系。这头凶兽虽然看上去威势十足，可是却并没太浓烈的杀机，所以开始三人还以为是一座大山动了起来。

　　“既然不是这头凶兽，那杀机到底是从哪里来的？”夏言不由自言自语的说道。

　　“先别管杀机了，这凶兽得解决掉，它就快到我们身边了！”流苏殿主有些焦急说道。

　　这时候，三人已经可以清晰的看到凶兽身上长着的一些杂草。

　　突然，这凶兽竟然自己停止下来，过了片刻，都没有再传来那沉重的轰隆之声，凶兽相距三人，也没有再缩进。凶兽，确实是暂时的停止了下来。

　　“哗啦啦！”

　　就在夏言想要飞身到云层上面看个究竟到时候，凶兽巨大无比的身体竟然又动了起来，之间与凶兽上身连接处的云层动了起来，而后，一片黑压压的东西从云层之上探了下来。夏言定睛一看，却是这凶兽的脑袋，上面还有两个黑洞一般的眼睛！


第九百六十四章 核心殿主的尸体

　　“这到底是个什么东东？”

　　这次，夏言三人还没有开口，土狗便嚎叫起来，耳朵高高竖起，银色的身躯立刻绷紧！

　　只见这头凶兽将脑袋底下，俯视着三人一狗，黑洞一般的一双眼睛中，闪射这令人惊悸的光泽。仅仅是被这一双眼睛这样的盯着，都令人头皮发麻，有一种想要转身逃走的冲动。

　　“这头凶兽的实力绝对很强，而且灵魂坚韧度很高！”夏言出声说道，即便是他，此时灵魂都微微的颤动着。夏言的灵魂强度，堪比核心殿主级的造物境界强者，他一直都没有停止使用灵罗戒第二层灵魂空间的灵魂泉水强化自己的灵魂。

　　“咕！”

　　当夏言话音刚刚落下，这头凶兽的脑袋上，一个更大的黑洞快速的出现，接着，便从这黑洞之中传出高昂的叫声。这个黑洞，显然是这头巨大的凶兽的嘴巴。

　　夏言只感到一阵狂风吹来，这凶兽在鸣叫的时候，竟然带起一股罡风，犹如千百柄锋利的长矛向着三人一狗激射而来。

　　“这凶兽在攻击我们！”夏言身影连闪，率先做出躲避的动作，不用夏言提醒，水雾殿主和流苏殿主也同时后退闪避。三人都有预感，若是被这罡风击中，恐怕就算使用防御神器，都要受到伤害。

　　而土狗，却并没有闪躲，而是四蹄在空中骤然蹬了一下，身体直接向着罡风正面撞了过去，银色的身躯与罡风碰撞，顿时传出一阵金属交击之声。刹那时间后，土狗便已经穿过罡风，银色的身躯落在那凶兽的身上，口中张口吐出一道黑光，直接击打在凶兽身躯上。

　　夏言三人看得真切，那凶兽被土狗吐出的黑色能量打中，身上哗啦啦掉下一大片黑色的皮肉，同时流出许多黑色的血液。

　　“咕咕！”凶兽似乎吃痛，摇晃着巨大的脑袋发出更加尖锐的声音，四周一些草木，全部都被吹拂而起，在空中化为粉末。

　　“这凶兽在颤栗！”夏言注意到，这凶兽在见到土狗冲向它的时候，巨大的身躯似乎在颤栗，露出畏惧的神态。

　　“什么？”水雾殿主满脸都是疑惑。

　　“这凶兽，好像很惧怕土狗！”夏言目光凝聚，疑惑的说道。

　　“大家伙，给我快点滚开，不然我弄死你！”土狗抬起前爪，直接插入巨大凶兽的身体内，口中发出声音。

　　那凶兽，竟然真的转身，向着后方快速退去。这时候的速度，比来的时候快上数倍，很快的，巨大身体便消失在那些巨树之后。而土狗，则悬立于刚才的地方，神情颇有些得以，看着夏言三人龇牙咧嘴。

　　“那凶兽真的很惧怕土狗！”流苏殿主眉黛微微簇起道。

　　“是啊！若不然，我们想要杀死这头凶兽，恐怕并不容易，这凶兽体型太过巨大，我们即便攻击，对它也难以在短时间内造成致命伤害，而且它的灵魂很坚韧。”水雾殿主点点头，深以为然的说道。

　　水雾和流苏两人，眼神又在土狗身上转了几圈，这土狗确实变态，身体直接撞向那凶兽发出的罡风之上，却一点痕迹都没留下，这得多么强悍的肉身？比神器的防御能力还要强悍得多呀！两人看着土狗，心中也是愈发惊诧！据他们所知的凶兽，没有什么凶兽能与这土狗在防御上比拟。

　　“看来这个世界，并不是没有生灵的！”夏言看向远方，“杀机依然在，不知道到底是多么可怕的存在，才能发出如此浓烈的杀意！”

　　夏言轻叹一声，看向土狗，隐约有一种感觉，或许释放这杀机的存在，与土狗有一些联系也为止，若不然为何土狗在金雾中的时候，便能感应到这股杀机？

　　“是啊！”水雾点头，“现在我们也只能走一步算一步了！”

　　“嗯，继续走！”夏言道。

　　三人一狗，继续前行，这一次三人刚刚出发，才飞行不到万里，便是再次停了下来。因为，前面出现了令三人瞠目结舌的景象。

　　远远看过去，只见一座座巨大的山脉，连绵不绝。若不是先前遇到那头凶兽，恐怕现在三人一定会以为，这些是真正的山脉。而现在三人却是都知道，这不是山脉，而是一头头凶兽，不过，这些凶兽此时却是失去了生命气机，从它们身上流淌而下的黑色血液，形成一条条河流。

　　这些河流，在地面上形成更为宽敞的大河，黑色的河水，汩汩流淌！

　　“这是怎么回事？”夏言最先开口。

　　这些凶兽，看起来已经被杀死，粗略的清点一下，夏言发现这里的凶兽尸体数量，起码有数十头之多。数十头凶兽，都已经被彻底的斩杀。

　　嗖！

　　夏言衣袖摆动了一下，身体已经向着前方飞去，转瞬到了近处。浓重的血腥气，仿若一团团棉花，令人窒息！

　　水雾殿主和流苏殿主，也跟在夏言身后，土狗则独自飞到高处，向更前面的地方远远的望去。

　　“那是人类修炼者的骨头！”

　　夏言眼神一扫，看到在一头凶兽尸体的下方，有一具白森森的骨骼，看上去正是人类修炼者的骨头。

　　这骨头上，还有一些残留的血肉，显然死去的时间并不长。

　　“是人类死在了这里，好像刚死去不久，莫非是先前与这些凶兽厮杀的人类？”水雾殿主猜测说道。

　　“很可能！这些人能杀死这么多的凶兽，实力非常恐怖！不过，还是有人死在这里！”流苏殿主惊叹的说道。

　　“界主大人他们，会不会也从这里经过？”夏言看向两人，似乎是询问道。

　　“这……”两人都皱起眉头，不能确定。

　　一般的殿主级造物境界修炼者，很难找到这个上古遗迹的入口。就好像夏言三人，若没有土狗带路，三人根本就无法发现这个上古遗迹的入口，更不可能有机会进得来。

　　那么，这名死在这里的修炼者，极可能就是核心殿主级造物境界的修炼者！

　　核心殿主级造物，一个大世界，一般都没有几人！琅邪界，仅仅只有一个核心殿主级强者，就是琅邪殿殿主悬赏与。

　　由此可见，核心殿主级造物强者的数量多么稀少。而在这里死去的这名修炼者，就可能是核心殿主级强者！连核心殿主级造物强者进入这里都不安全，更不用说一般的殿主级造物了！

　　想及此，水雾和流苏殿主，心头都微微发凉！可是已经走到了这里，再想要退走，更加不可能了，只能继续向前走。

　　“主人，前面还有人类修炼者的尸体！”这时候，土狗在上空对夏言大声说道。

　　“什么？还有人类修炼者死了？”夏言大吃一惊。

　　水雾和流苏二人，更是脸色大变。

　　嗖！

　　三道人影，快速飞向前方，果然，他们很快就看到了另外的两具人类修炼者的尸体。这两具尸体，比刚才那一具尸体完整许多。这两具尸体虽然也是血肉模糊，可是至少不是只剩下白森森的骨头。

　　“恐怕前面还会有人类修炼者死亡！”看了片刻，夏言低声说道。

　　这两具尸体附近，都没有凶兽，不过能看到厮杀留下的痕迹，这里，也是一处战场，不久之前，在这里发生了一起惊天动地的激战。

　　“果然与传说中的一样，每一次上古遗迹的现世，总是伴随着杀戮！”水雾殿主摇头，沉声缓缓的说道。

　　水雾殿主虽然在此之前没有亲身进入过上古遗迹，但是却也听说过一些关于上古遗迹的传说。在传说中，每一次上古遗迹的出现，都会有大量的人类修炼者陨落。

　　“继续走！”夏言身影快速的在空间内上升，目光则看着前方，坚定的说道。

　　接下来，每飞行一段距离，都会看到有人类修炼者的尸体。有些尸体周围，甚至还留有法则之力的波动，这法则之力，显示出死者的实力高于殿主级造物境界修炼者，那就是核心殿主级造物境界的修炼者！

　　“哞！”

　　正当夏言三人继续飞行，数个黑点，快速出现在三人视线之中。很快的，这几个黑点便清晰起来，同时传来一声声鸣叫。

　　“又是凶兽！”

　　夏言凝目看去，见是几头会飞行的怪兽，这几头怪兽，身体狭长，长着一对巨大的黑色翅膀。飞行速度极快，只用了三两个呼吸时间，便已经到了三人的近处，速度才渐渐降低下来。一道道旋风，在空间内激荡。

　　“哞哞哞！”

　　一共四头怪兽，对着夏言三人和土狗鸣叫。一双双赤红色的眼睛，似乎燃烧着火焰，看起来非常凶狠。

　　“吼！”

　　见到怪兽鸣叫，土狗也向前踏出几步，在空中不甘示弱的愤怒吼叫了一声，同时恶狠狠的咧嘴露出牙齿！

　　随着土狗的一声怒吼，夏言却是看到，这几头看上去凶狠无比的怪兽，竟然身体颤了几颤，眼睛看着土狗，身躯似乎有后退的迹象。看到这一幕，夏言心中一动，不由看向身旁的正在向那几头凶兽显示自己强大的土狗。


第九百六十五章 银色宫殿

　　这场面显得极为诡异，水雾和流苏殿主两人此时都不免有些紧张，他们从那五头怪兽身上感觉到一股强大的能量波动，这几头长有翅膀的怪兽，实力绝对不在那些钢才所见的大山一般的怪兽之下，甚至恐怕还要强大一些。

　　若是这五头怪兽同时攻击三人，三人最终能不能抵挡得住，这很难说。这一路行来，那些死去的修炼者留下的尸体便是最好的证明。在这个世界中，连核心殿主级造物强者都不安全，更别说是他们这几个只有普通殿主级实力的人类。

　　“咕咕咕！”

　　就在三人时刻准备应对攻击，灵力快速在体内催动之时，那五头长有巨大翅膀的凶兽，竟然在连续鸣叫后，快速的飞远了，渐渐化为黑点，最后消失在三人视线之中。

　　“几只小鸟，也敢在本狗爷面前挑衅！”土狗这时候趾高气扬的说了一句，一副欠扁的样子，显得非常兴奋。

　　“它们显然是惧怕你！这是怎么回事？”夏言扫了土狗一眼，微微皱眉，直接出声问道。

　　“主人，我也不知道，我还以为要与那几只小鸟恶战一场，没想到它们最后竟然不战就逃走了！”土狗摇晃着脑袋，也是极度的疑惑。

　　“我看，很可能是因为土狗身上的那个血脉！夏言你可记得，当初在琅邪城外的激战之后，界主大人曾说，土狗身上拥有上古神兽的血脉！”水雾殿主沉吟了片刻，突然出声如此说道。

　　“是！很可能就是这个原因。这个世界如果真是上古遗迹，那么我们刚才所见到的怪兽，就都是上古时期留下来的，那个时期，上古神兽必然在怪兽群中有绝对的地位。土狗既然有上古神兽的血脉，那些怪兽见到土狗惧怕就正常了！”流苏殿主分析着说。

　　现在看来，也只有这个理由。

　　因为，如果按照实力来说，土狗现在的实力虽然已经很强，连殿主级造物都能杀上一杀，但是也不可能强到令那些怪兽畏惧不战而逃的地步。若不然，那一路上所看到的死去的核心殿主级人类修炼者又如何解释？这些怪兽，连核心殿主级的人类修炼者都敢攻击！

　　而且，这一路经过的修炼者中，恐怕还有一些界主级的强大存在！

　　听到水雾和流苏二人所说，土狗愈发得意，长长的银色尾巴高高翘起，连脑袋都扬了起来。夏言看到此景，直接一脚揣了过去，土狗哀嚎一声，可怜兮兮的跑到了夏言身后。

　　“两位殿主，我们继续往前走！若那些怪兽真的是惧怕土狗，那我们倒是不用担心那些怪兽的袭击了！”夏言转目看向两人。

　　“好！”两人应声，水雾殿主微微一顿，又看了看土狗，“没想到……土狗竟如此非同一般，当初我第一次看到它，还以为是一般的灵兽。”

　　※※※

　　“喝！”

　　一声长喝，令夏言三人精神一振，纷纷抬起目光远望。这喝声，显然是人类发出，是从三人前方传来。

　　土狗也再三说，那杀机的源地，就在近前。

　　“好像是在激战！”夏言感觉到空间内波动的能量，越来越混乱，似乎有许多人释放出能量，在互相争斗。

　　“轰！”

　　整个空间，都微微的震动了一下。一道光芒，突然迸射向天空，一闪而逝，瞬息间就彻底的消失在云层之内。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的轰击声，连续的传来，这整个空间，就好像拿在手中的镜子，变得极度不稳定，甚至有要倒塌的迹象。夏言的脸色，都微微的有些变了。

　　“就在前面，我们过去！”夏言微微的吸了口气，压低自己的声音，身体率先向着前方飞了过去。

　　片刻后，一座巨大的宫殿，便出现在三人的视线之中，这是一座银色的宫殿，与土狗身上的颜色竟然完全是相同的。而与宫殿同时被看见的，还有一些修炼者的身影，这些修炼者，正聚集在宫殿门前的一片地域内，其中有一部分，似乎在攻击宫殿的正门。

　　“这杀机，是从宫殿之内传出来的！”夏言看着前方的景象，口中极低的声音缓缓说道。

　　“宫殿内，有什么东西！”土狗却是紧张的道，它此时甚至有些慌乱，全身都不自在，来说的扭动着。

　　“有什么东西？土狗，你感觉里面有什么？”夏言眉头纠了一下问道。

　　“我也感觉不清楚，但是我感觉肯定有着厉害的东西！”土狗凝重的说道。

　　“好多修炼者，没想到进入这上古遗迹的修炼者，数量会有那么多！”夏言又吸了口气，沉吟了片刻，再次凝重的说道。

　　“那是玄上宇殿主，还有界主姜云大人！”水雾殿主认出人群中的两道人影。

　　“还有其他大世界的界主大人，他们不是一个阵营！”流苏殿主观察到，这些修炼者，是分成数个阵营的，姜云界主等人，只是其中的一个阵营。在姜云界主身边，有玄上宇殿主等九名修炼者，加上姜云，一共是十个人。而有的阵营，却是有二三十名修炼者。当然，也有的阵营却是只有孤零零的一个人，不过这一个人，显然的也是拥有界主级实力的绝世强者。

　　“哧！”

　　正在夏言等人观察之时，一道剑气，向着这个位置席卷而来，显然是有人发现了他们，出手要将他们击杀。

　　这道剑气，非常强悍，仅仅是其中释放出来的法则之力和灵魂威压，都令夏言精神绷紧，似乎要从身体内飞出的样子。

　　这是一名核心殿主级强者释放的剑气！

　　核心殿主级造物，果然是比普通殿主级造物强者的实力强大得多。

　　夏言身体向前一飞，全身金光大盛，道道金光向着四周散射开。

　　“大太极术！”

　　黑白相间的太极图案，在空间内出现，将拿到骇人的剑气抵挡下。

　　“啪啪啪！”

　　一连串的响声，从太极之上传出，夏言看到，自己施展的这神通秘法大太极术形成的太极图案上，竟然被拿道剑气击打出一道道裂缝，而且，这道剑气，还在不断的击打着太极。看上去，这太极用不了多少时间，就会被剑气击溃。

　　“三个小辈，竟敢跟踪我们！”那宫殿门前，一名修炼者冷哼一声，看向夏言三人所在的位置，嗤笑说道。

　　这道剑气，就是他释放而出。

　　“咦？这小子似乎只是一名准殿主，为何能抵挡得住我的剑气？不对，这小子的神通秘法，非同一般！”这名核心殿主级造物境界强者，很快就将注意力集中到那太极之上，目光凝聚，双目之中厉光闪烁。

　　“该死，核心殿主级强者的实力太强了！”夏言一道道金光打出，还是无法阻止太极被击溃，此时，太极已经暗淡下去，似乎随时要溃散。

　　“吼！”

　　土狗一声大喝，嘴巴张开，一道黑光从它口中吐出，狠狠的撞击在那剑气之上，这道剑气在击溃太极之后，也已经是强弩之末，被土狗吐出的黑光，终于是撞散了。

　　“好家伙，还有一头厉害的凶兽！”那名修炼者又看向土狗，咬牙切齿的说道，身影一闪，便向着夏言三人直冲了过来。

　　“住手！”

　　就在这时候，姜云界主，也认出了夏言三人还有土狗，高喝一声，身体一个晃动，到了夏言三人身前，一掌拍出，将那名核心殿主挡在了数万米之外。

　　“嗯？”那核心殿主眉头一皱，恶狠狠的看着姜云，眉毛掀动。

　　“姜云，你这是为何？对我的人动手？”宫殿正门之前的另一名修炼者，也冷声出言，话音未落，身体便已经到了那名对夏言三人出手的核心殿主身侧，这是一名界主级强者，显然是与那核心殿主一个阵营的势力。

　　玄上宇殿主等几个人，也都飞身到夏言等人近处，与姜云界主在一起。

　　“这几个人，都是我的人，来自琅邪界！”姜云界主向那名对他说话的修炼者冷笑一声，不过还是解释了一下。

　　“什么？你的人？”那名界主级强者有些意外，旋即又笑了笑，“既是你的人，那就没什么了，我们还是继续想办法破开大门吧！”

　　那界主对他的核心殿主下属用了个眼色，两人一同回到宫殿正门之外。

　　“夏言，你们怎么到这里来了？”玄上宇殿主看到夏言三人，也是愣了一下，他万万没想到，夏言三人竟然能来到这里，而且能够一路走到这宫殿之前。

　　“殿主大人，界主大人，我们在金雾中无法找到出路，误打误撞，就进入到了这个奇特的世界中，没办法一路走来，就到了这里！”夏言半真半假的说道。

　　水雾和流苏两人，自然也不会多说，那样只会更麻烦。

　　“呵呵，真不知道该说你们是运气好，还是运气差，竟然能闯入这个上古遗迹之内。你们这一路，还能活下来，也是一个奇迹了！”玄上宇殿主笑了笑对夏言三人说道。


第九百六十六章 神主之强

　　要知道，就算一些修炼者误打误撞能够找到这个上古遗迹的入口，而且进入到上古遗迹内部，但是想要从入口处来到这座银色宫殿之前，那也是极为困难的。他们这些强大的修炼者一路行来，可是死了不少核心殿主级强者的，死的人，一个个还都是在小心戒备情况下被硬生生杀死的。

　　而夏言三人，能够一路顺利来到银色宫殿之前，运气显然很好。

　　跟随姜云界主进入上古遗迹的核心殿主，一共是十人，而现在却还只剩下九个人还活着了，那最后一人，就是死在了前往这座银色宫殿的路上。当然他们这一批人的损失，相对其他势力来说并不很大，这现在进入上古遗迹的修炼者一共有十多批势力，其中的几个势力都已经损失了数名核心殿主级强者。

　　“夏言他们能够一路来到这里，恐怕与它有着直接的关系吧？”姜云界主眉毛掀动了一下，祥和的目光突然看向土狗出声说道。

　　土狗在这里并没有解除变身状态，它此时看上去，确实带着一股震慑力，远不是没有变身之前可比。在这空间内，危险重重，土狗也要随时小心戒备，所以当然不会解除变身状态。

　　“若我没有看错，它一定是一种上古神兽的后裔，就算体内血脉已经变得很稀薄，可是那些上古时期流传下来的凶兽见到它，一定也会恐惧的。”界主姜云眼神一凝，面容上带着淡淡的笑意说道。

　　“正如界主大人所说！我们一路能来到这里，却是与土狗有关！我们在路上，也多次遇到这里的可怕凶兽，但是它们在见到土狗之后，便都奇怪的不战自退！”夏言点点头，恭敬的说道。

　　其他人闻言，都微微带着羡慕神情看向夏言。

　　夏言的运气确实好，竟然能收到一头上古神兽的后裔，而且这头上古神兽的后裔，自身还拥有着强大的战斗力。

　　“界主大人，他们已经开始第四次出手了！”突然，在界主姜云身旁的一名修炼者，面容一沉，目光一直宫殿正门方向，这时候出声对姜云界主说道。

　　夏言的眼神，自然转过去，看到那银色宫殿正门之前，数十名修炼者似乎准备合力攻击宫殿的大门。心中随即恍然，方才这里传出的巨大响声，应该就是这些人攻击正门才发出的声音。听这名修炼者所言，似乎这已经是他们第四次动手了。

　　“这银色宫殿，很可能真的是上古神主留下来的修炼之所，若不然，空间内不可能会有如此多的上古凶兽！他们想依靠蛮力破开上古神主留下的神殿正门，简直是做梦！”界主姜云冷笑着说道。

　　“界主大人，你是说我们正面根本就无法破开银色宫殿的正门，那我们怎么才能进入到宫殿之内？这座宫殿若真是上古神主留下的遗迹，里面肯定会有大量宝物！”玄上宇也屏气凝声，双目之中带着一丝炽热。

　　上古时期的那些神主，就连界主姜云都不知道现在还存在否！

　　“不用着急，会有办法的，我们现在不去凑这个热闹，先等等再说！”姜云眉头略微皱了一下，摇摇头不在意的说道。

　　姜云界主这一势力的人，加上夏言三人，一共有十三人，还有土狗。这时候，十三人分散在四周，不过相隔得都不远，一旦有情况发生，十三人都可以互相接应得到。而其他势力的修炼者，也都差不多的情形，不同势力的修炼者，形成不同的防御形态。

　　夏言、水雾以及流苏三人，与玄上宇殿主在一起，众人此时都在观看那破门的数十名修炼者。他们每一次攻击，这空间都会微微的震颤，夏言总感觉这个空间可能会支撑不住强大力量的破坏最后崩溃，不过连姜云界主都似乎不在意，夏言自然也不会多说。

　　“殿主大人，现在进入遗迹内的，恐怕有十多名界主级强者吧？”夏言眼神闪烁，低声与玄上宇殿主说话。

　　夏言也可以大概判断出哪些人是核心殿主级强者，哪些人是界主级强者。

　　“嗯，这附近一共有十四名界主级强者，全部都是为了这个遗迹而来。”玄上宇殿主目光也是一闪，点点头道。

　　“他们的实力都如此之强，为何还对一个遗迹如此上心？”夏言疑惑的问了一句，眼神看了看界主姜云所在的位置，他倒是不敢直接去问姜云为何对这个遗迹如此在意。

　　“夏言，这你就不了解了！”玄上宇笑道，“现在宇宙中，想要达到神主境界，非常非常困难。神主的数量之稀少，相对于庞大的宇宙来说，你根本就无法想象。但是在上古时期，神主虽然也很难诞生，却远比现在神主的数量要多。”

　　“你也知道，造物之上，便是神主境界！界主级强者，都已经是达到了造物境界的巅峰，他们当然想要突破目前的境界，成为……神主！若是能得到上古神主留下的遗迹，或许就能获得突破神主的契机！”玄上宇详细的对夏解释言道。

　　界主级强者，也是造物境界！造物境界之上，就是神主。界主级强者，已经站在了造物境界巅峰之处，有一些界主，不知道已经在目前的境界停留了多少年。虽然达到界主级，就已经对两种法则之力领悟到大圆满，能够开辟出一个大世界，可是造物境界终究是造物境界，与神主不能相比。

　　神主境界，灵魂也已经是大圆满。

　　传说之中，神主境界的修炼者，只需要一个念头，就能杀死造物境界的修炼者，即便是界主级强者，也不能幸免。

　　这，就是神主与造物的差距！

　　打个比方说，造物境界的修炼者如果是人，那么神主机的修炼者就已经是神！而在造物境界之前的天神境界，那就更算不得什么了。

　　神主，可化身万物，只要有一丝灵魂，就能寄托任何能量重生。所以，神主境界的修炼者，可以拥有无限的分身。

　　听到玄上宇所说，夏言也是深深的震撼。

　　神主境界强者，只需要动用一个念头，就能杀死造物境界的强者，甚至连界主级的强者都不能幸免！这确实非常可怕，造物境界的强者，在神主面前，那丝毫都没有反抗之力，无论数量多少，都不可能战胜神主。

　　这已经不是量可以挽回颓势的了！

　　见夏言脸色微变，玄上宇殿主又笑笑继续说道，“神主境界，不是那么容易的，整个宇宙何其庞大，就连这界外狩猎场，都无边无际。可是就在如此庞大的宇宙之中，神主境界的修炼者我们根本就见不到。我也听说过有一些大世界可能有神主级强者存在，但是到底真假，谁又能知道呢？”

　　玄上宇眼睛微微眯起，“我们的界主大人，开辟出八个大世界，他的实力在众多界主级强者中，也算是极强的，所以有一些大世界的不少人都以为界主姜云大人已经是神主境界。但是界主大人自己都说过，他的实力，距神主境界还远得很！”

　　夏言不由的点点头。

　　在琅邪界的时候，界主姜云确实如此说过，他并不是神主境界。

　　眼神无意的看了看四周的修炼者，夏言心中又生出种种念头，目光变得坚毅起来，自己在任何时候，都不能放松。

　　“我在琅邪界，已经算是千万年难出的绝世天才。可是我在整个宇宙中，却未必算得了什么了！还有一些历史能够追溯到上古时期的大世界，恐怕强者远比琅邪界等大世界多得多！我一定要努力修炼！”夏言微微捏了捏自己的拳头。

　　这个界外狩猎场，不知道连接着多少个大世界！大世界的数量，不计其数！

　　“夏言！”玄上宇吸了口气，目光转动，“你的修炼速度，已经是极为快速了。到如今，你的修炼历史，也还不到千年而已，就已经有了今日成就。以后，你肯定能成为殿主级强者，与我一样甚至超越我！所以，在那之前，无论你做任何事，都需要万万小心，先想清楚在行动，不可大意丢了性命！”

　　玄上宇郑重的神情。

　　他对夏言，确实很看重，若不然当初也不会赠送夏言时光之塔。那时光之塔，虽然是破损的，但是也非常珍贵，就连殿主级强者都会眼红的宝物。像时光之塔这样可以改变时间流速的宝物，一般的界主级强者，都很难炼制得出来。就算能炼制，也需要花费大量的宝物，而且品质问题还难说。

　　时光之塔，一共有三层，第一层的时间流速，与外界相比就相差十倍。那损坏的第二层、第三层，恐怕就更加惊人了！所以，这时光之塔，很可能是神主级强者炼制成功的宝物。

　　顶尖的界主级强者，使用大量的珍贵材料，炼制百万年千万年，最多也就能炼制出一个时间流苏相差几倍十几倍最多二三十倍的宝物，这还需要担负着炼制失败的危险。


第九百六十七章 九天混元秘纹

　　炼制一件能够控制时间流速的宝物，所需要材料的昂贵，是极为惊人的。因为，这种材料必须承受空间内部与外部时间的逆差。一般的材料，根本就无法承受这种违背天地法则的冲击力，可能瞬间就会被这种力量所破坏。

　　而炼制这样的一种宝物，与炼制普通空间戒指根本就不可比！炼制一枚空间戒指，只要对空间法则的领悟达到小圆满境界，也就是达到天神境界的修炼者，都可以轻松做到。但是这种炼制出来的空间戒指，也仅仅只是一个简单的物品存储空间，连能量体都不能存储，更别说是存储各种生灵等物了！

　　能够存储生灵、能量体的空间，已经算是一方世界，能开辟一方世界的修炼者，绝对是对空间和时间两种法则的领悟都达到了大圆满的境界。开辟出大世界的修炼者，都是界主级强者。

　　现在的夏言，都不可能开辟出一方世界来。就算开辟出一个独立的空间，那也是不完整的空间，随时都可能崩溃、毁灭，也不能承载任何的能量。而时光之塔，却不仅能承载能量，能让夏言进入，还能改变其中时间的流速。这种宝物的价值，其珍贵程度，可想而知！

　　其实夏言的时光之塔若是没有被损坏，那玄上宇殿主也是不可能送给夏言的。只是因为时光之塔已经被损坏，又无法进行修复，玄上宇殿主也曾经用过许多种方法试图修复时光之塔，可是都没有成功，就连界主姜云大人，对此都没有任何办法。

　　所以，玄上宇殿主才将这时光之塔送给夏言，当时也是有些不舍得！

　　“我会努力修炼，争取早日达到核心殿主级造物！”夏言面容沉定，坚毅的语声对玄上宇道。

　　看着夏言，玄上宇面带微笑，满意的点点头。

　　夏言一旦达到核心殿主级造物，那么琅邪界，便拥有两名核心殿主级造物，在众多大世界中，势力当然会增强许多。

　　现在，就连界主姜云大人，都会夏言格外关注。

　　在姜云所掌控的八个大世界的历史上，修炼速度能够与夏言比拟的，绝对不出五指之数。姜云界主，当然要关注夏言。夏言将来若是能成为界主级强者，那么……

　　麾下的核心殿主级强者越多，那么自己的整体势力也就越强。

　　就好比现在争夺这个遗迹中的宝物，姜云现在麾下还有九名核心殿主级强者，相对于那些拥有几十名核心殿主级强者的势力，就要弱上许多了。

　　而培养殿主级核心殿主级强者，也是非常困难。这亿万年时间里，现在姜云麾下还活着的核心殿主，也就只有几个人，八个大世界，一共就只有几个人而已！

　　“轰！”

　　又是一声巨响传出，上古遗迹空间，微微的颤动。那数十名修炼者，接连对银色宫殿正门攻击，妄图破开宫殿正门，可是那正门，却是纹丝不动，丝毫没有开启的迹象。

　　大多数的界主级强者，也都只是冷眼看着，并不上去掺和。他们也不担心，就算宫殿的大门真的被破开，他们也完全有足够的时间进入其中，寻找机缘。

　　“可恶！”

　　“这该死的大门，到底有多么坚固，这些东西到底是什么材质建造而成的？”

　　“界主大人，我看仅仅凭借我们，还是无法打开大门！”

　　那几十名修炼者中，也只有一名修炼者是界主级。其他人，都是核心殿主级，显然都是那么界主强者麾下。

　　这名界主强者的势力，比姜云界主还要大得多。

　　夏言看到，这名界主级强者，身穿金黄色长袍，面目冷峻，一双晶亮的双眸之中，不时闪过一道道异彩。

　　听到麾下那名修炼者所言，这名界主级强者，微微抬起手臂，示意麾下的核心殿主级强者都暂时停止下来。

　　“这宫殿的材质，确实很坚固，材料比我们用来炼制神器的矿石，都要坚固得多。可是仅仅如此的话，它并不能阻挡住我们！”这名身穿金黄色长袍的界主，摇摇头缓缓说道，“真正阻挡住我们的，不是其材质，而是这宫殿之上雕刻的阵法。”

　　“哈哈……陈文，你说得没错！这宫殿之所以如此坚固，为名无法破坏，就是因为上面所雕刻的阵法，这阵法名字叫做九天混元秘纹！”

　　这时候，又一名界主级强者，大笑出声对那宫殿之前的陈文界主说道。身穿金黄色长袍的界主强者，名字叫陈文。

　　“什么？你说是九天混元秘纹？”陈文微微吃惊，看向那名说话的修炼者！

　　他虽然早看出这宫殿上有大阵纹路存在，可是却不知道这纹路，竟然是九天混元秘纹。陈文界主的眉头，此时不由深深的皱了起来。

　　“正是！”

　　“这种纹路，早就已经失传，只有一些上古流传下来的晶石之中才有一些片言记载！想要强行破开这种强大的防御纹路，恐怕只有神主级强者才能办到！”那与陈文说话的界主强者，抚了下自己的胡须，眼角眯起说道。

　　“原来是九天混元秘纹，怪不得这么厉害！”姜云界主低声道。

　　就算是他，都没有看出这宫殿之上到底是何种纹路。

　　“这下麻烦了，这种纹路的防御性，非常强大，想要强行破开，恐怕真的需要神主才行！”姜云摇摇头。

　　“界主大人，难道合我们所有人的力量，都不能破开这个九天混元秘纹吗？”玄上宇殿主看向姜云，疑惑神情问。

　　“若真的是九天混元秘纹，那我们就算人再多几倍，都不可能破得开！”姜云摇头，“在三千万年前，我曾见过一次九天混元秘纹组成的禁制，那一次，足足有百名界主级强者，上千名核心殿主级强者，最后都没能破开！”

　　“嗯？那个禁制，难道就一直都没被打开？”夏言插口问。

　　“被打开了，不过那是神主级强者出手，才成功打开的！那也是一处秘藏，最后神主级强者出手破开禁制，当然宝物也都归神主级强者所有。”姜云看向夏言，“可笑的是，我们所有人，最后都没有见到神主级强者的真面目！”

　　“怎么会这样？”夏言面色一变，忍不住道。

　　“呵呵，夏言，你没遇到过神主级的强者，所有根本就无法理解那种感觉。神主级强者就算站在你面前，你也不可能看得清他的面目，你只能看到一团能量一团法则存在！”姜云微微叹息一声。

　　“那身穿蓝袍的界主，名叫李元魁，见识是极广的。你别看他身边连一个核心殿主都没有，那是因为他根本就没有开辟大世界。其实在我还没有达到界主级时，他李元魁就已经是界主级强者了！”姜云手指一点道。

　　他所指的人，就是与那陈文说话的界主强者！李元魁！

　　“那怎么办？难道我们就一直等到神主级强者闻讯而来，然后眼睁睁看着神主强者破开这个宫殿，取走其中的宝物？”玄上宇略微睁大眼睛有些南平道。

　　※※※

　　“呵……既然是九天混元秘纹，那我们就几乎没机会破开了，李元魁，你知道这是九天混元秘纹，竟然还在这里浪费时间？”陈文看着李元魁，冷笑了一声，双手负于身后说道。

　　“其实，这九天混元秘纹，倒也不是只有神主级强者才能破开！我知道有一人，就能破开此纹路！”李元魁却是不在意的说道。

　　“什么？”陈文吃惊！

　　其他的修炼者，也都吃惊的看向李元魁。刚才李元魁说这宫殿上的大阵是九天混元秘纹，众人心中都有些失望，可是李元魁却又突然如此说。

　　“我的一位朋友，就恰好能破开此纹路，嘿嘿，他对大阵的研究，可不是我们能比拟的！”李元魁嘿嘿笑着说道，“别着急，你们一会便会看到我的这位朋友，他此时已经到了这上古遗迹之内，用不了多久，便能抵达这里！”

　　李元魁说着，眼神看向后方。

　　其他的修炼者，也都顺势看去，大家都想看看李元魁所说的能破开这九天混元秘纹的修炼者到底是谁！

　　嗖！

　　一道人影，快若闪电，瞬息间便到了近处。夏言看到，来人身穿一身灰色长袍，面庞给人的感觉非常干净，嘴角微微上扬。

　　“李元魁！”这名修炼者顿住身形后，目光一扫，便看到了人群之中的李元魁，笑着出声喊了一句。

　　“徐明芳！”李元魁也笑着叫喊一声。

　　“徐明芳？难道是落日大世界的那个家伙？”姜云看着来人，口中低声喃喃道，“这家伙竟然已经达到界主级了？前一段时间，不还是核心殿主吗？这落日大世界，到如今，都已经诞生出四名界主级强者了吧？”

　　姜云呼出一口气。

　　“夏言，落日大世界，历史非常悠久，已经有六亿多年的历史！”在夏言身边的玄上宇殿主，对夏言随口的说了一句！


第九百六十八章 秘纹破

　　落日大世界，相距琅邪界也并不算远！其实现在能赶到这里的修炼者，所在的大世界相距琅邪界都不会太远。这个上古遗迹，就在琅邪界附近，若是距离琅邪界太远，那这时间还不足以让那些修炼者来得及赶到。

　　“这徐明芳竟然也达到了界主级，他和李元魁，都是落日大世界的修炼者！”姜云界主也说了一句。

　　这时候，徐明芳已经和李元魁两人汇集到一处，两人在一起交谈了一句，徐明芳便将注意力集中到了银色宫殿之上，神色渐渐凝重起来。而宫殿前方的其他修炼者，此时也都没有打扰。徐明芳的名望，在这一片区域的多个大世界中，也是极大的。许多人，都知道徐明芳此人，知晓这个人对各种玄奇阵法秘纹研究很深。

　　就连那霸占在银色宫殿大门最近处的陈文界主，此时都没有多说一句话。因为，徐明芳现在就是他们能够进入宫殿的希望。

　　徐明芳身影闪烁了一下，身影一动，便到了银色宫殿近前，双眸内，紫色光华一闪。在众人的目光注视下，他的双手缓缓抬起，一道道柔和的能量碰触到银色宫殿之上。

　　夏言也是看到，在这银色宫殿表面，一层纹路渐渐清晰起来。这纹路，就是宫殿的防御大阵，也就是九天混元秘纹。

　　等待中，时间足足过去了一个时辰，徐明芳才停止动作，微微吸入一口气，转过身看着四周众多的修炼者。

　　“这宫殿之上，确实印刻有上古九天混元秘纹！”徐明芳先出声说道，“有谁若是不相信，完全可以上前试试，这九天混元秘纹，非神主级不能用暴力破开！”

　　徐明芳话音落，眼神扫视一周。

　　众修炼者面面相觑，无人说话，这根本不需要再试了，先前陈文等人，都不知道攻击多少次，宫殿纹丝不动。

　　“徐明芳，废话少说，你到底能不能破开这宫殿上的纹路？”陈文挥动了一下手臂皱眉看着徐明芳道。

　　“这纹路，我确实可以解开！”徐明芳看向陈文，“不过要我解开这纹路，却有一个条件。在九天混元秘纹破开之后，你们任何人，都不能急切冲进宫殿，那样会引来灾难！”

　　徐明芳郑重的表情说道。

　　闻言，许多修炼者面色都一边，眼神闪烁，也不知道这些人心中都在想些什么。

　　“你放心，我们一定照做！”陈文嘴角露出笑容，嘿嘿笑了两声说道。

　　“我们也都照做！”其他的势力，也都纷纷表态！

　　“那好，现在就请各位先后退十万米！”徐明芳又如此对众人说道。

　　十万米，对众人来说，几乎不算是距离，心念一动，就能跨越这十万米的距离。所以徐明芳要大家后退十万米，众人也只是迟疑了一下，并没有多说什么，就都后退到了十万米之外的地方。

　　夏言等人，也跟着界主姜云后退到距离银色宫殿十万米之外的地方。

　　“这徐明芳，真的能破开九天混元秘纹？”夏言心中暗暗转动着念头，“也不知道，这银色宫殿中到底有什么，土狗说这宫殿中有着某种东西，它能感应得到。”

　　想到这里，夏言不由看了看身边的土狗，土狗绿幽幽带着红光的眼睛，仍然一眨不眨的盯着银色宫殿。

　　在视线之内，徐明芳终于是有了动作，他不断在空中，刻出一道道纹路，错综复杂，简直令人眼花缭乱，而后不断的将这些纹路印入到宫殿之上。那银色宫殿，顿时光芒大盛，同时传出一种奇怪的响声。

　　所有的修炼者，此时都将目光看向银色宫殿。

　　“界主大人，我们一会要小心一些，这银色宫殿四周，竟然没有那些凶兽的出没，此事恐怕非同一般！”夏言看了看四周，出声对界主姜云道。

　　确实是如此，自从到了这银色宫殿区域内，就再也没有见到一头先前遇到的那些凶兽。这上古遗迹之内，一路上遇到那么多凶兽，而现在这么长时间过去，在宫殿附近却连一头凶兽都没有，这很不正常。夏言担心，银色宫殿内，有某种凶物，能给众人带来毁灭性的灾难。

　　姜云闻言，不由深深的看了夏言一眼。

　　“没错，我们一会要格外小心，一旦有无法掌控的危险，大家一同后退！”界主目光看向其他的核心殿主，低声说道。

　　这时候的大多数修炼者，都目光发亮。这银色宫殿纹路一旦被破开，他们就可以进入到宫殿之内，获得里面的上古神主留下的稀世宝物。

　　这是上古神主留下的遗迹！

　　众修炼者，其实也都明白，这里面很可能有着对他们来说都致命的危险，但是没有人能抵挡住神主留下的宝物诱惑！就算明知道这里可能有危险，也不会就此轻易放弃。

　　别说其他的修炼者，夏言都不可能因为可能存在危险就轻易的放弃。

　　“也不知道，这徐明芳到底能不能解开九天混元秘纹！”夏言又低声的说道。

　　所有人，都在盯着徐明芳，徐明芳的每一个动作，都被众人仔细的观察着。就连他的每一根毛发，此时都被放大到无比清晰的地步。

　　“这徐明芳似乎很有把握。”界主姜云听到夏言的话，不由说了一句。

　　“咔！”

　　就在这时候，在众人视线中，那银色宫殿，却是微微的震动了一下。要知道，先前这银色宫殿被众修炼者连续的轰击多次，都是纹丝不动。而现在，竟然清楚的震动了一下，虽然幅度不大，可还是让众修炼者的神情都一下子绷紧了。

　　“看来他真的能解开九天混元秘纹。”夏言吃惊说道。

　　在夏言身边的土狗，此时全身也是银光闪动，它比任何时候都要严肃得多。绿幽幽的眼睛，一道道绿光不时迸射而出，夏言甚至能感觉出土狗情绪有些异常。不过这时候，夏言也无法多问了，那银色宫殿，已经开始渐渐出现变化。

　　“嗡！”

　　银色宫殿，连续震动多次后，又发出一声响动。接着，众人都是看到，宫殿表面那原本看不真切的纹路，一下子清晰起来，甚至闪射出非常刺目的光芒，令许多人都在那刹那时间里，忍不住闭上了眼睛。

　　不过，他们马上又都睁开眼睛。这光芒，存在的时间只有一个瞬间，随即，就彻底的消失了，宫殿又恢复原本的模样，安静的矗立在那里。

　　而在银色宫殿之前的徐明芳，这时候微微呼出一口气，原本快速划动的双掌，悄然的放了下来，安静的看着前方。

　　“徐明芳，你怎么不继续了？”陈文界主，远远的出声询问了一句，现在大家都在十万米之外的地方。

　　“呵呵，这银色宫殿之上印刻的九天混元秘纹已经没有了。”徐明芳先是轻轻一笑，而后云淡风轻说道，身体一个后退，便是到了十万米之外的李元魁身边。李元魁和徐明芳两人，都是界主级强者，来自落日大世界，两人都没有开辟出独立的大世界。

　　“什么？”

　　“此话当真？”

　　一时间，众修炼者仿佛是炸开了锅，全部都诧异的看向徐明芳，连续的出声询问。

　　“没错，这九天混元秘纹，确实已经被我解开了。但是，这银色宫殿还不能就这样打开，必须想一个稳妥办法，才会安全！”徐明芳郑重的点头，目光扫视着众人，坚毅的声音一字一顿说道。

　　其实从徐明芳开始破阵到现在，时间也就过去数个时辰而已。这短短时间内，徐明芳就能破开九天混元秘纹，确实令人意外。就连夏言，先前都觉得恐怕需要很长时间才能破开这九天混元秘纹。

　　“还等什么？既然九天混元秘纹已经被解开，那直接打破大门进去吧！”陈文界主目光一闪，率先移动身形，到了银色宫殿之前。他麾下的数十名核心殿主级强者，也都快速跟进，到了陈文界主身侧站立。

　　“陈文！”李元魁却是眉头一皱，带着怒气说道，“在九天混元秘纹解开之前，徐明芳已经与各位有约在先，你们这是干什么？”

　　在之前，徐明芳确实与众人说过，解开九天混元秘纹之后，大家不能妄动，因为这银色宫殿还有其他的危险。

　　“李元魁，我做事，还用不到你来指手画脚！”陈文冷哼一声，不屑的发出声音道。

　　而其他的修炼者，见到陈文已经上前，自然不甘落后，一个个全部都冲了上去。

　　“界主大人，我们怎么办？”玄上宇殿主，见到此时情景，有些焦急的看向姜云界主，口中连问道。

　　“界主大人，我们也过去吧！”另一名核心殿主更加焦躁，脸上眉头都纠结到了一起。

　　姜云，却是远远的看着，并没有马上做出反应。他看到，徐明芳和李元魁，并没有上前靠近银色宫殿太近的地方。

　　姜云微微摇头，露出沉思的表情，低声道，“这徐明芳，莫非是故意那样说的？他想要激将其他修炼者率先打开宫殿？”


第九百六十九章 诡异的红芒

　　姜云界主没有命令，夏言等人当然不会冲进银白色的宫殿。而且，夏言隐约有一种感觉，这白色宫殿内或许真的有巨大危险。

　　正如姜云界主所说，徐明芳与李元魁两人，此时在远处也没有任何的动作。

　　夏言凝目看去，却是发现，那李元魁在看着众多冲向宫殿的修炼者的时候，竟然在脸上带着一丝不易察觉的笑容。

　　“或许真的像界主大人说的那样，徐明芳故意在之前告诉众人说这宫殿内有危险存在，让众人不要轻易靠近这座宫殿。而众人心里却会这样想，是徐明芳故意如此说恐吓他们，所以前仆后继的冲向宫殿，生怕别人在自己之前得到宫殿中的宝物。”夏言暗自想着。

　　这时候，冲在最前面的人，已经到了宫殿正门近处，眼看就要与巨大的正门接触。

　　没有九天混元秘纹的防御，这正门就算使用再坚固的材料，也不可能抵挡住如此多殿主级强者的攻击。

　　“嗯？我还是小心一些！”原本在最前面的界主陈文，此时身体却是一顿，停在了原地。

　　在他的心中，突然生出一种警兆，他感觉到这宫殿内似乎会有危险，所以在即将接触正门的时候，突然止住了身形，这是一种对危险的敏锐嗅觉。

　　“先让他们在前面试试，若是没有危险，我在跟着进入也不晚。”陈文目光一闪，看向身边的殿主级造物境界修炼者，嘴角泛出一丝冷笑。

　　“轰开大门！”陈文界主，手臂在空中狠狠挥动了一下。

　　“咻咻！”

　　“轰隆！”

　　一股股灵力波动，顿时在空间内充斥。这上古遗迹内，灵力浓郁程度远超过各个大世界。在这上古遗迹内，修炼者的实力，都可以最大程度的发挥。

　　只见一道道灵力，不断的在空间内汇聚，最后形成一道道强大的能量，重重的向着银白色宫殿的大门轰击过去。

　　巨大的能量，将整个宫殿，都掀动起来，似乎要坍塌的样子。没有九天混元秘纹的宫殿，根本就无法阻挡这些强者的联手攻击。

　　一声巨响之后，宫殿的大门，终于是被彻底的轰开。里面隐约的，可以看到丝丝缕缕的彩色光芒渗透而出，一股古朴的气息，从里面散发出来，让外面的众多修炼者，都是随之精神一振，眼睛狠狠的睁大，想要看清楚里面到底有一些什么。可是他们就算将眼珠子都瞪出来，也根本就看不到什么。

　　“界主大人，这宫殿内果然有重宝！”一名殿主级强者，大声的对陈文呼喊说道，全身微微颤动，似乎是要忍不住冲进去的样子。

　　陈文界主，当然也感觉到了宝物的气息，全身灵力涌动，心中迫切想要进入一看究竟。不过，最后他还是忍住了，没有率先冲进去。

　　“进去看看！”陈文界主沉吟了微微的一瞬，便对众人命令道。

　　二三十名殿主级强者，在得到陈文界主的命令之后，快速的向着宫殿正门之内冲去。而后方的大量修炼者，也都一个个面红耳赤，顾不得其他，加速跟在后面冲了过去。

　　“啊！”

　　红光一闪，随即一声惨叫传出。

　　夏言等人，也都一直凝目看着那宫殿处的情形，夏言看到，冲在最前面的一名殿主级造物境界强者，在进入宫殿的刹那间，突然被一道红光击中，这红光只是轻微一闪，那殿主级造物境界强者，连反应都来不及做出，就化为一片血雾，灵魂破碎，死得不能再死，只传出一声凄厉的惨叫。

　　“啊啊啊！”

　　又是三声凄厉的惨叫声传出。

　　有三名殿主级强者，并驾齐驱来不及停止身体，而最终踏入宫殿大门，同样被那古怪的红光击中，变成一片血雾。在那几片血雾中，夏言看到，他们的神器却是保存了下来，坠落在宫殿正门的下方。

　　“好可怕的力量！”夏言吸了口气。

　　四名殿主级强者，在一个呼吸的时间里，相继死去，连灵魂都没有留存下来。这宫殿之内，到底有着怎样的可怕危机？

　　就连姜云界主，都是剧烈动容，睁大双目看着那几团正在消散的血雾。

　　而那些向着银色宫殿冲去的修炼者，此时一个个也都停止下来，他们前方发生的事情，让他们的心神都被震动了一下。

　　有不少人，都仅仅只差一步，就要冲入那宫殿大门之内。若是再前进一步，他们的命运，恐怕也会与前面死去的四个人一样，彻底的死在这里。

　　侥幸还活着的人，都不由的松出一口气，心中暗自庆幸自己命大。

　　陈文界主看着自己呼吸间损失掉四名殿主级强者，喉咙处，咕咚一声咽了一口口水。

　　“刚才幸亏我没有走在最前面，不然现在……”

　　陈文界主，刚才隐约感觉到那红光的威力，觉得自己若是在没有准备的情况下，可能也没办法抵挡，最终也会同样的死在这里。一想到自己竟然可能死在这里，自己可是堂堂造物巅峰的界主啊！陈文界主，也是一阵后怕，脸上表情连续变幻。

　　“李元魁，徐明芳，你们到底是什么意思？”

　　陈文目光一转，看向还在数万米之外的徐明芳两人，开口怒声呵斥道。

　　“陈文界主，你这话是什么意思？我刚才都已经非常明确的多次强调，这宫殿内有巨大危险，你们不听我的，这岂能怪我？”徐明芳冷笑一声看着陈文界主道。

　　他与李元魁，都是界主级强者，两人联手，当然不怕陈文界主，所以此时也并不给陈文界主面子。

　　闻言，陈文界主脸上又变得一片铁青，脑门上青筋暴跳，不过最后却只是猛的挥了一下衣袖，冷哼一声，而后重新看向银色宫殿正门，不在理会那徐明芳两人。因为，刚才徐明芳确实多次说这宫殿内存在危险。

　　“界主大人，现在我们该怎么办？”一名陈文麾下的殿主级强者，看向陈文出声询问。

　　“若是将神器祭出，或许能抵挡。”一名殿主级强者，寻思了一下，低声的说道。

　　“嗯？”

　　“祭出防御神器？”陈文眉头微微一皱，心中念头电转。刚才死去的四个人，都是没有来得及催动防御神器就死亡的，若是催动法则防御神器，保护住自己，能不能抵挡住那看诡异的红光攻击呢？

　　陈文沉吟了一会，眼神一动，扫视还活着的自己麾下的二十个名殿主级造物。

　　“谁愿意去试试？若能成功，在我得到里面宝物后，自然少不得他的好处。”陈文界主扫过一名名殿主脸颊后，语气低沉的问道。

　　这些殿主，面面相觑，脸上都显露出奇怪表情。

　　“界主大人，我去试试。”过了三两个呼吸时间，一名身穿黄袍的殿主级造物，向前站了一步，向着陈文界主道。

　　陈文界主眼神一亮，看向那黄袍殿主点点头说道，“李亮，你愿意去试探，很好！只要我得到里面宝物，一定少不得你的好处。现在，你就去吧。”

　　陈文露出笑容，不断的点头。而其他人，都有些不自然的表情流露出。

　　“多谢界主大人。”李亮殿主，重重的向着陈文一行礼，而后身体一转，看向银色宫殿正门处。这时候，那四团血雾，都已经彻底的消失了，好像那里从来没有发生过什么一样。一道道七彩光芒，偶尔从门内渗透出来，勾动着众多修炼者的心绪。

　　而其他的界主和殿主级造物强者，也都目光看向李亮殿主，等待结果。一旦李亮成功的进入，那么他们势必一拥而入。

　　李亮灵力运转，一道道白光闪烁，渐渐的，他的身体表面，一道黑色的虚影显露出来，显然是一件法则神器形成的防御罩。

　　“哈！”

　　李亮大喝一声，全身灵力剧烈波动，脚下一个移动，便到了宫殿正门之下。红光微微一闪，打在李亮身上，在李亮身体表面形成的黑色护盾，急剧的被压缩。而李亮，却是并没有马上死亡，他的身体，站定在正门下方。

　　看到这一幕，陈文界主按捺不住，身影略微向前移动了一些，仔细凝神看了过去。他看到，李亮的神器护盾，在红光攻击下，竟然被压缩到仅仅贴在李亮的身体表面。而李亮此时，也是背对着他，陈文界主根本就看不到李亮的表情。

　　“李亮，你感觉怎么样？”陈文界主问了一句。

　　不过，李亮并没有回应，过了片刻之后，李亮的身体，终于是在众人的目光下动了动。李亮殿主，并没有退出来，而是向着宫殿大门的里面走了进去。眨眼时间内，李亮殿主的身影，便消失在众人的视线之内。

　　“这里面到底是什么样子？”有修炼者，吐出一口气大声道。面对这一座上古神主留下的宫殿，众人却是有一种深深的无力感。

　　“界主大人，刚才那个叫李亮的修炼者，催动防御神器后并没有被宫殿内红光直接击杀。”夏言低声的对姜云界主说道。


第九百七十章 土狗进宫殿

　　那陈文界主麾下的殿主级造物强者李亮，在外面众多修炼者的视线之中，确实没有与先前死掉的人那样都化为一团血雾。在李亮的身体表面，防御型法则神器形成的黑色护盾，成功的将那诡异红光堪堪抵挡住。

　　“没错，现在那个李亮已经到了宫殿内部，不知道他现在的情形如何。”姜云界主，微微点头，眉头却是皱得更紧。

　　“界主大人，不如让我进入宫殿看看，既然那个李亮能依靠法则神器而不死，我想我也能挡得住宫殿内那些红光的攻击。”一名姜云麾下殿主级造物强者主动开口说道。

　　“不可，我们再等片刻。”姜云却是没有迟疑，便直接就阻止了那名修炼者的提议。

　　站在宫殿之前的陈文界主，此时脸色没有丝毫宽慰的表情，他麾下的李亮修炼者虽然看上去并没死，可是在最后他曾开口询问李亮的情况，却并未得到李亮的回应。现在，他也不知道李亮到底如何，即便是他距离大门如此近，都丝毫不能看清宫殿内部情形。

　　一时间，众修炼者都提起精神，僵持在宫殿正门之前。

　　“不等了，死也要拼这一次！只要能得到里面的宝物，哈哈……”

　　就在盏茶时间之后，一名界主级造物强者猛一跺脚，大声说道。这名界主，也是独子一人，并没有殿主级造物随行。此人身穿暗红色长袍，顶着一个光头，手掌宽大，浓眉大眼。先前，他也是冲在所有修炼者最前面的人之一。

　　“哗！”

　　这名界主级强者，身体轻轻一闪，只见在他身体的表面，一道灵力形成的白光闪烁之后，深红色的护盾，便刹那间形成，这显然是一件非常强悍的防御型法则神器。

　　转瞬之间，这名界主级强者，便已经到了宫殿正门下方。

　　喀！

　　一声闷响之后，这名界主级强者，也一下子在正门下顿住了身形。一道道红色光芒，不断的在这界主级强者身体周围交织着，随即形成一张巨大的网状物体。

　　“哧！”

　　夏言看到，这名界主被红色物质挡住后，身体前方，一道黑色剑光席卷而出，不断的在红色物质之中搅动，似乎是想要挣脱的样子。可是即便是这界主级强者催动攻击型法则神器，都难以搅动那些诡异的神秘红色物质。

　　“啊！”

　　突然，那界主级强者大叫了一声，而后身体猛的一颤，竟然成功的后退了半步。随即，这名界主级强者，便仿佛全身都被抽干了力气一般，一下子软倒在地，脸色一片煞白，粗重的呼吸着，他的目光中，满是惊惧和恐怖，仿佛是经历了什么不可想象的事情。

　　过了一两个呼吸时间，他才重新坐起身体。

　　“里面到底如何？”

　　有人在后面大声的询问，希望能从这名界主口中了解一些宫殿。

　　这身穿暗红色长袍的界主级强者，缓缓的转过脑袋，看了一眼那询问的修炼者，嘴角慢慢裂开，似乎是在嘲讽一般。

　　噗嗤！

　　红光一闪，一声低声响动传出，只见那界主级造物境界强者的脑袋，一下子与身体分离，被一股力量抛飞到半空后，才开始下坠。这名界主级强者的眼睛，还瞪得滚圆，直到头颅跌落到地面之上，他的身躯，才在喷着殷红血液的同时缓缓的平躺下来。

　　“这到底……”

　　陈文界主距离很近，清晰的看到事情发生的经过，即便是他，此时也是心中产生的惧怕。要知道，这可是一名界主级强者，与他实力都是差不多的。

　　远处的徐明芳和李元魁，也是脸色变了。徐明芳虽然早就知道宫殿内有凶险，可万万想不到的是，这凶险竟能轻易让界主级强者丧命。

　　这时候，那光头界主强者的灵魂，渐渐的在躯体上方凝聚起来。到底是界主级强者，他的灵魂，竟然没有被直接破碎。

　　在场的修炼者，实力都是极强的，可以轻易感应到那界主级强者灵魂所在。夏言也看到，那光头界主的灵魂，已经非常虚弱，光团忽明忽暗，甚至比先前灵罗戒中夏邑爷爷的灵魂都要虚弱得多。这可是界主级强者，灵魂非常之坚韧。可是现在，却是极度的虚弱，似乎随时都会消散掉一般。

　　“救我！”

　　这灵魂体，此时惊恐的对着众人叫了一声。可是，他刚刚喊出这一声之后，整个灵魂体，又是剧烈的颤动了片刻，随后便是一下子溃散掉，就好像被一股神秘力量击中了一般。

　　看到这一幕，在场的修炼者都是全身一颤。

　　不用想，那之前进去的李亮修炼者，肯定也早就已经死了。连界主级强者都陨落，区区殿主级造物强者，根本就不可能存活得下来。

　　“嗷呜！”

　　正当所有人都不知道接下来该怎么办的时候，夏言身旁的土狗，却是低沉的声音发出。夏言眉头微微一皱，看向出声的土狗。

　　“主人，我感觉到这宫殿内有一股对我召唤的意识，我要进去看看。”土狗对夏言传音说道。

　　闻言，夏言大吃一惊。

　　连人类界主级强者，都不可避免的陨落，土狗进去，那岂不是自找死路？夏言丝毫没有迟疑，便对土狗传音说道，“不行，先等等再看，现在进去实在太危险。”

　　土狗现在的实力，绝不在殿主级造物之下，但是相比界主级强者，恐怕还差一些。

　　“主人，那股意念越来越强，我没办法控制自己！”土狗却是有些痛苦的表情，它似乎也不想冒险进入，可是却被一股意念操纵着。

　　“主人，我忍不住了……”

　　这一句话说完，土狗的身体，便是华为一道银光，向着宫殿正门冲了过去。灵力震动，刹那间，土狗便到了银色宫殿正门的前方。

　　“土狗。”夏言脸色大变，匆忙间已经来不及阻止，只得催动体内的灵力也跟着冲了过去。可是土狗的速度，根本就不在夏言之下。这名短的距离，想要利用瞬移来阻止土狗，都无法办到。当夏言到了银色宫殿正门之前的时候，土狗已经进入宫殿内部。

　　而那连人类界主都能完全阻挡住的神秘力量，竟然奇怪的没有出现阻挡土狗，夏言亲眼目睹，土狗没有受到丝毫阻力，便进入到宫殿之内。

　　“土狗！”

　　夏言连忙心灵感应了一下，却是没有得到任何回应。土狗跟随在夏言身边这么久的时间，夏言早已经对土狗产生一种细微的奇妙感应。这时候，他却感应不到土狗还存在，这说明土狗在里面一定一道了不同寻常的事情。

　　“土狗……”夏言双目微微一红，看着银色宫殿的正门，有些无力。

　　界主级强者，在这宫殿内都不能幸免。他若是冒然进入，那恐怕结果也只有死亡。

　　“那头凶兽进去了！”

　　在夏言身后，有修炼者在微微愣神后，便出声说道。他们不知道土狗来历，只觉得土狗是一头很强大的凶兽。

　　“小子，那是你的凶兽？”陈文界主，脸色阴沉到了夏言身侧，出声询问，眼神闪烁之中，带着一丝狠厉之色。

　　“与你有关系吗？”夏言此时心情极度不平静，见到这陈文，当然不会有好脸色，脸庞之上，同样非常阴沉。

　　姜云界主等人，此时也都快速的飞行过来，到了夏言近处。

　　“夏言。”玄上宇殿主，出声叫了一句，眼神警惕的看向那陈文界主。

　　“嘿嘿嘿……”陈文界主阴森森的笑了几声，目光一直停留在夏言的脸上，又沉吟了一下才说道，“这小子，还真是运气好，竟然有一头凶兽可以来探路。”

　　陈文界主，显然是觉得夏言命令土狗进入宫殿探路，他刚才就是让那叫李亮的殿主级造物探路。

　　听到他这样说，夏言心中一团怒气一下子升腾而起。即便对方是界主级强者，夏言都忍不住要出手了，丝丝金色灵力不断滚动，法则之力，在空间内快速的流淌着。

　　“小子，莫非你想要对我动手吗？哈哈哈，区区准殿主级造物，也想对我动手？”陈文界主，略微感应了一下法则波动，就判断出夏言的实力。

　　现在的夏言，若是单单按照领悟的法则来判断，那确实只有准殿主级造物的实力。可是夏言的真正战力，却是相当于殿主级造物强者，甚至能击杀一般的殿主级造物境界修炼者。

　　“夏言，别冲动。”姜云界主，却是手臂一拉，对夏言用了一个眼神。现在若是起了冲突，那对夏言不利。

　　水雾殿主和流苏殿主，也连忙对夏言传音，让夏言先忍耐。

　　“这小子的那头凶兽刚才进去的时候，似乎并没有出现红光阻碍，或许……这宫殿中的神秘力量，只会攻击人类。”见夏言没有下一步动作，陈文界主，心中暗自转动着念头，看着夏言的眼神忽明忽暗。

　　“我现在只需要看好了这小子，那头银色的凶兽若是真的没死，而是在里面得了什么宝物，出来后肯定会给这小子的。”陈文界主，暗暗打定主意。


第九百七十一章 使用金色灵力的神主

　　土狗顺利的进入银色宫殿，众修炼者都看得清楚。

　　之前，无论是殿主级造物境界人类还是界主级造物境界人类，在进入神殿正门之时，都是受到了一股巨大的诡异阻力，随即便出现那些红光攻击。而那银色的凶兽进入宫殿，却非常顺畅，丝毫没有受到阻挠和攻击的迹象。

　　由此，众人怀疑那银色凶兽，很可能没有死在这宫殿之内。所以此时不仅仅是陈文界主眼睛盯着夏言，其他的修炼者，十有八九也都用眼神死死的盯着夏言。

　　“夏言，你别太担心，你的那头凶兽闯入这座宫殿，未必就会遇到危险。”姜云界主微微抬起头，看着夏言郑重说道。

　　夏言点点头，虽然知道土狗的特殊，但还是不免有些担心。

　　“小子，你若是担心你的凶兽的话，可以自己进去看看呀。”陈文界主，此时又出声带着玩味的笑容深沉的对夏言道。

　　“是呀，小家伙，你不妨进去看看你的那头凶兽有没有死在里面。”后方有修炼者，也插口带着嘲弄的口吻说道。

　　这宫殿之前，还有两三百名修炼者，界主级的强者，便有十多位之多。当然，大多数的修炼者，都是抱着冷眼旁观的态度，他们只是在等待得到宝物的机会。

　　“你们若是敢进去，我又有何不可？”夏言冷笑着看了陈文和说话的那名修炼者一眼，不屑的反击了一句。

　　“小子，你敢对我顶嘴。”陈文界主顿时怒气冲冲瞪着夏言道。

　　“陈文界主，你不要太过分了，哼，我姜云也不惧你。”姜云界主，气息也是一凝，站出来为夏言说话。别说夏言的潜力巨大，就算夏言只是他的大世界中的一名普通修炼者，在这种情况下他也不能任由陈文欺压夏言，在他的面前欺压夏言，其实就是欺压他姜云。

　　“呵呵，姜云界主不要动怒呀，我只是与这位小兄弟开个玩笑。”陈文面色变了变，而后又笑声说道，“这小兄弟不简单呀，如此年纪，就已经达到了准殿主级造物境界，而且竟然能收服一头如此强大的凶兽。”

　　陈文界主啧啧的几声，摇晃着脑袋。

　　“嗯？”

　　这时候，夏言心中一动，一道意念，传入到夏言的脑海中。

　　“主人！”

　　夏言听到，是土狗的声音。土狗进入到宫殿内，这时候竟然从里面传出一股细微的意念，传音给夏言。听到这声音，夏言的脸色稍微变化了一下，又恢复正常。土狗在宫殿内，显然并没有死亡。

　　“主人，我此时在宫殿之内，找到了召唤我的原因。”土狗的声音，不断的传入夏言的脑海中，“这座宫殿，是我的祖先留下来的，不过我的祖先已经死了，这座宫殿，就是他留给他的后代的。”

　　土狗的话，让夏言心中一震。夏言万万没想到，这座银色的宫殿，竟然会是土狗的祖先留下来的。原本，众人都是一位这座宫殿，是上古神主留下来的遗迹。现在看来，土狗的祖先，很可能真的就是一头神兽。

　　“难怪……难怪土狗与众不同，还会使用人类的语言。”夏言心中翻滚。

　　“主人，我得到了祖先的传承，现在已经能够掌握这宫殿还有这个遗迹了。”土狗说道，“这里还有一些东西对你的修炼有帮助，主人你进来吧，不会受到灭神雾的攻击。”

　　“灭神雾？”夏言脑中念头一动，便想到了杀死那数名修炼者的红色物质，“莫非那红色的东西，就是土狗说的灭神雾？还真是霸道！”

　　“界主大人，我现在要进入宫殿内，土狗没有死，我能感应到它此时就在宫殿内。”夏言传音对界主姜云道。

　　姜云界主目光一闪，目光随即看向夏言，不动声色道，“这样做是不是太危险了？”

　　“我有把握的！界主大人，还请你暂时不要进入宫殿。”夏言想了想，还是不打算将宫殿的秘密告诉姜云等人。

　　“那好，你自己小心。”姜云点点头。

　　随后，夏言突然笑了一声，目光看向那陈文界主。

　　“这位界主大人，我现在决定进入宫殿内一探究竟，不知道你敢不敢与我一同进入其中？”夏言笑着询问道。

　　在这么多人面前，陈文界主，恐怕也拉不下脸直接拒绝与夏言一同进入宫殿。

　　在夏言看来，土狗不可能会害自己。刚才土狗既然说那灭神雾不会攻击自己，那自己就肯定不会受到攻击。

　　而至于这陈文，就连方才那个界主级强者都被灭神雾杀死，这陈文恐怕也逃脱不了。

　　“这么？这位界主大人莫非是心中畏惧？”夏言见陈文界主不语，表情连连变换，又接着笑声轻视的说了一句。

　　众修炼者，见夏言如此说，都是心中一动，不知道这年轻人为何突然要进入宫殿。这宫殿之凶险，方才谁都看得清楚。

　　“这小子到底是什么意思？莫非他的那头凶兽在宫殿内真的没死，他发现了什么？”陈文界主，心思电转，却是拿不定主意。

　　“哼，这小东西肯定没安好心，不过……若是有危险，难道他就不怕死吗？”陈文界主心中迟疑。

　　他怎么可能想到，夏言的那头凶兽，竟然能控制整个遗迹。这遗迹，也是当初那上古神兽炼制出来的一件宝物。

　　土狗得到了上古神兽传承，自然也就能控制整个遗迹。

　　“莫非这小子是在诈我？”陈文界主又快速的转念。

　　“陈文界主，怎么不说话？这小兄弟邀请你一同进入宫殿，你怎么不给出明确的态度呢？”李元魁上前，哈哈大笑说道。

　　“呵呵……陈文界主不会是怕了吧？这位小兄弟只是准殿主级造物而已，都有如此胆量，而陈文界主却是没有这份胆量呀。”徐明芳，也笑着接口说了一句。

　　“哼，你们两人不用在那里出言激将我，二位若是敢一同进入这宫殿之内，我陈文又有何不敢？”陈文顺势也要将两人拉下水。

　　“小兄弟邀请的是你陈文界主，又没邀请我们二人！”李元魁神色不动，出声笑道。

　　“没错，我确实只希望陈文界主大人与我一同进入宫殿。”李元魁话音方落，夏言便加了一句。

　　陈文脸色有些发青。

　　刚才那暗红长袍的界主之死，他可是眼睁睁看着的。那位修炼者，也是与自己一样的界主。自己一旦进入这宫殿，后果确实难说。

　　“这小兔崽子，难道不怕死？”陈文心中愤怒。

　　“小子，你算什么东西，有资格邀请界主大人？”陈文麾下的一名殿主级强者，看出陈窘迫境地，大声的呵斥说道。与此同时，他竟然手掌撑开，释放出一股凌厉的能量，向着夏言直接打了过来。

　　夏言眼神一凝，体内的金色灵力，快速滚动而出。强横的能量，直接与那名殿主级造物的攻击碰撞，空间微微一震，那名陈文界主麾下的殿主，竟然被击退，夏言却稳稳的站立在原地。

　　这一幕，被众人看到，都是大吃一惊。

　　夏言的境界，明明只有准殿主级，可是竟然能击退一名殿主级造物，这简直是不可能的事情。境界上的差距，简直就是天堑，是很难逾越的。通常高一个境界的修炼者，一人都能击杀一群低上一个境界的修炼者。

　　“小子，你果然不一般。”陈文界主吸了口气，目光望着夏言，深沉说道。

　　自己麾下的殿主，自己当然清楚。夏言的实力，此时也表现出一个轮廓。正常情况下，只这一掌，夏言都应该受伤，而现在的情形，却是自己麾下的殿主被击退。

　　“不过，你邀请我与你一同进入宫殿我便答应，那我岂不是很没有面子？”陈文轻笑着说道，他麾下的那名殿主级造物，倒是给他寻了个理由拒绝。

　　“不敢便是不敢，还找这么多理由。”李元魁低声道。

　　声音虽然低，但是在场的数百人，都听得很清楚。陈文听到声音，脸色一黑，脑门上顿时布满黑线，有些恼怒的望向李元魁。

　　“此人……”

　　在李元魁身边的徐明芳，却是沉吟起来，他的眼神闪着光亮凝视夏言，好像要将夏言看穿一般，口中极低的声音喃喃。

　　“徐明芳，你怎么了？”李元魁见徐明芳有些异常，不由出言询问了一句。

　　“这个人不一般，他的灵力，是金色的。”徐明芳传音对李元魁说道。

　　“嗯，这金色灵力确实很少见。”李元魁点点头。

　　“我曾听说过这种灵力，金色的灵力，在三万年前。”徐明芳却话锋一转道。

　　“什么？”李元魁有些不解。

　　金色的灵力，确实很罕见。通常修炼者的灵力，都是近乎白色与透明之间。而金色灵力，似乎更引人注目。

　　“数十万年前，主世界有一位新诞生的神主，他使用的便是这种金色灵力。因为如此，所以这位神主，名望也很大，许多大世界都知道他的名字。不过，他在三万年前，就彻底的失踪了。”徐明芳眼神连续的闪烁，也不知道心中在想些什么。


第九百七十二章 百万颗归元丹

　　几乎所有的修炼者，若是不借助其他比如神器、神通等等只是自身使用的灵力那都是半透明的，那么其中有个别修炼者自身所使用的灵力是金色，自然会被更多的修炼者记住。而数万年前那位使用金色灵力的修炼者，还是一位强大的神主级强者，那名望就更大了。

　　徐明芳见到夏言刚才运转的金色灵力，一下子想到了三万年前那位强大的存在，心中瞬间就产生一种联想，那很正常。

　　“是吗？三万年前，有这样的一位神主强者存在吗？”李元魁界主，却眉头紧皱，他的记忆中，并没有这样的一位神主。当然，神主原本就神秘莫测，可以幻化成为世间万物，一般修炼者根本就无法见到神主级别强者的面貌，更别说是接近。

　　“你或许不知道这位神主，但是我却是知道的，不过，他并没有开辟任何世界。”徐明芳嘴角拉开，目光晶亮的看着夏言。

　　“那你的意思……这小子，与那位神主有关系？莫非，这小子是那位神主的后代？”李元魁大吃一惊，脸色猛然变了。

　　“这也不是没有可能，这小子很年轻，竟然有殿主级造物的实力。”徐明芳点点头。

　　他口中如此说，心中却并不是完全这样想的。

　　“那位神主，消失了已经超过三万年，师父以前曾说过，那神主可能已经在某个地方死亡。这小子或许是得到了那位神主留下的宝藏，才能修炼如此之快。”徐明芳心中暗暗转动着念头。

　　“师父还说过，那位神主只有一个女儿，并没有儿子，若是他没死，不可能三万年都不与他的女儿联系。”徐明芳微微点头，眼神中，一缕厉光一闪而逝。

　　一位神主留下的宝藏，谁不想得到据为己有？

　　徐明芳的师父，显然也是一位非常强大的存在，不然也不可能知道如此多的事情。徐明芳能如此快就踏入到界主级造物境界，也是因为有这么一位师父在。

　　※※※

　　“陈文界主莫非真的是怕了吗？”夏言没有理会其他修炼者的反应，只是用目光斜视着陈文界主，口中轻蔑的口气更甚。

　　陈文，堂堂界主级强者，何时受到过这样的言语挤兑？

　　“小子，就算我要进入这座宫殿，又怎么会与你一同进入？哼，以你的实力，也想要进入宫殿，真是找死！”陈文声色俱厉说道，心中也转念，“这小子不会真的是在匡我吧？他料准我不会进入宫殿，所以才故意如此？”

　　想到这，陈文界主目中凶光闪射。

　　“这该死的小混蛋，竟敢算计我，不杀你，难解我心头之恨。”陈文心中恨得牙痒痒，不过此时他也不能明着动手。他若是出手，姜云不会袖手旁观，而且周围还有这么多修炼者，传出去他颜面也没光。

　　“年轻人，你真的要进入这座宫殿吗？”陈文界主脸上又突然露出笑意来，笑嘻嘻的看着夏言，声音也缓和了许多。

　　“是真的要进入这座宫殿。”夏言回应。

　　土狗能控制这整个遗迹，夏言当然不担心自己进入宫殿会遭到那灭神雾的攻击。

　　“好！果然有胆识，这样吧，你若是敢进入宫殿内，我就赠送你一件对你修炼帮助巨大的宝物。”陈文界主先是如此说道，而后脸色一变，狠厉接着说道，“不过，你若是不敢进去，我也会亲手杀了你。”

　　陈文的声音，传入在场的每一名修炼者的耳中。

　　夏言闻言，却是面无表情，陈文也无法从夏言脸上的表情看出什么来。

　　玄上宇等人，倒是担心夏言，不过姜云却是阻止他们插话。刚才夏言已经于姜云界主沟通过，姜云心中也有一些疑惑，不过他相信夏言不会那么鲁莽拿自己性命去开玩笑。

　　“不知道陈文界主要送我什么宝物？”夏言面无表情，仍然是带着一丝笑容，不在意的看着陈文界主。

　　“夏言，陈文界主出手，自然不会小气的。”姜云界主笑说道。

　　陈文眼神一扫，瞪了姜云一眼，不过这眼神的威力，对于姜云界主来说根本就不会有任何影响。

　　“姜云界主说得没错，我出手，自然不会小气。这样吧，你若是真的敢进入宫殿，我就送你一件法则神器。”陈文界主对夏言道。

　　“法则神器，确实很昂贵，但是我不需要。”夏言却没有犹豫的就摇摇头。

　　法则神器对于造物境界的修炼者来说，并不是了不得的宝物，价值也不是非常高。而且法则神器的品质，很难说。这陈文若是随便拿出一件法则神器来，那或许根本换不到多少归元丹。

　　“那你要什么？”陈文眼神转向夏言。

　　“这样吧，请陈文界主送我百万颗归元丹。”夏言随意说道。

　　百万颗归元丹，换算成九元丹，那就是足足的一万万颗。

　　通常初期的造物境界修炼者，也就是使用九元丹。

　　要知道，一颗归元丹，就相当于一百颗九元丹。归元丹对于普通的造物境界修炼者来说，是非常奢侈的。

　　而高级天神境界的修炼者，自身的元丹财产，通常也就是几十万颗九元丹而已。就算加上一些物品，高级天神的财富，一般也就是几百万颗九元丹。当然，还有一些高级天神，连几百万颗元丹的财富都没有。

　　而现在，夏言一开口，就是百万颗归元丹。

　　即便是殿主级强者，都很难拿得出如此多的归元丹来。

　　比如玄上宇殿主，他的归元丹数量，也就只有十万颗而已。加上他所有的物品，所有的财富，差不多也就是百万颗归元丹。玄上宇殿主曾请求界主姜云帮忙炼制一件改变时间流速的宝物，也不过花费了几十万颗归元丹购买材料而已。当然，这是因为姜云界主没有收取任何费用的基础上。若是不相干的人请求姜云界主出手，那代价可就难说了。

　　所以，当夏言这一开口，四周的众多修炼者，都是倒吸一口冷气，心道这小子还真敢开口呀。这里的许多人，就算倾家荡产，都拿不出如此多的归元丹。而站在这里的修炼者，除了水雾和流苏两人之外，可都算得上是一个个大世界的核心殿主呀。

　　姜云界主听到夏言的话，身躯都是微微一震，而后憋着笑意看向夏言。

　　那陈文界主，眼珠子都要眦出来，可是这根本就没用，夏言要是畏惧他，就不会提出这样的要求来。他想要攻击夏言的灵魂，也是做不到，论灵魂坚韧度，夏言的灵魂，恐怕不比他弱小。

　　夏言，那可是一直使用灵魂泉水强化自己的灵魂。界主级强者，都不可能如此使用灵魂泉水这样的宝物。能够强化灵魂的宝物，都非常的昂贵，而且非常稀少。大部分能够强化修炼者灵魂的宝物，也都是不能无限使用的。

　　一种宝物，通常在使用一段时间后，就会失去效果。

　　陈文界主的财富，也不是无限的。他现在所携带的归元丹，也就一百多万颗而已。若是真的给了夏言，那他剩余的归元丹，可就很少了。

　　“陈文界主，以你的地位，这一百万颗归元丹，还不是小事一件？”姜云界主见陈文沉吟不定，便笑着说了一句。

　　“以陈文界主的身份，别说是百万颗归元丹，即便是千万颗归元丹，都不算是问题。”玄上宇殿主，也说了一句。

　　“哼，年轻人，这一百万颗归元丹，我可以送给你。但是你若最后不敢进入宫殿，可别怪我不客气。”陈文冷声道，随后又看向姜云等人，“你们也都听的清楚了吧？一会你们若是阻拦我出手，可别怪我翻脸。”

　　“那就轻陈文界主先将元丹给我吧！”夏言在陈文界主的面前，突然伸出自己的一只手来，口中也随之如此说道。

　　“什么？”

　　“小子，你好大的胆子。”

　　“难道我们界主大人还会不给你归元丹吗？”陈文界主麾下的一群殿主级强者，顿时怒声呵斥夏言。

　　“呵呵，不是我不相信界主大人，而是我比较喜欢财富拿在手中的感觉。况且，陈文界主难带还怕我跑了吗？”夏言笑着回应说道。

　　陈文的嘴角肌肉，剧烈的抽动了数次，这才平息下来。

　　最后，他手心一番，便是多出了一枚空间戒指来。

　　“这戒指中，便有一百万颗归元丹，我给你！”陈文对夏言咬牙道。

　　“这小子就算是死在宫殿正门之下，界主也不会毁掉，我可以想办法将界主取回来。”陈文心中暗自想着，“而他若是最后不敢进入宫殿，那我则……”

　　想到这，陈文露出不易察觉的阴笑。

　　夏言接过陈文界主递过来的这一枚戒指，念头微微一动，便直接进入戒指中，查看片刻，确定戒指内确实有百万颗归元丹之多。

　　“多谢陈文界主，这一百万颗归元丹，我就收下了。”夏言笑着说道，而后目光一转，看向四周的修炼者，“现在，我就要进入宫殿了，各位若是有兴趣，可以随我一同进入。”


第九百七十三章 控制上古遗迹

　　夏言现在的财富，确实也不算少了，比如紫气神株之类的宝物，更是连界主级强者都眼红。之前的一段时间，夏言和土狗，也得到了不少的归元丹和各种材料以及一些法则神器。不过，这些东西终有用完的一天。

　　修炼一途，越是到了后面，消耗的各种宝物就越多，实力差距也越大。现在夏言的境界，还仅仅是准殿主级，若是想要提升到殿主级，需要消耗的元丹等宝物，简直就是一个巨大的天文数字。

　　一般的准殿主级强者提升境界，那都需要几十万年的时间慢慢积累提升，就算是有强大师父而能够修炼快一些的，也要十万八万年的，这还需要师父为他提供大量的宝物培养。

　　将一百万颗归元丹收入到自己的戒指内，夏言向着四方聚集的修炼者喊了一声。不过，没有任何人回应他，谁都不愿意这时候闯入银色宫殿内。

　　先前亲眼目睹那界主级强者死亡，对众人的冲击确实很大。

　　这些修炼者，可以为了宝物冒险，但是谁都不会白白上前送死。有机会，才会去拼，若是连机会都没有，有谁会傻到不要自己性命？

　　“既然没有，那我就自己进去了。”夏言摇摇头，脚下金光微微一闪，灵力运转，白色身影已经向着宫殿正门飞窜过去。

　　“嗖！”

　　在众人的目光中，夏言的白色身影，没有受到任何阻碍之力，直接就进入银色宫殿。所有的修炼者，都恨不得将眼珠子都瞪出来，可是结果一样，夏言并没有遇到任何的攻击，而是与先前那头银色的凶兽一样直接进入宫殿。

　　“这是怎么回事？他进入这座银色宫殿，怎么能不受攻击？”一名修炼者忍不住就大声的叫喊出来。

　　可是，没有人能回答他。

　　陈文界主，在惊愕之后，脸色一下子比方才还要黑十倍。他的一百万颗归元丹呀！

　　“界主大人？”

　　玄上宇看向姜云界主，口中出声。

　　“夏言刚才对我说他有把握进入宫殿。”姜云界主传音对众人说了一句。

　　“难道，这银色宫殿的攻击力已经无效了吗？”一名殿主级造物境界的修炼者，沉思片刻，自言自语说了一句。

　　“有没有人敢去试试？那准殿主级的小子都敢闯入的！”也有人高声叫喊，希望别人先去试探一下。

　　足足过去十数个呼吸时间，没有人出声，更没有人移动身体。

　　就在这时候！

　　“哧！”

　　一道响声，从宫殿内传出。接着，一片红光，便是从宫殿正门之内闪现而出。这红色光芒，正是先前杀死数名殿主级强者和一名界主级强者的物质。这红光，竟然从宫殿内激射了出来，向着众人席卷而来。

　　“快走！”

　　姜云界主，大吃一惊，他也没有想到，会有这样的情况发生。只见他身影一闪，便消失在原地。而其他人，也都快速后退。

　　不过，这红光速度极快，几乎是瞬息间，就追上众人。

　　“嗯？怎么回事？”

　　水雾殿主和流苏殿主，两人的实力，在众人之中算是最低。这时候，他们已经被红光追上，可是红光却并没有攻击二人，这令两人有些诧异，直接停住了身体。果然，从银色宫殿中闪射出来的红光，在他们身前就直接绕过，并不攻击两人。

　　这两百多名修炼者，大部分修炼者此时都非常靠近宫殿，只是一次攻击发出，大部分修炼者就都被红光击中，来不及逃脱出去。一道道神器护盾瞬间在他们身体周围形成，死死抵挡住红光的攻击。这些从银色宫殿内闪射而出的红光，确实没有直接击溃神器护盾。

　　不过，被红光击中的修炼者，却是都眼神涣散，失去了精光，一个个都好像变成了行尸走肉一般。

　　“这是怎么回事？”玄上宇殿主惊愕的看向四周的几名修炼者。

　　这几个人，都是姜云界主麾下，他们没有受到红光的攻击。至于那陈文界主麾下的二十多名殿主级强者，则是无一幸免，全部被红光击中。

　　这红光，也就是灭神雾。被红光击中，灵魂直接被吞噬，就算肉体还存在，也已经变成死人了。

　　陈文界主，倒是成功的逃脱出去，他的速度，不是一般殿主级造物可比。不过即便逃脱出去，他也是脸色微微惨白，刚才就连他，都差一点就被红光击中。这时候在数万米之外，也是心有余悸的看着银色宫殿。

　　“这……”

　　“这难道是传说中的灭神雾？”

　　徐明芳和李元魁两人，原本就在远处，他们又都是界主级造物境界强者，所以红光对他们并没有产生威胁。不过刚才徐明芳有机会仔细查看红色光芒，加之那些被攻击的修炼者现在的症状，这徐明芳，竟然猜出红光是什么东西。

　　“什么？灭神雾？”李元魁狠狠的吃了一惊。

　　他也是听说过灭神雾的，传说中，灭神雾只存在极少的几个上古大世界中。他修炼至今，也超过千万年，从未亲眼见过灭神雾。

　　想不到，今日在这遗迹之内，竟然见到了灭神雾这种罕见的神物。传说中灭神雾甚至能击伤甚至杀死神主级强者！

　　“你说什么？灭神雾？”陈文界主，也听到了徐明芳所言，身体一闪，到了徐明芳和李元魁两人近处，张口凝声惊愕的问道。

　　这一次，他可是损失惨重，麾下二三十名殿主级强者，竟全部都死在了这里。不光如此，他还损失了足足一百万颗归元丹。

　　相对来说，一百万颗归元丹倒是小事，那些殿主级强者全部陨落，他所开辟的十多个大世界，也都失去了领导者。短时间内，这些大世界，很难再诞生出新的殿主级强者。

　　“若是我没猜错的话，这恐怕就是上古灭神雾了。”徐明芳重重的点点头，脸色也是变得极差。

　　二百多名修炼者，现在侥幸还活着的，已经不足五十人，其中还有超过十名界主级造物境界的强者。

　　“可恶！”

　　陈文界主咬牙切齿，双眸内，闪动着火焰之色，“姜云，为何你手下的人都没事？”

　　姜云界主麾下的人，确实都安然无恙。

　　陈文界主如此一喊，众人也都注意到了，姜云界主现在麾下一共十一人，包括两名准殿主级造物境界修炼者，竟然都没有发生意外，活生生的站在这里。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道这次攻击，是那个白衣小子搞出来的？”

　　“可是，这银色宫殿的力量，为何不攻击那白衣小子？”

　　“现在看来，这白衣小子，似乎是竟然能控制银色宫殿，这到底怎么回事？”

　　一时间，各种猜测纷纷从还活着的修炼者口中发出。

　　姜云界主，也是一头雾水，不知道究竟是怎么回事。

　　“陈文，你这是什么意思？你们进入这上古遗迹内，难道是我邀请的吗？”姜云冷笑着看向陈文反说道。

　　陈文界主所开辟的大世界，与他姜云所开辟的大世界，相距都不远，现在陈文损失巨大，姜云当然高兴。

　　要知道，一个大世界都是数百万年甚至千万年，才会诞生一个殿主级强者。陈文界主这次损失如此巨大，想要恢复元气，起码需要亿年的时间。

　　“姜云，这次事情，与你脱不了干系。”陈文表情阴沉，“各位，大家都损失了不少人手，我们一起向姜云界主讨个说法。今日，姜云界主若是不将那白衣小子叫出来，哼哼……”

　　“交人？这不可能！现在，夏言他就在银色宫殿内，谁若是有想法，就去银色宫殿内寻他吧，哼，这可需要胆子。”姜云界主冷哼了一声说道。

　　“各位！”徐明芳这时候出声，“我们现在，还是想想如何离开这个可怕的上古遗迹吧，刚才那红光，若真的是传说中的灭神雾，那么这个宫殿，就不是我们这些人能进入的了。上古时期存在的灭神雾，连神主级强者遇到都危险，别说是我们这些人了。再不走，一会说不定这宫殿内还有灭神雾闪出，到时候……”

　　徐明芳眉毛皱了皱，眼神看向银色宫殿方向。这时候，银色宫殿方向一片寂静。

　　“徐明芳说得对，大家还是想办法离开再说吧。这个遗迹就在这里，我们也可以先出去再想办法。”李元魁接口说道。

　　其他的修炼者，都面面相觑，一时间倒是陷入了沉寂之中，显然大家都不甘心就这样离去。

　　“哧！”

　　正当众人沉默，宫殿之内，又是一片红光闪现而出。一道道光芒，再次向着众人席卷而来。不到三十名修炼者，忙都运转灵力飞速后退。这一次，红光似乎目的性更强，竟然没有分散攻击，而是全部追击那刚刚损失了二十多名殿主级造物境界强者的陈文界主。

　　“该死！”

　　“可恶！”

　　“你们到底想干什么？”陈文界主，当即施展瞬移，可是即便是界主级造物境界的强者，发动瞬移，也是需要一个短暂时间的。瞬移还没有来得及成功的发动，他便被无数的红光团团的包围。


第九百七十四章 上古神兽传承

　　而其余的修炼者，则都避开到更远的地方，之后才转身凝视被红光包裹住的陈文界主，一声声沉重的怒吼，从陈文界主口中发出，传入众人耳际。

　　“我现在可以肯定，这些东西就是灭神雾！”徐明芳几乎是咬着牙齿说道。

　　之前，他还对这些东西不是灭神雾有些迟疑，不能肯定所见到的红色物质就是传说中的灭神雾。而现在，徐明芳却是能断定了。只有这能够杀伤神主级强者的灭神雾，才能轻易将界主级强者困住，连逃脱都无法做到。

　　姜云界主，脸色阴沉看着红光内的陈文界主，心中想着，“若是我被这灭神雾困住，岂不是也无法逃脱出来？灭神雾，不愧是上古奇物，连神主级强者都能伤到。”

　　这还活着的不足五十名修炼者，一个个都气息微微粗重，眼睛死死盯着被困住痛苦不堪的陈文界主。

　　短短几个呼吸时间之后，陈文界主，便已经不再发出怒吼声，身体直立于地面上。他身体周围的红光，渐渐蠕动到陈文界主头顶上方，旋即光芒一闪，那陈文界主的身躯，便是直接的分裂开，身形俱灭！

　　“走！”

　　徐明芳低喝一声，身体率先向着后方飞去。下一次红光从银色宫殿中飞出，那可能自己也会死在这里。

　　李元魁跟随在徐明芳身后，身形快若闪电，转瞬就消失在众人的视线之内。

　　“我们也离开吧。”姜云界主对麾下的修炼者说道。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道人影，全部都快速向着来时的方向飞去。就连那陈文界主死后留下的神器，都没有人有胆子过去收取！

　　※※※

　　“土狗，他们走了。”

　　银色宫殿内，夏言的声音，清晰传出。此时的夏言，正站在这宫殿内部大厅中，在这个大厅的中央位置，有一个雾气涌动的圆池，池中红光闪动，正是先前杀死众多人类修炼者的灭神雾。这整个圆池内，都是红色的可怕的灭神雾。

　　而在圆池的正前方，是一座巨大的雕像，雕像的外貌，与土狗的样貌非常相像，全身也是银光闪闪，不过看上去，却更加威猛，即便是夏言用眼睛远远的看去，也是感觉到从雕像上散发而出的一种沉重的压迫感。

　　先进入这座宫殿的土狗此时，就在夏言身边。

　　“嗯。主人，我控制遗迹将他们送出去吧？不然他们找不到出手，说不定会破坏这个空间。”土狗转过脑袋，眼神内闪动着绿光，对夏言道。

　　“好。”夏言点头。

　　现在，夏言也是知道了这座宫殿的来历，这座银色宫殿，并不是人类修炼者留下的，而是上古时期一头神兽留下。而这头神兽，竟然恰恰是土狗的先祖。所以，土狗才能安然无恙的进入到宫殿内，而不被灭神雾攻击。

　　这座宫殿，即便是人类神主来了，也未必能轻松进来。

　　土狗得到那位上古神兽留在宫殿内的传承，现在已经能自如操控这个遗迹。这遗迹，是上古神兽一种极为特殊的方法炼制，与人类修炼者炼制的神器有很大区别。

　　“主人，我得到先祖的传承，也知道了许多原本不知道的事情。”土狗看着夏言。

　　“哦？难道你得到了你的先祖的记忆吗？”夏言目光一闪，若是土狗得到那上古神兽的记忆，也就是知道了上古时期的许多事情。

　　“没有，我只是得到了一部分先祖的记忆，知道的事情好像也不多。根据先祖留给我的记忆，我们神兽，数量非常稀少。上古时期，也仅仅只有不多的几头神兽而已。当我们神兽修炼到一定阶段，便可化为人形，这也是我们神兽与普通野兽的最大区别。”

　　土狗缓缓的说着。

　　夏言却是有一种感觉，土狗似乎在得到这上古神兽传承之后，从灵魂深处透出一股厚重感。这种感觉，在这之前，夏言从未在土狗的身上感应到过。

　　对于土狗来说，这或许是一种成长。上古神兽，是最强大的存在之一。即便追溯到上古时期，神兽的数量都极为稀少。

　　沉吟了片刻，夏言才开口说道，“土狗，你的先祖记忆中，没有关于你那位先祖最后的去处信息吗？”

　　夏言眉头微微皱了一下，虽然还不能确定上古神兽到底有多么强大，但是在夏言看来，那肯定不会在上古神主境界的强者之下。这样强大的存在，最终是去了何处？

　　土狗听到夏言所问，有些沉重的摇摇脑袋，“根据我得到的传承记忆，我的那位先祖，已经死去了。至于他是如何死的，我并不知道。”

　　“上古先祖，给我留了许多修炼之法，可以让我修炼到人形。我利用这宫殿里的灭神雾，修炼可以快速许多。主人，接下来我就先不与你一起出去了。等我将来修炼成人形，实力更加强大，那时候能更好的保护主人。”土狗看了看盛放灭神雾的圆池，眼神有看向夏言，有些吞吐说道。

　　夏言忙点头，“你不用担心我，现在我的实力，即便是在这主世界的界外狩猎场，也算是一名强者。好好修炼，早日化为人形吧。”

　　随后，夏言又笑了笑说道，“我给你留下一些归元丹等物，帮助你修炼提升实力。”

　　说着，夏言从戒指中，拿出一半的归元丹，以及一些积攒下来的各种果实，和对修炼有帮助的物品。

　　这些物品放出来后，将宫殿的半个大厅的地面都占据。各种宝物，散发着柔和光泽，和浓郁香气。

　　若是将这些宝物放在一个地方，那简直可以称为一个小秘藏了。就连紫气神株，夏言都留下了两瓣。

　　“那我就走了。”接下来，夏言没有任何的犹豫，身体一闪，悄然出了这银色宫殿。夏言知道，土狗得到了它先祖留下的传承，那是它的机会。若是能抓住机会，将来修炼化为人形，那是何等强悍？

　　“主人……”

　　看着夏言离去的背影，土狗喃喃说出两个字，绿幽幽的眼神内复杂光芒闪出。

　　呼吸时间之后，夏言发现自己已经离开了上古遗迹空间，重新到了界外狩猎场。所处的位置，四周没有一道人影。

　　“也不知道界主大人他们现在是不是回到驻地了。”夏言看向四周，心中转动着念头，这一次进入遗迹，对自己来说，并没有获得太多好处，仅仅是赚取了陈文界主的一百万颗归元丹。而土狗，却是得到了改变命运的机会。

　　土狗的成长速度虽然快，可是若没有这次得到传承的机会，那可能一生都无法成为真正的神兽。

　　“我先不回驻地，这界外狩猎场，无穷无尽大。我的境界，现在才是准殿主级造物境界。这界外狩猎场，便是对我自身修炼最好的磨炼之地。”夏言目光一闪，全身的气息涌动，随后冲天而起，直入云霄。

　　身体内金光闪烁，已然消失在远处，向着一个方向瞬移而去。

　　时间匆匆而过，没奔行一段时间，夏言便进入时光之塔使用归元丹等各种物品提升实力。有所进步之后，便再次在界外狩猎场驰骋。

　　若是遇到修炼者，夏言会根据对方实力，考虑要不要出手。如果对方连造物境界都不是，夏言根本就不会多停留，直接就会瞬移而去。

　　好比一个人与一只蚂蚁，完全没有必要去较劲，即便那只蚂蚁比较强壮，也杀死蚂蚁没什么意义。

　　“这三年时间，我的实力，又有不少提升，准殿主级的境界也更加稳定。看样子，随时都可能突破到殿主级造物境界。”

　　“若是我的境界，达到殿主级造物境界，那么我依仗各种手段，就算碰到了界主级造物强者，也是能从容退走的。”

　　这几年的时间里，夏言也曾多次遇到过殿主级强者，虽然不是每次都能击杀对方，却也是杀死了其中的大部分。即便是遇到巅峰的殿主级造物强者，夏言也有自保的能力。

　　要知道，巅峰的殿主级造物强者，那距离界主级造物境界，都是不远了。而若是遇到界主级的造物境界强者，夏言也只能以最快的速度逃走。以夏言的速度，若是早早就逃走，即便是界主级强者，也是追之不及的。

　　界主级的造物境界强者想要击杀夏言，除非能第一时间就使用法则之力，将夏言困住，而后再出手击杀。

　　但是，界主级境界的造物强者，见夏言的法则之力，不过是准殿主级别，怎么可能一上来就选择困住夏言？

　　再者说，当界主级境界的造物强者发现夏言的时候，夏言差不多也就能发现那界主级造物境界的强者了。

　　这一日，夏言以正常的速度，在界外狩猎场飞行。现在夏言所处的位置，已经不知道距离琅邪界多远了。恐怕就是以最快的速度瞬移向着琅邪界的方向去赶路，也是需要数月的时间才能赶到琅邪界驻地的位置。


第九百七十五章 谁是猎物

　　界外狩猎场的天空，不时变幻着颜色，此时天际颜色正如鲜血一般艳丽。三年的时间，夏言在这界外狩猎场也击杀过多名殿主级强者，死在夏言手中的准殿主级造物境界强者则更多，就连核心殿主级造物，夏言有时都根据对方身上法则波动判断出大概的实力，若是初级的核心殿主级造物，夏言可能也会上前交手，检验自己的实力，即便不敌，也能从容的离去。

　　夏言的飞行速度，丝毫都不必核心殿主级造物境界的修炼者慢，甚至堪比初级界主级造物境界的修炼者。

　　“冯敬，刚才若不是你出手慢了一步，我们就能杀死那个家伙了！”

　　在一片山脉的上空，数道人影，缓缓的飞行。其中一名身穿宽大长袍的中年人，带着不满的口吻对身侧的修炼者道。

　　“刚才的事情也不能全部怪冯敬，那家伙的实力，确实很强。若是我们几个人是单独遇到他，那或许还有一些危险。”另一名额头高高鼓起的修炼者摆了下手，出声道。

　　“下次再遇到他，一定要将其击杀。我们本次来到界外狩猎场，都有七八年时间，可是才仅仅杀死三名殿主级修炼者。”先前说话身穿宽大长袍的修炼者摇摇头，眼神闪动，凝视着前方。

　　就在这片山脉之上，方才发生了一场激战。这四个人，合力围攻一名独行的殿主级造物境界修炼者，最后却没有能将对方成功的杀死，只是击伤了对方。

　　这四名修炼者，显然也都是殿主级的造物境界，个个身体周围法则之力快速的流转。

　　“我们四人，都早在数万年前就达到殿主级境界，大家也都知道，殿主级造物境界的修炼者，并不是那么容易就会被杀死的。能在界外狩猎场独行的修炼者，更是都有保命的手段。”在最右边飞行的那名修炼者看了先说话的那修炼者一眼。

　　“徐东，我当然知道你说的，不过我们若是配合好一点，杀死殿主级造物境界修炼也并不是那么难。”那宽大长袍修炼者眉头一皱道。

　　“好了，古钟雨，徐东，你们都别多说了，我们还是专心继续找下一个目标。”额头凸起的修炼者眼神一闪，看了两边的修炼者一眼，摆手制止两人继续说下去。

　　这四名修炼者，显然都来自同一个大世界，而且都是殿主级境界的造物，每个人的实力，都是与水雾、流苏殿主相仿。

　　“哈哈，有目标了。”

　　这时候，那身穿宽大长袍的古钟雨，却是哈哈一笑，眼神看着左前方，精神振奋，他感应到左前方有一名修炼者的气息，是在两万里之内。

　　随着古钟雨这句话说出，其他人的面色，也都有些变化，显然都感应到了那一道修炼者的气息。这气息中的灵魂印记，并不弱小，显然不是普通的造物境界修炼者。

　　对于他们来说，猎杀普通的造物境界修炼者，没有太大兴趣。普通造物境界修炼者身上就算有什么珍贵的物品，在他们眼中，也算不得什么。

　　“这个家伙似乎还没有感应到我们，他并没有逃走。”徐东咧开嘴说道。

　　“嗯，我们分开行动，形成包围，这一次可不能在放走鱼儿。”额头高高凸起的马方杰，声音发狠道。

　　“好，分开，合围。”

　　四个人，身影闪动，已然消失在这一片山脉上，向着他们发现的目标快速飞近。

　　“哦？”

　　“有四名修炼者在一起？”

　　夏言在飞行中，很快就感应到四道人类修炼者的气息，眼神闪烁，嘴角微微上扬。

　　“似乎是四名殿主级强者，嘿嘿，我故意释放一些气息，让他们快点的感应到我的存在吧。”夏言身形微微一顿，原本极度收敛的气息，便是陡然释放出来许多。

　　夏言这样做，当然是有着其目的，他故意释放气息，让那四名殿主级强者知晓，这样这不需要自己去追击，那四人察觉到他的气息，自然会找上来。

　　果然，片刻的功夫，夏言就感知到那四股气息，竟然分散开来，形成四个方向的夹击。

　　“这几个人，还以为我会马上就逃跑，所以才形成合围的局面。这样的话我若真的实力弱小选择逃跑，无论从哪一个方向，他们都能有足够的时间来堵截我了。”夏言笑了笑，继续保持均匀的速度飞行。白影闪烁，呼吸间便是几百里之遥。

　　“我看到他了，是一名身穿白衣的修炼者，看上去很年轻，法则之力波动似乎是准殿主级境界的造物，并不是殿主级。”

　　最先用眼睛看到夏言的修炼者，是那叫徐东的修炼者，他此时距离夏言只有几千里的样子。两个瞬移，就能抵达夏言近前。

　　“准殿主级？”

　　“可惜了，原以为是一名殿主级造物，竟然只是一个准殿主级造物。算了，总比普通造物境界的修炼者好得多。徐东，你注意保持距离，不要吓到他。”

　　四人中，为首的人显然就是那个马方杰，这时候他同样使用传音水晶对远端的徐东说道。

　　“嗯。”徐东应了一声，转而又眉头锁起说道，“有一件事，我是觉得很奇怪。”

　　徐东念头通过传音水晶转化的声音带着疑惑，“我们现在距离这白衣年轻修炼者，都已经不算远，他即便只是准殿主级别的造物境界，这样的距离也应该能够感应到我们才对。可是，他竟然好像没有察觉到一般，连这飞行速度都没有改变。”

　　徐东此时与夏言的飞行速度相近，保持几千里距离，并没有马上接近。

　　“哦？”马方杰也诧异。

　　“先前，即便是殿主级的强者，若是发现我们有四个人，也会立刻做出反应。就算不马上逃走，也会做出戒备。像这个白衣年轻人这样镇定的，我还从未见过。难道，他没有感觉到危机吗？”徐东的眉头皱起。

　　“徐东，你想这么多做什么？围住他杀了便是。”古钟雨气息一沉，粗重的声音通过传音水晶传递。

　　“已经很近了，准备动手，最好是一击必杀。”马方杰虽然有些诧异，不过此时也想不了那么多，四人已经将夏言包围住。在过两三个呼吸间，其余三人，也就都能看到夏言身影。

　　两个呼吸时间后，四个人占据四个方位，夏言在四人中间。

　　“这四个人……”夏言眼神缓慢的转过，一一打量四人。

　　“实力都还不错，竟有一人是巅峰殿主级造物，其余三人，也都是实力较强的殿主级造物强者。”夏言微微的点了点头，身体也是在空中停止下来。

　　“这几年，我大量的消耗归元丹等物，虽然时常能击杀一些这界外狩猎场的修炼者得到补充，可是戒指内的归元丹数量还是越来越少。”夏言心中暗自转动着念头。

　　归元丹，是造物境界修炼者修炼所用最近处元丹。然而，修炼者大多数情况下使用一些宝物如果实等，也都是使用归元丹购买。

　　在界外狩猎场，也能遇到一些宝物，但是数量很稀少，除非是运气极好，找到一些秘境等地，可能获得打量宝物。

　　“哈哈，竟然不逃走？”

　　古钟雨哈哈笑了起来，目光炽热看着夏言。

　　正常情况下，准殿主级别的造物别说是被数名殿主级造物困住，即便是遭遇到一名殿主级造物，都会马上逃窜。实在逃脱不掉，才会选择拼命。但是面前这个身穿白衣的年轻修炼者，竟然没有选择逃脱，而是面对四人。

　　“我为何要逃走？”夏言笑眯眯说道。

　　“嗯？”马方杰眼神眯起，心中突然产生一种不详的预感，他意念探查而出，又仔细的感应了一下白衣年轻修炼者身体四周的法则之力波动。

　　“确实是准殿主级的造物境界修炼者。”

　　马方杰心中困惑。

　　“准殿主级的造物，即便实力绝强，也最多能堪比普通殿主级造物境界修炼者。这个年轻身穿白衣的修炼者，为何底气如此足？莫非，他还有强大的援手？”马方杰心思缜密，想到种种可能。

　　“注意了，仔细查探四周的气息，这年轻小子很可能是一个诱饵。”马方杰连忙对其他三人传音说道。

　　在界外狩猎场，有时候遇到的实力比自己低的修炼者，那也是不能马上就堵截击杀的。这样的修炼者，很可能是强者或者是一支团队的诱饵。强者或者团队，故意让一名实力比较低的修炼者独行，吸引其他的修炼者前来击杀。当真的有修炼者上当，那么这强者或者团队，便会突然出现，将上当的修炼者杀死。

　　闻言，冯敬三名修炼者，都是微微变色，连忙感应四周内的任何气息。却是发现，这四周两万里之内，没有任何人类修炼者的气息存在。

　　这四人，都是殿主级强者，在一个大世界，那也是金字塔顶端的人物，自身非常自信。在他们看来，即便是核心殿主级造物境界强者，也不可能无声无息靠近他们。


第九百七十六章 各个击破

　　马方杰四人仔细的使用意识搜索，没有发现有伏击的敌人，这才都暗中的松了口气。他们四人本次来到界外狩猎场已是八年没有回自己所在的大世界，这八年中他们的运气不错，并未遇到过诱饵事件。

　　“赶快杀死他离开这里吧。”古钟雨双目中闪着狠厉光芒，他们四人中，这古钟雨修炼者性格最急，也最为凶残，就算是碰到了天神境界的修炼者，他也会毫不犹豫出手将其击杀。杀死天神境界的修炼者，那纯粹就是为了满足个人某种快感。天神境界修炼者拥有的财富，对他们来说，根本就不入眼，能得到的功勋积分，相对来说也是极少的。

　　“嘭！”

　　话音落，古钟雨脚下灵力喷吐，身体向着夏言快速逼近，与此同时，双掌向前拍出，一道道浑厚的灵力快速凝聚，重重向着夏言身躯上压下。

　　强横的能量，带起一股股激荡的旋风，将空间不断撕裂，形成一条条巨大黑色裂缝，散发出阵阵恐怖的吸力。

　　殿主级造物境界修炼者出手，惊天动地。

　　“轰！”

　　可是，这一掌拍出，却是并未出现古钟雨想象中的一幕。夏言同样双掌几乎同时拍出，金光闪耀，雄浑的金色灵力，正面迎击而出。

　　两股能量碰撞，一声巨响发出，空间都震颤起来。古钟雨身影一顿，而后竟是在空中后退了数百米之远。

　　看到这一幕，马方杰三人都是一愣，他们万万想不到，一个准殿主级造物境界的修炼者，竟然拥有如此强大的力量。那古钟雨，更是眼睛瞪圆，一副不可思议的样子。要知道，刚才他这一掌，足可以将准殿主级造物境界修炼者拍死。

　　“这小子真是怪胎！”

　　狠狠的吸了一口气之后，古钟雨才沉声说道。

　　“小子，让我看看你还有什么本事！”古钟雨大喝一声。

　　“铿！”

　　一声剑吟，只见古钟雨的体内，一道剑光飞出，闪动着惊天剑芒，丝丝剑气直入天际。仅仅是剑身上散发出的可怕气机，都能轻易杀死一名普通的造物境界修炼者。

　　“寂灭神剑！”

　　从这古钟雨的口中，发出雷鸣之声。剑气纵横，向着夏言袭杀而来。

　　见到古钟雨的攻击手段，马方杰三人，都微微点头。这一剑，即便是殿主级造物境界的修炼者，都难以轻松抵挡。古钟雨的实力，在殿主级造物境界的修炼者中，都算是非常强盛的了。这一剑用出，那白衣小子肯定要被斩杀在剑下了。

　　夏言看着剑光逼近，却是不慌不忙，脸色都没有丝毫变化。白衣飘飘，悬于空中的夏言，金色灵力快速流转而后萦绕在身体周围。

　　“出！”

　　随着夏言张口轻声喝出，赤红色的剑光，哗的一下飞射而出，瞬息间便于那古钟雨的剑气接触。

　　“咔嚓！”

　　两人剑气碰撞，不断绞杀，只见那黑色剑光，竟然在红色剑气的碰撞下开始断裂瓦解，肉眼可见。短短几个呼吸时间里，那些黑光，竟然缩小了三分之一，而且溃散的速度越来越快。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”古钟雨，大吃一惊，脸色剧变，他甚至以为自己使用的神通出了问题，眼见自己的剑气就要被对方击溃。

　　“这一段时间，我的实力确实又稳固了许多。在三年前，我的实力，想要杀死这样实力的修炼者，还需要费很大力气。而现在，我要击杀他，已经很轻松。”夏言心思快速转过。

　　离开上古遗迹之后的这三年，夏言虽然在境界上没有突破，但是实力可与三年前又提升了一小截。若不然，也对不起他吞服的那些大量元丹和宝物。

　　“他的神器威力好大？这到底是什么神器……不好，此人实力非同一般，大家一起出手。”

　　就在古钟雨的剑光即将被完全击溃的时候，马方杰也是急忙的手臂一挥动，口中快速喊道，同时催动攻击神器向着夏言斩杀而下。

　　夏言的法则神器，随着自身实力提升，威力也是越来越巨大。夏言的法则之力，也是不短的在滋润受损的剑体。从剑身中释放出来的法则之力，比一般的法则神器强大得多。

　　徐东与冯敬两人，当下没有任何迟疑，同时出手，法则之力运转，死死的向着夏言压下。三道剑光，几乎是同时向着夏言斩杀而去。

　　“四名殿主级强者合力攻击我？”夏言眼神一闪，身体微微一震，便是脱离到了四人合围的中心，到了外面。

　　金光涌动，红色剑气激射。

　　“大混沌术！”

　　夏言手指连续划动，这大混沌术，夏言也一直在不断的精炼之中，现在的威力丝毫不比那些一般的进化神通差什么。此时被夏言使用而出，竟然将凶悍的四道剑气都抵挡下来。

　　“轰轰轰轰！”

　　“该死，这家伙简直就是变态，怎么可能，他的法则波动，明明就是准殿主级别，为何战力如此强大？”

　　“一定要杀死他。”

　　“没错，如此年轻，就拥有这样强大的战力，他的身上，一定有重宝。”

　　四人见到夏言的战力如斯，先是惊诧，而后便是兴奋，双目泛着红光。像夏言这样的人，都是妖孽一般的人物，身上肯定不缺稀世宝物。

　　“想杀我？”

　　“你们的实力，还差了点。若你们都是核心殿主级造物境界，那还有希望。”夏言嘴角上扬，缓缓的说道。

　　身影一动，金光再次涌动。

　　“大太极术！”

　　夏言的身体前方，一个巨大的黑白图案，旋转着显现出来。疯狂的剑气，撞击在太极图案之上，竟然好像锤头落在铁板上，虽然能撼动，但是却没有击穿的迹象。夏言承受四个人的攻击，也是不敢大意，谨慎的运转着灵罗心法中的神通大太极术。

　　“灵罗心法中的秘法确实强横无比，不知道第五种神通，会是什么！”

　　到目前为止，夏言都还没能将灵罗心法中的第五种神通秘法参透成功。夏言已经参透的四种神通秘法，每一种都非常强大玄奥无比。

　　第一种神通，大精炼术！第二种神通，大吞噬术！第三种神通，大重力术！第四种神通，大太极术！

　　这四种神通，每一种都玄奥无比。修炼这么长时间，夏言还几乎没见过能与灵罗心法中记载神通媲美的神通。就连大分身术等神通，都难以与灵罗心法中的神通比肩。

　　“这是什么神通？”古钟雨大声的咆哮，全身血液上涌。

　　他们四个人，哪里能想得到，击杀一名准殿主级的造物境界修炼者，竟然会如此的困难。

　　“大家都把看家本事拿出来吧，快快将此人杀死！”马方杰也是大声的喊道，眼神内厉光流转，咬牙切齿模样。

　　“轰轰轰轰！”

　　剑气，不断碰撞黑白相间的太极图案。

　　“哧！”

　　“喀喀喀！”

　　各种强烈的光芒，连续贯穿这一片空间。剑气，更是将地面上的一些山脉都全部扫平，夷为平地。原本在地面上的清晰可见的一条大河，竟然在这不长时间的激战中消失了，再也寻觅不到那条河的踪迹。

　　“这四人合力，我要杀死他们，还真不是那么轻松呀。”夏言试着反击，几次都没有找到机会。对方毕竟是殿主级造物强者，而其中一人，更是巅峰殿主级的造物强者。

　　“看来，必须先击杀其中一人，各个击破！先从……就先从这个家伙开始吧。”夏言将目标，锁定为那个最先对他进行攻击的古钟雨。

　　“大分身术！”

　　在四人的视线之中，夏言的白色身影，突兀的化成四个。四个同样的人影，快速的移动开，而后突然一个转向，挥剑向着那古钟雨所在位置袭杀过去。四道白色的身影同时动手，剑气充斥整个空间。

　　“小心，古钟雨！”马方杰眼见夏言突然后撤，而后竟然避开自己的攻击，却是向着古钟雨袭杀而去，顿时心中产生不好的预感，猜测到了夏言的目的。

　　那古钟雨，也不是傻瓜，他见四个一样的人影全部冲向自己，当然也知道对方要击杀自己，连忙脚下灵力激射，同时催动防御神器。

　　“这是大分身术？该死，这小子竟然修炼了大分身术，而且已经是第二阶段？不过……哼，小子你想杀我？”古钟雨口中沉声大喝，声如洪钟。大分身术，并不是什么稀世神通，只是比较难以修炼而已。古钟雨虽然不会使用大分身术，但是他却认得。

　　其余三人，显然也都认识大分身术。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　他的话语还未落下，恐怖的红色四剑，接连撞击在古钟雨的防御神器之上。第一剑，将那防御神器击得一阵闪烁，第二剑，防御神器形成的护盾彻底的溃散，第三剑，古钟雨的脑袋被砍掉，第四剑，古钟雨的下半段身体又在红色剑光中一下子化为两断。肉身被毁之后，虚弱的灵魂刚刚在空间内凝聚，就被夏言催动的法则之力轻轻一震，就彻底的化为虚无。

　　手指一招，这古钟雨留下的神器，就到了夏言的手心之中。


第九百七十七章 追星逐月

　　三段血肉模糊的身躯，自空中缓缓坠落，还未落地，夏言便已迅速退离原地，与另外三名修炼者拉开距离。

　　“古钟雨！”

　　马方杰目眦欲裂，古钟雨竟然在他面前，就这样被击杀，彻底死亡。来自同一个大世界的四人，都相识了超过百万年。今日，却是亲眼目同伴死在了这里。虽然进入界外狩猎场，就明白随时可能遇到致命危险，但是当危险真的来到，还是让人无法一下子接受。

　　“混蛋，去死吧！”

　　冯敬咆哮着，凌乱的长发飘动而起，虽然就在前不久古钟雨还抱怨他没有配合好让一名殿主级强者逃走，可是他们之间的感情，却不会因为几句抱怨而改变什么。古钟雨虽然脾气不好，但是对自己的同伴，却是非常豪爽。四人杀死的那些修炼者获得财务，古钟雨从不太计较分配的问题。

　　“轰！”

　　崩塌！

　　整个空间，都一下子崩塌，千里之内，寸草不生。所有的一切，都在瞬息间化为粉末。夏言收起从那古钟雨得到的几件神器，眼神之中精光闪烁。

　　“四个人，现在还剩下三个。”夏言从三道人影身上闪过，“我现在的实力，就算是正面遇到三四名巅峰殿主级造物境界强者，应付都应该没问题。但是若是核心殿主级造物境界的修炼者，我就不能恋战了。”

　　“下一个，就是你吧！”

　　夏言在空间内挥动出一个太极，将三人的攻击死死抵挡住，虽然强大的振动力，让夏言也有些不舒服，不过依靠强悍的身体，夏言的行动没有受到丝毫阻碍。

　　“大重力术！”

　　“嘿嘿，想走？大分身术。”

　　被夏言锁定的徐东，连忙后退，身影连续闪烁，想要摆脱夏言的追击。不过他的速度，相比夏言，还是要慢上不少的。仅仅飞行千里，就被夏言一剑击中，防御神器一阵晃动，明暗变换。

　　“第二剑！”

　　第一剑，防御神器形成的护盾就即将溃散。第二剑，防御神器直接在空间内消失。第三剑，徐东身死。

　　三剑，就能击杀比较强大的殿主级造物境界修炼者。四道白色身影，在杀死徐东后，合而为一，随即在空中一个转移，到了那徐东的尸体旁边将神器收起。这时候，冯敬和古钟雨两人才追上来，见到徐东已死，两人简直状似癫狂。短短时间内，四个人之中便已经死掉了两个，而该死的敌人，境界明明连殿主级都没有，对方使用那该死的神通，无论他们如何攻击，都会被死死的抵挡住。

　　“呼！”

　　马方杰很快便冷静下来，目光冷冷的盯着夏言。

　　“他连续使用大分身术，灵力消耗肯定非常巨大，激战中，他也没有足够时间回复消耗的灵力。趁着这个机会，杀死他。”马方杰传音对一旁的冯敬说道。

　　“好。”冯敬点头。

　　“还剩下两个，下一个目标，就是你吧！”夏言目光看着马方杰，冷笑着说道。

　　“大言不惭，死！”马方杰率先发动攻击，惊人的能量，仿若海啸一般，惊天动地的滚动起来，刹那间就震碎无数空间。

　　“果然比其他三个人的实力都强上不少，不过……终究还没有达到核心殿主级。”夏言眼神一转，灵力流转而出，身体快速闪动数次。

　　接下来，夏言的身躯，竟然向着马方杰直接冲了过去。

　　“神剑出！”

　　红色的剑芒，闪射出骇人的颜色，向着对面马方杰横扫而去。两人的剑气，狠狠的在空间内撞击在一起，以两人为中心，直接出现一个黑色的大洞，空间壁垒被打穿，时空乱流清晰可见。巨大的吸力，甚至形成一个漩涡，无数的岩石碎片，都刹那间就被这黑洞吸了进去，成为时空乱流的一部分。

　　而夏言和马方杰，却是纹丝不动的悬立在那里，两人的剑气，还在不断的相互绞杀，试图击溃对方。

　　“他所使用的，到底是什么神器？竟然如此厉害，他的境界不如我，单纯的力量，也是没有我强大。可是依靠这神器，竟然能与我势均力敌。”马方杰心中万分吃惊，死死的盯着那些诡异的红色剑气。

　　法则神器的威能，也是有很大区别的，这通常与使用者的自身实力有关。使用者的实力越强，那么所掌控的法则之力就越高深，滋养的神器，威力自然就越大。夏言的境界，只有准殿主级造物，可是这件神器，原主人却并不是他。

　　以夏言的实力，现在也是可以去滋养法则神器了，但是就算蕴育出新的法则神器，威力也肯定远不如那些殿主级乃至核心殿主级造物强者的法则神器。

　　正因为如此，那马方杰，才更加吃惊。他这件法则神器，也已经滋养了超过百万年，可是威能，却还不急对手的法则神器。马方杰，还隐约能感觉出，对手的法则神器中的法则碎片，似乎并不完整，好像是受过什么损伤的一件神器。

　　受损的神器，威力都如此之大，若是完整的神器，威力那到底该有多强？

　　想到这，马方杰心中，一种强烈的欲望涌现，想要将这件神器据为己有。

　　“我若是能得到这件神器，那么我的实力，又能上一个台阶了！”

　　“小子，受死！”

　　就在夏言催动神器与马方杰对攻的时候，一旁的冯敬，却是从斜面直接冲了过来，剑气纵横。破入云端，似是要将夏言顷刻间斩杀。

　　夏言虽然在于马方杰生死搏杀，但是当然不可能放松对另一人的观察，此时见到这个人向着自己挥剑而来，身影顿时在空中一顿。

　　“大吞噬术！”

　　无穷无尽的灵力，刹那间涌入到夏言的体内，金光仿若鲜花一般盛开，就连马方杰看到金光，都忍不住微微的半眯眼睛。

　　“破！”

　　随着金光大盛，夏言大喝一声，红色的剑气，在金光之中，犹如一条巨大的红色长龙，昂首撕裂过去。

　　砰！

　　马方杰的剑幕，一下子被夏言的剑气撕裂出一条巨大的口子。这道裂缝一出现，那庞大的黑色剑幕，顷刻间便土崩瓦解。金色剑光，瞬息间漫过马方杰的身躯，将马方杰的身体，绞杀成一片红色的肉泥。

　　“哼，还剩下最后一个了。”夏言脑袋微微的扬了一下，身体一转，对着身后冲来的冯敬，便是将剑光引了过去。

　　“这怎么可能？”

　　“不好！”

　　冯敬见马方杰已经死亡，身体一下子在空中停住，眼睛瞪得滚圆，眼神中满是无法理解。

　　“死变态，再不走，我也要死在这里了。”冯敬当即转身，脚下灵力如雪崩一闪涌动，刹那间便是到了数千里之外。

　　这冯敬，当机立断，在马方杰被夏言杀死后，马上就选择逃窜，没有任何的停留和迟疑。若是慢上半分，他就不可能有机会逃走。

　　夏言收起马方杰留下的几件神器，这才一个闪身，向着那逃走的冯敬追击而去。

　　“一个都走不了。”夏言意念探出，感应着前方急速遁去的气息。

　　“该死，这小子速度竟然如此之快。”

　　冯敬此时也才逃出几千里的距离，很清晰的就能感应到夏言正在追击自己，他发现，双方的距离，竟然在快速的缩短。每一个呼吸时间，都要缩短几百里。照这样下去，用不了多久，他就会别对方追上。

　　“该死的，连马方杰修炼者都不是他的对手，我若是被追上，肯定死路一条。”冯敬咬牙，狠狠的催动体内已经沸腾的灵力。

　　“不行了，快被追上了。看来，只能……”

　　冯敬目中厉光一闪，全身都是微微的颤动了一下。

　　“追星逐月！”冯敬的口中，一声高昂的怒吼发出。

　　“哼，再过片刻，便能追上。”夏言心中暗道，“嗯？怎么回事？这家伙的速度，竟然刹那间提升了那么多？”

　　“怎么会这样？”

　　“我的速度，堪比核心殿主级造物。奇怪，他的速度，为何瞬间提升？”夏言目光中，疑惑流露而出。

　　“竟然……渐渐的拉开了距离！难道，是一种神通秘法吗？”夏言马上就猜测出，那最后一名修炼者，应该是掌握某种神通秘法，才能在瞬间爆发出这种惊人的速度。

　　“幸好……幸好师父教了我这种稀世神通，追星逐月。若不然，我今天在劫难逃了。该死，使用一次主追星逐月，足足消耗了我一半的灵力，这时候我的实力，仅仅是准殿主级造物。若是碰到强敌拦截，那就危险。”冯敬带着恨意咬牙切齿说道。

　　“这个混蛋，杀死了马方杰他们三人，我记住他了，该死的，我一定要报仇。”冯敬有些激动的转动着念头。

　　感应到前面的人已经越来越远，夏言也就放弃了追击。在界外狩猎场，长距离追杀敌人，这是很危险的举动。虽然夏言在界外狩猎场的时间还不算长，但是也已经明白了许多狩猎场的规则。若是不能很快追上逃走的敌人，那最好是选择放弃。


第九百七十八章 突破时机成熟

　　“哦？竟然……”

　　“嗯，快点进入时光之塔！”

　　夏言在放弃继续追击那逃走的冯敬之后，脸上突然显露出一丝愕然，而后便是欣喜，旋即进入到时光之塔内。

　　时光之塔中，夏言盘坐在混沌之力中央，淡淡的金色灵力萦绕在身体周围，与混沌之力柔和接触在一起。在这两种光芒之间，还渗透散发着玄奥大道气息的紫气。

　　唰！

　　微弱的轻响之后，夏言的身前，还剩下三片叶子的紫气神株，渐渐的清晰起来。

　　“刚才的激战之后，终于……一种突破时机已经成熟被我感应到。现在使用紫气神株，我很可能得意突破真正的殿主级造物境界。”夏言的脸上，也是略微的有些激动。

　　紫气神株，在刚刚得到的时候一共是七片叶子，土狗在紫气神株刚刚被夏言得到的时候，便服用了一片，也是因为那次服用紫气神株，土狗才完成了第五次蜕变。后来夏言与它在那个上古遗迹中分别的时候，又留下两片紫气神株的叶子。而夏言在当初突破到准殿主级造物境界的时候，也是服用了一片叶子和部分根茎。

　　所以，现在紫气神株只剩下三片叶子和部分根茎。

　　“现在就开始吧。”

　　夏言眼神一闪，将一片叶子从紫气神株上摘取下来。

　　“使用这紫气神株的叶片，要与根茎一同服用！”夏言看着手中紫色的叶片，一道道紫气，不断的从叶片之上散发而出。

　　没有再犹豫，夏言又取下一小块根茎，与叶片一同送入口中。他的身体内，顿时出现一声声如鼓声声响。

　　上一次夏言服用一片叶子和一小段根茎，便是足足闭关了百年的时间才彻底的融合紫气神株。百年时间，境界也是提升到了准殿主级别造物。而这一次，想要将境界提升到殿主级造物，恐怕需要的时间更长。

　　一条条大道法则，不断在夏言体内凝聚。时间法则与空间法则，交织成白色的网状，不停的连续累加。

　　※※※

　　穹窿大世界！

　　恢弘的宫殿之外，一道人影，快若闪电从远处接近。刹那间，便是到了这座巨大的宫殿之外，没有丝毫迟疑，直接进入宫殿。

　　这宫殿，也穹窿大世界落雨城的一处独立空间。而这刚刚进入宫殿的人影，正是在界外狩猎场与夏言厮杀的幸存者冯敬。冯敬从夏言手中逃走后，便是马不停蹄的直接回到穹窿大世界，此时此刻，已经回到自己的修炼之地。

　　冯敬，有一个实力强大的师父，正是这座宫殿的主人。

　　进入到宫殿空间后，冯敬的速度，仍然保持在极快的水平，经过半个时辰的飞行，来到一幢奇石建造的房舍之前。

　　“师父！”

　　冯敬到了房舍前，先是深深的一行礼，而后才沉重的出声，他一直躬身低头。

　　扑！

　　一道细碎的响声之后，在冯敬修炼者的身体前方，模糊的人影，渐渐清晰起来，这是一名身穿青色长袍的老者，眼神却是烁烁生光。

　　“冯敬，你不是去了界外狩猎场，为何这么早就回来？”冯敬的师父，林穿云凝视着冯敬口中问道。

　　冯敬进入界外狩猎场，林穿云也是知道的。殿主级造物的修炼者进入界外狩猎场，通常都会经过上百年时间历练才会回到所在的大世界。而冯敬这一次到界外狩猎场，似乎还不到十年的时间，竟然就回来了。

　　“师父，我在界外狩猎场，遇到了强敌。”冯敬躬身说着，不敢抬头，脸上表情却是纠结在一起。

　　“遇到强敌？哼，遇到强敌就回来？”听到冯敬如此说，林穿云显然有些动怒了。

　　不过，林穿云生气，早就在冯敬的预料之中。若不然，他也不会亲自跑回来找自己的师父林穿云，仅仅是传递信息，那直接使用传音水晶就行。就是因为他明白师父林穿云肯定会动怒，这才亲自跑回来。

　　“师父，我与马方杰、徐东、古钟雨三人这一次是一同进入界外狩猎场进行猎杀，他们三人，这一次都在界外狩猎场之内死了。只有我，侥幸活了下来，若不是师父教我的追星逐月秘法，我恐怕也此刻也已经死在界外狩猎场了。”冯敬声音颤抖带着怒气说道。

　　“什么？”

　　“你们遇到了什么样的敌人？竟然能击杀那个即将踏入准殿主级造物境界的马方杰？”林穿云，也是微微动容。

　　“只有一个敌人，他是一个年轻人，看境界，似乎只有准殿主级造物。可是他的战斗力，却是强大得可怕。马方杰，也是被他使用发分身术后杀死的。”冯敬的头颅，微微的抬起了一些，加重语气道。

　　“大分身术？很年轻？”

　　“准殿主级造物境界？这怎么可能？你们四个人，竟然不是一个准殿主级造物境界修炼者的对手？”

　　“废物！真是废物！”

　　“说，那个年轻人有什么特点？”林穿云跺了跺脚步，很不满意的连说道。

　　“师父，不是我们实力弱，实在是那个家伙战斗力太强。师父，那家伙他身穿白衣，使用一件红色的神器。那件神器，威力巨大，比弟子的法则神器还要强大。弟子的法则神器，可是师父蕴育的！该死的，对了，那个家伙的灵力，非常奇怪，竟然与我们不同，他是金色。”冯敬一边回忆，一边说道。

　　这事情，才发生数日而已，所以他记忆深刻，他可是亲眼看到三名同伴被人活活砍死的。

　　“哦？”

　　“年轻人，身穿白衣，神器威能非常强大，还有……”

　　“你说什么？”

　　“你说是金色的灵力？”

　　林穿云的眼睛，一下子瞪得滚圆，仿若两只鸡蛋一般。一瞬间，他想到了前一段时间的传言。就在前一段时间内，穹窿大世界有一个信息从其他大世界传来。据说，是那个人的传承者出现在了界外狩猎场。

　　原本，林穿云并不太相信这件事，认为这不过是一些人的谣言。可是现在自己的这个徒弟一说，他一下子就心中震动了。若真的是那个人的传承者出现，那么……这简直就是一个活的宝藏呀。

　　这林穿云，也是界主级强者。穹窿大世界，也是一个比较久远的大世界，自大世界开辟至今，一共诞生了两位界主级强者。这林穿云，便是其中之一。林穿云没有去独自开辟大世界，而是一直在这个穹窿大世界内，并且在无数年里收了八名弟子，这冯敬，就是八名弟子中的一人，天赋极强，修炼速度很快，林穿云对这样弟子也是很满意的。

　　要知道，就算是发现了一个遗迹，虽然从这遗迹中，很可能找到一些从界主级造物晋升成为神主的机缘。但是，这种机缘的概率非常之渺茫，只不过是多了一丝期盼而已。可是若是能发现那个人的传承者，却是要远比发现一个遗迹还要令人心动。

　　那个人，这一片大世界区域的很多大世界的界主强者都知道，那个人最初是从一个分世界的普通修炼者一步步修炼起来，实力不断提升，突破一个个境界，并且最终成为超于他们，成为那强大的神主存在的。

　　“是的，确实是金色的灵力！弟子亲眼目睹！”虽然惊愕自己的师父为何一下子变得那么激动，但是冯敬还是很老实的加重语气说道。

　　他所看到的那名年轻修炼者，使用的确实是金色的灵力，与他们普通修炼者使用的灵力完全不同。

　　“冯敬，那个人现在在哪里？”

　　沉吟了一下，林穿云眼神一凝，询问道。

　　“师父，我们激战的地点，距离穹窿大世界界外驻地并不远，只有不到千万里。不过，现在不知道他有没有离去。”林穿云迟疑说道。

　　“嗯，冯敬，现在我们马上前往界外狩猎场。”林穿云微微点头。

　　“师父，此人可是有不同寻常之处吗？”冯敬也没想到自己的师父会马上就动身，他前来找自己的师父，就是希望师父林穿云能为马方杰三人报仇。原本，他还在想该如何哀求师父出手，现在他的师父竟然主动就要出手。

　　“这个人，确实有不同寻常之处。他使用的灵力，是金色。而这种金色灵力，一般修炼者根本就没有。在数十万年前，我们这一片大世界区域，有一位新诞生的神主，使用的就是金色灵力，而且战力无双，在准殿主级造物境界的时候，也是能够击杀殿主级造物境界的修炼者。”林穿云解释了一下。

　　“走，去界外狩猎场。”林穿云眼神看向云端，身影一闪，化为青烟向着这空间的出口飞行而去。

　　冯敬，当然紧紧的跟随在其身后。

　　“神主？难道那白衣小子，与师父说的那位神主还有什么关联？几十万年前新诞生的神主？我怎么不知道？我已经修炼几百万年，按照道理，也应该听说过这位神主才对的！”冯敬跟在林穿云身后，向着宫殿的出口方向，快速的飞去。


第九百七十九章 真正的殿主级造物

　　神主，自身便已是化为天地之间的法则，身体与天地法则融为一体，可化万物。一般修炼者，根本就捕捉不到神主强者踪迹。即便是界主级的造物境界强者，都不可能探查到神主境界修炼者的踪迹。

　　神主之下的造物，就算实力再强，那也仅仅只是使用天地之间的法则，而神主强者自身却已经是天地法则的一部分。神主只需要转动一个念头，就能杀死界主级造物境界的修炼者，两者，根本就无法比拟。所以这冯敬即便有一个界主级造物境界强者的师父，当他听到神主两字，还是不自禁的一阵失神。

　　在冯敬心中，神主境界的修炼者，那就是传说中才存在的，毕竟，他从未亲眼见过神主境界的强者。

　　就连他的师父林穿云，也仅仅是听到的关于神主强者的信息比较多，他也没有亲眼见到一位神主强者站在自己的面前。

　　师徒两人，向着穹窿界通往界外狩猎场的空间通道飞去。

　　※※※

　　时光之塔，百年时间匆匆而过。

　　距离夏言这一次闭关开始，已是整整过了一百年的时间。夏言吞服下去的在体内紫气神株的残存药力，终于是被彻底的消化吸收。

　　“这一百年的时间，我对法则的领悟，显然的又加深了许多。不过……我的境界，还是没有成功的踏入殿主级造物境界！”夏言的双目，仍然闭着，念头却是微微的在脑海中转动，通过戒指中时间记录水晶得知，这时光之塔内，已是过了百年时间。

　　“紫气神株，还剩下有两片叶子！一鼓作气，这次闭关之后，我一定要突破现在的境界，达到殿主级造物境界。”夏言眉毛微微动了动，手指略微的曲起，又将一片紫气神株的叶子和一小段根茎取到手中，直接送入口中吞服下去。

　　这一次，夏言却是只用了八十年时间，便是将本次吃下的紫气神株的药力吸收干净。

　　八十年后，夏言将紫气神株最后一片叶子，也是吞服了下去。这最后的一片叶子后，夏言体内的金色灵力，并没有太大的变化。可是时间和空间两种法则的融合，却显著的提高了许多。

　　一年，又一年。

　　“嗯？”

　　这一日，夏言纹丝不动的身躯，却是微微颤动了一下。身上的白色长袍，直接化为粉尘，这只是普通的衣物，根本经不起几百年时间的风化。

　　不过，夏言根本就不在意身上的衣服，他的脸颊之上，一道道金光，渐渐的被放大。时光之塔内，各种法则之力波动，就好像逐渐沸腾的开水，涌动而起。

　　陡然间，夏言猛的站了起来，双目一下子睁开，精光闪射而出。

　　“哈哈！”

　　夏言双拳一捏，口中哈哈大笑。

　　“这就是殿主级造物……掌控的法则之力吗？”

　　“我的时间和空间法则，看上去即将要完全融合了。”

　　“嗯？我对灵力的使用，比之前……增强了十倍不止！我感觉得到，这股力量，简直可以打穿一个大世界。”

　　夏言的心中，满是喜悦。

　　这一次，一共花费了二百三十年的时间，紫气神株，消耗殆尽，夏言才真正的从准殿主级造物，踏入到殿主级造物境界。

　　在这次闭关中，吃下第一片紫气神株的叶子，夏言用去了百年的时间。而吃下第二片紫气神株的叶子，夏言指用去了八十年的时间就吸收完毕。第三片叶子时间更短，只花费了五十年的时间就吸收完毕。加起来，夏言一共是花费了两百三十年的时间。

　　夏言在准殿主级造物境界的时候，就能与数名殿主级造物境界的强者进行厮杀。现在境界真正的踏入殿主级造物境界，那夏言现在就算是遇到核心殿主，也是能厮杀的。甚至，遇到实力很一般的初级界主，也可以斗上一斗，未必就需要跑路。界主级强者想要杀死夏言，恐怕也不会太容易。

　　当然，这二百三十年的时间，夏言并不是将所有的时间只用来吸收紫气神株的药力，他在吸收药力的同时，还在不断的进行参透灵罗心法第五部分。现在，灵罗心法第五部分的神通也是到了参透一个关键。或许，用不了多久，夏言就能使用出灵罗心法第五部分神通。

　　而且，夏言这两百多年的时间里，灵魂坚韧度，也是提升了许多。灵罗戒中存储的桫椤果实，也被夏言用去。桫椤果实，在琅邪殿中需要足足两千琅邪殿积分才能兑换到一颗，功效是强化修炼者的肉身。

　　此时此刻，夏言的肉身，也是非常强大。不使用任何灵力，都能打穿这世界的空间壁垒。单靠肉体，都可以与一般修炼者使用强大神器进行对垒。

　　“嗖！”

　　念头一动，夏言重新穿上一身白色长袍的身影便到了时光之塔外。

　　界外狩猎场的时间，也已经过去二十多年。这二十多年里，夏言感觉界外狩猎场，似乎没有任何的变化，与二十几年前完全一样。

　　“当初的战场，也是没有丝毫变化。”

　　夏言的下方，就是二十多年前与那四名殿主级造物境界强者激战的对方。当时，周围千里之内，寸草不生，所有的山川，都被夷为平地。而现在，这方圆千里之内，仍然是一根小草都没有长出来。

　　也是，界外狩猎场，原本就是一个代谢比普通大世界慢得多的地方。想要这一片地方恢复生气，可能起码需要万年之久。

　　夏言在原地停留了片刻，便向着一个方向飞去。

　　穹窿大世界界外狩猎场驻地！

　　“师父，我们这次已经在界外狩猎场待了二十多年，到现在，关于那个小子的都没有任何消息传出，可能早已经离去了吧？”

　　在驻地一幢建筑内，当初从夏言手中逃走的修炼者冯敬，向着坐在他上方的师父林穿云说道。

　　二十多年时间，他妈没有任何关于那个白衣年轻修炼者的消息。

　　而师父林穿云，竟然一直都很沉得住气。二十多年，一直都待在界外狩猎场，二十多年里从没有回到穹窿大世界。

　　“二十多年，也并不长久。那个人，应该并没有原理穹窿大世界区域。当初他与你们四人激战，便说明此人并不避战。所以，他若是离开穹窿大世界区域到了其他大世界区域，也肯定会发生厮杀。我早已经在附近数十个大世界打探过消息，最近这二十多年，都没有关于那个人的消息。”林穿云，眯着的眼睛微微睁开了一下，缓缓的说道。

　　“师父高明，不过……那个小子若是一直不现身，那我们就一直在界外狩猎场不走吗？”冯敬马上说道。

　　“嗯，二十多年算什么？若是我们能找到那小子，就算是在这里等上二十万年，我都不在乎。”林穿云冷哼了一声道，“只要那个小子露面，不管是在这附近的哪个大世界区域，我都能快速得到准确的消息。”

　　“好了，你去忙你的吧。”林穿云对冯敬挥了挥手臂说道。

　　这二十多年，冯敬也在穹窿大世界区域内活动，若是遇到其他大世界的修炼者，自然根据对方实力选择出手还是不出手。

　　“是，师父，那我去了。”冯敬躬身后，转身飞出建筑。

　　虽然二十多年时间过去，但是冯敬的仇恨，却是没有减轻。

　　“哼，若是碰到那小子，一定要将他碎尸万段。当初，我可是差点就要死在他的手里！该死的混蛋！”

　　“唉……也不知道那个小子，到底躲到了什么地方，为何一直没有消息呢？”冯敬摇晃着脑袋，身影化为一道流光，消失在驻地之内。

　　这周围几百万里之内，都算是穹窿大世界在界外狩猎场的安全区域，与其他大世界一样，每一个大世界，在界外狩猎场肯定都会有一个据点。若是一个大世界在界外狩猎场失去了据点，那么就说明这个大世界正在遭受攻击，或者已经被灭亡了。

　　一个时辰后，冯敬离开安全区域，到了穹窿界界外区域，意念探开，搜寻数万里之内有无修炼者的踪迹。

　　“一年前，我在这附近杀死一名准殿主级造物境界修炼者，竟然在其身上得到了几件价值连城的宝物。那一次，运气真是不错。不知道，今日我恰巧重新来到这一片地域，会不会再有好运？”冯敬修炼者，看了看四周的环境，心中暗道。

　　其实，这一片地域，与当初他和马方杰三人与夏言发生激战的地域相隔并不远，大概只有十万里的样子。

　　“嗯？竟然有一道气息出现？”

　　冯敬的意念中，感应到有一股气息，就在距离自己的万里之内。

　　“不对呀，我刚才探查，三万里之内明明都没有修炼者气息，可是怎么一下子就出现在了距离我万里之内的地方呢？即便是瞬移，也不可能一次就移动出超过两万里！”冯敬暗暗戒备了起来，眼神凝视着自己所感应到气息的方向。

　　万里的距离，对于殿主级造物境界的强者来说，若是全力飞行，也不过是十个呼吸时间左右就能飞越。


第九百八十章 击杀冯敬

　　冯敬在这界外狩猎场，一直都极为小心翼翼。别说是以他殿主级造物境界的实力，就算是界主级强者，在这界外狩猎场，那也不能有丝毫大意松懈。界外狩猎场的修炼者虽说大多都是高等天神和普通造物境界的修炼者，但碰到一些界主级造物强者也不是不可能的事情。

　　夏言在界外狩猎场，若是不算上时光之塔内的时间，也就几年而已，可是却碰到过五次核心殿主级造物境界的修炼者，一次界主级造物境界的修炼者。这才不过三年而已！

　　所以，当冯敬发现感知到突然有一道气息出现在自己的感应范围内，顿时便如遭到侵犯的刺猬一般，将心神全部集中起来。

　　数个呼吸时间之后，冯敬的视线之内，已经是看到了一道淡淡的白色人影。

　　“嗯？”

　　“那是……”

　　“不可能，怎么可能是他？难道，这小子真的一直都没有离开我们穹窿大世界界外区域吗？”

　　冯敬脸色微变，死死的盯着视线中已经可以看到的越来越清晰的白色人影，这时候，那白色人影距离他只有三四千里的样子。

　　“啊……真的是这小子。不好，我得赶快通知师父过来。”冯敬眼睛猛的瞪圆，而后周身灵力爆发而出，便是向着反方向快速飞遁。

　　他知道，以自己的实力根本不是夏言的对手。不过这时候，他倒是也不太担心，自身拥有追星逐月神通秘法，在他看来，夏言是追不上他的。上一次，他就是依靠追星逐月才成功逃脱夏言的追杀。

　　“嗯？是冯敬传递过来的信息。”

　　穹窿大世界驻地之内，正盘坐在一幢建筑内闭目养神的林穿云，感应到传音水晶中的一道信息，是自己的弟子冯敬传来的，便是疑惑着用念头查探了一下。

　　不久前，冯敬才从这里离开，这才过去了不到一个时辰时间而已。

　　“什么？”

　　“碰到了白衣修炼者，就是杀死马方杰三人的那个小子？”

　　林穿云念头一动，马上一道意念传递过去，询问冯敬现在的位置。

　　很快，冯敬便通过传音水晶将自己所处的位置传给了自己的师父。

　　“嗖！”

　　冯敬在前面急速飞遁，数千里之外，却是一身白衣紧紧追击的夏言。

　　“哼，等师父过来，就是你的死期了。”冯敬心中带着恨意想着，“我不能将飞行度提升得太快，他若是看没有追上我的希望，可能就会像上次那样，选择直接放弃。到时候他躲藏起来我们再找他，又要费许多时间。所以……”

　　冯敬暗自想着如何将夏言拖住。

　　而此时后方的夏言，当然也早就认出前面的修炼者是上一次自己所激战的四人中唯一幸存的那名修炼者。

　　“这界外狩猎场如此之大，竟然还能让我再遇到此人，他还真是运气差呀。”夏言微微笑了笑，飞行速度却是不断的在提升着。

　　“咦？”

　　“这家伙上一次是突然使用一种加快自身飞行速度的神通，才成功的脱身。这一次，似乎……”

　　夏言感觉到，前面正在逃窜的冯敬，并没有像上次那样使用那种极限的飞行速度。上一次，夏言虽然追之不及，但是也是清楚知道冯敬的极限速度到底有多快。现在冯敬的速度，远不如上一次表现出来的极限速度。

　　“难道是故意这样做的？”

　　夏言目光一凝。

　　“或许，他在等强大的援手赶来。呵呵，是想要猎杀我的！”很快，夏言就想到了这种大的可能，“按照正常情况，这家伙知道自己的实力不是我的对手，肯定会以最快速度逃脱我的追击才是，现在这种情况，那很可能他是在等强援。”

　　“呵呵，不知道，他的强援，会有怎样的实力，会是核心殿主级强者吗？”夏言眉头微微掀动，“嗯，也有可能是界主级造物强者。”

　　“我刚刚突破境界，若是能找个对手让我适应一下现在提升的实力，倒也是不错的。”夏言点了点头，速度越来越快。

　　在准殿主级造物境界的时候，夏言的速度，就堪比核心殿主了。界主级强者，都很难追得上夏言。现在夏言突破到殿主级造物境界，那速度，就已经超越了绝大多数的核心殿主，能与界主级造物媲美。

　　“我加速！”

　　“我再加速！”

　　“不好，这小子的速度比上次还快了许多，追星逐月！”

　　冯敬发觉，那白衣修炼者距离自己竟然越来越近。其实刚才，他就已经在使用追星逐月神通秘法，只是没有发挥出这种神通的极限速度。现在感觉到两人距离越来越近，他也在不断的加速，可结果却是，这两人之间的距离，仍然在不断的缩短。

　　最初的时候，两人相距大概有四千里，而现在，还只有两千里的样子。恐怕再过几十个呼吸时间，自己就要被追上了。

　　想到这里，冯敬的脸色一下子变得惨白。

　　一千五百里！

　　一千里！

　　八百里！

　　五百里！

　　两百里！

　　冯敬追星逐月的极限速度，也就堪比最普通的界主级强者。对比现在的夏言，确实还是差上一些的。经过三分之一盏茶时间的追击，夏言终于是追上了冯敬。

　　“该死的，怎么会这样？这小子的速度，竟然会如此之快，难道……难道他突破了？”冯敬的心中，一个令他恐惧的念头出现。

　　“还想逃？”

　　夏言大喝一声，右掌已经抬起，金光闪耀，已经拍了出去。此时的冯敬，也就在夏言前方万米左右的地方。这一掌，完全可以轰击到。

　　“轰！”

　　冯敬感觉到背后的强大力量，连忙一转身，将防御神器催动，在身体周围形成一天黑色的护盾。而后，全身灵力运转，双掌齐出。

　　“大压顶术！”

　　一种神通，被冯敬使用出来。两个巨大的灰色掌印，与夏言发出的金色掌印碰撞，巨响传出，空间坍塌。

　　那灰色的两个掌印，只坚持了片刻，便被金色掌印打得溃散开来。金色掌印，冲开逸散的能量，直接就是打在冯敬的身体上。冯敬的防御神器，一阵波动，身体犹如一颗流星，直接被轰飞了出去。不过，他身体表面的防御神器，竟是没有被击溃。

　　“噗！”

　　一口殷红的血液，直接从冯敬口中喷吐而出。冯敬的双目，红光泛起，死死的盯着夏言，同时连忙拿出一颗果实，吞服下去，身体之上，顿时出现一团团浅黄色的光华。仅仅刹那间，冯敬的伤势，便是已经痊愈的样子。

　　“你若杀我，一定会后悔的。我的师父，那可是界主级造物强者，他现在正赶来这里，你若是识相，就赶快逃走才对。”

　　冯敬见夏言又欺身而来，连忙大声的咆哮道。

　　“哦？”

　　“你师父是界主级造物强者？”

　　夏言身体顿住，悬立空中，看着对面有些狼狈的冯敬，有些惊讶的说道。

　　“没错，我的师父是穹窿大世界的界主级强者。我刚才，已经通知了他，他此时正在赶来，恐怕就要到了这里。”冯敬见夏言停住身体，身体微微站直了一些，强行提起底气说道。

　　“界主级造物强者……”夏言目光眯起。

　　“很好，来了正好与我切磋一番。而现在，你就先去死吧。”夏言手臂一动，一道红光闪射而出，攻击神器已是飞出，带着惊天的杀机，直接穿透空间漫过冯敬的身体。那冯敬修炼者，连惨叫都还未来得及发出，便被夏言的剑气穿体，死得不能再死。至于灵魂，也是连挣脱的机会都没有。

　　“界主级造物强者的弟子，应该有不少宝物吧？”

　　夏言看到冯敬尸体上浮现出来的三件神器，手指一招，便是直接摄入到自己手中。念头微微一扫，便是收进了自己的灵罗戒之内。

　　冯敬尸体形成的血雾，也是快速的消散在空间内。

　　“这家伙，刚才果然是在等待援手呀！不过，他却是运气太差，不知道我又突破了一个境界。”夏言意念探出，感应着周围两万里之内的一切气息。

　　仅仅是过了三五个呼吸时间，夏言便是感应到，一股强横的气息陡然出现在自己的感知之内，向着自己所在的位置飞速冲来，速度迅捷无比。

　　“还真是界主级的造物强者，没有收敛气息。”

　　“若是核心殿主级，应该没有这么强大的气息。”夏言眼神一闪，面容也是凝重起来。以现在夏言的实力，若是碰到核心殿主，当然不用惧怕。但是若对方是界主级造物，那就要小心谨慎一些了。

　　修炼者若是不想让别人感应到自己，也是可以收敛自己气息的。通常，实力越强的修炼者，收敛气息的能力也就越强。当然，若是收敛了气息，自然也就无法去感知其他修炼者的气息。而实力强大的修炼者若是不去收敛自己气息，那就更加容易被其他修炼者感知到。

　　“嗖！”

　　一道人影，出现在夏言的视线之内。夏言悬立于原地，纹丝不动，只是看着距离自己还有几千里的那道人影。


第九百八十一章 激战界主

　　呼拉！

　　千里之内空间的法则之力，渐渐的都在一种强大力量操控下开始涌动，最后仿若暴乱。夏言此时已经看清了这道人影，是一名须发斑白的老者，一双骇人的三角眼之中，透着瘆人的厉光。只见他脚下轻轻在虚空中一点，便是悬立于原地，遥遥与夏言相对。

　　“我的弟子冯敬在何处？”

　　老者，逼人的目光盯着夏言，口中凝声询问，他没有感应到自己弟子冯敬的气息，心中便已经有了不好的预感，不过，他还存着最后一丝希望，希望自己的弟子冯敬没死。冯敬，是他弟子之中天赋最高的一个，现在已经是殿主级造物境界。以后，极可能成为核心殿主级造物境界的修炼者。

　　“你是说……刚才被是杀死的那名修炼者吗？他在死之前，说是他是师父正在赶来，莫非说的就是你？”

　　在逼人的目光中，夏言神色如常，嘴角微微上扬，面容之上带着淡淡的笑意，双手自然的负于身后。体表白衣上，金光色的灵力，若隐若现。

　　在对法则的领悟上，夏言确实远不及对面这个老者林穿云。不过……法则也仅仅是修炼者实力的一部分而已，神通、神器以及自身的力量，都是实力的一部分。

　　“什么？你竟然杀死了冯敬？”林穿云面容狰狞，牙齿要紧，全身衣袍高高鼓起，肌肉绷紧，好像一头受伤的猛兽，随时准备暴起伤人。

　　“小子，可恶……我要扒了你的皮！”林穿云怒不可遏，双目之中泛起红光，看色苍老的身体之上，顿时爆发出无穷力量。

　　喀喀喀！

　　从他的身躯上，传出一阵骇人的响声。

　　“界主级造物强者吗？力量……到底有多强？”夏言凝视着对面的老者，口中喃喃说道。

　　现在夏言单纯的自身力量，已是超过一百万亿度，相当于巅峰的核心殿主。也就是说，最普通的界主级造物强者，其单纯的力量，也是必然会超过一百万亿度的。

　　夏言对战界主级强者的依仗，便是自己所掌握的神通秘法，以及神器，还有强悍的身体素质。夏言的身体素质，恐怕超过绝大多数的界主级造物境界修炼者。

　　那些修炼者，就算使用了大量的宝物来提升肉身的素质，也是不能与夏言相比。要知道，夏言的肉身，与其金色灵力也是息息相关的。夏言的聚灵穴，蜕变过数次，每一次蜕变，夏言的肉身强度，都是足足提升惊人的一大截的。

　　金色的灵力，其实无时无刻不在改造夏言的肉身，现在夏言的肉身强度，足有普通人的万倍，堪比一般的神器强度。

　　“小子，你是自寻死路？”林穿云冷哼了一声，原本暴怒的情绪，竟然快速的稳定下来。情绪暴动，对修炼者实力的发挥，当然也是有影响的。在激战之中，修炼者必须保持足够的冷静，才能发挥出最高的实力。

　　像林穿云这样的人物，当然不会轻易的让负面情绪影响到自己。

　　“嗯？”

　　随即，林穿云微微愕然的表情。

　　“法则之力的波动，竟然已是殿主级造物境界？二十多年前，不还是准殿主级造物吗？”林穿云感应到，夏言操控的法则之力，竟然已经是殿主级，这让他有些意外。面前这小子，看上去实在是太年轻了。

　　“哼，即便是殿主级，也算不得什么。”林穿云随后又不屑的冷声说道。

　　准殿主级造物和殿主级造物对他来说，区别不大，一掌就能拍死。

　　“大分身术！”

　　这时候，夏言完全运转的灵力，猛然爆发而出。一声大喝之后，夏言的身体，瞬息间化为一模一样的四个，同时向着林穿云发动攻击。

　　这一次在时光之塔闭关两百三十年，夏言对大分身术的参透，也一直在持续中。不过，这大分身术的第三阶段，远比前两个阶段还要难得多，所以到出关，夏言仍没能成功的参透大分身术第三阶段。

　　四道人影，分别持着红色的法则神器，向着林穿云冲了过去。

　　“不自量力！”

　　“小子，你杀死我的弟子冯敬，我会让你知道什么叫做后悔的。”林穿云眼睛一瞪，掌心向外翻出，一道雄浑无比的法则之力，便是向着夏言压迫过去。

　　眨眼之后，夏言只感觉到，自己身体所操控的法则好像一下子被禁锢住。四周的法则之力，自己竟然无法操纵，这些法则之力，牢牢的将自己束缚起来。虽然身体还能动作，可是却受到极大的限制。

　　“这老家伙，竟然防止我逃走，先将这一片空间封印。我与他，整整差了两个境界，法则上我差得太多。”夏言心中冷静的转动着念头。

　　“轰！”

　　夏言的攻击，却是没有受到太多的影响，刹那间到了那林穿云近前。四道红色的剑气，向着林穿云斩杀而下。

　　“这法则神器……”

　　“好小子，难怪他的这次攻击没有受到我法则之力的影响，这件神器蕴含的法则碎片……”林穿云的目光，愈发明亮。

　　“一定，一定是当年那位神主留下的神器，不然不可能蕴含如此完美的法则碎片。连我领悟的法则，都远不如这些法则碎片。”林穿云兴奋得脸都一片赤红。

　　“杀死这小子，一定要杀死这小子！”林穿云一掌拍出，撞击在分出四道身体的夏言的攻击之上。

　　若是一般的殿主级造物修炼者，恐怕在被林穿云的法则封印后，连攻击都无法做到。而夏言的攻击，却不受到影响，正是因为夏言手中的法则神器。这件神器中蕴含的法则碎片，连界主级领悟的法则都远不及，当然无法封印得住。

　　“这老家伙，实力还真是厉害。他的实力，恐怕早界主级造物境界修炼者中，都算是比较强的了。”

　　大分身术使用而出，却是一下子被震退，夏言心中也是微微有些吃惊。正面与界主级强者交手，夏言才知道界主级强者到底有多可怕。

　　若是一般的殿主级造物强者，恐怕只刚才那一掌，就要被击杀了。那一掌，足有两百万亿度的攻击力。而一般的殿主级造物修炼者，便是巅峰的殿主级造物修炼者，其自身力量，也不过五十万亿度。加上神通、神器等等加持，一般也就一百多万亿度的力量而已。而刚才那一掌威力，便足有超过两百万亿度。

　　夏言身体急速暴退，林穿云，却是一脸阴森的紧随其后，紧紧的贴了上来。

　　在法则封印之下，夏言的速度，也是受到了极大的影响。想要遁走，很难，没有很好的机会根本就做不到。

　　“小子，能接我这一掌，你已经很强了。就算是核心殿主级造物境界修炼者，接我刚才那一掌，恐怕也要受到轻伤。不过，小子，就算你天赋逆天，今日都必须死在这里。”林穿云面目狰狞，露出阴森的牙齿，眼神狠厉，快速逼近夏言，口中说道。

　　“大重力术！”

　　夏言心念一动，大重力术瞬间使用而出，作用于林穿云身体上。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　林穿云在逼近夏言过程中，突然感觉到一股巨大的吸力出现，整个身躯，竟然不由自主的下沉了一小段距离。

　　见到这一幕，夏言心中一喜。

　　不愧是灵罗心法中的神通，连界主级强者，都受到影响。

　　趁着这个机会，夏言全身灵力瞬息间运转到极限。所有能够调动的灵力，都完全调动起来，一时间，这一片空间，都充斥着金光。一道道金光，直接穿到云端，光芒万丈。

　　“大太极术！”

　　一个巨大的黑白相间图案，出现在空间之内，夏言脚下一个跨步，直接进入到太极图案之内。白衣飘飘，仿若一尊神仙悬于其中。旋转的太极图案，释放出一股股浑厚的气息，不断向着四周弥漫。

　　夏言清晰的感觉到，就连被这老家伙封印的空间，都被撑开了许多。大太极术，果然玄奥非常。在之前，夏言还从未将这大太极术的最强威力发挥出来。

　　“这是什么样的神通？”

　　在太极图案之下的林穿云，一下子也愣住了，这种神通，确实非常有震慑力。连林穿云这种界主级造物境界的修炼者，都被震慑得微微失神。

　　“杀！”

　　随着夏言一身长啸，整个太极，便是带着夏言白色身影，向着下方的林穿云压了下去。红色的剑芒，吞吐千百万丈，横扫空间内的一切。惊天动地的能量，暴虐这整个空间，足足数万米的空间壁垒，都直接被打碎溃散。此时的夏言和林穿云，已经是站到了时空乱流之内。

　　“这小子……肯定是那位存在的传承者！哈哈哈，我杀死这小子，便能得到那位强大存在的留下的宝物了！小子，死吧！”

　　林穿云，这时候已经笃定夏言的身份，兴奋得全身都微微颤动着。周身灵力，也是迅速调动起来，从他的体内，一道万丈剑芒，也是横扫而出，向着夏言太极图案中蕴含的红色剑气激射而来。


第九百八十二章 大分身术突破

　　这一次，算是夏言首次正面对战界主级造物境界修炼者，此时也用出全力，连大太极术的最强威力，都施展开来，而且大混沌术也同时运用，操控赤红色的法则神器，生生与那林穿云操纵的强横剑气撞击在一处。

　　整个天穹，都被打破了！

　　时空乱流中，各种能量肆意，却是无法逼近夏言与林穿云两人。夏言目光看到，在这时空乱流中，星辰不计其数，有的星辰以极高的速度在飞行之中。修炼者在这时空乱流内，一个不小心，很可能被星辰撞击到。

　　“想杀我，也不是那么容易！”一次碰撞后，夏言的嘴角，流出一道殷红的血迹，全身经脉都瞬间暴涨，而后才恢复常态。若是一般修炼者，恐怕此时全身经脉都已经寸断，生机丧绝。但是夏言的身体强度，堪比神器，这样的震荡，还无法直接杀死夏言。

　　“哼，能抵挡我一剑，果然实力不同一般。这一剑威力，就算是巅峰的核心殿主，也是抵挡不住的。你这小子，却能抵挡我一剑。”林穿云眼神一闪，露出阴森可怖的表情。

　　只见他脚下一个踏步，身体再次贴近夏言，“不过，我可是界主级造物强者，这样的攻击不过是热身而已。嘿嘿，小子，你敢杀死我的弟子，就等着受死吧。”

　　林穿云的身体之上，又是一道惊天动地的剑气飞出。

　　“哗！”

　　大太极术，再次使用而出。这一次，夏言直接在黑白相间的太极图案中，使用出大分身术，将身躯化为一模一样的四道。体内的灵力，仿佛敞开的江河一般，不断流淌出去。同时维持数种神通秘法对敌，即便是夏言，也是极为的吃力。

　　不过现在这种情景，夏言也不得不全力以赴了。

　　“哦？”

　　“看你能坚持多久。”

　　林穿云看到夏言分身成四个，目光阴冷，剑气直接袭杀而出。

　　“轰隆！”

　　又是一次正面撞击之后，夏言的身躯，直接被强大的力量撞出万米，犹如一颗流星，直接在天际划了出去，到了万米之外，竟是从时空乱流又重新回到界外狩猎场空间内才堪堪稳住身形，一大口鲜血，也是忍不住吐了出来。

　　“一千万亿度的攻击力，竟然还没能杀死这小子。”林穿云看到夏言仍然未死，诧异的目光露出。

　　第一次夏言能抵挡住，林穿云并不太意外。他知道，夏言在准殿主级造物境界的时候，就能搏杀殿主级的造物境界修炼者。现在夏言踏入殿主级造物，那实力堪比核心殿主，这也算是正常。

　　第二次夏言抵挡住他的攻击，他虽然有些意外，可是也并不惊讶。到了这第三次出手，他的力量，已经达到一千万亿度。但是，夏言却再次抵挡住了。

　　“小子，你的灵力已经耗尽了吧？”林穿云恢复常态，冷声问道。

　　夏言体内的灵力，确实已经耗尽。连番用出多种强大的神通，夏言几乎将身体内所有的灵力都催动而出，此时身体内经脉之中，灵力已经空空如也。

　　面对林穿云的询问，夏言没有任何回应，面无表情。

　　脑海之中，却是浮现出一种神通的内容。

　　“大分身术……嗯？大分身术的第三个阶段……难道，是这样的吗？”夏言的脑海中，念头疯狂的运转着。已经参透数百年的大分身术，此时似乎有一种要得到突破的迹象。

　　争分夺秒！

　　没错，此时此刻的夏言，在抓紧一切的时间，争取马上领悟大分身术的第三个阶段。

　　“小子，下一刻，你即便想要说话，都是无机会说出了。”林穿云眉毛一掀，全身的灵力涌动而出，他的身体周围，连这空间内的光线竟是都扭曲起来。远处看去，林穿云的身体，仿佛是完全扭曲的，模糊不清，看不真切。

　　哧哧哧！

　　一连串的响声，穿透空间。

　　“这一次，给我死！”林穿云扭曲的脸颊，带着一股难以掩饰的兴奋。

　　嘭！

　　“大吞噬术！”

　　就在林穿云身影动的刹那，夏言也是轻喝一声，神色肃穆！灵罗心法大吞噬术施展而出。周围空间内的灵力，瞬息间全部都涌入到夏言体内。几乎是同时，便被极速旋转的金色聚灵穴转化为能够使用的灵力。

　　“大重力术！”毫无征兆，大重力术直接对林穿云使用而出。

　　“大太极术。”

　　大重力术施展出的同时，夏言便再次施展出大太极术。这几种神通，连贯的用出来，没有丝毫的凝滞，非常顺畅。

　　大吞噬术恢复夏言身体内消耗掉的灵力，大重力术成功的拖延到一个瞬息的时间，大太极术得以顺利的施展而出。一面太极图案，在夏言背后骤然形成。

　　“大分身术！”接着，夏言的白色身体，再次化为一个个相同的分身。这一次，夏言的分身，却是在空间内足足达到了八个。没错，第三阶段的大分身术，被夏言成功参透出来。若不是这一场与界主级强者生死激战，或许夏言想要参透大分身术的第三阶段，还需要数十年甚至数百年的时间。可是今日一战，夏言竟是得到了突破。

　　“这小子的大分身术竟然再次突破了？”

　　虽然已经展开攻击，但是当林穿云看到夏言的八个分身的时候，还是微微震动了一下。八个分身，相当于八个夏言联手。

　　“可恶，这小子刚才明明已经耗尽了灵力，为何又瞬间就恢复了？”林穿云一时间，想不明白为何夏言能如此快的恢复灵力。

　　“轰隆！”

　　又是一次撞击。

　　这一次，林穿云差不多是用出了最强战力，威力最大的神通，都施展出来。可是结果，夏言并未被他杀死，虽然这一次碰撞后，夏言又是接连吐出两口鲜血，但是却实实在在的抵挡住了他的攻击。

　　这最后一次能量碰撞，林穿云也是有些不舒服，气血在体内翻涌。

　　“该死的，这小子的战斗力竟然这么强，堪比初级的界主级造物了。”林穿云目光凝视着远方的夏言，灵力在体内运转一周，将微笑的伤势治愈。这一点伤势，只需要运转体内灵力，便可以轻松痊愈。

　　而夏言……

　　“就是现在，好机会！”

　　夏言眼神内目光一亮，白衣体表，淡淡的金光一闪。

　　嗖！

　　一道响声后，夏言已是成功的瞬移而出。这最后一次撞击，直接将林穿云先前的空间封锁震破。所以，夏言才有机会施展瞬移，逃脱出去。

　　“嗯？”

　　“逃走了？”林穿云目光一直凝视夏言，见到夏言突然失去了踪影，微弱的法则之力波动出现，不由愣了一下。

　　“可恶，我封锁的空间，竟然被最后一次能量撞击彻底的震碎了，这小子才有机会施展瞬移。哼，不过，想逃出我的手掌心可不容易。”

　　下一刻，林穿云也施展出瞬移，向着夏言追击而去。在林穿云的感应之内，夏言正在向着北方急速远遁。

　　“哦？飞行速度还真是够快！”林穿云的眉头，渐渐的皱了起来，他没想到，夏言的飞行速度，竟然不比他慢。

　　“想追上我？”夏言在前方，速度飙升到极限，意念探出，感应到紧追在后面的林穿云，嘴角微微上扬了一下。

　　“我既然逃出来，又怎会被你追上呢？”金光闪耀，一个呼吸间，便是超过两千里的距离被飞跃过去。

　　“呼……”

　　“放弃了吗？”

　　整整三天之后，夏言感应到，身后一直追击自己的林穿云的气息似乎消失掉了。足足三天，这林穿云才放弃继续追击夏言。

　　“还不保险，我再向前方飞一段，那老家伙是界主级造物境界修炼者，感应的距离恐怕比我还要远得多。”夏言转念想了想，速度并未减慢，又向前方飞了一炷香的时间。

　　“界主级造物境界的强者，果然厉害。这一战，若不是我运气好，在关键时刻领悟了大分身术的第三个阶段，那今天可能就要死在这里了。”夏言吐出一口气，有些后怕的想着，脸色也是有些发白。

　　“以后遇到界主级强者，还是不要轻易就去战斗。若是再遇到林穿云这样的界主级强者，那下次能不能成功的逃脱，可就未知了。”夏言心有余悸的暗自想着。

　　不过这一次激战，对夏言的好处，也是非常大的。不仅大分身术达到了第三个阶段，能化为八个分身。而且，对法则之力的理解，夏言也是加深了不少。与强者战斗，总是能获得更多的信息。

　　“怪不得，在界外狩猎场上历练的修炼者，进步速度总是比一般修炼者要快得多。”夏言顿住身形，看了看四周，现在夏言所处的地方，是一片森林。参天巨树，有的甚至高达数千米，树干直径有数十米之多。

　　“就在这里闭关吧，这一次，等我将灵罗心法的第五部分参透成功再出关。”夏言目光一凝，身影一闪，便是进入到时光之塔，消失在这一片空间之内。时光之塔，则是化为一粒沙尘，坠在一棵大树的宽大叶片之上。


第九百八十三章 失踪的夏言

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“这一片地域，哪有什么修炼者的气息？”

　　“林穿云这个老家伙不会是故意耍我们的吧？”

　　就在夏言进入时光之塔内不久，数道灰色的身影，便从不同的方向集中到了这一片地域之内。不过，在他们的意念探查这一片区域之后，却没有发现这一片地域内有修炼者气息和踪迹。

　　“嗖！”

　　又一道身影，闪现后，到了近处，看到那几名先一步抵达这里的界主级造物境界修炼者，脸上显露出一丝不甘，旋即又消失不见。这个刚刚到来的人，正是追杀了夏言三天三夜的林穿云。

　　而其他人，则是林穿云所认识的几名界主级修炼者，当然是来自不同大世界。

　　“林穿云，你说的那个人呢？”

　　一名个头矮小，头发稀疏的修炼者翻了翻眼睛，率先向着林穿云问道。

　　林穿云闻言，脸上也露出疑惑之色。这三天来，他一直在追击夏言，起初的时候，他还抱着靠自己能够追上夏言的希望，若是自己真的能追上夏言，他当然不想把关于夏言也就是那位强大存在传承的信息传出去。这消息传出去，那么就算得到宝物，也不是他一个人可以独吞的了。

　　可是这几日追下来，他发现不仅没有追上夏言的迹象，而且两人的距离，还越来越远。不得已，林穿云才通知附近几个大世界自己所认识的界主级修炼者，希望依靠他们，能将夏言拦截住。

　　可是，当他们都从四面集中过来之后，却发现，夏言消失了踪影。正常情况下，他们是向着夏言包围过来，意念探查出去，任何人都难以避开。可是现在的情况，却是搜寻后依然不见林穿云所说的那个夏言的踪迹。

　　所以，这几人才对林穿云不满，那身材矮小的修炼者，更是直接出声询问。

　　“这三日，我一直在追这小子，怎么会突然消失了？”林穿云，脑袋里也都是疑问，不明白夏言怎么就无影无踪了。

　　“林穿云，你莫不是在拿我们几个人开涮吧？我可是在闭关之中，听你所说的这个消息，我才特意出关的。”站在中间的那修炼者不满的道。

　　三个人，加上林穿云四个人，正好在四个方向形成合围。

　　“周明，你这是什么意思？”林穿云也是带着一丝怒气，“莫非你以为，是我从穹窿大世界区域跑到火离大世界区域，就是要拿你们开涮？”

　　穹窿大世界距离火离大世界区域，就算是界主级强者全速赶路，也是需要三日的时间。

　　“哼。”周明修炼者轻哼了一声，“那你说的那个小子，现在在何处？”

　　“呵呵，以我看，林穿云修炼者肯定没有说假话。”最左边一直没有说话的那修炼者，笑呵呵的接口说道。

　　“那个小子，恐怕还在这一片地域内，或许他收敛了自己的气息，令我们都没有感应到。”这名身穿灰袍的修炼者，分析说道。

　　“当然，也有可能，他进入了时空乱流。不过，时空乱流凶险万分，他若是要进入时空乱流，就不会被林穿云修炼者追上三天了。所以，这进入时空乱流的可能性很小。”这灰袍修炼者缓缓的说着。

　　“说得有道理，我是一直追踪到这里，才失去那小子的气息。而你们三位，又从其他三个方向包围而来，那小子肯定还在这一片地域之内。”林穿云马上重重点头道。

　　“林穿云，那小子真是那位神主的传承者？你确定他身上有宝物？”矮小的修炼者还是不太相信的口吻道。

　　“哼，他若不是那位神主强者的传承者，怎么可能从我手上逃脱得掉？”林穿云马上反驳说道，“邱毛怪，你若是不相信，现在就可以走了。”

　　这个头最矮的界主级造物强者，名字叫邱毛怪。

　　“那位神主，我为何从未听说过？三万年前，按道理，我应该知道一些关于那位神主强者的信息才对的！”周明摇摇头，他似乎并未听说过商河神主。

　　对这些界主级强者来说，三万年，也并不算长。就是一些普通的造物境界修炼者，一般也都是修炼数万年数十万年的。

　　“神主强者，无踪迹可寻，若不是他的灵力特殊，为耀眼的金色，恐怕知道听说过他的人更少了。”林穿云微微吸了口气道。

　　“这小子与那位神主到底是什么关系？为何能得到神主强者的传承？”周明又转目问道。

　　“这个恐怕只有那小子知道了。”林穿云冷笑着说道。

　　“我倒是知道一些商河神主的事情，商河神主有一个女儿，是实力极强的界主。听闻一些传言，据说她距离神主只差一步。”那灰袍修炼者眯着眼睛说道。

　　“哦？那人现在在何处？”其他人自然的问了一句。

　　“应该是在重天界。商河神主，在成为神主之前，也一直都是在重天界修炼的。”这灰袍修炼者直接说道。

　　“什么？重天界？”

　　“重天界……”

　　听到重天界几个字，这几名界主级霸主强者，都有些失神。

　　重天界，极为有名，据说是上古时期就存在的大世界，强者无数，诞生过的神主，绝对不只有一名。重天界的界主，可能就是一位神主，千万年难露面一次。

　　宇宙之中，能与重天界相比的大世界，绝不超过两位数。

　　“你们说，商河神主到底有没有陨落？”灰袍修炼者，压低声音，眼神闪烁着询问其他三人。

　　林穿云三人，面面相觑。他们所知道的关于那位神主的信息，非常少，林穿云知道的，算是比较多的，知道那位神主是从普通修炼者一直修炼成为强大神主。

　　“呵呵，谁说得清呢！我们还是仔细的将这一地域搜索，看看那个小子到底藏在什么地方吧。”灰袍修炼者见三人没有回应，便笑呵呵转过话题。

　　“嗯，仔细的搜索，不信找不到这小子。”

　　“走！”

　　四名界主级强者，分开来，将这一片区域仔细的搜寻一遍又一遍，连森林中的一片树叶，一块石头，都没有放过。

　　可是最后的结果，还是没有夏言的踪迹。

　　“这小子，到底躲藏到了什么地方？”

　　搜索了数日的四人，又重新聚集到一处，极度的不甘心。

　　“难道，真的离开了吗？”周明皱着眉头道。

　　“未必！”

　　灰袍修炼者摇摇头，眼神闪烁。

　　“哦？郭毅修炼者，你有什么发现吗？”林穿云目光一亮，马上出声问道。

　　“发现倒是没有，不过我们就算没有找到那个年轻的修炼者，也并不表示他不在这一片地域内。”郭毅修炼者沉声缓缓说道。

　　“这是什么意思？那小子若是还在这一片地域内，以我们的手段，他怎么可能躲藏得了？我们四人，差不多连底下都搜索了。即便是收敛气息，也不可能藏得下去。”邱毛怪不解中带着不可能的口吻道。

　　“他可是神主的传承者！”郭毅笑了笑道，“神主的传承者，有一件宝物可以隐匿行踪，那很正常。别说是神主，就连我们，都是可以做到这一点的。”

　　“可是……什么样的宝物，竟然能隐藏得如此好，丝毫气息都不泄露出来？”林穿云皱着眉头说道。

　　界主级的造物境界修炼者，可以开辟出稳定的世界，若是利用珍贵材料炼制出一个可以进入生物的特殊空间，那也很正常。但是这些空间，一般都会释放明显的气息，并不容易隐藏。这也是几人先前之所以没有怀疑到这种可能的原因。

　　“这我就不能知晓了，只有见到这件宝物，才知道。”郭毅道。

　　“那我们现在怎么办？那小子若是一直不出来，难道我们一直等在这里吗？”周明看了看其他人，问道。

　　“哼，我不玩了。就算那小子真的是那神主强者的传承者，我也不等了。这样等下去，什么时候是个头？几位，我先走了，告辞。”邱毛怪向着三人拱手，而后灵力运转，向着远处的天际遁去，瞬息间消失在空间内。

　　“算了，我也不继续的等了。回去之后，我还需要闭关！”周明也摇摇头，叹息一声，放弃了继续等下去。转瞬后，周明也是离开了这一片地域。

　　林穿云目光看着站在对面的郭毅，脸色凝重，沉吟了一会才说道，“郭毅修炼者，你是不是发现了什么？难道你找到了那小子的藏身之处吗？”

　　“林穿云修炼者，我确实没有找到那修炼者的藏身之所。不过，我会在这里等下去。”郭毅正色说道，“我认识的一位朋友，他或许有办法找到这个小家伙。只是，他此时在闭关，必须等他出关之后。”

　　“哦？”林穿云目光发亮。

　　“哈哈，那我也等下去，在这里，也不妨碍我们修炼。”林穿云说着，便是找了一棵大树的树干，盘膝坐下。

　　“郭毅修炼者，不知道你那朋友需要多久才能出关？”林穿云坐下后，又自然的看向郭毅问了一句。


第九百八十四章 参透灵罗心法第五部分

　　郭毅，也找了一棵大树，在茂密的树叶中的一条枝干上盘膝坐下。略微调了调身体的姿势，而后看向对面树丛中的林穿云。

　　“这个可不好说，短则一年，长则千年。他闭关中，我也无法向他传递消息，只能等着了。若是运气好，相信他很快就能出关了。”郭毅笑了笑，说完之后，便闭上双目。

　　林穿云眯着眼睛盯了一会，便也闭目养神。

　　时光之塔内。

　　夏言进入时光之塔后，便将心神沉静，进行参透灵罗心法的第五部分。对外面发生的事情，并不之知晓。

　　岁月荏苒，时光匆匆，转眼时光之塔内又过了五百年。这一日，夏言的眼睛，终于是缓缓睁开，光华内敛，金色光华闪烁了一下便散去。

　　“没想到，这灵罗心法的第五部分，竟然是大挪移术！大挪移术，比瞬间移动强悍得多，连强者的空间封锁都无法影响。而且……不像瞬间移动，需要准备时间才能发动。这大挪移术，是随信念发动。厉害啊！”

　　“嘿嘿……有了大挪移术，界主级强者，我也能从容应对了。而且，这大挪移术，不仅可以远距离的移动，还可以近距离随心所欲移动。界主级造物境界的修炼者，也无法捕捉到我！”夏言念头转动，微微点头。

　　在时光之塔内，花费了五百年时间，夏言终于参透灵罗心法的第五部分。同时，在这五百年中，夏言的归元丹和各种果实，也消耗殆尽。当然，夏言的实力，在这五百年中也有不小程度的增长。时光之塔内有混沌之力，令夏言的修炼事半功倍。

　　“现在，该出去到外面看看情况了！”

　　夏言站起身，换上一身新的白袍。

　　※※※

　　“桑谷！”

　　“郭毅！”

　　这一片繁茂的密林之外，一道白色人影，迅速接近。人影靠近密林，迅速停止，眼神一扫，便是看到了郭毅。

　　郭毅修炼者，已经在这片密林之中，足足等待了三十年的时间。而这桑谷修炼者，便是郭毅所说能够找到夏言藏身之所的修炼者。

　　“呵呵，桑谷，我等了三十年，终于是将你等来了。”郭毅笑着对刚刚到来的桑谷说道。

　　“三十年，若是你说的人真是那个商河神主传承者，即便是三万年的等待那也是值得的。以我们的修为，想要在修炼之路上有寸进，都很难。若是没有特殊机遇，很难有所寸进。若是能得到神主强者留下的宝藏……尤其还是一个活着的宝藏！”桑谷修炼者说到这里，便是闭口不言，眼神看向从密林中出现的又一道人影。

　　林穿云，竟然也等了三十年之久。

　　“桑谷，这是林穿云，是穹窿大世界的修炼者。呵呵，穹窿大世界与翠林大世界都是雪琴大人开辟出来的。”郭毅指了一下林穿云，笑着对桑谷说道。

　　“原来是林穿云修炼者。”桑谷面无表情打了个招呼。

　　“早就听闻桑谷修炼者大名。”林穿云也微微抱拳，应声说道。

　　“桑谷，最初发现那个修炼者的正是林穿云修炼者。若是没错的话，那人应该就在这一片区域之内。”郭毅直接说道。

　　“嗯，我试试看吧。”桑谷点点头。

　　林穿云见此，眼神凝聚，他很好奇桑谷会使用何种方法寻找夏言。

　　倏忽间，桑谷拿出一件物品，在空间内，骤然放大，外形看上去，似是一个盘子，不断在空中旋转，发出嗡嗡的声响。

　　“郭毅，按你所说，那个商河的传承者，应该是躲藏在一件宝物内。若真如此，只要他还在方圆万里之内，我的如意盘都能有感应继而寻到。”桑谷一边催动如意盘，一边对郭毅和林穿云两人讲述道。

　　“呵呵，有桑谷兄你在，那个小家伙肯定无处遁形了。”郭毅很有信心的样子，轻松的语气说道。

　　而林穿云，却是眉头纠结。

　　“如意盘？”

　　“莫非是……十万年前，在朱雀城举办的拍卖会上拍卖出的那个如意盘？”林穿云不自禁的说道。

　　“正是那件如意盘。林穿云修炼者，也听说过如意盘？”郭毅带着笑容看向林穿云。

　　“当然听说过，我还知道，这如意盘，是从一个上古遗迹中寻到的。后来不知为何，被朱雀城的拍卖行得到并且拍卖。当时，可是卖出了一个天价。传说，这如意盘可寻天下一切秘宝，就算是极为隐秘的秘境，也难以逃过如意盘的搜索。当时若我没有闭关，也一定会去看个热闹。”林穿云，有些唏嘘的回忆说道。

　　这样的一件宝物，当然会引起众多修炼者关注。却不想，最后这宝物却落到了这桑谷的手中。

　　“没错。”郭毅点头，“这如意盘，正是雪琴大人花费巨额代价才竞拍下来的。后来，雪琴大人将如意盘给了桑谷兄，让桑谷兄寻找秘境宝藏。”

　　“桑谷修炼者真是好运气。雪琴大人……”林穿云有些羡慕道。

　　穹窿大世界，也是雪琴大人开辟。林穿云见到雪琴，也得叫一声大人。雪琴大人也是界主级造物，但是实力，又不是林穿云等人可以相比。

　　“有动静了！”

　　桑谷心神一动，发觉到如意盘已经给出一个方向上的指示。

　　如意盘，不愧是如意盘，上古遗迹中的宝物。许多现今的强大存在有一些猜测，这如意盘，应该是上古时期一位至尊神主炼制出来的宝物。

　　“在西北方向！”

　　“走，跟着如意盘走。”

　　如意盘，在空中快速划过，留下一道弧线。整个如意盘，有磨盘大笑，速度也是极快。

　　桑谷三人，紧跟在如意盘之后。

　　“咦？”

　　“有人过来。”

　　“三道气息，不好，竟然都是界主级强者。”

　　夏言在时光之塔内，也是能感觉到外界气息从周围扫过的，这并不需要将自己的念头探查出去。

　　“那是什么气息，似乎是一件宝物散发出来的气息？”夏言，同时也感觉到了如意盘散发的气息。

　　“哼，我刚刚参透大挪移术，陪你们玩玩又何妨？大不了，我再利用大挪移术逃跑就是。”夏言心中打定主意，顿时轻松下来，微微散出一道意念。

　　“果然是一件宝物，这宝物似乎能探查到时光之塔！哈哈……来了！”夏言探出的微弱念头，感觉到如意盘越来越近。

　　“就是现在，这宝物是我的了！”

　　夏言的身影，瞬息间从时光之塔内飞出，灵力猛然发出，直接就是将空中的如意盘给拽了下来，硬生生的塞到了自己的灵罗戒空间之内。

　　“哈哈哈，痛快，刚刚出来就有人送宝给我。”夏言心情格外愉悦，这时候，他也看到了三条人影，已经近在万米之外。

　　“就是这小子，这小子将如意盘收走了。”林穿云看到夏言，顿时大声的说道，眼珠子都要眦了出来，恨不得将夏言活活的吞下去。

　　“可恶，如意盘……”桑谷也是愣了一下，他没想到，自己的如意盘会被别人一下子收走，“我失去与如意盘的感应了。这小子用了什么方法，竟然能隔断我的意念。”

　　桑谷心中有些慌张，若是如意盘丢了，这可是大事，怎么向雪琴大人交代？

　　其实，夏言能收取如意盘，也真是一件很巧合的事情。桑谷，已经于如意盘建立一种感应，就好像是融于体内的神器，只要修炼者不死，那么别人很难得到神器，除非是消除精神烙印。若是正常情况，夏言就算暂时将如意盘收进自己的空间戒指内，那么也根本控制不住，如意盘在桑谷的意念感应之下，便会自行从空间界主内飞出。

　　但是灵罗戒，却不是一般空间戒指可比。如意盘被收进灵罗戒空间内，便是彻底的隔断了桑谷对如意盘的精神感应。

　　“桑谷兄，你别着急，如意盘被这小家伙拿走，我们一会拿回来便是了。”郭毅笑着说道，他倒是不太担心。

　　闻言，桑谷也是冷静下来。正如郭毅所说，被这小家伙拿走，那在拿回来就是。他们三名界主级强者在这里，还担心这个小家伙能跑掉？

　　“小家伙，快将如意盘还给我！”虽然已经冷静下来，但是桑谷心中潜意识的还是很迫切拿回自己的如意盘。

　　“此人如此紧张，我刚才收取的东西，看来还真是一件了不得的宝物。”夏言见到桑谷紧张，心中顿时大喜。

　　“你们是不是在寻找我？”夏言没有回应桑谷的话，而是如此问道。

　　“小子，我们当然是在寻找你，哼，你胆敢杀死我的弟子冯敬，我定要将你碎尸万段。”林穿云愤怒的说道。

　　“呵呵，你们目标是我，想要杀我，还真是给我面子，竟然出动三位界主级强者。现在，我们是对立的关系，是敌人，那我还岂会听从你们的吩咐？刚才那什么如意盘，就归我了。”夏言沉声不急不缓的说道，面带细微笑容。


第九百八十五章 如意盘

　　夏言当然感应得到，四周空间，已经被浓郁的法则之力彻底封死。若是在自己领悟灵罗心法第五部分之前，那在包围中可真是插翅难逃。不过现在，夏言却是并不担心。只要自己想走，那么随时都可以离开这一片被三人法则之力封锁的空间。

　　“此人，真的是商河神主传承者？”桑谷在一旁，眉毛差点纠成一团，不过他还是开口询问了一句。

　　“嗯？”

　　听到桑谷所言，夏言心神微微一动。

　　“商河神主？”

　　“难道是……”

　　之前，夏言并不知道关于虚幻之主商河的更多信息，“他们也知道虚幻之主商河前辈？那么他们来追杀我，莫非是因为商河前辈的缘故？商河前辈，是神主级的存在吗？他说的商河神主，到底是不是商河前辈呢？”

　　一瞬间，夏言便想到了许多。若是如此，那么一切就成立了。不过，夏言心中担忧更重了。这几名界主级造物境界修炼者，若是因为商河前辈来追杀自己，那么以后，会不会有更多的强者来追杀自己？

　　“小家伙，你的金色灵力是从何而来？”郭毅没有正面回应桑谷的问题，而是问向夏言，目光如炬。

　　“金色灵力？”夏言故意沉吟了一下，“与你有关系吗？”

　　夏言很清楚，自己越是解释，对方肯定就越是怀疑，所以不如什么都不说。

　　“哼，说不说都一样，今天你必须死。”林穿云冷哼了一声，眼神如蛇蝎一般盯着夏言，咬牙切齿。

　　“你们以为封锁了空间，就能将我杀死吗？”夏言轻笑，不屑的眼神看向林穿云。

　　“小子，不要妄图逃脱了！上一次你能从我手中逃脱，是你运气好。这一次，你根本就不会有机会。”林穿云冷笑，“两位，别跟这小子废话了，出手吧！”

　　说着，林穿云灵力凝聚，率先向着夏言发动攻击。而桑谷和郭毅两人，对视一眼，两人分别占据两个方向，向着夏言同时压下！

　　三名界主级强者带来的压迫，无与伦比。夏言在中间，几乎有一种将要窒息的感觉。连周身灵力的运转，都有些凝滞不畅。

　　“走！”

　　“大挪移术！”

　　“嗖！”

　　在三人的目光注视下，夏言的白色身影，一下子消失在空间内。法则之力的压迫，竟然失去了目标。林穿云的攻击，同时没有了目标。一时间，三人一下子愣住，连忙探查四周，却是发现，在千里之外，又一道气息。

　　“怎么回事？这小子怎么跑出去的？”林穿云怒气冲冲嘶吼。

　　“快追！”桑谷的脸上，冷汗一下子冒了出来，率先向着那气息传来的方向闪身而去。林穿云和郭毅二人，也是急速追赶。

　　“嗖！”

　　“又到北方了，刚才还是在南方。”

　　“嗖！”

　　“不是北方，是西方，不对，他又到东方了！”

　　三人连续变幻位置，却是发现，根本找不到夏言的方向了。

　　“哧！”林穿云，仿佛一只无头的苍蝇，不断的来回在空间内穿梭，突然间，一道灵力涌动，黑白相间的太极图案出现，八个分身，持着赤红色长剑，凶悍的席卷而来，炽热的能量，铺天盖地。

　　“小子，敢偷袭我！”林穿云顿时大怒，咆哮连连，他原本还在感应着夏言的去处，匆忙追击，万万没有想到，夏言竟敢主动的偷袭自己。仓促间，连忙运转周身灵力出手，抵挡住夏言的八道剑气。

　　“轰隆！”

　　一声巨响之后，空间崩塌，时空乱流显现而出。

　　“大挪移术！”

　　夏言又一闪，消失在这个位置，这次偷袭，夏言倒是很悠哉，没有丝毫受伤。因为林穿云仓促应对，当然不可能用出全力。所以这一次，林穿云倒是受了一些轻伤。当林穿云稳定后，发现夏言又失去了踪迹。

　　“嗖嗖嗖！”

　　连续急促挪移，夏言便是摆脱了三人的感知范围，到了数万里之外，一路想着西北方向急速飞行。

　　“到底是怎么回事？那个小子为何能摆脱我们的封锁？”

　　林穿云三人失去夏言的踪迹，自然汇合到一处，就连郭毅，都是无法淡定了，有些气急的说道。

　　“必然是一种神奇的秘法，恐怕也是商河神主留下的神通。”桑谷说道。

　　“该死的，又让这个小子跑了。”林穿云怒极，刚才他还被偷袭了一次，受了点轻伤。

　　“糟了，如意盘被他拿走，我如何向雪琴大人交代呀？”桑谷悲号一声，全身微微颤抖了一下，面如死灰。

　　这如意盘，可不是雪琴大人送给他了，而是让他利用如意盘来寻找秘藏。现在，如意盘竟然丢失……

　　“唉！”郭毅叹息一声。

　　三人沉默，过了片刻，郭毅又开口说道，“你们看，这个小子有多大的年纪？”

　　郭毅看向两人问道。

　　“什么？”两人疑惑看向郭毅。

　　“我看，这小子最多也就修炼了一两千年。他现在的实力，堪比初级界主。若是再修炼个几千年，到时候，恐怕连我们都不是对手了。我们今日击杀他，他肯定记着这个仇怨。到时候，等他的力量足够强大，肯定会回来找我们报仇的，这很正常。而现在，我们还没有办法找到他。”郭毅有些担忧的说道。

　　闻言，林穿云脸色也是一黑。刚才桑谷说如意盘丢失，他还有些幸灾乐祸。现在心中却是乐不起来了。

　　“算了，走吧，多想也是无意，我们现在把这个小子散播出去，让所有人都去找这小家伙。”郭毅神色一动，眼神转动说道。

　　“对，将消息快速的散播出去，让所有人都追杀他。”两人应声。

　　※※※

　　“这大挪移术，果然好用，不受法则之力影响。”夏言远遁十万里之后，确定三人无法追上来，才渐渐降低自己的速度，缓缓向前飞行。

　　“看看刚才收取的到底是什么宝物，竟然让那界主级造物境界修炼者如此重视。”夏言心神一动，将那如意盘拿了出来。

　　如意盘被拿出后，瞬间长大到磨盘大小，在空间内缓缓旋转。如意盘的表面为翠绿色，看上去，就好像是绿色的晶莹液体在缓缓流动。而触手却是固态，颇为奇异。

　　“这东西，竟然能发现我的时光之塔？”夏言仔细的研究了一下，将一年渗透过去。

　　“哦？”

　　“这……”

　　夏言很快，就发觉了如意盘的妙用，“哈哈，有了这个宝贝，寻找其他的宝物就轻松多了。连没有任何气机散发的宝物，只要在一定的范围之内，就都能寻找到。嗯，我现在就试试效果……”

　　接下来，夏言不断利用如意盘寻找宝物。在一周的时间里，竟然找到了十几颗药材，虽然都不是很珍贵，但是这效率也是十分惊人的。

　　“我现在的归元丹等等物品，都消耗一空了……得想办法，不然接下来修炼都成问题。我虽然修炼速度极快，可是这消耗，也远不是一般修炼者能比呀。”夏言摇摇头。

　　一般修炼者使用归元丹的速度，恐怕连夏言的千分之一都不到。因为夏言灵力的特殊性，对元旦的吸收非常迅速。一般修炼者或许需要吸收一个月，夏言只需要吸收一天，甚至只需要吸收几个时辰而已。

　　一月之后！

　　这一个月的时间里，夏言并不急于赶路，也没有特定的目标。夏言甚至打算，再过一段时间，就返回琅邪界。而这一段时间，夏言一直在使用碧玉盘寻找宝物。这一个月里，收获还真不小，比界主级强者的效率还要高得多。这一个月内，夏言倒也很平静，没有遇到实力很强的修炼者。对那些普通造物和天神，夏言也懒得出手。

　　这一日，夏言仍然向往常那样使用碧玉盘搜寻宝物。突然，几道气息，向着夏言所在的位置，快速逼近而来。

　　“大人，这几日，都没收获。今日，终于是来了一个，不知道实力怎么样！”

　　快速飞行中的几名修炼者，分成一前三后，三后方三人中的其中一人，咧嘴发出媚笑声说道。

　　“从气息判断，应该实力不弱。看看就知道了，你们跟上，别让这小子溜了。”飞行在前方的修炼者教训的口吻道。

　　“是，大人！”后面三人连忙应声。

　　嗖！

　　四道身影，快速接近夏言。

　　“嗯？这四个人，怎么好像是冲着我来的？哦……其中一人，竟然是殿主级造物，莫非是想要猎杀我？”夏言笑了起来，目光凝成一条线，将碧玉盘收取，而后直视着气息传递过来的方向。

　　模糊的人影，渐渐清晰起来。

　　“一名殿主级造物境界修炼者，三名准殿主级造物境界修炼者！呵呵，还真的是冲着我来的，这几个人，应该有一些归元丹吧？最好……是带一些果实等物。”夏言眯着眼睛，悬立在原地等着四人靠近。

　　“哈哈，大人，这小子是不是吓傻了？发现了我们过来，竟然还不立刻就逃走！”那后面三人中一名鼠目男子笑嘻嘻的看着夏言说道。


第九百八十六章 送上门的货物

　　夏言淡然的看着面前四人，以夏言现在的实力，自然不需要惧怕殿主和准殿主级的造物境界修炼者。连那林穿云界主级造物境界的修炼者，现在都无法奈何夏言。

　　“看上去，修炼时间并不长，竟然敢来到界外狩猎场，胆子还真不小。”鼠目男子身旁的一名准殿主级造物境界修炼者，啧啧两声摇头道。

　　“不会是天神境界的修炼者吧？我们都已经连续四天，没有发现好的可以下手的目标了。”身穿红衣的准殿主级造物境界修炼者微微皱眉。

　　夏言因为自身灵力的特殊性，若是他不主动释放灵力催动法则之力，一般的修炼者，根本就无法知晓他的真实境界。这几名修炼者，见夏言如此年轻，心中也是松懈得很。

　　“小家伙，不要担心，这界外狩猎场虽然充斥杀戮和死亡，但是我们对你并没有敌意。”那名唯一的殿主级造物境界修炼者笑着对夏言说道。

　　“只要你跟我们走，那你会得到意想不到的好处。”殿主级造物境界修炼者，眯着一双细长眼睛，不急不缓的对夏言说着。

　　“跟你们走？”夏言微微愕然。

　　原本以为，这几个人是想要截杀自己。可是现在，对方却没有对自己出手的意思。

　　“去哪里？”夏言随即看着那殿主级造物境界修炼者问道。

　　“嘿嘿，我们会带你去一个好去处，保证你去了之后，便再也不想离开那里。”这名殿主级造物境界修炼者，极为柔和的语气，丝毫没有表露出敌意来。

　　“哦？”夏言沉吟起来。

　　“这几个人，似乎并不是一般的那些来到界外狩猎场进行历练获取各自大世界功勋的修炼者。那他们……到底是什么身份？”目光微微一闪，夏言的脸上，并未表现出太多的表情，看上去就好像是在犹豫。

　　“小子，你还是乖乖的听宋坤大人的话！”鼠目男子不阴不阳道。

　　夏言可以肯定，这些人让自己去的地方，肯定不会有什么好处。不过，夏言倒是有些好奇，这些人到底是什么身份。

　　“我有大挪移术，就算是遇到险境，也能轻松脱困！不如……就随他们去看看。说不定，还真的能获得一些好处！我现在归元丹等物都消耗一空，也得补给一下了。”夏言心中快速转动着念头。

　　“好，我与你们走。”夏言点点头说道。

　　“哈哈，很好，我最喜欢你这样听话的孩子。”那宋坤大人，笑了笑，微微一摆手，顿时一股法则之力将夏言束缚住。夏言也不抵挡，任由这个宋坤大人束缚住自己。对于这样的束缚，只要夏言心念一动，便能彻底摆脱。

　　“走吧！”

　　五道人影，向着一个方向快速飞去。那宋坤大人，竟然是用一股灵力，带着夏言一同飞行，他似乎担心夏言会拖慢他们的飞行速度。

　　“我倒要看看，你们将我带到什么地方。”夏言眼神内，一道光华一闪而逝。

　　数个时辰之后，五个人，绕过一个个并不相同的地形，有密林，有山脉，还有沙漠。终于，五人的速度，渐渐降低下来。

　　“还真是非常隐蔽！”

　　“难道他们，是在这界外狩猎场生存着的？”夏言冒出一个想法。

　　“宋坤大人，你又找到了一个？”

　　这时候，从一片空间内，突然出现一个人，向着宋坤微微一行礼，笑着打招呼道。

　　“呵呵，运气好，不过似乎实力很一般，得不到多少奖励。”宋坤马上点点头，对那个人笑着说道。

　　“嘿……宋坤大人请进吧！”那人随机就向着后方退了一步。

　　“嗖！”

　　在宋坤的引导夏言，夏言马上发现，原来这是自己是进入到了一个空间之内。这界外狩猎场，也是有许特殊空间的，就比如当初土狗先祖留下的遗迹，也是一个特殊空间。界外狩猎场，还有众多隐藏的秘境。有些秘境中有着众多宝物，当然也有一些秘境并没有任何宝物。

　　“这些人到底是什么身份？看起来，他们已经在这里很长一段时间了。”夏言眼神扫向四周，发现这个空间竟是一片汪洋。入眼处，可以看到一座座云雾缭绕的岛屿。

　　“这难道是一个秘境？”夏言猜测。

　　“走吧，小家伙，我带你去见松鹤大人。”宋坤笑脸对着夏言。

　　三分之一盏茶时间，夏言便来到了第一座岛屿，这岛屿上，参天古树繁多，令夏言惊奇的是，岛屿上竟然有许多建筑。每一座建筑，都有淡淡的能量释放出来，显然是雕刻有防御阵法。就好像是大世界的那些驻地内的建筑，都有阵法防御，万载不毁。

　　五个人，在岛屿上其中的一幢建筑内停下。

　　“我带这小家伙进去，你们三人在外面等着吧。”宋坤对身后三名下属说道。

　　“是，大人！”三人连忙站定之后，应道。

　　跟着宋坤大人，夏言进入到建筑之内。

　　“宋坤，又带来一个？”

　　“宋坤这家伙，运气还真是不错，我记得几天前他刚刚带回来一个。”

　　“咦？这么年轻，实力如何？”

　　在建筑大厅中，数名修炼者，向宋坤打着招呼。夏言查探，这些修炼者，竟然都是殿主级造物境界的修炼者。

　　“这个地方，修炼者竟如此之多？”夏言心中也暗暗戒备起来。

　　殿主级造物境界的修炼者数量这么多，那极可能有核心殿主级的造物境界修炼者，甚至，还可能有界主级造物境界的修炼者。

　　“呵呵，松鹤大人在哪？”宋坤笑着向其他人询问道。

　　“宋坤回来了？”

　　从大厅内侧一个房间内，走出一名老者，须发斑白，身体微微有些佝偻。夏言探测，这也是一名殿主级造物境界的修炼者。

　　“是，松鹤大人。”宋坤连忙行礼。

　　“带了货物回来？”松鹤大人眼神抬起，扫向夏言，苍老的面皮微微颤动。

　　“是的。”宋坤连点头。

　　“先看看他的实力如何吧。”松鹤老者摆了摆手，在他的身后，一扇大门缓缓打开，从里面，散出一股令夏言皱眉的气息。

　　“小家伙，进去吧！”松鹤老者对夏言说道，眼角透着亮光。

　　“这里面是什么？为什么要我进去？货物？什么货物？”夏言脸色一寒，冷声询问道。这松鹤老者的意思，似乎说自己是一件货物？

　　“小家伙，这是金弥大人炼制出的一件能测出你价值的宝物，快进去吧。”宋坤站在夏言身后，就要抬手将夏言推送进这空间内。

　　“什么测试我的价值？”夏言身形一动，躲开了宋坤的双手，站道一旁，反问道。

　　“松鹤大人。”

　　这时候，从外面，又走进来两个人。听到声音，松鹤老者向着来人看去，目光闪烁了一下。

　　“朱玉，你也带了货物回来？”松鹤老者出声说道。

　　“是的，松鹤大人，这一次带的货物质量应该不错，他可是准殿主级造物境界的修炼者，我也是费了好大力气才抓住一个。”这叫朱玉的殿主级造物境界修炼者，笑了笑，有些得意的说道。

　　在他身后，那名准殿主级造物境界修炼者，低垂着脑袋，身上还有许多血迹，看起来是经过一番厮杀的。

　　“嗯，应该能值数千颗归元丹。朱玉，你运气不错。”松鹤老者点点头。

　　“宋坤，你也带了货物？”那朱玉修炼者看到宋坤和夏言，嘴角拉了拉，出声向宋坤说道。

　　“是啊，不过没你运气好，我的货物可能没你的这件货物值钱。”宋坤笑着说道。

　　“呵呵，看起来很年轻，或许金弥大人喜欢这样的货物也不一定。”朱玉修炼者也笑着说道，不过显然有些虚假，言语中的得意很显然。

　　“你们这几个家伙到底在说什么？什么货物？谁是你们的货物？”夏言见几人多次提到自己是货物，忍不住大声说道。

　　“小子，安静点。”朱玉修炼者马上脸色阴沉喝道。

　　“小家伙，你就是货物。我将你带来，便能得到金弥大人的奖励，嘿嘿。”宋坤笑眯眯对夏言道。

　　“你们的金弥大人，要我们做什么？”夏言皱眉反问。

　　“金弥大人修炼上古神通，需要许多精神烙印。你们这些货物，就是专门为金弥大人提供精神烙印的。”宋坤笑得有些阴森，“松鹤大人，一会这小子神器被分离出来，里面的物品，可要分我一半呀。”

　　“那是自然，这是规矩。”松鹤老者点头。

　　“哈哈哈哈……”夏言突然大笑起来，旋即脸色一变，“你们这些混蛋，竟敢将我当做货物？还有那什么金弥大人，还真是该死呀。哼，今天，我就灭了你们这些混蛋！”

　　“嗯？”

　　“小子，还真够狂妄。到了这里，还想翻出什么浪花不成？”

　　“哼，我先将你拿下！不识好歹，现在就灭了你。”那松鹤老者掌心一变，便向着夏言直接。一道凌厉，激荡而出，雄浑的劲风顿吃充斥在大殿之中。


第九百八十七章 宝库

　　在松鹤老者攻击之下，夏言的身体，竟然没有丝毫躲避的意思。

　　“找死！”

　　就在松鹤老者的掌印，即将打到夏言身体之上，众人的目光中，才见夏言双掌微微一颤，之后，那松鹤老者，便是快速的倒飞出去，直接撞击在大厅内侧壁垒之上。若不是这整幢建筑刻有防御大阵，恐怕松鹤老者的身体，已经撞开大殿壁垒坠落到建筑之外。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　一时间，数名原本在大殿中的殿主级造物境界修炼者，都面容大变的站立起来，惊愕看向夏言。在夏言出手之前，他们根本就没有想过这个年轻人实力会很强。

　　“松鹤大人死了。”

　　宋坤在表情呆滞之后，忙释放出意识探查松鹤老者气息，却是发现，松鹤老者的气机完全丧绝，连灵魂都溃散了。只是一击，那殿主级造物境界的松鹤老者，便身死当场。

　　“你们不是将我当做货物吗？”夏言冷哼一声，眼神如电，从数名殿主级造物境界的修炼者脸上扫过。

　　“嗖！”

　　“啪啪啪！”

　　夏言在瞬间，身影闪动，连续拍出数掌。宋坤等人，身体全部不能稳定而倒飞出去，没有人能抵挡夏言一掌之威力，甚至连反应的时间都没有。一共是五名殿主级造物境界的修炼者，这时候，全部倒在地上，血液从他们七窍中流出。

　　整个大殿中，只剩下夏言和那个准殿主级造物境界的修炼者还站立着。这个准殿主级造物境界修炼者，也是一个货物，在外面被刚才的朱玉殿主级造物抓来。

　　“你……”

　　这货物蠕动了一下嘴唇，眼神惊惧的看着夏言，半天才发出一个音。

　　夏言却是没有理睬这个准殿主级的造物境界修炼者，而是将这五个已经死去的修炼者身体上显露出的神器收起，念头一扫，不禁摇摇头。

　　“这些殿主级的修炼者，财富竟然这么少。”

　　“大人，请带我离开这里。”那准殿主级修炼者，一下子跪拜下来，眼睛泛红哭诉着说道。

　　“嗯？”夏言扬了扬眉头，目光落在此人身上。

　　“大人，我叫莫言，是方叶大世界的一名修炼者，此次和几位朋友前往重天城准备购买一些物品，却不想遇到金弥强盗。”莫言跪拜在地上，带着哭腔说道。

　　“金弥强盗？”夏言眉毛微微先动了一下，有些疑惑。

　　“大人不知？”莫言微微抬头，见夏言脸上疑惑，便马上说道，“界外狩猎场的这一片区域，经常有这些金弥强盗活动。他们有一个庞大组织，主要以多凌寡取胜。这些强盗在这一片区域，恶名极大，我们方叶界常有修炼者被他们捕捉到。”

　　“知道了，刚才他们所说的金弥大人，应该就是这些强盗的头领，他修炼一种邪恶的神通，需要吸收修炼者的精神烙印。”夏言点点头说道。

　　修炼者的精神烙印，一般来说，都是实力越强，精神越强。像造物境界的修炼者，灵魂必须达到小圆满才可能突破。灵魂没有达到小圆满的境界，根本就不可能从天神境界突破到造物境界。

　　“刚才你说的重天城？”夏言念头一转，又问。

　　“大人，这重天城，是在界外狩猎场建立的一个交易区域。修炼者在重天城，可以买到任何物品，当然也可以卖出任何物品。传言中，重天城是重天大世界的开辟者建立。重天城内，任何人都不敢激斗。”莫言郑重说道。

　　“嗯。”

　　“那你跟我一起走吧。”夏言想了想便对那莫言说道。

　　有了这个方叶大世界的修炼者，夏言对周围区域内的大世界分布就能多一些了解。而且，这个家伙似乎对那个重天城也很了解的样子。

　　夏言所在的琅邪界，非常偏远。琅邪界的修炼者想要抵达重天城，那是很难的，在界外狩猎场连续深入飞行数月甚至数年的时间，那很可能就会被击杀。所以，在琅邪界，也很少有修炼者提及重天城等等。

　　当然，一般的修炼者，也接触不到重天城这些信息。

　　而这个莫言，他所在的方叶大世界，距离重天城并不远。所以，以他准殿主级造物境界的实力，也是能够结伴而来。

　　“谢谢大人！”这莫言，连忙道谢，感激涕零的样子。若是不跟着夏言，以他的实力，根本就不可能离开这个金弥强盗空间。而且此时他的实力，也是被一种药物封印了一大半，需要十二个时辰才能恢复。

　　※※※

　　“不知道，宋坤大人这次带回的货物，能得到多少奖励！”

　　在建筑之外，那三名准殿主级的造物境界修炼者，还在交谈着，他们并不知道建筑之内发生了什么事情。

　　“呵呵，宋坤大人不会亏了我们的。”其中一人笑着说道。

　　“是啊，上次的货物，宋坤大人得到三千颗归元丹奖励，便是给了我们三人五百颗。”最后一人点点头道。

　　“嗯？”

　　“奇怪，这小子怎么从里面出来了？”

　　突然，一道白影，出现在他们面前，三人定睛一看，却是那个被他们带回来的货物，竟然大摇大摆的走了出来。

　　“小家伙，想走吗？”鼠目男子一个窜不，便到了夏言身前。

　　“哼！”夏言冷哼一声，体外红光闪烁了一下，那鼠目男子，便直接软倒在地，失去了生命气息。其他两人见此，大吃一惊，面色剧变，分别向着两个方向远遁。

　　“想走？”夏言站在原地，手掌轻轻一谈，一道金光，直接穿透虚空。那两名远去的修炼者，分别传出惨叫声，而后身躯坠落地面。

　　这一切，都在电光火石之间发生。

　　“这个岛屿之上，或许有一些值钱的东西吧！”夏言微微沉吟了片刻，意念转动，拿出灵罗戒空间的如意盘，意识进入其中。这如意盘，瞬息间放大，快速的旋转起来。

　　眨眼时间，夏言的脸上，便是露出了笑容。

　　“果然是有一些好东西的。”

　　夏言根据如意盘的指示，向着一个方向缓缓飞行。莫言，则紧紧跟在夏言身后，警惕的看着四周。在这岛屿上，还有数十道修炼者的气息。

　　“宝物就在这建筑内？”

　　十数个呼吸时间后，夏言来到一幢圆形建筑之外，如意盘也停了下来。根据如意盘的指示，这一幢建筑内，应该有一些珍贵的物品。

　　“莫言，你在外面等我就是，我进去看看。”夏言转过身，对紧张兮兮的莫言说道。

　　“好……好，大人。”莫言点点头，目光打量左右的情况，吞吐应道。

　　嗖！

　　“什么人？”

　　“竟敢擅闯宝库。”

　　一道粗重的喝声，从建筑内传出，接着，黑色的身影，便是从正门之内激射而出。夏言原本向前飞行的身体，微微一顿，便又后退飞了回来。

　　“嗯？”

　　“你是新来的？难道不知道岛上的规矩，竟然擅闯岛上宝库？”此人头发散乱，面上长满黑毛，全身肌肉高高隆起。

　　“初级核心殿主级造物境界的修炼者！”

　　“这个金弥强盗组织，看来还真不一般。这个空间内，至少有二三十个岛屿，若是其他岛屿上，也都是核心殿主级造物的话。那么这个金弥组织，得有多少核心殿主级造物境界的修炼者？我们琅邪界，也不过只有一名核心殿主级造物。”夏言心中微微转动念头。

　　“你是什么人？”夏言反问道。

　　“什么？”

　　“混蛋，你竟然连我都不认识？我是这座岛屿的主人，十九岛主！小混蛋，你是谁拉拢进来的？”这野蛮人目中凶光闪耀，放入要将夏言撕裂一般，气息粗重如猛兽。

　　“岛主？”夏言笑了起来，“你现在给我让开，我要进入宝库看看。”

　　夏言伸出手，向着一旁指了一下，轻蔑的说道。

　　“可恶，小子找死！”这位十九岛主，顿时暴跳如雷，猛的冲了出来，向着夏言直接就是一掌拍出。夏言也不会比，同样一掌打出，两人的力量，瞬息间碰撞到一起，顿时传出一声轰隆巨响，整座岛屿，都微微的颤动起来。

　　莫言，连忙避到远处，心惊胆战的看着两人交战。

　　“好强的实力呀，金弥强盗的岛主，那可都是核心殿主级的实力。这个人，竟然能力战核心殿主级的造物境界修炼者。”莫言心中也是万分吃惊。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在整座岛屿的四面八方，一道道黑色人影飞射而出。这些人，都是感觉到震动，才从一幢幢隐秘之处飞出，向着岛屿宝库所在位置飞来。他们看到十九岛主，正在与人交手，一个个不禁都露出错愕之色。

　　“岛主大人交战的人，是谁？怎么到了我们十九岛屿？”

　　“不知道，我没在岛屿之上见过这个人，难道是新加入我们金弥强盗的修炼者？”

　　“好强的实力，竟然不在十九岛主之下，难道也是核心殿主级造物境界的修炼者吗？”

　　这些刚刚从四面飞来的修炼者，看到下方的两人激战，不由的发出议论之声。


第九百八十八章 搜刮干净

　　这金弥空间，便是强盗们的老巢。外界的修炼者，一般根本就不得其门而入。就算抓到在外的金弥强盗，让金弥强盗带路，也是无法轻易进入这个空间的。因为，金弥空间的入口，一直有金弥强盗监控，若是有人接近，情况正常才会打开入口。而且，这金弥空间，并不是死的，它随时都在变动位置。

　　所以到现在为止，这些金弥强盗还并不知道夏言是外界修炼者，以为是哪座岛屿上的同行与十九岛主发生摩擦在比斗。

　　“可恶！”

　　“该死的！”

　　“给我去死，死死死！”十九岛主，咆哮连连，无论他如何攻击，竟然都无法伤到敌人分毫，这令他无法冷静下来。

　　“以你的实力，也想杀我？”夏言冷笑。

　　四周聚集的强盗，夏言当然也知道，都是准殿主级的修炼者，有少部分是殿主级造物境界。这些人，数量再多都不足为虑。

　　“到此结束！”

　　突然，夏言的身影，在空间内猛然顿住，口中沉声说道。

　　“哧！”

　　红色剑气，旋转而出，带着一道金光，恐怖得到杀机，顿时弥漫在整个岛屿上空。

　　噗！

　　一道黑色的血液，从十九岛主身体之内喷出。到死，十九岛主都一脸无法相信的样子，眼睛睁大瞪圆，骇人的眼球死死的盯着夏言。

　　“十九岛主死了！”

　　“啊！十九岛主被那个白衣人杀死了。”

　　“那到底是什么人？”

　　四周的强盗，原以为下方两人是在切磋。却不想，十九岛主竟然一剑被杀死，这令他们全身都是一震，心中骇然。

　　在金弥空间，比斗是常常发生的事情，也偶尔会出现有人被对手杀死的情况。但是那都是实力较低的修炼者，像岛屿这样的核心殿主级造物强者，平时根本就没有人敢对他们不敬。所以此时十九岛主被杀，这些岛屿上岛主的下属，一下子就炸开了。

　　“一个都别想走！”夏言白影一闪，红色剑气锋芒显露，一道剑光闪过，便有三名修炼者身首异处。

　　“快跑，这个人不是我们金弥空间的人。”

　　“快走……”

　　这时候，数十名强盗，才反应过来，知道白衣人不是他们的同行。

　　“现在知道，已经晚了。”夏言冷笑一声。

　　短短几个呼吸时间，数十名强盗，便一个不剩，全部死在夏言剑气之下。将所有战利品收起，夏言才闪身进入到宝库之内。

　　“收藏还真是丰富呀！”

　　在宝库内，夏言见到了大量的各种材料和资源，还有数量巨大的归元丹。各种品级的神器，更是不计其数。

　　没有犹豫，直接全部搬进灵罗戒空间。念头转都，这个宝库，便是被夏言全部收取。随后，夏言又拿出如意盘检查了一遍，确定没有重要物品遗漏，这才离开宝库。

　　一个时辰后，十七岛屿被搬空！

　　两个时辰后，十六岛屿被搬空！

　　三个时辰后，八岛屿被搬空！

　　四个时辰后，二十一岛屿被搬空！

　　金弥空间，一共二十一个岛屿，也是二十一名殿主级造物境界的强者。夏言所到之处，那些岛主当然全部被击杀，不然也无法顺利取走宝库。

　　两天后，夏言进入金弥空间最大的岛屿。这个岛屿，也是金弥的居住之所。金弥，就是在这个岛屿之上，抽取修炼者的精神烙印，助其修炼那种威力强大的神通。

　　夏言从一名岛主口中得知，金弥此时正在闭关。而金弥的实力，是界主级造物境界，战力非常强横。金弥原本是一个大世界的界主，后来大世界被一位强者所灭，他一直处于追杀之中，后来侥幸逃脱，便索性在界外狩猎场做起了强盗。

　　“果然有宝库！”

　　“在西方！”

　　带着如意盘，夏言快速向着这一号岛屿的宝库奔去。

　　“那金弥在闭关，正是最好的时机。等他出关后会发现，二十一个岛屿上的宝库，都被彻底的搬空了。那时候，不知道他会不会发疯。”夏言想及此，心中不由暗笑。

　　片刻时间后，便到了一号岛屿的宝库之前。这一号岛屿的宝库，比其他岛屿要大得多，光从表面看，起码是其他岛屿宝库的十倍之大。

　　“这么大的宝库，里面肯定有大量的宝物！”夏言心中自然的想着。

　　嗖！

　　身影一闪，便是踏过一名修炼者的尸体，进入到宝库。这个宝库，也有一名核心殿主看守，不过刚才被夏言一剑击杀。

　　“哈哈，果然……”

　　进入宝库，夏言的目光，陡然亮了。

　　“这么多的宝物！这一次到了这强盗老巢，果然没有白来。如此多的资源，足够我修炼很长一段时间的消耗了。”夏言舔了舔嘴唇，眼神异常明亮。

　　“收取，快点离开这里，若是那金弥首领突然出关，恐怕想走就不那么从容了。”

　　心念一动，向先前那二十次一样，这整个宝库内的物品，全部被夏言收进灵罗戒空间。

　　离开宝库，那莫言站在外面，脸上的表情也是十分精彩。

　　这金弥强盗的老巢，其实也有一些大世界的强者打过这强盗的念头，可是却一直无法找到强盗老巢确切的地点，所以这金弥强盗才存在了这么久。却不想，这一次被夏言给彻底搬空了。

　　方叶大世界有一位界主，曾经就在界外搜索金弥强盗数百年，都没有成功。这件事，莫言也是知晓的。所以现在见到夏言搜刮一个又一个宝库，莫言心里活动也是非常的剧烈。

　　当然，他实力低微，此时根本不敢生出其他心思。他很清楚，夏言只需要一根指头，都能随时捏死自己。

　　“大人，我们现在离开这里吗？”

　　莫言见夏言从这一号岛屿的宝库中走出，马上上前，恭敬的询问。

　　“嗯，该离开了，所有的宝库，都已经被我收取干净。趁着那金弥首领还在闭关，我们抓紧离开。”夏言笑着说道，“这个强盗首领，并不该拥有如此多的资源。”

　　“大人说得是。”莫言连忙点头，不过他心中，却不知道在想什么。

　　若是金弥出关，那他肯定很难幸免了。他可不认为，面前这个白衣人会为了自己拼命，最大的可能就是这个白衣人逃走，他留下做替罪羔羊。所以，他倒是希望夏言快点离开。只要出了这个空间，那危险系数就大大降低了。

　　“走！”

　　嗖嗖！

　　两道身影，向着金弥空间出口而去。

　　“出来了！”

　　“莫言，现在你是要回到你的方叶大世界去吗？”夏言看向莫言，出声询问。

　　“大人，你刚在金弥空间得到众多物品资源，其中有一些，肯定是你自己不需要的，你不如前往重天城，在那里将不需要的物品全部卖掉，换成需要的资源。”莫言思索了一下，眉头微微一皱，看向夏言说道。

　　“你想说什么？”夏言嘴角微微上扬，目光锐利的看着莫言问。

　　“不敢隐瞒大人，从这里到重天城已经不远，我想去重天城。大人若是也去重天城，那我就可以跟大人同行。大人，你恐怕还没进入过重天城，那里我去过两次，还算熟悉。”莫言壮着胆子对夏言说道。

　　“好吧，那我就带你一起走。”夏言略微一想，便答应下来。

　　现在他的灵罗戒中，资源如山一般，这不知道是金弥强盗搜过了多少万年才聚集的资源，被夏言一次搬空。可想而知，这资源得有多少。

　　这些资源中，大部分夏言都不需要，所以要将这些不需要的资源卖出去，然后换成自己需要的一些资源。最起码，也要换成随时都可以使用帮助修炼提升实力的归元丹。

　　“多谢大人！”莫言面上一喜，马上应道，“大人，我知道路线，我们现在应该向北方飞行。”

　　两人，向着北方而行。

　　一日后！

　　“站住！”

　　夏言和莫言，飞行速度并不十分快。这日中午，正在飞行的夏言两人，突然被四道身影拦截。

　　“嗯？”夏言看向四人。

　　“你们两个，最好不要反抗，跟我们走，嘿嘿……少不了你们的好处。”为首的一人，留着长长的黑色胡须，眼神晶亮看着夏言和莫言，还算平和的口吻说道。

　　“跟你们走？你们是金弥强盗吧？”夏言闻言，面容微微一动，不由笑了笑说道。

　　“小子，你知道我们是金弥强盗？”为首的一人愕然，不自禁的说道。

　　“是啊，我们刚从你们的老巢出来。”夏言笑道，“你们的二十一个海上岛屿，景色不错，呵呵。”

　　“小子，你真的进过金弥空间？嗯，不对，你没有令牌，不是……”这为首的强盗猛然发现了什么，“你是偷偷跑出来的货物？”

　　“废话太多。”夏言手臂一挥，那为首的殿主级造物境界修炼者，顿时化为一团肉泥。

　　他身后的三人见此，刹那间完全呆傻住。旋即，才醒悟过来，疯狂向着四方逃窜。

　　夏言笑了笑，也没有追击，只是随手收取了那死去的殿主级造物境界修炼者尸体上浮现的三件神器。


第九百八十九章 朱雀城

　　连续飞行三日，夏言所感应到的修炼者气息渐渐多了起来。不过，这一片区域内却是没有发生激斗和厮杀。一些彼此陌生的修炼者，也都各自保持警惕擦肩而过，并不产生任何的纠葛。

　　“大人，重天城已经不远了，按照我们现在的飞行速度，应该再有一炷香的时间，便可以看到这座城市。”

　　跟在夏言身后的莫言，此时神情轻松。到了这里，他也算是安全了，所以先前的紧张担忧自然不复存在。

　　“嗯，重天城……”

　　夏言看着前方。

　　“大人，这重天城，还有一个名字，叫做朱雀城。传闻之中，我们这界外狩猎场，其实是宇宙中最初诞生的世界，也叫做原世界。在这原世界中，也有着四个城市。分别是青龙城、白虎城、朱雀城、玄武城。而我们即将进入的城市，就是这四座城市中的朱雀城。”莫言所知道的信息，确实比夏言多得多。

　　当然，这也是因为夏言修炼时间比较短，若是夏言也修炼个几万年几十万年甚至几百万年，自然不难知道这些信息。

　　“原世界只有四个城市？”夏言闻言，倒是有些错愕。

　　“是的，大人！传言是这样说的，我也不能确定。不仅是我，就是我们方叶大世界的方叶殿殿主大人，都从未去过这四座城市中的其他三个城市。据说，这四个城市，每一个城市都相距无穷远，不是一般修炼者能够横渡达到的。”莫言重重的点头。

　　“这四座城市，占据原世界的四个方位。我们朱雀城，是在原世界的西方，也称为西域。仅仅是朱雀城周围，便是有数千个大世界。还有一些更偏僻的大世界，我也没有听说过，就难以说清到底有多少个大世界了。”莫言倒是知无不言。

　　夏言点头，大世界，确实有很多。修炼者一旦达到界主级，便可以自己开辟大世界，当然，开辟大世界也需要足够的资源和能量，并不是想开辟就开辟的。要知道，开辟出一个大世界，是用来孕育生灵的，必须用稳定的法则和能量构成。

　　一名界主，一般相隔千万年，才会开辟一次大世界。而一个大世界，一般经过千万年，才会诞生一名核心殿主级造物境界的修炼者。而想要诞生出一名界主级造物境界修炼者，那可能需要将近一亿年。当然，这也不是绝对的，有的大世界，或许千万年就能诞生出界主级强者，就比如夏言，修炼时间即便算上在时光之塔内，也只有几千年而已。

　　这种情况，是极少数！

　　“看到了。”

　　过了一会，夏言的视线之中，便是看到了一座巨大城市轮廓，此时，还有些模糊。整个城市，隐约呈现出火红色。

　　“至少还相距数万里之遥。”虽然已经能看到这一座城市，但是距离却不近。这是一座巨大的城市，当然容易被看见、发现。

　　莫言的脸上，也是笑容显露。

　　他遇到夏言，确实是走运。若不是夏言，他现在恐怕已经被那金弥吸光了精神烙印，死在金弥空间之内。

　　到了这里，修炼者几乎随处可见。有的修炼者是刚离开朱雀城，而有的则与夏言一样，是准备进入朱雀城。

　　“真是没想到，在界外狩猎场竟然也有买卖交易的所在。而且，这看起来远不是一般大世界的交易场所能够相比的。也是，界外狩猎场无数的修炼者厮杀激战，有需要的资源，也有不需要的资源，确实需要一个可以交易的地方。”夏言心中转动着念头。

　　“宏伟！”

　　当夏言到了城下，心中也是有这种感觉。城墙，竟然高耸入云，不知道有多高。而壁垒上，淡淡的能量波动，并不强烈。

　　“这镶嵌刻印的阵法，威力似乎并不很强，感觉还不如那大世界的驻地内建筑防御高。”夏言微微有些疑惑。

　　随即，也就释然。这朱雀城内，没有修炼者敢相互厮杀激斗，自然也就不需要刻印强大的阵法了。

　　朱雀城城门下，往来的修炼者络绎不绝。其中，大部分都是高级天神和普通造物。在界外狩猎场，这样实力的修炼者数量也是最多的。当然，准殿主级造物境界的修炼者，也偶尔能看到。

　　夏言和莫言两人，也自然的进入到城市之内。

　　“大人，这城市之内，除了交易中心，便是这数不清的酒楼。修炼者若是想要在城市内居住，必须支付高昂的费用。而到了午夜之后，城市内是不允许修炼者在大街上逗留的。”莫言跟在夏言身后，向夏言讲解。

　　夏言也看到，在宽敞的街道两边，全部都是酒楼建筑，每一幢建筑之外，都悬挂着不同名字的匾额。修炼者可以住在酒楼内，也可以再酒楼内食用一些珍奇食物，当然都是价值不菲的东西。

　　“这些酒楼，都是什么人开在这朱雀城内的？”夏言心念一转，出言好奇问。

　　“当然是重天界的那些强大修炼者，想要在朱雀城内开设酒楼，必须得到重天界界主大人的允许才行。若是外人，很难获得这样的资格。”莫言理所应当说道。

　　“在这开设酒楼，肯定非常赚钱。”夏言点点头。

　　“这朱雀城的城主，莫非就是重天界的界主大人？”夏言又转而问道。

　　“正是重天界的界主大人！”莫言马上应道。

　　重天界，是非常古老的一个大世界，从重天界诞生的界主级造物境界修炼者，不知道具体有多少。但是现在还留在重天界的界主级强者，数量也极多。重天界的界主大人，实力更是强绝，甚至可能已经达到神主境界的实力。这样的一位存在震慑朱雀城，当然没有人敢违背规则。

　　“嗯，我们先找一间酒楼暂时住下。”夏言点头，略微转身，对身旁的莫言道。

　　夏言的戒指之内，有数目庞大的巨额资源，要卖掉这些资源，也不能盲目的一下子就卖掉，首先要先了解一下这些资源在朱雀城的价值。所以，夏言不可能在朱雀城内待上一天就离开，这就必须要找一间酒楼住下了。

　　“好的。大人，我知道一间酒楼距离交易中心很近，我们不如去那间酒楼。”莫言恭敬的提议说道。

　　“好，你在前面带路吧。”夏言道。

　　两人在城市中，足足飞行了一个时辰，才抵达莫言所说的那间酒楼。这酒楼相距不远处，便是交易中心建筑所在。这朱雀城的交易中心，也是极其庞大。

　　“大人，这里因为距离交易中心比较近，所以住宿的价格，也相对要高出一些。”莫言对夏言说道。

　　“哦？住上一晚，需要多少归元丹？”夏言自然的问道。

　　“上一次我前来，在这里住上一天，就算是最差的房间，也需要一百颗归元丹。”莫言略微回忆，便是回答了夏言。

　　最差的房间，一天都需要一百颗归元丹。这价格，确实是非常高了，连夏言听到这个价格，都有些诧异。

　　要知道，一百颗归元丹，那就是一万颗九元丹。对高级天神和普通造物来说，这可是一笔不菲的财富。难怪，那么多修炼者都选择居住在距离交易中心较远的酒楼。

　　“进去看看吧！”虽然费用不低，但是对于夏言来说，这并不足以让夏言再重新选择其他的酒楼。

　　进入这个叫做金焰酒楼的建筑内，里面，还真是够辉煌气派。一些简单的用具，都是用极其昂贵的矿石打造。这些矿石，可都是炼制一些威力强大的神器才使用的，表面都散发着阵阵能量波动。

　　“欢迎来到金焰酒楼！”

　　刚一进入，夏言便听到热情的招呼，两名造物境界的修炼者，深深的向着夏言和莫言两人一行礼，面带热情笑容。

　　这酒楼，也是独立空间，内部非常大。所以就算居住的客人非常多，酒楼也是可以容纳。唯一令那些修炼者却步的，就是这昂贵的居住费用了。

　　“两位尊贵的客人，请问你们需要用餐，还是住宿？”一名女性造物境界的修炼者，微笑着走上前，询问两人。

　　“我们住宿。”莫言上前一步，对那女性造物境界的修炼者道。莫言微微弯腰，看上去就好像是夏言的随从或者仆人。

　　见此，夏言心中也是暗笑了一下，这个莫言，还真的很会做事。

　　“好的，请两位尊贵的客人跟我来。”这女性造物境界的修炼者，又笑着伸手示意了一下，慢慢转身，向着里面走去。

　　“大人，我们过去吧？”莫言看向夏言，出声征求夏言的意见。

　　“嗯，走。”夏言点头。

　　两人跟在那女性造物境界修炼者身后，向着酒楼深处走去。

　　“到了这朱雀城，与外面简直感觉像是两个世界。这里面，连一丝危险和杀戮的味道都没有。而出了朱雀城，却是残酷的战场。”夏言心中也不由感叹，“这就是实力啊！若是朱雀城的城主，没有足够实力，那还能威慑住那些修炼者吗？”


第九百九十章 昂贵的费用

　　夏言看到了一张极其奢华的黑色柜台，在柜台的后面，有三名容貌美艳的女性修炼者站立其中，令夏言错愕的是，这三名女性修炼者竟然都是拥有着殿主级造物境界。

　　在宇宙之中，女性修炼者的整体实力，远不如男性。就比如说琅邪界，琅邪界有三百多殿主，其中女性殿主，却是连二十分之一都不到。

　　而这酒楼内，竟将三名女性殿主级造物境界的修炼者放在这里接待住宿金焰酒楼的客人。在琅邪界，一名殿主，那是了不得的大人物。而在这朱雀城……

　　“两位尊贵的客人里面请！”将夏言两人引导到此处的那女性修炼者，再次躬身恭敬的对夏言说道。

　　莫言，此时显然处于一种兴奋的状态，夏言看到他脸上的表情，眉头微微一皱，心中不禁冒出一个想法出来。

　　“这家伙带我来这个金焰酒楼住宿，不会就是为了看这些女性殿主级造物的吧？”夏言在莫言的眼神内，看到了一股炽热。

　　“大人，我们要住哪一种房间？”莫言转过身，咧嘴询问。

　　“两位尊贵的客人，我们金焰酒楼一共有三等房间，分别是宇宙、乾坤、阴阳。宇宙房间，每一天需要支付一万颗归元丹，乾坤房间，每一天需要支付一千颗归元丹，而阴阳房间，每一天需要支付一百颗归元丹。”站在里面的三名女性殿主级造物境界修炼者，微笑向着两人说道。

　　“这不同的房间，到底区别在哪里？”夏言非常好奇。这价格最高的房间与价格最低的房间，价格竟然相差百倍。那宇宙房间，一天便需要耗费一万颗归元丹，恐怕就算是界主级造物境界的修炼者，都不可能长住在宇宙房间内下去。

　　“真对不起，房间的不同，只能通过尊贵的客人你自己去体验，我们无法描述。”那刚才说话的女性修炼者抱歉说道。

　　“哦？”夏言一愣。

　　“大人，我在这里，也只住过这最便宜的阴阳房间，在这阴阳房间里，我能感觉到自己领悟法则的速度略有提升。所以我想，若是在宇宙房间中的话，这种领悟速度恐怕会更快。”莫言在一旁，低声向夏言说道。

　　“还有这样的事情？”夏言心神一动。

　　这酒楼内的房间，竟然还有帮助修炼的妙用？

　　“不知道，与我的时光之塔相比如何。”夏言心中自然的转过念头，“不过，这一万颗归元丹一天的价格，还真是……”

　　摇摇头，现在夏言也是住不起那宇宙房间，除非是等这一次在金弥空间掠夺的资源都卖出去。

　　“大人，我们是住……”莫言眼神闪烁的看着夏言。

　　“就住阴阳房间吧。”夏言随意的说道。

　　“是，大人！”莫言马上应声，“我们需要两个阴阳房，这是一千颗归元丹。”

　　莫言也是担心夏言要住那最贵的房间，为了讨好夏言，他是打算自己为两人拿出费用的。

　　他手指一动，一个锦盒便出现在柜台之上，那最前面的殿主级女造物，微笑将锦盒接了过去打开，略微清点，便是将锦盒收了起来。

　　“欢迎两位尊贵的客人入住我们金焰酒楼，客人如有任何需要，都请找我们。”这女殿主级造物境界工作人员谦逊的说道。

　　“两位尊贵的客人，请随我来。”先前将夏言两人引导而来的那个女造物，这时候笑着开口说道。

　　“好！”

　　跟在女造物境界修炼者身后，两人绕过这柜台区域，进入一个小院。小院中，环境非常清幽，有许多供修炼者使用的桌椅，都是极其昂贵的矿石打造。夏言看到，有一些修炼者此时正坐在这院落中谈论着什么。

　　而在小院的尽头，夏言看到，有四个白色光芒闪烁的空间之门，隐约有能量波动从门内被释放而出。

　　“大人，这左边第一个空间之门，是通往宇宙房间的，而第二个空间之门则是通往乾坤房间，第三个自然是通往阴阳房间的。最后一个空间之门，是修炼者进餐的地方。嘿嘿，这金焰酒楼的食物，可是非常美味。”不用工作人员介绍，莫言就抢先向夏言介绍说道。

　　“听说，这里连实力堪比殿主级造物凶兽的肉都能弄到。”莫言又低声道。

　　院子中的许多修炼者，见到有人从外面进来，都将眼神看来，不过旋即又移动开。夏言略微感应，便判断出这些院子中修炼者实力，竟然大多数都是准殿主级以上的实力。

　　也是，一般造物根本住不起这金焰酒楼，更别说是那些高级天神境界的修炼者。即便这里是有一部分普通造物，那也是跟随一些实力更强大修炼者进入这金焰酒楼的。

　　“两位尊贵的客人，请随我来。”那女工作人员笑着说完，又继续向前走去，正如莫言所说，第三个空间之门，确实是通往阴阳房间区域的。

　　进入空间之门，恍惚间，夏言便是发现自己已经到了另一个空间。入眼处，是一片豪华的建筑区。一幢一幢房子，整齐的排列。

　　“两位大人，你们的暂时住处分别是五十七和五十八号房子，我带你们过去看看房子吧。”女工作人员转身，微笑道。

　　“一个人，住这一整幢房子？”夏言微微有些吃惊。

　　这些房子，规模都比较大，看起来至少能住上几十人的样子，竟然只用来住一个人。

　　“尊贵的客人，正是这样的。”女工作人员马上转身笑着回应道。

　　待到夏言两人都看过房间之后，那女性工作人员便自然离开。

　　“这地方，确实也值一百颗归元丹住一天。”

　　坐在房中大厅之内，夏言轻轻吸入一口气。

　　“莫言说得没错，这房间内，似乎有一种特殊的能量，可以令修炼者领悟法则更加容易一些。”夏言仔细的感应一番，得出结论，“与混沌之力对修炼者的帮助并不相同，不知道，那宇宙房间之内会达到怎样的效果。”

　　“若是能在地方长期居住，对修炼帮助应该会极大。”夏言暗道，“不过，这最便宜的都要一百归元丹一天，意念下来，那就是三万多颗归元丹了。修炼者闭关修炼，几百年都是正常！”

　　想到这，夏言不由摇摇头，在这里居住还真是极为奢侈啊！

　　“大人。”

　　这时候，外面传来莫言的叫喊声，夏言心神微微一动，身影闪烁，便是到了建筑之外，看到莫言正站在那里，微微躬身。

　　“大人，现在天色还早，我们是不是去交易中心先看看？”莫言征求的意思很明显。

　　“现在就去？”夏言原本打算是明天再去交易中心看看，不过现在就去，也并没有什么影响。

　　“大人若是现在不想去交易中心，那可以等到明日再说。”莫言连忙说道。

　　“没事，就现在去看看吧。”夏言摇摇头，手臂微微挥了一下，笑着对莫言道。这次来到朱雀城，有莫言在，确实也省去了不少麻烦。

　　“好的，大人。”莫言脸上一喜。

　　金焰酒楼距离交易中心很近，两人出了酒楼，只飞行片刻，便到了交易中心的正门之外。此时，交易中心门外近处的修炼者，还非常的多，不时能看到准殿主级造物境界的修炼者。若是仔细寻找，连殿主级的造物境界修炼者都能发现。

　　“大人，我们进去吧！这交易中心，一共有九层，越到上面，物品价值就越高。嘿嘿，我也只到过第三层。”莫言一边说，一边打量从身边经过的修炼者。

　　“在这里，修炼者之间是不能进行交易的！修炼者若是有资源出售，可以卖给交易中心，若是要买资源，也可以再交易中心购买。但是修炼者之间，禁止交易。当然，修炼者也可以到这交易中心外进行私下交易。只要不在交易中心空间之内，他们就不会多管。”进入交易中心后，夏言又说道。

　　夏言见这内部，倒是与琅邪界琅邪城的交易中心差不多，只不过规模更大。

　　“交易中心的最上面一层，是拍卖大厅。不过，一般都要过很长一段时间，才会进行一次拍卖。被拍卖的物品，都是非常珍奇之物。上一次拍卖，已经是十万多年前的事了。”一边走，莫言一边说。

　　夏言也看到，在这交易中心内，有许多铺子，每一个铺子里，都至少有一名工作人员。而不同的铺子，出售的物品也不相同。

　　夏言看到有一些修炼者正在铺子中购买物品，使用的都是归元丹，连九元丹，都很少被使用。

　　“莫言，我要出售一些资源，是去什么地方？”夏言顿住身体，向莫言问道。

　　“这每一层，都有一个收购区，大人可以去收购区出售自己需要出售的物品资源。”莫言看了看方向，“这第一层的出售区，就在那边。”

　　莫言伸出手，指着一个方向说着。夏言看到，这个方向流动的修炼者最多。

　　“嗯，我先随便在这里转转。莫言，你若是要购买什么资源，自行去购买便是。之后，你可以自己回到金焰酒楼。”夏言想了想对莫言道。


第九百九十一章 出售资源

　　“种类还真多！”

　　“不过这些乱七八糟的东西对我来说没什么用处，虽然我也可以利用各种药材炼制元丹，但是那样做需要耗费大量时间。而且，我最高只能炼制出九元丹。”

　　夏言在这交易中心之内，缓缓走着，不时询问一些物品资源的价格。

　　“去收购区看看，我可以先卖一小部分资源试试。”夏言身体微微一顿，脑中念头转过，随后信步向着第一层的收购区走去。

　　“也不知道，我戒指中的所有资源，能卖出多少归元丹来。”夏言眼睛微微眯了一下。

　　金弥空间内的宝库，都被夏言彻底搬空。这些资源，不知道是金弥强盗积累了多久的财富，简直难以估量。若不然，也不会有不少大世界的霸主，界主级强者，都在寻找金弥强盗的老巢。

　　收购区出售物品资源的修炼者数量虽然不少，但是并不需要排队等待，收购区有大量的交易中心工作人员，在接待出售资源的客人。

　　夏言意念一扫，发现这些工作人员，竟然都是造物境界的修炼者，年纪不一，有男有女。

　　“你的这些物品，一共价值三千六百颗归元丹。”

　　“什么？怎么会这么少？这可是我足足积累了千年的资源。”

　　“对不起，你的物品，确实是价值三千六百颗归元丹。请问，你要出售这些物品吗？”

　　“好吧，快给给我归元丹。”

　　“……”

　　夏言的身边，有正在出售资源的修炼者，是一名中年男子修炼者，脸色有些不好看，显然是他出售的资源的价值，令他并不满意。他的实力，是一名高级天神，这三千六百颗归元丹，也就是相当于三十多万颗九元丹。对于高级天神来说，这也是一笔颇为可观的财富了。

　　“小兄弟，请问你需要出售一些什么吗？”

　　见到夏言在近前，这名工作人员，笑眯眯的询问道。

　　“我确实有一些东西需要出售。”夏言点点头。

　　“哦？请拿出来让我看看，放心，我一定会给你一个公道的价钱。”工作人员，颇为诚恳的态度。

　　“呵呵，好。”夏言笑了笑，“我知道交易中心一共有九层，而第九层是拍卖大厅。这一到八层，都有一个收购区。不知道每一层的收购区，都有什么区别？”

　　夏言一边拿出一个空间戒指，一边随意的问道。

　　工作人员没有犹豫，直接道，“我们朱雀城的交易中心，对不同的客人也是分级的，这样可以令我们更好的接待所有的客人。小兄弟，你是第一次来到我们朱雀城的交易中心吧？这就难怪你不知道了，一会你就会明白。”

　　工作人员接过夏言递过去的空间戒指，意念自然渗透其中。当他看到戒指内的各种资源，脸色微微变了变。

　　夏言看上去很年轻，在这工作人员看来，这么年轻的修炼者，充其量也就是一名高级天神。所以，工作人员并未以为夏言能拿出多少物品资源来出售。可是当他看到空间戒指内的资源，不由愣了一下。

　　这戒指内的资源数量极多，粗略估算至少价值十万颗归元丹以上。在这第一层的收购区，交易额度单笔达到十万颗归元丹，那已经算是大宗交易了。

　　当然，夏言拿出的资源，仅仅是自己拥有的资源中的一小部分。不过，即便只是一小部分，对于一般的修炼者来说，也是一笔庞大的数量。

　　“请稍等片刻，我需要计算一下所有物品价值。”这名工作人员的态度，恭敬了几许，夏言笑着点点头，没有多说什么。

　　几个呼吸时间之后，这工作人员重新看向夏言说道，“先生，你这枚空间戒指中的资源，价值共计十四万八千颗归元丹。请问，你要将这些资源出售吗？”

　　“十四万八千颗？”夏言眉头微微一掀，沉吟了一下，这资源的价值，与夏言自己估算的相差并不大，在来到收购区之前，夏言已经了解了部分资源的价值。根据了解的资源价值，夏言自己也计算过。

　　当然，购买资源的价格，当然要比出售资源的价格贵一些，若不然这交易中心兴师动众赚什么？

　　“出售！当然要出售！”

　　略微一沉吟，夏言便点头确定出售这些资源。

　　“好的，这是你的归元丹，请你清点一下。”工作人员递给夏言一枚空间戒指，夏言意念渗透其中，将归元丹数量清点一遍，并无差错。

　　“数量没错。”夏言看向工作人员说道。

　　“呵呵，这是你的交易卡。你的交易卡，目前已经是二级，你可以凭借此卡，进入交易中心的第二层进行交易。”工作人员，又递给夏言一掌透明的散发着阵阵能量的卡片，这卡片，与琅邪殿的身份令牌非常相似。夏言略微探测了一下，看到里面有类似积分记录样的信息。

　　“一百四十八分？”在记录上，显露出一百四十八数字。

　　“是的先生，你在我们交易中心交易数额十四万八千颗归元丹。按照我们的规定，交易数额达到一千颗归元丹，则累计一分。所以，你的积分是一百四十八分。”工作人员耐心说道。

　　“原来是这样，那一百四十八分，就达到二级了？”夏言笑了笑。

　　“正是，一级交易卡，为零分到一百分。而二级交易卡，为一百分到五百分。三级交易卡，为五百分到两千分。四级交易卡，为两千分到一万分。”工作人员缓缓的为夏言讲述道。

　　“明白了，我下次要来交易，就可以直接进入第二层交易大厅。”夏言点点头说道，随后将交易卡收了起来。

　　“是这样的。”工作人员笑道。

　　“多谢！”夏言抱拳，而后离开了这第一层收购区。

　　在交易中心内，无论是出售物品资源还是购买物品资源，都算是交易额，获得同样的积分。

　　“不知道要进入到这交易中心第八层交易，需要达到多少分。”在走出交易中心时，夏言随意的想着，“整个原世界，好像只有四个城市，以后我肯定还会来这个朱雀城。”

　　夏言回到金焰酒楼之内，那莫言已经回来，正坐在院落中的一个座椅之上。见到夏言从外面走进来，马上站起身迎接。

　　夏言走到莫言旁边坐下。

　　“大人，你可出售掉资源了吗？”莫言笑脸问道。

　　虽然他不敢打夏言资源的主意，不过还是很好奇。他知道夏言搬空了金弥强盗的老巢，那必定是一笔天文数字。

　　“卖了一点，交易额达到二级了，明天就可以进入第二层交易中心。”夏言回答道。

　　“大人，明天你还要继续出售资源？”莫言又问。

　　“是，我不需要的资源，会将其全部出售。”夏言点头。

　　“大人，你在这交易中心出售资源，其实并不划算。方叶殿殿主，想购买一些资源，大人可以将一部分资源卖给方叶殿殿主。价格，肯定要比出售给交易中心高一些的。”莫言眼神闪烁，思量着缓缓说道。

　　“嗯？”夏言眉头一皱。

　　“莫言，你莫非将我的事情，都告知给你们大世界方叶殿殿主知晓了？”夏言的语气，陡然冷了下来，若是如此，那这莫言，就不能留着了。

　　“大人请听我说。”莫言似乎早预料到夏言会有这样的反应，连忙躬身说道，“大人，关于你的事情，我没有说出半句。我只是与殿主说在朱雀城认识了一位大人，有不少各种资源出售，殿主大人他便说可以从你手中购买资源。”

　　莫言非常诚恳的语气，“大人，我怎么可能会随便说出关于你的事情呢？大人要捏死我，比捏死一只蚂蚁还要容易。”

　　“是如此吗？”夏言脸色稍微好看了一些。

　　修炼者之间交易资源，确实要比在交易中心划算。在交易中心出售资源，那肯定会被压低价格，交易中心将低价收到的资源再加价卖出，赚取中间的差价。而修炼者之间交易，自然就没有了这样的差价。

　　有修炼者以高出交易中心出价的价格购买资源，夏言当然不会有意见。

　　“大人，我发誓，我莫言绝对没有泄露关于你信息的一丝一毫。”莫言举手发誓，表情肃穆。

　　“这莫言，应该不敢轻易说出我的事情，他知道我的实力。就算打算说出去，他肯定也会等回到自己的方叶界。再说，在这朱雀城内，任何人都不敢动手激斗，我也没有必要担心有人对我下手。我若离开朱雀城，施展大挪移术，谁能留下我？”

　　夏言心中念头转过，脸色也是恢复正常。

　　“好，等你们方叶殿殿主到了这里，我会出售他需要的资源给他。”夏言点点头，答应下来。

　　当然了，方叶殿殿主，不可能购买所有资源。就算是界主级强者，都不可能有那么多的财富来购买现在夏言所有的资源。方叶殿殿主，也只是核心殿主级强者而已。

　　“多谢大人。”莫言脸上显露出激动之色，微微泛红，连声道谢。


第九百九十二章 交易卡

　　夏言对莫言随意的摆摆手，这样的事情，对夏言自身也有利。当然，修炼者之间进行交易资源，那自然不能获取交易中心的积分。但是积分这东西，是虚的，对于修炼者来说并无实质性的帮助。若是那个方叶殿殿主能将所有资源都购买，夏言也不会有意见。

　　“十四万八千颗归元丹，加上我原本还剩下的一些归元丹，刚刚过十五万！”

　　“对那些实力较低的修炼者来说，十几万的归元丹相当于一千多万颗九元丹，已经不少了。但是对于我来说……”

　　“呵……在这金焰酒楼，若是住在宇宙房间内，十五万颗归元丹竟然只能住上十五天而已。”

　　夏言不由摇摇头，这金焰酒楼的宇宙房间，恐怕只有那些非常富有的界主级强者才能住得起。

　　“两位让一下！”

　　这时候，突然一道不大却尖锐的声音传来。

　　夏言和莫言两人转目一望，是一名准殿主级造物境界的修炼者，正看着两人，显然这句话是对两人说的。

　　“这个位置，是属于姚立大人，你们请换一个地方坐吧。”见夏言两人望向自己，这名修炼者，接着又说了一句。

　　他话音刚落，便从院落深处又走出一名身穿黄袍的修炼者，夏言意念探查出，此人的实力是核心殿主级造物境界。

　　“这酒楼院落内休息的位置竟然还有主人？”夏言不由笑了笑，即便是第一次到这金焰酒楼，夏言也知道，小院中的这些桌椅，都是用来供入住酒楼客人使用，显然是公用的。

　　“我们姚立大人，已经在乾坤房间住了半月，在院中休息的时候，每天都坐在这里。而现在，两位却占了这个位置。”这名准殿主级造物沉声道。

　　“怎么回事？”那核心殿主级造物，颇为威严的声音问道。

　　“大人，没什么大事，让我来处理就可以了。”准殿主级造物境界修炼者连忙转身，笑着向那名字叫姚立的修炼者解释。

　　“嗯，快点。”姚立点头，眼神从夏言和莫言身上扫过，有些不屑的意味。

　　夏言心中冷哼一声。

　　“笑话，住了半月，就想将这酒楼院中桌椅据为己有了吗？”夏言还没有说话，站在那里的莫言却是已经冷笑说道，他知道夏言的实力，自然不惧怕对方两人，所以此时也是非常强硬的语气。

　　“嗯？”准殿主级造物听到莫言的话，微微一愣，而后脸色骤然阴沉下来，“你们不给面子？哼，姚立大人，可是我们凌风大世界的核心殿主。”

　　“那又如何？”莫言一听这话，心中更加淡定，暗道，“这位祖宗在金弥空间不知道击杀了多少核心殿主级造物，区区一个核心殿主……”

　　“你……”那准殿主级造物顿时气结。

　　“算了！”夏言却是站起身，略微摆摆手，“莫言，我们走吧，明日还要去交易中心。”

　　说着，夏言便走向通往阴阳房间的空间之门。

　　莫言见夏言起身走开，也只得跟上，若不是有夏言在，他可没胆子与一位核心殿主级造物较劲，即便在这里那核心殿主级造物境界修炼者根本就不可能对他动手。

　　“哼，只是居住在阴阳房间的穷人，也敢顶撞我们。”那姚立目光看着夏言两人进入空间之门，嘴角泛出一丝不屑。

　　“大人，不必跟那些小人物一般见识，那个白衣小子不是一听说你的身份，就马上让开了吗？”准殿主级造物境界修炼者媚笑说道，他还以为夏言让开，是因为他说出姚立核心殿主的身份。

　　“嗯。”姚立点点头，在刚才夏言所坐的位置坐了下来。

　　第二日，夏言独自来到交易中心，顺着空间内的明确指示，依靠昨天得到的交易卡，夏言顺利进入到交易中心的第二层空间。

　　这交易中心的第二层，修炼者数量略微少于第一层的修炼者数量。不过，人数还是众多，而众多铺子中所出售的物品，与第一层区别并不很大。若说区别，也就是每一宗生意的成交额，相比第一层要大一些。

　　总体上来说，能进入交易中心第二层的修炼者，要比在第一层交易的修炼者富有一些。

　　夏言直接来到收购区，将一部分资源放入一枚空间戒指内。

　　“这交易卡，从二级升到三级，是需要达到五百分。达到五百分以上，那就是三级交易卡，我就可以凭借交易卡进入交易中心的第三层。”

　　“而一千颗归元丹的交易额，为一点交易积分。我现在的积分是一百四十八分，还差三百五十二分。也就是说，我需要出售价值三十五万多归元丹的资源。”

　　夏言脑中快速的转过念头，缓缓走到收购区一名工作人员面前。

　　“小兄弟，你需要出售一些物品吗？我可以帮助你。”那工作人员看到夏言走过来，面带笑容出声询问道。

　　“是的！”夏言点头，“这个戒指中的资源，你看看能换取多少归元丹。”

　　夏言将空间戒指递送过去。

　　“好，我帮你看看。”

　　那工作人员，将戒指随意的接了过去，而后脸色也是微微一变，随后目光看向夏言，“先生，你的这枚戒指中的物品数量较多，请你稍等片刻。”

　　“可以。”夏言点头。

　　几个呼吸时间后，工作人员微微吸了口气，重新看向夏言说道，“先生，你这枚戒指中的各种物品资源，价值共计四十五万三千颗归元丹，请问你确定要出售这些物品吗？”

　　“四十五万三千颗归元丹？”夏言重复了一遍归元丹的数量。

　　“是的，先生！”工作人员应道。

　　“嗯，出售了吧。”夏言点点头，“这是交易卡。”

　　将交易卡拿出，送到工作人员手中。

　　在得到四十五万三千颗归元丹之后，夏言从第二层交易中心进入第三层交易中心。现在夏言的交易积分达到了六百零一分，完全有资格进入交易中心的第三层。

　　而现在夏言拥有的归元丹，也超过了足足六十万颗。


第九百九十三章 十亿归元丹

　　如果想进入交易中心的第四层交易空间，那么夏言的交易卡中就需要拥有两千的交易积分。也就是说，夏言还需要出售价值一百四十万颗归元丹的物品资源，才能拥有进入交易中心第四层的资格。

　　“这些空间戒指，都是我在界外狩猎场击杀的那些修炼者所获得的，里面的资源集中到一起，竟然也是一笔不小的财富。”

　　在夏言的灵罗戒空间内，大概还有单独的从所杀修炼者身上获得的七百多枚戒指中的物品资源并没有拿出来。这些戒指中的资源，只有归元丹以及部分能使用的物品夏言在之前拿出修炼使用。剩下的资源，连夏言都没有仔细的查看过，便统一的放在灵罗戒空间内的一个角落。

　　而在灵罗戒空间内，还有一座大山非常醒目，那就是从金弥空间内得到的宝藏。这座山中，当然也有大量的归元丹。这些归元丹，有的被放在锦盒内，有的则是被放在空间戒指中。

　　“价值一百四十万颗归元丹……”

　　“恐怕这次需要集中数个空间戒指内的资源才行。”

　　夏言缓缓走着，同时分出一缕意念进入灵罗戒，逐渐清理那些戒指。

　　“这枚戒指，应该是核心殿主级修炼者拥有的，里面的资源还真不少。单单这一枚戒指中的资源，价值归元丹就超过百万颗。”夏言心情愉悦。

　　“这几枚戒指，应该都是属于准殿主级造物境界修炼者的。咦？这枚戒指，似乎是普通造物境界修炼者的，里面的物品资源如此之少，最多也就价值几万颗归元丹而已。”夏言摇摇头，将一枚枚戒指中的资源清理出来。

　　在灵罗戒空间，夏言无所不能，瞬间就能分出不计其数的各种资源。

　　其实这些资源中，神器的数量也是极其之多。而在所有的神器中，百分之九十九，都是普通神器。毕竟，相对来说，普通神器的需求也是最大的。就算是普通造物境界的修炼者，一般也肯定会有大量的普通神器。

　　普通神器中，也蕴含法则，这些法则可以被提取出来，融合到其他神器中，以此来提升其他神器品级和威力。所以，即便神器再多，也不会毫无用处。

　　当然了，低级的神器，价值肯定不可能太高。而法则神器，却是非常昂贵的，即便是受损的法则神器，威力也要比普通的九级神器强大得多。

　　“差不多了。”

　　夏言集中了多个空间戒指内的资源，粗略估算一下，应该价值超过一百五十万颗归元丹。那些放有资源较多的戒指，夏言都还没有动。先清理的，都是资源相对较少的戒指，戒指的原主人，实力应该相对也都较低。

　　经过几句话的交谈，夏言成功在交易中心第三层收购区售出资源，获得一百六十八万四千颗归元丹，同时也获得一千六百八十四交易积分。加上夏言原本拥有的交易积分，一共是两千二百八十五点交易积分，达到进入交易中心第四层的条件。

　　接下来，夏言在交易中心的第四层，卖出价值九百六十万颗归元丹的物品资源，夏言的归元丹数量达到将近一千二百万颗，交易积分也是达到了一万一千八百八十五点，获得进入交易中心第五层的资格。

　　如此多的归元丹，就连界主级强者，一般都很少携带如此多归元丹。当然，界主级强者的资产加起来，是要远远超过一千多万颗归元丹的，起码以亿为单位计算。只是，一般的修炼者，怎么会将自己所有的物品资源，都兑换成为归元丹呢？

　　即便兑换大量的归元丹，那也是为了购买一些珍奇宝物，比如说一些珍贵的果实等等。

　　别看一千多万颗归元丹数额巨大，或许连一件贵重的宝物，都是买不到的。宇宙之中，有一些宝物，其价格是非常惊人的。

　　就好比夏言先前获得的紫气神株，就是一种极其昂贵的宝物。

　　在第五层，夏言出售了价值四千一百万颗归元丹的物品资源，获得四万一千交易中心的交易积分。而夏言还剩余的放有资源的空间戒指，还有三十四个。这三十四枚空间戒指中的资源，数量都是较多的，戒指原主人的实力，也必然相对都较高。三十多个戒指里，起码有十多个都是核心殿主级造物境界修炼者的，也就是在那金弥空间内被夏言击杀的岛主人物。

　　交易中心，进入第五层，需要一万交易积分。而进入第六层，则需要五万点交易积分。想要进入第七层，就需要二十万点交易积分。

　　进入最后一层第八层，需要足足一百万点交易积分。

　　想要获得一百万点交易积分，那就需要修炼者在交易中心进行价值超过十亿颗归元丹的交易。十亿颗归元丹，即便是界主级的造物境界修炼者，所有财富加在一起，也难以有如此之多。

　　要知道，所有的修炼者，都是需要修炼的，在修炼之中，自然会消耗各种资源。

　　在第六层，夏言出售了价值一亿八千万颗归元丹的物品资源。这一亿八千万颗归元丹的资源，也让夏言灵罗戒内那些从死去修炼者手中获得的戒指中的资源消耗一空。其实大部分的空间戒指内的资源，都是比较少的，有一些戒指，甚至都只有价值几千归元丹的物品资源。

　　这时候，夏言剩余的资源，便大概都是金弥空间内得到的宝库了。

　　“归元丹的数量，已经达到了两亿三千颗之多！若不是我意外得到了金弥空间的宝库，我的财富，除去比较特殊的那一部分，算起来也就是这么多了。”夏言将在交易中心通过出售物品资源获得的归元丹，都集中到了一起。

　　“当然，若不是在金弥空间击杀了二十名核心殿主级造物境界的岛主，我连这两亿多颗归元丹才财富都是没有的。”

　　“两亿多颗归元丹，大概也相当于一名普通界主级造物境界修炼者的所有财富了。”

　　夏言也是有些唏嘘。

　　“不知道，两亿多颗归元丹，能帮助我将实力提升到怎样的地步。我现在的境界，是殿主级造物，距离巅峰殿主级造物还差上一大截。两亿多颗归元丹购买各种宝物，或许能让我达到巅峰殿主级造物。”

　　“想要踏入核心殿主级造物，恐怕还是不够的。”

　　夏言心中暗暗的盘算。

　　“交易积分，已经有二十三万多了，能进入交易中心的第七层。”

　　“这交易中心第六层，出售的物品资源，便已经很罕见。方才，我竟然是见到了几件损坏的法则神器。各种珍奇果实，也有不少，稀有药材和矿石，更是随处可见。不知道在第七层，我能见到什么样的宝物。”

　　夏言心中有些吃惊的暗道。这朱雀城交易中心，果然不是琅邪界可以相比。

　　第六层的许多物品，虽然罕见，但是对于夏言来说也用处已经不大了。不仅对于夏言来说，对于那些殿主级造物境界修炼者，用处也是一般。夏言需要的，是更好的物品资源。

　　一会之后，夏言来到第七层。

　　“我想要进入第八层，那就需要出售金弥空间宝库的资源了。”夏言在第七层空间转了一会，“这第七层出售的资源，有许多，连我都很需要。这价格，也真是不便宜啊。一颗提升修炼者境界的彩虹果实，竟然要几十万颗归元丹，买上一组，那就是几百万颗归元丹。”

　　“啧啧……怪不得就算是界主级强者，也是极其在乎财富的。”夏言微微摇头。

　　“第七层卖的东西，都如此，那第八层……”

　　“嗯，我要进入第八层看看去。”夏言眼神一闪，向着第七层收购区快步走了过去。

　　交易中心的各种珍奇摆在那里，又不会消失，随时都可以购买，只要有足够的归元丹。所以夏言，也不着急马上就购买这些令人眼馋的物品资源。

　　“二十三万两千八百八十五积分。”

　　“我要进入交易中心的第八层，那需要一百万的交易积分。现在，还差七十多万交易积分，也就是还需要将近七亿三千万颗归元丹的交易额。”

　　“这是庞大的交易啊！”

　　夏言也是有些感叹，一次交易七亿多颗归元丹，这绝对算得上是大手笔了。恐怕大多数界主级造物境界的修炼者，一次都不能交易如此多的归元丹。

　　“我也可以少卖一些戒指内的资源，然后再用归元丹在交易中心内买一些我需要的资源，比如彩虹果实，只要交易额达到十亿颗归元丹，那我就有一百万积分。”夏言眉头微微一皱，在思索到底使用哪一种方式，是直接出售资源达到足够积分，还是出售部分资源和购买部分资源达到足够积分。

　　在夏言获取的金弥空间宝物的资源中，当然也有很多是夏言能够使用得到的。这能使用的部分，夏言自然不会出售。也有一些资源，连夏言都是不知道有何用处，夏言也不会卖出去，而是会留下来，等以后明白用途，再决定如何处理。


第九百九十四章 准备

　　“咦？此人这么面熟？想起来了，是他，竟然在这里？”

　　交易中心第七层，一道目光落在夏言身上，同时发出轻微惊讶声。

　　“邵东，你怎么了？”

　　而在这名叫做邵东的修炼者身后，还有一名外貌中年的黑衣修炼者。黑衣修炼者见邵东异常，自然出声询问。

　　“大人，这个身穿白色长袍的人我在金焰酒楼没见过，就在金焰酒楼用来休憩的小院之内。”邵东转过身，恭敬向那黑衣修炼者说道。

　　“哦？就是前面的那个白衣人？”黑衣修炼者，微微动了动表情。

　　“是的，那天在金焰酒楼院中发生了一件小事，所以我才对他印象比较深刻。当时，他是坐在那里的一张椅子上，而后却被别人抢了去……”

　　邵东，将当日那叫做姚立的核心殿主级造物境界修炼者与夏言两人之间发生的事情，前后经过讲述了一遍。

　　“竟然有这样的事情？看来，此人行事很低调呀！能在朱雀城交易中心第七层出现，说明他的身份也非同一般，当时居然能够忍让一名普通核心殿主级造物，而且，还是居住在阴阳房间。”黑衣修炼者，露出了一丝笑容，似乎是升起了兴趣。

　　“是呀，当时我见他起身后进入阴阳房间空间之门，还以为只是一般人物，却不想，今日能在这交易中心第七层遇到他。”邵东点点头，“看起来，他也极为年轻，似乎年纪不大，不知道实力如何。”

　　“古怪，连我都看不出他的真正实力。”黑衣修炼者眉头略微皱了皱，“他是向着收购区走过去了，我们也过去看看，正好也出售一些物品资源。在金焰酒楼长期居住，还真是一笔不菲的开销啊。”

　　说着，两人也向着第七层的收购区走了过去。

　　“先生，请问我能帮你做一些什么？”

　　在交易中心第七层收购区的柜台内，一名工作人员恭敬的对夏言问道。有资格进入交易中心第七层的人物，要么拥有极强的实力，要么拥有极大的背景。当然，也有可能是一些大人物的随从。

　　刚才那邵东，显然就是黑衣修炼者的随从。

　　即便夏言显得很年轻，可是工作人员，依然对夏言的态度很恭敬。

　　“我想出售一些物品和资源。”夏言察觉到有目光盯着自己，转身一看，见是两名修炼者在自己的身后，一人身穿黑衣，一人身穿灰袍。那黑衣修炼者，实力极强，似乎是巅峰核心殿主，距离界主级造物境界都不远。

　　夏言看了两人一眼，便转过身对工作人员如此说道。

　　“好的，请先生将需要出售的物品资源给我估算价格。”工作人员平缓恭敬的声音道。

　　“都在这枚戒指内。”夏言随手便是丢出了一枚空间戒指。

　　在这枚空间戒指内，夏言放了大概价值三亿多颗归元丹的资源，同时注意观察自己身后的两人。

　　工作人员接过夏言的空间戒指，意念渗透其中，脸上表情也是微微变化，旋即又恢复正常。过了几个呼吸时间，这工作人员便重新抬头看向夏言。

　　这名交易中心的工作人员，竟是准殿主级造物境界的修炼者。

　　“先生，你这枚空间戒指内的物品资源，共计价值三亿五千八百万颗归元丹。若是先生确定出售这些归元丹，那么我们可以支付给先生三亿六千万颗归元丹。”工作人员柔和的眼神看着夏言询问。

　　因为夏言出售的资源数量巨大，所以交易中心也会适当多加一些归元丹。这一宗交易，夏言便是比正常价格多得到了两百万颗归元丹。

　　“出售！”夏言没有犹豫的点头。

　　“好的，请先生稍等片刻，我需要申请足够的归元丹。”工作人员道。

　　那黑衣修炼者以及邵东，也是听到了工作人员所说的话，知道夏言要出售的资源，竟然价值三亿多颗归元丹，也是露出震惊之色。

　　一次交易，就出手如此多的归元丹，令黑衣修炼者更加确定夏言的不简单。

　　“此人看着年轻，但是财富却如此惊人，一定不简单。我虽然也拥有七级交易卡，但这是我多次交易累加起来，才达到的积分。而这个白衣人，却一次就出手了三亿多颗归元丹的资源。也就是说，他这一次，就获得了整整三十六万积分。”黑衣修炼者眼神微微闪烁，心中转动着念头。

　　而那邵东，更是目瞪口呆。他跟随自家主人，也见过不少大世面，可是现在，依然被震得有些失神。

　　一些界主级造物境界的强者，身家也不过几亿颗归元丹而已。

　　夏言并未等待多长时间，便见到令一名工作人员从一处空间之门内走出，径直来到自己身边。那工作人员，将一枚戒指交到那名收购夏言物品的工作人员手中。

　　随后，那名工作人员，便是将戒指转交到夏言的手中。夏言意念探入其中，微微一扫，就是确认这归元丹足足三亿六千万颗不多不少。

　　“很好，数目没有错误。”夏言点了点头，对那工作人员道。

　　“这位兄弟。”

　　站在夏言身后的黑衣修炼者，突然开口对夏言道。

　　夏言转身，微微皱眉看向对方，“你是在叫我？”

　　“正是。”黑衣修炼者笑了笑，“这位兄弟，你可是住在金焰酒楼内？”

　　“嗯？你如何知道？”夏言有些疑惑。

　　“呵呵，我也是住在金焰酒楼之内，见过兄弟。所以今日在这里见到，便一眼就认了出来。”黑衣修炼者当然感觉得到夏言的戒备，只是当做不知道，说这些话来拉近两人的关系。

　　“原来是这样，还真是巧呀。”夏言也笑了笑，随即将空间戒指收入到自己的灵罗戒之内。

　　“兄弟如何称呼？”黑衣修炼者又笑着问。

　　“我叫夏言。”夏言直接说道，这个没有必要隐瞒。

　　“原来是夏言兄弟，我的名字叫赵伟池，来自凌风大世界，今日我到这交易中心来，也是要出售一些资源。夏言兄弟，你来这里也是出售资源的吧？”赵伟池笑着似乎是随意的说道。

　　夏言眉头簇起，心道，“这家伙刚才明明看到我出售资源，现在竟然明知故问。不过此人，是巅峰级核心殿主，实力不错。而且，他竟然也是能来到朱雀城交易中心的第七层，不容小视。”

　　心中瞬息间转过这些念头，夏言口中道，“正是，出售一些资源，然后在买一些自己需要的资源。”

　　“哦？兄弟要买一些资源？那么为何不等上一段时间呢？再过一百余年，朱雀城交易中心，将举办一次拍卖会。到时候，肯定有众多宝物出现，夏言兄弟完全可以参加这次拍卖会的呀？”赵伟池掀动眉头道。

　　“哦？拍卖会？还有一百多年就举行？”夏言倒是不知道这个消息，没想到这朱雀城的下一次拍卖会举办时间，竟然只有一百多年就到了。

　　上一次朱雀城举办拍卖会，是在十余万年前。

　　“正是。朱雀城交易中心的拍卖会，可不是一般大世界可比。在这里拍卖中出现的宝物，会有很多。只要有足够的资源或者归元丹，那一定会如愿以偿。夏言兄弟不妨等到那个时候。”赵伟池郑重的对夏言说道。

　　“嗯，多谢赵兄相告。”夏言点头，道谢说道，“那我先随便转转，就不打扰赵兄了。”

　　说着，夏言缓缓转身，向着一条通道走去。

　　“大人，此人还真是带着一股傲呢。”等夏言离开之后，邵东才低声不满的说道。

　　“这个正常，好了，我也要出售一些物品资源。也不知道，父亲大人会在什么时候来朱雀城……”赵伟池神色略变转过身，走向收购区的工作人员。

　　※※※

　　“这个叫赵伟池的家伙，是什么意思？为何对我说那么多？”夏言独自离开之后，心中自然的想着。

　　“难道是想与我拉进关系？他也在金焰酒楼……”

　　“算了，不想这么多，反正我小心一些便是。在朱雀城内，不会有人敢动手。”

　　“还有一百多年，这朱雀城的交易中心，就会举办一次拍卖会……这次拍卖会，我一定要参加。而这一百年的时间里，我在时光之塔内，那就可以拥有一千多年的时间。嗯，我就用这一千多年的时间，来将实力提升到巅峰级殿主造物境界。”

　　夏言眼神一定，嘴角微扬目光看向一个个铺子。这交易中心第七层出售的许多物品资源，对夏言修炼也有极大帮助。当然，价格也是足以令大多数殿主级造物境界修炼者望而却步。

　　“这第七层，没有雷霆果实，不知道第八层会不会有？”夏言大概转了一圈，并未发现雷霆果实这一级别的修炼宝物。

　　“算了，那些东西都是稀世宝物，可遇而不可求的。”夏言微微摇头，“就买这些吧！啧啧，一颗数十万颗归元丹啊，一般的核心殿主级造物，也是消耗不起太多呀。”


第九百九十五章 好欺负

　　这是一个出售玄元果实的铺子，名贵矿石制作而成的柜子内，放着一种朱红色果实，一团淡淡的光晕，显得有些朦胧。

　　“先生，你需要一些玄元果实吗？服用玄元果实，可以令你的身体素质大幅度增强。”铺子之内，一名女性工作人员笑脸对夏言介绍玄元果实。

　　“什么价格？”夏言顿住身体，看了看摆放在里面的玄元果实，自然的询问了一句。

　　“玄元果实，一颗只需要二十万颗归元丹。若是你买一组也就是十颗的话，会有优惠，只需要一百八十万颗归元丹。”女性在工作人员眼神轻轻一闪，笑的更加甜美。

　　一组果实，通常是十颗。当然，也有一些果实并不会按组来卖，都是论颗。

　　“那给我一组吧。”夏言想了想，便决定购买一组玄元果实。强化身体素质的果实，对自己来说也很重要，修炼至今也激战这么多次，若不是依仗强横的身体，那夏言很多次可能都会受到重伤，正是因为身体素质的强悍，才能每次都化险为夷。

　　“好的，请你稍等。”工作人员热情说道，而后连忙准备一个锦盒，将十颗朱红色的玄元果实都放置进去。

　　而夏言，也是给了相应的整整一百八十万颗归元丹。

　　“彩虹果实，我需要多买一些。”夏言方才见到过出售彩虹果实的铺子，此时按照记忆，快速的走了过去。

　　彩虹果实，其实是一种外表显现黑色的果实，不过，它却时常散射出七彩之光，所以被叫做彩虹果实，是一种增强修炼者灵力以及灵力上限的果实。现在夏言是殿主级造物境界，并没有达到巅峰殿主级，所以需要大量的彩虹果实，来提升灵力上限。

　　“这彩虹果实什么价格？”夏言到了铺子之前，未等那工作人员询问，便是率先说话。

　　“先生，这是彩虹果实，一颗售价为三十万颗归元丹。若是你购买一组的话，那只需要二百七十万颗归元丹。”工作人员微笑对夏言说道。

　　“给我来一组，这彩虹果实效果可是真不错，不过这种果实也不是一般人能消耗得起的。”这时候，一道声音在夏言身后响起。

　　夏言转身，眉头微微皱了皱，见是一名外貌像是四五十岁的中年人，穿着一件浅黄色长袍，脸上露出得意。

　　“好的，先生请稍等，我这就给你准备彩虹果实。”工作人员眼睛一亮，看了看那中年修炼者，便是如此说道。

　　“嗯。”中年男子点头。

　　“彩虹果实，对修炼帮助真大，上一次我买了几颗彩虹果实，竟然抵得上我十万年闭关修炼。”这修炼者斜眼扫了夏言一眼，似乎是自言自语的说着，“不过这价格，还真不便宜，即便是我，也要斟酌使用才行。”

　　这名修炼者，也是核心殿主级造物境界。

　　“先生，你的一组彩虹果实已经准备好了。”工作人员拿着的锦盒内，放着十颗黑色的彩虹果实，递送到那修炼者手中。

　　这名修炼者，同样递送出一枚空间戒指。早这朱雀城交易中心，没有人敢刷花招，在这里耍花样，简直就是找死。

　　“给我来十组彩虹果实。”夏言一直面带笑容，这时候突然说道。

　　“好的先生，请你……”工作人员习惯性的笑着说道，旋即，脸色却是一变，“什……什么？十组彩虹果实？”

　　一组彩虹果实，价值两百七十万颗归元散。十组彩虹果实，那就是两千七百万颗归元丹呀！在这交易中心的第七层，一次购买接近三千万颗归元丹的果实，也是一宗巨额交易了。所以，就连这名工作人员，都有些怔住了。

　　而那名刚刚购买了一组彩虹果实的修炼者，闻言也是脸色一黑。

　　“先生，你确定是需要购买十组彩虹果实？”工作人员微微吸入一口气，这才稳住情绪，而后郑重的询问夏言。

　　“是的，我需要十组彩虹果实，这是购买彩虹果实的归元丹。”夏言拿出一枚空间戒指，交到那工作人员的手中。

　　工作人员看过后，马上说道，“先生，你的归元丹数量是两千七百万颗，我这就给你准备十组彩虹果实。”

　　夏言微微点头。

　　而那名中年修炼者，却是脸色不好，匆匆的走了开去。

　　在购买彩虹果实之后，夏言又转到了出售菁华果实的铺子之前。菁华果实，是一种疗伤果实，效果非常好。即便是殿主级造物境界修炼者受了重伤，也是能快速的治愈。

　　要知道，实力越强的修炼者受伤，那想要治愈就需要更多的能量。疗伤的物品有很多，可是有一些物品对天神境界修炼者效果很好，对造物境界修炼者效果就几乎没有了。这道理，也很简单。

　　所以，对境界越高实力越强的修炼者有效的物品，价格就越是高。

　　菁华果实，一颗价值五十万颗归元丹。殿主级造物受伤只要不死，那么使用菁华果实，便能在十几个呼吸时间内治愈伤势的九分。核心殿主级造物受了重伤，使用菁华果实，也能在短时间内治愈伤势的一半以上。

　　夏言买了三颗菁华果实，以备不时之需，花费一百五十万颗归元丹。毕竟，只要是修炼者，都不可避免的会受伤，尤其是像夏言这样在界外狩猎场厮杀的修炼者。

　　※※※

　　金焰酒楼内。

　　“大人，你终于回来了。”

　　在酒楼院内，莫言见到夏言从外面走进来，马上迎上前，一脸谦恭道。

　　“嗯。”夏言点头。

　　“大人，我得到了一个天大的消息。”莫言眼睛发亮，表情夸张说道。

　　“哦？什么消息？”夏言眉头掀动了一下，看着莫言问道。

　　“大人，朱雀城交易中心即将举办拍卖会了，上一次拍卖会的时间，那可是十万年前呀。”莫言有些唏嘘，“朱雀城交易中心举办的拍卖会，那些大人物，都会前来参加。拍卖会上，无穷无尽的宝物都会出现。”

　　夏言眉头微微皱了一下，这个消息，他在交易中心的时候就听说了。

　　“嗯，这个事情我已经知道了。”夏言淡漠的对莫言说道。

　　“啊？”

　　闻言，莫言原本丰富的表情一下子僵硬住，呆滞的看着夏言。原本，他想用这个消息来讨好夏言，希望得到夏言的好感。可是不想，夏言却已经知道了这个消息，让他一下子没有反应得过来。

　　“你们两位，请让让。”

　　就在这时候，一道显得有些熟悉的声音响起，令夏言皱眉转目看去。

　　“又是此人？”夏言微微愕然，看着这个准殿主级造物境界的修炼者。在昨日，此人便是对自己说出意思大概相同的话。

　　自己昨天，是坐在前面的一张椅子之上。

　　夏言看到，自己昨天做的那张椅子上，此时坐着另外一名修炼者，实力也是核心殿主级造物境界，而且已是巅峰。

　　不远处的那名叫做姚立的核心殿主级造物境界修炼者，也高傲的站在那里。

　　昨日，就是这两人，将自己从那张椅子上赶走的。今天，这两个人，竟然又跑到后边来赶自己。

　　想到这里，夏言不由露出一个冷笑来，目光盯着那名准殿主级造物境界的修炼者。

　　“又是你这个混蛋。”

　　莫言已是忍不住，直接向着那个准殿主级造物境界的修炼者咆哮道。

　　“小子，你敢骂我？”那个准殿主级造物境界的修炼者，愤怒的对夏言吼道。莫言，也是准殿主级造物境界。

　　“哼，昨日你说，那椅子是你家大人的专座，叫我们让开。今日，我们坐在这里，你又叫我们让开，这是什么意思？”夏言也忍不住带着怒声问道。

　　这准殿主级造物境界的修炼者听到夏言此话，脸色顿时涨红，一时间倒不知道如何说话了。昨天，他确实说那张椅子是自己主人拥有的。可是今天……这简直是在打自己的脸皮呀。

　　“你们不敢去赶走那位修炼者，而来赶走我们？”莫言一下子明白了过来，他也看到了昨天那张椅子上的修炼者，顿时恍然道，“你们是觉得我们好欺负？”

　　莫言怒气冲冲道。

　　此时，不少修炼者都将目光看了过来，不过却是没有人说话，都是用一种戏谑的目光看着。

　　“是又如何？叫你们滚蛋，你们就滚蛋，哪里来的那么多废话？”那一只没说话的姚立修炼者，突然轻蔑的说道，眼神不屑看着夏言和莫言两人。

　　这叫姚立的修炼者，显然是欺软怕硬了，不敢对那名坐在自己常坐椅子上的核心殿主巅峰境界的修炼者态度强硬，便来对看起来年轻的夏言两人摆威风。

　　昨日，他们很轻松就从那张座椅之上赶走了夏言，而且知道夏言两人是居住在金焰酒楼最为廉价的阴阳房间内，所以对两人很轻视。

　　“这货还真以为我们这位看起来很年轻其实非常可怕的狠人好欺负呢？”在夏言身旁的莫言，脸上表情正在微微变化，心中暗暗转动着念头。


第九百九十六章 一巴掌

　　“我若是不滚又如何？”夏言端坐如山，冷笑说道，目光看着那一脸傲然的姚立修炼者。

　　“嗯？”姚立似乎没有想到夏言的态度会如此的强硬，不由微微愣了一下，在他看来，夏言是不敢顶撞自己的。可是事情的发展，却是出乎了他的预料。

　　“小子，你敢顶撞姚立大人？”那名准殿主级造物境界的修炼者，一下子跳了出来，指着夏言大声嚎叫道。

　　“恬噪！”

　　夏言手臂一抬，直接一掌打了过去，那准殿主级造物境界的修炼者，应声从原地飞出，摔落在数十米之外的地面上，脑袋顿时变成一个大大的猪头。

　　准殿主级造物境界的修炼者，在夏言面前，根本就是连抵挡的能力都没有。

　　“若是在城外，你现在已经是个死人了，下次说话最好注意点，不然怎么死的你都不知道。”夏言眼神冰冷的看着那准殿主级造物境界修炼者，而后目光一转，又落在那姚立修炼者的身上。

　　“你也给我滚开，不然我让你也躺在地上睡一会。”夏言的声音，坚定而冰冷，听在姚立耳中，姚立身体顿时震动了一下。

　　“可恶，你敢对我大言不惭？”姚立的脸皮，血液上涌，愤怒的嘶吼，“该死，打我姚立的人，你是找死。”

　　姚立看了看地上挣扎着要爬起来的自己的下属，面色又是一变，也是抬起手，要对夏言出手。

　　“不自量力！”夏言轻哼了一声，又是抬起手，一巴掌拍了过去。这一次，姚立也是没能躲得过去，一巴掌扇在他的脸上，他的身体，同样应声后退了几步，虽然没有倒地，但是也足够狼狈。

　　在这酒楼内，夏言当然不能施展出真正的力量，万一将酒楼打破了，那可是大事。要知道，在这朱雀城内，可是不能厮杀争斗的。别说是夏言，就算是那些界主级造物境界的强者，也不敢在朱雀城厮杀。

　　院落中一些修炼者，原本都以为夏言要吃亏，可是这才几个呼吸时间后，场面却是与他们想象的完全相反，一个个都是诧异不已。他们都是没有想到，看起来那么年轻的修炼者，竟然有如此强大的实力。

　　其中有一些人也是知道姚立的实力，那是核心殿主级造物境界，虽然是刚刚踏入核心殿主级造物境界，实力还没有完全的稳固，但是战力已经很惊人了。一般的殿主级造物境界修炼者，远不是姚立对手。

　　“再在我面前叫嚣，我让你爬着离开这里，现在滚！”夏言面无表情说道。

　　“你……”姚立面色法则，手指印在脸上还清晰可见，愤怒的目光盯着夏言，可是却是不敢再动手。

　　仅仅一掌，他就知道，面前的这名白衣修炼者，实力要在自己之上，动作极快。

　　“等着瞧，我们走！”姚立先是对夏言发狠，而后才对身后刚刚站起来的下属说道。

　　“真是看不出来，这位兄弟好强的实力。”等那姚立离开之后，原本坐在前方的那名修炼者，这时候笑着走过来向夏言拱手说道。

　　“呵呵，过奖了。”夏言也笑着拱手。

　　这名修炼者，是巅峰的核心殿主级造物，刚才就是坐在夏言昨日曾做过的那张椅子之上。

　　“不过兄弟，你也要当心一些呀，刚才那个人，应该是叫做姚立，是凌风大世界的修炼者，他有一个哥哥此时也在这金焰酒楼。他哥哥的实力，却是比那姚立强得多，乃是核心殿主级造物巅峰。”

　　这修炼者面色一正，对夏言道。

　　“哦？”夏言眉头微微一动，而后恢复正常笑了笑，“无妨，在朱雀城内，任何人都不敢厮杀。即便那姚立的哥哥实力再强，我在朱雀城内也是安全的。”

　　夏言并没有表现出在意来。

　　而在夏言身旁的莫言，心中却又在道，“这位小祖宗做人还真是低调呀，他在金弥空间，杀过的巅峰核心殿主级造物境界修炼者可不是一个。我都怀疑，这位小祖宗甚至有界主级造物境界强者的战斗力！真不知道……他到底是怎样修炼者的，看起来他还没我年纪大呢。”

　　“嗯，说得也是，没必要担心。这金焰酒楼内的食物，倒是非常的不错，不如一起去看看如何？”这名修炼者目光一转，看了看通往餐厅的空间之门方向，对夏言道。

　　“食物？”夏言原本倒是没有想要去餐厅进食，不过此时，心中念头一转，便点了点头，“好，一同去看看都有一些什么食物。”

　　“莫言，你也一起来吧。”夏言对莫言说道。

　　“是，谢谢大人，谢谢大人。”莫言欢天喜地。

　　三个人，一同走进通往餐厅的空间通道。

　　※※※

　　“大哥，你一定要我报仇呀。”

　　在一幢乾坤房间之内，姚立修炼者，面容悲痛哭诉。而在他前方，是一名年纪略大的修炼者，留着稀疏的胡须。

　　“你惹事了？”这名在姚立对面的修炼者，睁开双目，出声询问。

　　“大哥，我可没惹事，而是那小子欺人太甚，竟然当着这名多人的面，打我的脸呀。大哥，他打我的脸，不久等于是打你的脸吗？”姚立双目泛红，竟是要留出眼泪来。

　　这姚立，能踏入核心殿主级造物境界，也真多亏了他的这个哥哥。若不是他的哥哥，姚立恐怕连殿主级造物境界都修炼不成。他的这个哥哥姚恒，也最是宠溺他。无论姚立惹出怎样的麻烦，姚恒都会想一切办法去解决。

　　“到底是怎么回事，你给我详细的原原本本说来。”姚恒眉头皱了皱，虽然对这名弟弟不满意，可终究是他弟弟，这没办法改变。

　　接下来，姚立便将在院落中发生的事情添油加醋的说了一遍，事情经过自然改得面目全非。

　　“哼，一定是你主动招惹对方的吧？”姚恒瞪了自己弟弟一眼，生气道。

　　“大哥，不是呀，我真的没主动招惹他。”姚立马上喊冤。

　　“好了，就会在我面前演戏。”姚恒站起身，向前走出了几步，眼神微微眯起，“不过，打我姚恒的弟弟，就等于是打我姚恒。哼，我倒要去看看，这到底是什么人物。走，我们去院中看看。”

　　姚恒对姚立扫了一眼，道。

　　“好，大哥，我就知道大哥一定会为我报仇，大哥对我最好。”姚立马上兴奋的连连说道。

　　两人到了金焰酒楼院落之内，并未发现夏言两人，经过询问，知道对方是去了餐厅。

　　“还有心情进餐！”姚恒目光一狠，看向通往进餐空间的时空之门。

　　“大哥，我们快去餐厅找这个混蛋。”姚立马上就出声催促道。

　　“这个该死的小子，我一定要好好的羞辱他，刚才，竟然在那么多人面前打我的脸？”姚立心中，不断的发狠想着一会该如何羞辱夏言。

　　在朱雀城内，他当然不敢让自己的哥哥击杀对方，不过单单是羞辱的话，那是没有问题的，就好像刚才自己被对方羞辱。

　　“走，去看看。”姚恒道。

　　两人，也走向进餐空间。

　　“看来，有好戏看了。”

　　“哈哈，是啊，这几日住在这金焰酒楼内，也有些闷，现在有戏看，当然要去看看。”

　　“走走走，我们去进餐空间看事情下面如何发展。”

　　原本许多坐在院子中的修炼者，纷纷站起身，向着通往进餐空间的时空之门走了过去，消失在其中。

　　奢华的金焰酒楼餐厅之内！

　　“还真是……”

　　“什么都有啊，各种凶兽身上的东西，啧啧，还说是美味佳肴。”夏言一边看着菜单，一边摇头，他还从吃过菜单上这些东西，看着都有些瘆人。

　　“这上面的东西，可都是不错的，有一些我们修炼者吃了，也是有好处的。比如这个，就能让我们修炼者身体素质增强。”

　　坐在夏言对面的那名修炼者，笑着对夏言说道。

　　“哦？”夏言眼神微微一亮，“这些食物，对我们修炼者还有好处？”

　　“大人，这些食物中，确实有一部分对我们修炼者有好处。”莫言在一旁，连忙说道。

　　“……”

　　“大哥，那混蛋在那里！”

　　一道声音，突兀的在餐厅之内响起，夏言皱眉看向声音发出的地方，却是看到了那个被自己打了一巴掌的姚立修炼者出现，在姚立修炼者身边，还有一名与他长相有三分相似的修炼者。

　　“大哥，快教训这家伙。”姚立又催促说道。

　　夏言心中冷笑，淡淡的看着对方两人。

　　“就是你打了我弟弟？”姚恒自然看到了夏言，正常的步伐走了过来，盯着夏言，口中带着威压问道。

　　“没错。”夏言点头。

　　“这件事，是你弟弟错在先。”与夏言同坐一桌的那名修炼者，插话道，他竟然为夏言说话。

　　“你是？”姚恒看向说话的那名修炼者，眉头皱起。他感觉得出，这名说话的修炼者实力也是极强，虽然不能准确判断，但是也能判断出一个大概，这样的人，不能轻易的得罪。


第九百九十七章 神主境界师父

　　“呵呵，我是铁剑界的修炼者高朗康。铁剑界与凌风界这两个大世界相距很近，所以我知道你是凌风界凌风殿的殿主。刚才发生的事情经过，我都亲眼见到，确实是你的弟弟错在先，并不怪这位先生。”高朗康对姚恒抱拳说道。

　　“原来是铁剑大世界的修炼者高朗康，我也是久闻大名呀。”姚恒马上回礼。

　　“不过，今日这件事，还请高兄弟不要插手此事。”姚恒话音一转，眼神看向夏言，语气也是变了变低沉的道。

　　“姚恒兄，你这是何必呢？在朱雀城，可是有着严厉规定的。”高朗康试图劝说。

　　“我清楚，高兄不要再多言了，今日此人不给我一个满意的说法，我不会善罢甘休的。”姚恒嗤笑了一声，目光锐利的看着夏言。

　　“就是，此人嚣张跋扈，一定得狠狠教训一番才是，让他知道什么才叫做人外有人。”姚立在姚恒身后，目光恶毒的看着夏言，口中发狠说道。

　　“真是可笑。”夏言坐在桌边，脸上的表情，都没有任何变化，淡漠的说出四个字来。

　　“什么？”

　　“你说谁可笑？”姚恒听到夏言所说的话，怒火陡然升腾起来。

　　不少修炼者，都将目光看向这边。

　　“那个年纪大的修炼者，似乎是巅峰的核心殿主级修炼者。而那白衣人，却是非常年轻，实力恐怕不怎么样。”

　　“这话就说错了……刚才在院落中，我可是亲眼看到，那白衣修炼者将那个叫姚立的修炼者打了脸皮。那姚立修炼者，似乎也是核心殿主级造物境界修炼者。”

　　“那个白衣修炼者实力确实不错，但是恐怕还是要吃亏的。他对面的人我认识，是凌风大世界凌风殿殿主，实力极强的，听说距离界主级造物，也只差一步而已。”

　　“原来是这样，难怪咄咄逼人了。看来，真的有好戏看了。”

　　“可惜了，在朱雀城内，任何人都不能动手厮杀的。那个凌风殿殿主就算再想动手，也不敢击杀白衣修炼者，最多是羞辱一番。”

　　……

　　附近的修炼者，发出议论声，虽然有部分人在院落中看到夏言出手，但是夏言毕竟看着很年轻，而且大家都从未见过，所以众人觉得夏言不是姚恒对手。

　　“咦？”

　　“那里发生了什么事情？”

　　两道人影，从空间之门内传出，而后，一道轻轻的惊疑发出。两人的目光，看到有不少修炼者正在关注餐厅内一张餐桌。

　　“大人，我们在交易中心遇到的那名修炼者似乎在里面。”另一人眼神闪了闪，看到那有些熟悉的身影，不由仔细一看，而后对身前的那名修炼者道。

　　“哦？是那个叫夏言修炼者，怎么回事？”

　　这两人，正是夏言在朱雀城交易中心所见过的赵伟池和邵东两人。赵伟池与邵东，此时也是刚从交易中心回来。

　　“走，过去看看。”赵伟池眉毛一掀，便大步走了过去。

　　“夏言兄弟，发生了什么事？”

　　到了近处，赵伟池出声，先是对夏言如此说，而后目光一转，看向姚恒，“姚恒殿主，你也在这里呀？”

　　赵伟池，也是凌风大世界的修炼者，自然认得凌风殿殿主姚恒。

　　“嗯？赵伟池修炼者？”姚恒看到赵伟池，表情一下子变化。

　　“呵呵……你们这是在做什么？”赵伟池看了看夏言，又看姚恒，心中虽然已经猜测到什么，但还是故意问道。

　　“赵伟池修炼者，你认识……”姚恒心中嘀咕，口中试探道。

　　“哦，是啊，这位是夏言兄弟。呵呵，没想到恰巧碰到夏言兄弟在这里吃饭，这顿饭，我一定要请客的。”赵伟池哈哈笑着。

　　※※※

　　“啧啧……”

　　“还真是复杂呀，这个人我也认识，也是凌风大世界的修炼者，名字我已经忘记了，但是他父亲恐怕很多人都知道的，凌风大世界的界主强者之一，赵罗英。”一名围观的修炼者唏嘘说道。

　　即便是那些比较古老的大世界，界主级造物境界的修炼者数量，也是凤毛麟角，少得可怜。

　　神主级强者虚无缥缈，虽然大家都知道，造物境界之上，便是神主境界。可是神主境界的强者，对众人来说，实在是抓不住、看不到，无法捉摸。而界主级强者，那便是熟悉的顶尖的存在了。

　　“什么？他竟然就是……”

　　“难怪，你看那凌风大世界凌风殿殿主表情！”

　　不少修炼者都在盯着，所以夏言几人的脸上表情，都被看得非常仔细。

　　此时那姚恒的脸上，确实有些尴尬。他虽然是凌风大世界的核心殿主，可是面前这位，却是他们大世界一位界主级强者的儿子。

　　“赵兄太客气了。”

　　夏言笑了笑说道。

　　“这是应该的，夏言兄弟万万不逃推辞。”赵伟池道，“对了，这到底是怎么回事？难道夏言兄弟与姚恒殿主之间有什么误会吗？”

　　“也没什么误会，只不过是一点小事罢了。那我们就不打扰了，告辞！”姚恒脸色几次变幻之后，终于是微微吸了口气，强迫自己面带笑容说道。

　　话音落下，姚恒便是一把拉住自己的弟弟姚立，离开了餐厅。

　　而四周的修炼者，也是传出一片讥笑声。

　　众人来自不同的大世界，而且实力大都不弱，谁也不会太惧怕那核心殿主姚恒。

　　“哼！”

　　听到众人的嗤笑声，姚恒冷哼了一声，速度却是骤然加快，转瞬消失在时空之门内。

　　“夏言兄弟，想不到你从交易中心回来这么早。”赵伟池坐下，笑声对夏言说道。

　　“嗯，买了需要的东西，便返回来了。”夏言点点头。

　　“哦？”赵伟池眼神看着夏言，“夏言兄弟，再有一百多年，便会举行拍卖会了，你莫非不想参加拍卖会了吗？”

　　“拍卖会，是要参加的。我现在买的东西，都是用于平时修炼。”夏言摇头，态度非常客气，即便是这赵伟池对自己有一些人情，夏言也不会太近。

　　“原来是这样，不知道夏言兄弟，都买了一些什么？”赵伟池随意的问道。

　　“其实也没什么，买了十组彩虹果实，还有一些其他的果实。”夏言也是随意的回答，口味极其的淡然。

　　闻言，几人都是倒抽了一口冷气。

　　即便是有一个界主级造物境界的父亲，赵伟池也无法做到像夏言这样购买彩虹果实。一次，就直接购买了十组彩虹果实。

　　要知道，一名普通界主级造物境界的修炼者，其财富加起来也不过几亿颗归元丹而已。而十组彩虹果实，那就是将近三千万颗归元丹。放在普通的修炼者面前，那能吓死人！三千万颗归元丹，就是三十亿颗九元丹呀！！！

　　四周的修炼者，谁不知道彩虹果实的价值？能修炼到准殿主级造物境界，不管个人财富如何，眼力总是有一些的。

　　彩虹果实对于众人来说，那是极有诱惑力的。就连高朗康，听到夏言说的话，都是全身微微震动了一下，眼神陡然明亮了一下。

　　“夏言兄弟，果然是有气魄。怪不得，夏言兄弟修炼速度如此之快。使用彩虹果实，竟然就像是我们使用归元丹。”赵伟池感慨的说道，连连摇头。

　　“这也没什么，都是师父的恩赐。”夏言摆手说道，“若不是因为我师父，我怎么可能修炼这么快？若不是因为有我师父，我也无法买得起那么多的彩虹果实。”

　　夏言似乎是随意的说起了自己的师父。

　　“哦？你师父？夏言兄弟，你竟然有一个师父？”赵伟池马上流露出兴趣来，紧追问道，“不知道夏言兄弟的师父，是什么人？”

　　“我师父，无影无踪，我也不知道他在哪里。”夏言虚无缥缈的说道。

　　“此人的师父，不会是神主级强者吧？难道……或许是真的，要不然，他怎么可能有如此多的财富？而且，如此年轻，就能拥有如此强大的实力。也只有拥有神主级的师父，才能说得通。”赵伟池心中暗自转动念头。

　　“一定要结交，这样的人物，若是能结交，以后的好处难以估量。”赵伟池眼神一定，原本目中的炽热，渐渐消散掉。

　　“我们先吃饭，嘿……这金焰酒楼的食物，可是非常不错的。每次来朱雀城，我都会来这里吃饭。”赵伟池拿过菜谱说道。

　　高朗康，这一会却是非常沉默，一句话都没说，安静的坐在那里。

　　“这位小祖宗的师父，不会是神主境界的强者吧？天呀，这台不可思议了。”莫言也是心惊肉跳的在一旁。

　　“真的有可能，若不然，这小祖宗的实力怎么会这么厉害？击杀巅峰的核心殿主级造物，那肯定是堪比界主级造物境界的修炼者。这么年轻，就能堪比界主级造物！这这这……”莫言，脑子都有些不灵活了，想到自己可以认识了一位神主强者的弟子，更是兴奋得全身颤动。


第九百九十八章 千年

　　金焰酒楼，阴阳房间区域！

　　“大人！”

　　夏言盘坐在房间之内，外面一道叫声传来。

　　唰！

　　夏言双目睁开，眼神似是可以穿透房间的墙壁，看向外面。气息微微探出，便已经知道外面的人，是莫言修炼者。

　　脚下灵力运转，金光轻轻闪了闪，夏言的身体，便恍若一道闪电，直接出了房间，站在莫言修炼者的面前。

　　“大人，方叶大世界方叶殿殿主已经到了金焰酒楼，我能不能带殿主他直接来这里？”莫言征询问道。自从知道夏言疑似神主境界强者的弟子，莫言对夏言，便更加尊重了。任何事情，都是要先询问过夏言之后再说。

　　“可以，你直接带他来我的房间吧。”夏言没有多想便点点头。

　　“是，大人，那我这就将殿主他带过来。”莫言脸上露出兴奋和喜悦说道。

　　夏言回到房间后不久，便感应到两个人的气息出现在房间之外，随后，便是看到莫言带着另外一名年纪略大的修炼者到了门外。这名修炼者，身穿银色长袍，巅峰核心殿主级造物境界，浓眉大眼，目中神采奕奕。

　　“大人，那我们就进来了？”莫言在外面，大声的说了一句。

　　“进来吧。”夏言随口就说道。

　　接着，人影一晃，两个人便出现在房间之内。

　　“大人，这就是我们方叶殿殿主李璇。”莫言先将身边的人介绍给夏言，又对那李璇说道，“殿主，这位就是我给你说过的那位夏言大人，大人有大量资源出售。”

　　夏言虽然没有对莫言说过自己的名字，但是当日在餐厅中，莫言听过赵伟池提起夏言的名字，自然会记住。

　　“夏言先生你好。”李璇对夏言拱手。

　　“莫言对我说，此人有堪比界主级造物境界修炼者的战斗力，可是这一见面，怎么那么年轻？真的有界主级造物境界修炼者的战斗力？”李璇心中，真的有些难以置信，不由仔细的打量夏言，却是任何异常之处都没有看出来。

　　“你好。”夏言也拱手，“听说你需要购买一些物品资源？”

　　“正是。”李璇点点头说道。

　　“你都说说需要购买哪些资源，我帮你分类出来，然后放道一枚空间戒指内，这样你就能看货然后给出价格。”夏言眼神一闪，对李璇道。

　　这修炼者之间交易，确实要比在交易中心交易好得多，起码价格能上浮百分之十的样子。朱雀城的交易中心，同样一件物品，出售和购买，那有着百分之二十的差价。

　　“我们想购买大量的各等级神器，还需要购买不少天神境界修炼者服用的果实，还有各种材料、矿石……”

　　李璇，说了近乎一盏茶的时间，将一种种需要的物品资源，还有需要的数量，全部都说了出来。夏言也仔细的听了一遍，便将所有物品资源种类都记了下来。

　　“好了，这是你们需要的物品资源，你看看吧。”夏言拿出一枚空间戒指，递送到李璇面前，李璇接到手中，意识进入空间戒指内，仔细探查了一遍，便确认这些物品资源没有任何问题，都是正常的货物。

　　“夏言先生，这些物品的价值，若是在交易中心购买，大概需要六亿四千万颗归元丹。按照规矩，我从你手中购买这些物品资源，需要支付给你五亿七千六百万颗归元丹。凑哥整数，就是五亿八千万颗归元丹。”李璇沉声说道。

　　“嗯，可以。”夏言点头。

　　“好的，夏言先生，这是归元丹，请你清查。”李璇同样拿出一枚空间戒指，交到夏言的手上，夏言清点之后，便收了起来。

　　“那夏言先生，我们就先走了。”李璇看了身旁的莫言一眼，道别。

　　“不送。”夏言点头。

　　李璇，只是核心殿主级造物境界，若是他个人，很难拿得出如此多的归元丹。但是他可是方叶大世界方叶殿殿主，那拿出这么多归元丹，就很正常了。这购买的资源，显然不是他自己使用的，而是为了方叶大世界。

　　金焰酒楼院落！

　　“莫言，你确定他拥有界主级造物境界修炼者的战斗力？”离开阴阳房间区域之后，李璇皱眉问莫言。

　　他怎么看，那夏言都不像是拥有界主级战斗力的人物。

　　“殿主大人，千真万确，我亲眼看到他击杀巅峰的核心殿主级造物境界修炼者，而且毫发无伤呀。”莫言连忙笃定的说道。

　　“可是，他为何如此年轻呢？奇怪，看起来，修炼时间很短的样子。”李璇眉头紧皱，摇摇头，有些想不明白。

　　“殿主大人，他可能有一名神主境界的强大师父。”莫言将自己的猜测，说了出来，而后又将当日发生的情景以及夏言说出的话，都详细的讲述了一遍。

　　“嗯？还有这样的事情？”李璇也是变了脸上的颜色，眼睛睁大了一些，“神主？”

　　※※※

　　“现在……开始闭关修炼。”

　　夏言在酒楼的柜台处，支付了阴阳房间两百年的费用。一天是需要一百颗归元丹，一年的时间那就是需要大概三万六千多颗归元丹，夏言向酒楼支付了七万三千颗归元丹。

　　重新回到房间内，夏言便开始打算闭关修炼。

　　“这一次闭关，我一定要达到殿主级造物境界的巅峰。这样，我那时候的战斗力，才真正堪比一般的界主级造物。而现在，我仅仅是能在一般界主级造物境界修炼者手中不死。当然，凭借大挪移术，大部分的界主级造物境界修炼者，都不能奈何我。”夏言的双目中，一道光华闪射而出。

　　嗖！

　　下一刻，夏言便进入到时光之塔内。

　　“十组彩虹果实，加上我的大量归元丹，应该可以了。一千年的时间，也差不多。”夏言心中暗自转动着念头。

　　这不是突破境界，相对来说容易得多。只要有这些提升灵力上限的宝物，便没有太大的问题。

　　“我还要继续参透灵罗心法的第六部分。不知道，这第六部分灵罗心法，是哪一种神通。”夏言的眼睛，慢慢闭上。灵魂，自然的进入到灵罗戒空间的第二层，与夏邑打了个招呼，夏言便去灵魂泉水，吸收泉水强化灵魂。

　　同时，夏言还分出意念，开始吞服彩虹果实，吸收彩虹果实的药力。脑海中，灵罗心法第六部分内容，也渐渐清晰起来。

　　灵罗心法记载的神通，每一种都极强。第一种神通，大精炼术；第二种神通，大吞噬术；第三种神通；大重力术；第四种神通，大太极术；第五种神通，大挪移术！

　　前面的五种神通，每一种，都是旷世神通，寻常的修炼者，根本就无法有机会修炼这些神通秘法。

　　夏言在时光之塔内百年，消耗彩虹果实一组，灵力上限不断提升，灵魂强度也是向着高级小圆满接近。

　　灵魂强度小圆满，也是分为低级小圆满和高级小圆满。在修炼者刚刚踏入造物境界的时候，灵魂强度，必须达到低级小圆满的状态。而通常修炼者修炼达到了界主级造物境界，那么灵魂，就会达到高级小圆满的状态。

　　想要成为神主境界的强大存在，灵魂，就必须达到大圆满的状态才行。

　　夏言的灵魂，因为有无穷无尽的灵魂泉水，所以能够不断的增强，现在已经是接近于高级小圆满状态了。恐怕这次闭关之后，就能达到高级小圆满。当然，夏言的境界，还是殿主级造物境界，距离核心殿主级造物境界，还有不小的距离。

　　夏言在时光之塔内九百年，灵魂，已经无线趋近于高级小圆满，坚韧非常。而夏言的境界，终于是达到了巅峰的殿主级造物境界。这九百年时间，夏言消耗掉九组彩虹果实，在朱雀城交易中心购买的十组彩虹果实，现在还剩下最后一组，也就是十颗。

　　盘坐中的夏言，缓缓睁开双目，鼻息间，一道气流喷出，发出响亮的鸣声。

　　“这九百年时间，我的境界，达到了殿主级造物境界的巅峰，已经到了临界点。即便现在，继续闭关修炼下去，也是难以突破这个界限。彩虹果实，再吞服下去，也已经没有什么作用。”

　　“灵罗心法第六部分，虽然摸到了一点头绪，可是距离参透，还有很长很长的路要走。这灵罗心法第六部分，太难了。九百年的时间，竟然只能摸到一点点头绪。”夏言不由摇摇头，暂时放下灵罗心法第六部分。

　　“出去看看，这时光之塔内九百年的时间，外面，也就是已经过了九十年的时间。不知道，拍卖会还有多久会举办。在拍卖会上，希望能拍到一些宝物，让我突破桎梏，成为核心殿主级造物境界。那时候，我的实力……”夏言也是有些向往，想到这，一丝并不明显的兴奋的表情，浮现在夏言的脸上。仅仅是刹那间，这不明显的兴奋之情，也消失掉。

　　嗖！

　　下一刻，夏言已是出现在了阴阳房间之内，周围的环境，与闭关之前没有什么大的改变，仿佛只是过去了九天而已，而不是九十年。

　　“出去打听一下消息。”心中念头一动，夏言便闪身出了房间，离开阴阳房间区域，到了金焰酒楼的院落之内。

　　这个院落中，仍然有不少的修炼者坐在一张张椅子上，有的相互在聊天。当然，现在的修炼者，已经不是九十年前的那些修炼者了。能在金焰酒楼居住九十年时间的人，真不多。即便那些修炼者能拿得出足够多的归元丹，可是也不会愿意将归元丹浪费那么多在这酒楼里。

　　当年的那些修炼者，差不多都已经离开了金焰酒楼。

　　拍卖的消息，是公开的，拍卖行要举办拍卖会，自然希望很多人都知道。所以，夏言并没有花费力气，就打听到了关于拍卖会的信息。朱雀城交易中心举办的拍卖会，将会在三十三年后开始。

　　“还有三十多年的时间。”夏言想着。

　　“时间还有很多，我会在拍卖会正式开始之前，将所有资源都卖出去，全部换成归元丹。到时候，就能在拍卖会上有充足的归元丹购买我想要的宝物。”夏言心中想着，快速走入通往阴阳房间的时空之门。

　　“玄元果实还没有使用，这拍卖会开始之前的时间，就继续强化身体和参透灵罗心法第六部分吧。”夏言想了想，身影再次消失。

　　※※※

　　朱雀城，一个偏僻酒楼房间内。

　　“这么多年过去了，竟然一直都没有再发现那个人。”一名身穿黑袍的老者，眼神发亮，目光转动。

　　在他身前，有数名修炼者低着脑袋。

　　“这也不怪你们，这些年，那个小子似乎一直都没在现身。”

　　“也不知道，他究竟躲到了哪里。不过我确定，那小子肯定还在朱雀城内，他没有出朱雀城。”老者缓缓的说着，声音时而沉重时而轻缓，目光却是一直锐利非常。

　　“大人，你说那个小子真的是神主传承者吗？”老者面前的一名修炼者，低声的问了一句。

　　“很多人都说是，有这个可能。就算是假的，我们也不能错过。若真的是神主传承者，那恐怕……没有人不想得到他。”老者凝声说道。

　　“现在，很多人都在朱雀城内和附近寻找他的踪迹。”另一名修炼者也出声说道。

　　“所以，我们必须抓紧，争取最快找到他。”老者声音一厉。

　　“是！”这书名修炼者，都是沉重的应了一声。

　　在朱雀城，现在确实聚集了不少修炼者，都在寻找夏言。九十年时间过去了，有一些修炼者放弃了，但是还有不少修炼者，并没有放弃寻找夏言。

　　九十年前，就有一些修炼者寻到了朱雀城，之后，为夏言而来到朱雀城的修炼者，数量是越来越多。


第九百九十九章 再遇界主姜云

　　光阴荏苒，时光之塔内，又过去三百年的时间。外界，也就是过去三十年。在时光之塔内的这三百年时间里，夏言将在朱雀城交易中心购买的十颗玄元果实消耗一空，而自己的身体素质，相较之前有提高了不少。夏言使用各种果实，效率非常高。一样的果实，其他的修炼者若是使用，或许只能吸收其百分之三十的效力。但是夏言，却能吸收其百分之九十的效力，甚至是百分之百。

　　所以，即便有修炼者与夏言一样，能够大量使用各种珍奇宝物果实，也是无法像夏言这样进步神速。

　　“朱雀城拍卖会，应该快要开始了。”夏言向着阴阳房间区域的空间之门位置飞行过去，远远的，便看到有修炼者从时空之门内出来。

　　这金焰酒楼的客人，显然多了许多。这三十年来，夏言也从时光之塔内出来过数次，尤其是最近出来的两三次，他发现金焰酒楼内居住的修炼者一次比一次多。显然，正是因为这朱雀城的拍卖会。

　　“哬，人还真是多呀。”

　　当夏言到了金焰酒楼的院落内，便是看到，院中大量的桌椅，几乎都坐满了修炼者。许多修炼者，还在一起相互的攀谈。

　　“看来，拍卖会真的要开始了，我先打听一下拍卖会具体的举办时间，也好有个准备。”夏言的眼神闪了闪，便向着一处修炼者数量最多的地方走了过去。

　　并不需要询问，到那附近安静的听一会，肯定能听到关于拍卖会的一些信息。

　　“也不知道，七日后的拍卖会，都会有一些什么宝物出现。”

　　“说不好，说不定有惊世之物，连神主境界的强者都会动心。”

　　“呵呵，这宇宙之中，还能有什么东西能让化身法则的神主境界强者动心？”

　　一名修炼者笑着摇摇头。

　　“那也未必，宇宙何其之大？就算是神主境界的强者，恐怕也有许多未知的东西。”那刚才说话的修炼者，显然不乐意有人出言反驳自己。

　　夏言听着这些，也是暗自发笑。这些修炼者，都是殿主级核心殿主级造物境界，大多为了参加本次拍卖会才出现在这朱雀城之内。

　　“嗯？”

　　夏言已经知道拍卖会是在七日后举办，本打算离开，眼神一转，突然看到了一道熟悉的身影。

　　“那不是姜云界主吗？他竟然也来到了这里？还真是巧啊，想不到他也会在这院落中待着。”夏言仔细一看，确定目中所看到的人，正是姜云界主，也是琅邪界的开辟者。

　　琅邪界以及周围的几个大世界，距离这里非常之遥远，就算是界主级造物境界的修炼者不停的飞行，也至少需要数月的时间才能抵达。所以当夏言看到姜云界主出现，有些意外。

　　这金焰酒楼内，此时恐怕也有不少的界主级造物境界修炼者，可是这些界主级造物境界修炼者，一般都不会在院落中待着，而是待在自己所暂时休憩的房舍之内。界主级造物境界的修炼者，自然要选择住在那宇宙房间。一天一万颗归元丹，对于界主级造物境界的修炼者来说，还是能够消耗得起的，再者说，他们也不会长期住在这金焰酒楼。

　　“界主大人。”

　　夏言见到了姜云，自然要过去打招呼。

　　姜云听到有人对自己说话，身体一转，看到了夏言，不由眼皮一抬，脸上表情变化，“夏言？”

　　“界主大人，你也要参加朱雀城的拍卖会吗？”夏言笑着说道。

　　“呵呵，是啊！夏言，想不到你真的在朱雀城内。”姜云界主脸上露出一丝笑容，不过很快又凝重，眉头皱起。

　　“哦？”夏言微微一愣，目光看着姜云，“界主大人，你怎么知道我在朱雀城呢？”

　　刚才姜云话中的意思，显然早就听说夏言在朱雀城的消息。

　　“夏言，你还不知道这件事吗？”姜云也是一愣，“这百多年时间，你可是名动西域呀，很多很多人，都在找你的下落。百年前，就有人得知你在朱雀城出没，所以当时便是有很多修炼者赶往朱雀城。虽然没有找到你的下落，可是这些人，都还没有死心。我以为，你已经知道了这些人在找你，故意寻一个地方躲了起来。”

　　姜云界主缓缓道。

　　“界主大人，我们去一个安静的地方说话，这里太乱了。”夏言面色凝重，看了看左右，对姜云界主压低声音说道。

　　“好。”姜云点头。

　　两人进入阴阳房间区域，到了夏言所住的房舍之内，夏言请姜云界主坐下。

　　“界主大人，此事，我确实不太清楚，还请你仔细的将经过说一下。”夏言眉头紧皱，万万没想到，自己竟然会引起这么大的骚动。

　　“你还记得当年在那个上古遗迹内发生的事情吗？”姜云似乎是整理了一下自己的思绪，而后才问夏言。

　　“记得。”夏言点头。

　　“当时，你与你的那头拥有神兽血脉的凶兽进入银色宫殿，之后大量修炼者被宫殿内的灭神雾攻击死亡。再之后，还活着的人，便都被传送出了上古遗迹的空间。”姜云界主眼神眯起，缓缓的说，“从上古遗迹中出来后，我们不同大世界的修炼者，也就各自无奈的分开了。可是不久后，便突然的传出一个消息，说你是神主商河的传承者。”

　　这个消息传出后，自然引起震动。

　　“后来，我经过查证，找到消息传出的源头，竟然是徐明芳和李元魁这两名界主级造物境界的修炼者，徐明芳，很确定你就是商河神主的传承者。”姜云界主的眼神，又看向夏言，似乎是在观察夏言的表情。

　　“商河神主，名望在我们西域很大，许多大世界的界主级强者，都是听闻过商河神主。就算没见过商河神主，也是能确定这位神主存在。而且，商河神主还有一个女儿还在，就在重天界。”姜云继续对夏言道。

　　说到这里，商河顿了顿，而后语气一转问道，“夏言，你到底是不是商河神主的传承者？你的金色灵力，与传言中商河神主使用的灵力，真的非常相似。也正因为如此，很多人都偏向相信你是神主传承者。”

　　听到姜云界主的询问，夏言点了点头。

　　“其实，我也并不能确定此事，但是我所见到那位前辈，确实叫做商河。”夏言对姜云说到，“这件事，还要从我在光离分世界说起。在光离分世界，我曾进入过一个空间，叫做虚幻空间。在里面的一座宫殿内，我见到了商河前辈留下的一丝灵魂。”

　　“我想，或许那位商河前辈，就是他们所说的神主商河。”夏言眼神一凝，沉声道。

　　“什么？”

　　“你真的是商河神主的传承者？”姜云显然有些难以相信。

　　深深的吸了口气，姜云大笑起来，“哈哈哈，真是……”

　　“我该怎么说呢？夏言，你竟然是神主的传承者！难怪，难怪你的修炼速度，如此的惊人。我看看，天……你的境界，已经是殿主级造物境界的巅峰了。只差一步，你就能踏入核心殿主级造物境界。我记得当初你还是准殿主级造物的时候，你就有能力激战殿主级造物境界的修炼者，连核心殿主级造物，都不能轻易奈何你。”

　　姜云界主，脸色微红，似乎是很激动的样子。

　　“呼！”

　　连续的深呼吸数次，姜云界主才渐渐恢复平静。

　　“夏言，你都得到了一些什么？别担心，我只是好奇，就算你得到了巨大的宝藏，我也不会抢夺你的宝物。”姜云界主，看着夏言，诚挚的神情道。

　　夏言看了看姜云界主，点点头，“界主大人你，当然不会抢夺我的东西。不过，其实我也并没有得到什么东西。在那个虚幻空间，我得到了一坛子碧露玄水，在主世界很常见的一种东西。除此之外，我还得到了商河前辈身体内的几滴精血，嗯，还有一枚戒指。不过，这枚戒指并不寻常，不过在它的里面并没有大量的宝物存放。”

　　夏言实话实说。

　　从商河前辈那，他确实没有得到什么宝藏。而在金弥空间内得到的宝藏，夏言也不打算主动说出来。不过，夏言确实挺相信姜云界主，在上古遗迹中，姜云界主也很护着夏言，所以夏言很感激。

　　“怎么会这样？”姜云界主闻言皱眉，“商河神主，怎么会没有留下宝藏呢？神主境界的存在呀……”

　　“难道是……”姜云沉吟起来，眼神一闪，“夏言，你说你见到了商河神主的一丝灵魂？这么说，他当时已经死了？而且连灵魂，也是只留下一丝而已吗？”

　　“正是如此！商河前辈的灵魂，在对我说了几句话之后，就彻底消失了。”夏言重重点头，想到当时的情景，夏言心中，也生出许多念头来。

　　神主商河，到底是为何陨落？是什么人，能伤到神主商河？神主境界的强者，自身都已经化为天地法则，这样的存在，还能有人伤到他？


第一千章 朱雀城拍卖会

　　夏言修炼到今日，也难以想象得出到底是什么样的存在能杀死神主强者。神主强者，已经化身天地之间的法则，本身就是这些法则的一部分，想要将天地之间的法则消灭，那需要什么样的手段？

　　“可惜！”

　　姜云界主轻叹，“夏言，你若是能得到一位神主留下的宝藏留下的财富，那你就真的惊人了，以后的修炼所需资源也不用发愁。不过很可惜，当时商河神主的身躯，恐怕都被人毁掉了，他的财富，自然也落到了那个杀死他的无上存在手中。只逃出一缕虚弱的灵魂，又能带走什么呢？”

　　说着，姜云界主惋惜的摇摇头。

　　“不过，现在寻找你下落的那些修炼者，可不知道你没有得到商河神主的曹财富，所以夏言你还是要小心呀。”姜云界主目光又看向夏言。

　　“嗯，我知道。”夏言点头。

　　“他们那些人，见过你的人很少，大概也就知道一些你的简单特点。你的这身衣服，要换成其他颜色，还有最好不要使用灵力。这样，就算他们遇到了你，也未必就能认出来。”姜云想了想，对夏言道。

　　“换其他颜色的衣服？”夏言眉头微皱。

　　在他的空间戒指内，衣服倒是不少，不过全部都是这种白色。

　　“你没有其他颜色的衣服？”姜云眉毛掀了掀，也是，他见过夏言多次，每次看到夏言，都是一袭白袍。

　　“我这有黑色的长袍，你先拿去穿上吧。”姜云从自己的空间戒指内，拿出一件黑色的长袍，递送给夏言。

　　“谢谢界主大人。”夏言笑着道谢。

　　“朱雀城交易中心的拍卖会，还有七日的时间就会开始。夏言，到时候你与我一同去参加吧。或许在拍卖会上，能拍到一些好东西。”姜云转过身，目光看向房门外，眼神闪了一下说道。

　　“好的。”夏言点头，原本，他留在朱雀城其中的一个关键原因就是要参加这朱雀城交易中心的拍卖会。

　　接下来的几天，夏言也经常到金焰酒楼院落中坐一会，听听其他修炼者都在谈论一些什么。在许多修炼者的谈话中，夏言确实多次听到关于自己的事情。

　　不少修炼者，都知道他这个神主商河传承者，并且想要寻找到他。不过，也真没有人认出夏言来。

　　第八天，夏言一身黑色长袍，像前几天那样从阴阳房间区域出来，目光在院落内一扫，想要寻找空着的椅子。这一日，院中的修炼者数量显然少了很多，显然有不少人都已经去交易中心了。当然，也有一些修炼者还没有动身。

　　参加拍卖会，不需要着急！

　　“今天，便已经是拍卖会正式开始的日子。”

　　夏言慢慢在院落中走着。

　　“夏言先生。”

　　这时候，一道声音在夏言身后响起，夏言转身一看，竟是那方叶大世界方叶殿殿主李璇。一百多年前，李璇曾在莫言修炼者的介绍下，向夏言购买五亿八千万颗归元丹的物品资源，夏言当然记得此人。

　　“夏言先生回到朱雀城，也是为了参加拍卖会吗？”李璇笑着向夏言询问。

　　“哦，我一直都没有离开朱雀城。”夏言笑了笑说道。

　　“什么？夏言先生难道这一百多年时间里，一直都留在这金焰酒楼内码？可是当时我们离开的时候，曾去找过先生你，却并未见你在那房间之内呀？”李璇疑惑说道。

　　当初他与莫言离开的时候，专程去找过夏言，可是并未在放射中见到夏言踪迹，还以为夏言已经离开金焰酒楼了。

　　“呵呵，我并未离开这里。”夏言摇摇头道。

　　“原来是这样！夏言先生，要参加拍卖会的吧？”李璇点头，眼神一闪，嘴角抽动了一下又问道。

　　“是呀，这拍卖会十多万年才举办一次，不参加岂不是浪费了难得的机会吗？”夏言自然的随口说道。

　　“嗯，我这次来，也是参加本次拍卖会的。”李璇的目光亮了一下。

　　“界主大人！”夏言目光内，看到了界主姜云的身影，旋即转身对李璇道，“我们大世界的界主大人来了，我过去打个招呼。”

　　“夏言先生请随意！”李璇看了看夏言目光注视的地方，而后连忙说道。

　　“界主大人！”夏言走过去后，出声对姜云界主道。

　　“呵呵，如何？都听到了些什么？”姜云看到夏言，笑问道。

　　“乱七八糟的消息，也没什么价值。”夏言苦笑了一下，目光扫向四周，而后摇头。

　　“夏言，我们现在也去交易中心吧！拍卖会，应该快要开始了。”姜云转而说道。

　　“嗯？”

　　突然，姜云的眉头皱了一下，目光看着宇宙房间时空之门的方向。见姜云界主脸色变了变，夏言也自然的将目光看过去，却是看到有两名修炼者从时空之门中走了出来。

　　“界主级强者？”夏言瞳孔陡然收缩了一下。

　　这进来的两人之中，有一人，竟是界主级造物境界的强者。而另一名，也是核心殿主级造物境界。两人，似乎是刚刚从外面回来。

　　这时候，这两名修炼者，也看到了夏言和姜云界主，其中一人同样是表情变了一下，而后竟然向着姜云和夏言两人径直走了过来。

　　“哈哈，姜云，好久未见了呀！”

　　那界主级造物境界强者，笑哈哈向着姜云打了一个招呼。

　　“王陵，你竟然还活着？”姜云界主表情有些发黑，低沉的声音说道。

　　“当然，我一直都活得很好，姜云呀，看起来，你似乎也不错嘛！怎么？这一次，是来参加朱雀城拍卖会的吗？”王陵皮笑肉不笑说道。

　　王陵身后的那名修炼者，也冷目看着姜云和夏言，嘴角翘起。

　　“没错。”姜云冷笑道。

　　“哦，这个年轻人，莫非是你带来的？怎么也不介绍一下？”这王陵，将目光看向夏言，笑声说道。

　　夏言的目光，也是毫不退让的与他对视。

　　“这是我大世界的一名修炼者。”姜云皱了皱眉，沉吟着说道，他没有说出夏言的名字来，是担心夏言的那个身份会暴露。

　　“原来是你大世界的修炼者，你竟然带来参加拍卖会，难道，他是你的弟子？”王陵哈哈一笑，“来我也介绍一下我的弟子，宋东强，已经踏入核心殿主级造物境界。嘿嘿，我的这个弟子，才修炼百万年而已，便已经踏入核心殿主级造物境界，姜云，你说他的修炼天赋还算不错吧？”

　　“确实不错，恭喜你呀！王陵，祝贺你收到了一名这么优秀的弟子。”姜云微笑点头，原本有些僵硬的表情，却是慢慢恢复了正常。

　　夏言反应何其快，他当然看出姜云界主与这个王陵似乎有些不对头，看样子，两人之间似乎是有什么矛盾存在。而这个王陵，现在显然是在显摆自己的弟子。修炼百万年，便已经达到核心殿主级造物境界，确实很优秀了。

　　一个大世界，一般千万年的时间，才会诞生一名核心殿主级造物境界的修炼者。若不是天赋极强的修炼者，根本就没有机会达到核心殿主级造物。而用了百万年的时间，就能达到核心殿主级造物，那真的很罕见。

　　“这拍卖会，马上开始了，我们就一起走吧？”王陵看了看夏言，又盯着姜云，口中笑着说道。

　　“好啊。”姜云没有迟疑，便点头答应。

　　夏言也不多说话，跟在姜云身后，四个人离开金焰酒楼，向着交易中心的方向走了过去。

　　想要参加拍卖会，也不是那么容易的。一般修炼者，根本就没有资格参加拍卖会。参加拍卖会的条件有两个，第一个必须是造物境界的修炼者，第二个条件则是需要拥有十万点交易中心的交易分。这两个条件，都必须满足，才能参加交易中心举办的拍卖会。

　　到了交易中心之内，夏言看到，不少修炼者都在进入其中的一个空间之门，这个空间之门，直接通往交易中心第九层，也就是拍卖会的场地。而在这个空间之门前方，有数名核心殿主级造物境界的修炼者看守，显然是在查证参加拍卖会修炼者的满足条件。

　　“这一会，我便是看到了四名界主级强者！”

　　夏言心中暗道，有些震动。

　　“这些界主，也是为了拍卖会上拍卖的宝物而来。这个朱雀城交易中心举办的拍卖会吸引力，还真是够大的。”夏言缓缓跟随姜云界主走着，心中震撼的想着。

　　“师父，这一次来参加拍卖会，我们带的归元丹不知道够不够。”那王陵的弟子宋东强，这时候出言说道。

　　“呵……只购买自己最需要的东西，当然是绰绰有余，别担心。”王陵转过身，笑对自己弟子道，“这一次，我们可是光归元丹，就足足带了三亿颗之多。”

　　王陵说完后，又有些得意的看了看姜云。三亿颗归元丹，一般的普通界主，也就是这个身家吧，也难怪王陵得意。


第一千零一章 谦虚

　　姜云界主并没有出声，只当做没有听见，继续跟着参加拍卖会的人流向前。

　　“这个家伙拥有的财富，还真是不少呢。”姜云界主口中虽然没有出声，但是却传音向夏言说了一句。

　　“界主大人，你与这个叫王陵的修炼者有矛盾？”夏言自然的传音问了一句。

　　从两人见面到现在，夏言即便迟钝，也能看出两人之间的关系并不和谐。那王陵出言，处处都似是有意无意的在针对姜云界主。

　　“是啊！这都是很久以前的事情了，八千万年前，我和这个王陵，都是同一个大世界的修炼者，他比我早踏入界主级造物境界。后来发生了一些事情，我们之间便产生了矛盾，到现在都没有完全化解。”姜云界主穿云的语气中，竟是带着一股怨气，似乎是对王陵带着恨意。

　　夏言没有继续追问，跟在姜云身后，顺利进入空间之门。向姜云这样的界主级造物强者，带一两个人参加拍卖会，是完全可以的。所以，那几名交易中心核心殿主级造物境界修炼者，根本就没有验证夏言的资格。

　　经过空间之门，夏言等人进入到一个空阔的空间内。

　　“这里应该就是交易中心的拍卖场了。”夏言看了看四周，脑中念头转过。

　　“我们去那边登记一下！”姜云界主眼睛一扫，看到在进入拍卖场的入口，有一个黑色台子。进入拍卖场的修炼者，都需要经过这个台子，台子上有几名身穿制服的工作人员，正在做入场修炼者的登记工作。

　　“好的。”夏言点点头。

　　王陵与他的弟子宋东强，也随同夏言两人，一起向着入口处走了过去。

　　“几位大人，你们是一起的吗？”

　　当四人到了近处，一名身穿黑色制服的工作人员，向着夏言四人说道。

　　“是的，我们是一起的。”姜云界主还没有来得及说话，王陵便抢先对工作人员道。

　　“好的，请四位先生登记一下个人的信息！”工作人员将一块水晶拿出，这就是修炼者登记工具，这种水晶，会将所有修炼者信息录入其中。

　　“姜云，你先来。”王陵抬手示意了一下，轻笑对姜云说道。

　　“王陵你太客气了，都一样，那就我先来吧。”姜云也侧身说了一句，接着将水晶拿到手中，意念渗透其中，将自己的大概信息录入。

　　“呵呵，下面我来吧。”王陵眼神微微一眯，笑着说道。

　　四人都录入信息之后，将水晶递还到那工作人员面前。这名工作人员看过水晶。脸色顿时微微一变，再看向四人的时候，神色中多了一分凝重。

　　显然，两名界主级造物境界修炼者的身份，让这名在工作人员不得不得郑重对待私人。

　　“四位先生，以四位的身份，可以进入我们拍卖场设立的特别房间的，我现在带四位去特别房间可否？”工作人员微微低头，恭敬的对四人说道。

　　所谓的特别房间，就是单独的房间，不需要与其他修炼者挤在一起。

　　“我看可以，姜云你看呢？”王陵马上就说道，眼神中精光连闪。

　　“嗯，好。”姜云界主表情微微变了变，点头说道。

　　“那你带我们过去吧。”王陵对工作人员挥了下手说道。

　　“好的，请四位跟我来。”工作人员转身，顺着一条特殊通道，向着里面走去。夏言四人，都跟在工作人员的身后。

　　“师父，我们为何要与他们在一个房间？”宋东强跟在王陵身后，行走中传音向自己的师父问道。

　　“呵呵。”王陵先是笑了笑，眼神扫了一眼姜云，随后看向自己的弟子宋东强，“一会拍卖开始的时候，他们看到我们拍到好东西，而自己却拿不出更多的归元丹来，岂不是让人很痛快吗？”

　　王陵嘴角抽动了一下，随后恢复正常。

　　“哈哈，师父说得没错，看到这两个家伙尴尬不安，那确实会让人很舒畅呀。”宋东强阴笑说道。

　　这特殊房间，是设在整个拍卖场的上方。房间墙壁，用一种特殊的矿石，在里面可以看到外面情景，而在外面却看不清房间里面的情景。

　　工作人员将四人带到其中的一个房间内，便恭敬的告辞离去。

　　房间内，有一些很舒服的座椅，坐下之后，可以很清楚的看到下面众多修炼者。所有的特殊房间，围成一个圆形，整个大概有数百个特殊房间之多。

　　这拍卖场是很巨大的，修炼者的眼神，自然不是普通人可比的。所以，即便拍卖场比较大，坐在后方，也是能看到拍卖台的。而且，场地之内，还有许多水晶屏幕，这些水晶屏幕会出现拍卖物品的信息，让修炼者更加容易了解拍卖物品的特点。

　　“哈哈，上一次拍卖会，我可是没能来，当时我记得我是在闭关之中。姜云，上一次朱雀城的拍卖会，你来了没有？”王陵坐在一张座椅上，笑哈哈的问。

　　“朱雀城的拍卖会，可是我们西域最大的拍卖会了。若是在这里都买不到的物品，那在整个西域，恐怕都很难买得到。”王陵又继续说了一句，一边说一边轻轻摇头。

　　“说得是！”姜云点头，“上一次朱雀城的拍卖会，我倒是来了朱雀城，不过却没有参加拍卖会。”

　　“哦？”王陵目光一抬，“这是为何呢？嗯，不知道这一次姜云你要购买一些什么宝物呢？”

　　“还没有决定，一会看看再说。若是碰到有兴趣的，就会试试看能不能拍下来。”姜云随意的说道。

　　“姜云，你可不能与我们师徒两人抢呀，我们带的归元丹数量不太多的，只有三亿颗而已。”王陵脸色一拉，故意将三亿这字眼说得特别重，口中虽然这么说，但是脸上却颇为得意。

　　“呵呵，王陵你言重了。而且三亿颗归元丹，我可没那么多。”姜云摇头，无奈道。

　　“姜云你总是那么谦虚，我可不相信你说的。”王陵笑容更甚，侧身对弟子宋东强道，“姜云他一直都是这样，我们当初还在一个大世界的时候，他就这么谦虚。他说没有三亿颗归元丹，这这么可能呢？”


第一千零二章 王品法则神器

　　“现在杀不死你，让你难受难受，心里不舒服也好！”王陵的眼神，在低垂的时候，露出一丝凶狠。他现在若是有机会杀死姜云，肯定会毫不犹豫出手。八千万年前，他就曾对姜云出手过，可是那时候姜云已经不是他随意能杀死的了。

　　两人之间的恩怨，还是因为一位大人物出面，才在表面上化解。最后，姜云去了西域边陲开辟新的大世界，算是避开这王陵。

　　“三亿颗归元丹，很多吗？”见王陵一直咄咄逼人，夏言这时候突然出声，嘴角微微上扬。

　　夏言灵罗戒空间的归元丹数量，能让界主级造物强者也目瞪口呆。三亿颗归元丹对现在的夏言来说，随意就能拿得出来。

　　“嗯？”

　　闻言，王陵脸色一黑。

　　“姜云，你的这个弟子，修炼速度也很不错呀。看起来，似乎已经是殿主级造物了，竟然还这么年轻，前途很大呀！”王陵，隐约可以探查到夏言的法则之力波动。单单论法则之力的境界，夏言确实只是殿主级造物。

　　“呵呵，我只是界主大人所开辟的大世界中普通的一名修炼者。”夏言接口说道，看了看姜云界主，姜云也看了一眼夏言，微微摇头，示意夏言不要太出头。

　　毕竟，现在可是有许多人在找夏言，这身份还是不要暴露的好。

　　“小子，闭嘴，你还没资格与我师父说话。”王陵的弟子宋东强，拉着脸不客气对夏言道，“三亿颗归元丹，小子你拿得出来吗？哼，不知天高地厚的家伙。”

　　“好了，拍卖会马上开始，王陵你还是仔细的注意一下拍卖的东西吧，别错过了好东西后悔，你这次可是准备得很充足。”姜云沉声对王陵道。

　　“哈哈，还是姜云你了解我。为了这次拍卖会，我可是将储存的大量物品资源都卖掉了。”王陵微微得意，目光凶狠的扫了夏言一眼。

　　“我的目标，是买到能令我境界突破的宝物。”

　　“现在我的境界，已经达到殿主级造物的巅峰，彩虹果实之类的宝物，不能令我短时间内突破境界了。”

　　“所以，要不惜一切，得到我需要的东西。现在那么多修炼者在找我，想要得到商河前辈留给我的东西，我必须努力提升自己的实力才行。哼，想要抢夺我的东西，我会让你们付出惨重代价的！”

　　在金焰酒楼的一百二十年，夏言利用时光之塔，修炼了近一千两百年。这一千两百年时间，让夏言的境界，从普通殿主级造物提升到巅峰殿主级造物，消耗掉整整九组彩虹果实，当然，这还因为夏言吸收果实的能力，非常强悍，若不然消耗的彩虹果实恐怕还会更多。

　　夏言脑中转动着这些念头的时候，同时也看到，外面那个高台之上，一名身穿白色长袍的老者走了上去。即便伸出特殊房间，夏言也能看得出来，那老者是一名强大的界主级造物境界修炼者。

　　“这老者，应该就是本次拍卖会的主持者。”夏言心中一动。

　　果然，夏言的念头刚产生，站在高台上的白袍老者便已经开始说话。

　　“欢迎各位修炼者来到本次朱雀城拍卖会！”

　　“距离上一次朱雀城拍卖会的结束，已经过去十余万年的时间。我想，大家也很早就在期盼着，朱雀城拍卖会能够举办。今日，朱雀城拍卖会，在伟大的重天界界主大人支持下，终于举办了。”

　　老者的声音，厚重有力。他这句话说出来，整个拍卖场，都被一种诡异的气氛萦绕着。重天界界主大人，仅仅一个名字，便是拥有不可思议的威慑力。

　　“呵呵，我想大家也都希望早点看到本次拍卖会将要拍卖的东西。下面，我就不再耽搁时间了，本次拍卖会第一件被拍卖的东西，是一件法则神器。攻击型王品法则神器，威力绝伦，而且是一件几乎没有受损的王品法则神器。”

　　老者一边说，一边举起自己的一只手臂，随即，在拍卖会后方，便有两名身穿黑色制服的工作人员，缓缓的拿出一柄黑色的长剑。

　　整个拍卖场，此时都是传出一阵嘈杂的议论声，许多双眼睛，也都放出精光来，盯着那黑色的长剑。

　　“王品法则神器？”

　　夏言的眉头皱起。

　　他虽然现在实力已经很强，但是修炼时间还短，而且大多数时间都是在闭关之中度过，见识自然无法与那些修炼千万年亿万年的老家伙相比。对于这法则神器，夏言还真的不知道如何评定品级的高低，只知道，一般实力越强的修炼者，所使用的法则神器威力也就越大。

　　“第一件被拍卖的物品，竟然就是王品神器，还几乎是没有受损的！”坐在夏言旁边的姜云界主，也是感慨出声。

　　“王品神器呀，仅次于传说中的圣器！”王陵界主也是斜着眼睛说了一句，眼神放亮。

　　“呵呵，拿着这王品法则神器，恐怕就算是核心殿主级造物，战斗力都能堪比普通界主了。”姜云笑了笑，看向王陵，“王陵，你的弟子，已经是核心殿主级造物境界，你不如将这件王品神器购买送给你的这个弟子。”

　　“嗯？”闻言，那王陵眉头陡然皱起，看了看自己的弟子宋东强。宋东强，双目放光，贪婪的盯着下方的王品神器，见自己的师父目光望过来，连忙收敛了许多。

　　“这王品神器虽然好，不过修炼者，本就应该注重自身的实力，太注重这些外力，对修炼来说并无好处。”王陵轻轻的哼了一声说道。

　　其实，若是他有实力购买这件王品神器，肯定会出手购买自己使用。

　　“界主大人，这王品神器，想要拍下来，那需要多少颗归元丹？”夏言忍不住问了一句，他不是想要拍下这件王品神器，只是好奇王品神器的价格。听姜云界主和王陵界主两人的话语，似乎这王品神器的价值非常高。

　　“小家伙，你就别做梦了，王品神器这种宝物，不是你这小子有能力购买得起的。”宋东强讥笑对着夏言说了一句。

　　“呵呵，看起来，似乎你能购买的起呀！”夏言笑着回应。

　　那宋东强眼睛顿时瞪大，不过却是没有再说话。

　　“这王品神器，就算是界主级造物境界修炼者，都极少极少的一部分人才有。朱雀城拍卖会第一件拍卖的东西，肯定是极好的压轴宝物。”姜云对夏言解释，“法则神器，只分为普通法则神器，王品法则神器，还有圣器！而绝大多数造物境界的修炼者，使用的法则神器，都是普通的法则神器。即便是界主级造物，所使用的，也是普通法则神器范畴。当然，界主级造物的法则神器，因为修炼者自身实力强，孕育时间又相对比较长，威力相对也就大得多。而王品法则神器，一般很难形成，就算是巅峰的界主级造物，也是无法孕育出来的，必须是他山之石锻造的神器孕育的法则神器，才可能最终成为威力绝伦的王品神器。”

　　“啊？”

　　夏言也是吃惊不小。

　　虽然心中早有准备，刚才姜云界主就说，核心殿主级造物拥有王品神器，都能力战普通造物，夏言就知道这王品神器肯定价值昂贵。却也没有料到，会这么夸张，竟然会是朱雀城拍卖会的压轴宝物。

　　“王品神器之上，还有圣器？”夏言微微吸了口气，又询问道。

　　“圣器，乃是传说中的东西。重天界界主大人曾说过，整个宇宙之中，圣器也只有四十九件而已。圣器，不是人力可为的，而是天地所诞生的宝物。威力之大，难以想象。”姜云接续解释说道。

　　“姜云，你是怎么教导这个小子的？竟然连这些信息都不知道？”王陵的声音不阴不阳的插了进来。

　　而姜云界主，并未搭理他，目光看向下方的高台。

　　这王品神器，就算是界主级造物，也没几个能购买得起。就连姜云和王陵，也只有眼巴巴的看着。王品神器在他们界主级造物手中，威力更大。

　　“我若是有一件王品神器，就算遇到巅峰的界主级造物境界强者，我都不会惧怕。”王陵心思转动，心中不甘，却是没有办法。

　　“不知道，商河前辈留给我的两件神器，能不能列入王品神器？”夏言心中，也在转动念头，到现在为止，商河留给夏言的两件神器，都还没有完全修复。不过威力，却已经是强大无比，夏言怀疑，自己的这两件神器，都是王品法则神器。

　　“各位，这件王品法则神器，是本次拍卖会第一件拍卖的物品。所以，起拍价很低，只要一亿颗归元丹。现在，各位可以开始出价了，价高者得。”主持拍卖的老者，笑着说道，拍卖场各处水晶屏幕上，也是清晰出现这件黑色王品法则神器的详细信息。

　　“两亿颗归元丹。”

　　几乎在一瞬间，就有人在身前的水晶之内录入了价格。拍卖会场地内，每一个座位前方，都有一颗水晶，修炼者若要对某件物品出价，可以直接在水晶内用意念录入。而录入之后，在拍卖高台上方的巨大水晶屏幕上，就会出现相应的价格和修炼者的个人信息。


第一千零三章 二十倍时间流速

　　所有的水晶屏幕，都是大能力者用一些法则和灵力维持，使用这些水晶屏幕极为方便，与传音水晶、时间记录水晶都有一些想通之处。

　　“两亿五千万颗归元丹！”

　　“三亿颗！”

　　在拍卖场中的修炼者，只见高台上方巨大水晶屏幕上，竞拍价格轮番上涨，变化极为快捷，只几个呼吸的时间，便已经上涨到五亿多颗归元丹。而到目前为止，出价的还都是在下方拍卖场中挤在一起坐着的修炼者，这上方数百个特殊房间内的修炼者，还都没有开始竞价，因为那主持拍卖的老者所报出的竞拍者资料，所指的还都是拍卖场中对应的号码。

　　“难怪这个王陵没有参加竞拍，他带了三亿颗归元丹，根本就不可能竞拍到王品法则神器。”夏言心中暗道，“在下方的这些修炼者，竟然也有这么多人拥有庞大财力的。”

　　在这个拍卖场中，起码有数十万名修炼者，其中有一些财力惊人的修炼者，这很正常。而且大家来参加朱雀城拍卖，自然都会有很充足的准备。

　　摇摇头，夏言颇有些感慨，“我以为我现在的财富已经很多，可是现在看来，还远不够呀，一件王品法则神器，就如此昂贵……”

　　夏言现在的归元丹，总数大概有十八亿多颗。

　　从夏言来到朱雀城，先后在交易中心售出大概价值五亿九千万颗归元丹的物品资源，而后又对方叶界方叶殿殿主李璇售出价值五亿八千万颗归元丹的物品资源，前后加起来，便是十一亿七千万颗。夏言在交易中心购买了一些修炼所用的彩虹果实、玄元果实等，花费了三千万颗归元丹左右。

　　所以，夏言出售资源所获得的归元丹大概剩下十一亿四千万颗的样子。而在金弥空间内，夏言搬空了二十一个宝库，这些宝库中，不仅有大量的物品资源，还有大量的归元丹储存。夏言将这些归元丹清理出来，数量共计大概是七亿两千万颗的样子。

　　也就是说，现在夏言拥有的归元丹数量，有十八亿六千万颗的样子。而灵罗戒空间内放置的来自金弥空间的物品资源，还剩下三分之一的样子。这三分之一物品资源，价值比之前卖出去的物品资源相对还要高一些，最先卖出去的那些资源，当然是最为普通和低价的。

　　在拍卖中，若是夏言归元丹数量不足，夏言可以临时到下方交易中心将剩余的物品资源全部卖出去。

　　“有钱人，还真是多呀。”看着大水晶屏幕上翻滚的字幕，姜云自嘲的笑了笑，以他堂堂界主级造物境界的实力，都拿不出那么多的归元丹。

　　此时的借助王陵，也闭口不语，不过他脸上的肌肉，却是在轻轻抽搐，眼睛死死盯着巨大的水晶屏幕。

　　“这件王品神器，是我的！谁都抢不走！”

　　在其中的一个特殊房间内，一名身穿斗篷的修炼者，低声发狠说道。看向巨大水晶屏幕的眼睛，也是透出厉光。

　　“你们这些混蛋，先让你们抢一会！”

　　“这一次，我一定要得到这件王品神器。哼，我之所以来参加本次朱雀城拍卖会，就是为了得到这件王品神器。”

　　这名戴着斗篷的修炼者，显然早就知道了拍卖会有王品神器被拍卖。

　　“差不多了，现在竞价的人已经不多。哼，能一下子拿出超过五亿颗归元丹的人，原本就不很多。”黑色斗篷修炼者眼神一凝，念头转过，意识随即渗透房间内的一块水晶之内。

　　“十亿颗归元丹。”斗篷修炼者，直接录入一个数字，十亿颗归元丹。方才的价格，仅仅刚过六亿颗归元丹而已，而这名修炼者，将价格一下子提升到惊人的十亿颗归元丹。

　　“这件王品法则神器，我势在必得，谁也不能从我手中抢走它。”斗篷修炼者捏了捏拳头，眼睛微微泛红，气息都有些粗重起来。

　　而这个价格一出现，整个拍卖场内，不管是下方会场内还是上方特殊房间之内的修炼者，都顿时安静了下来。

　　十亿颗归元丹，多少界主级造物境界的强者，都不能一下子拿得出来这么多的归元丹。王品法则神器，谁不想要？谁不想要拥有？可是想要还得能拿出这吓人的十亿颗归元丹。

　　“三十六号特殊房间内的客人，对这件王品法则神器的出价是十亿颗归元丹。呵呵，这是一个相当不错的数字了，不知道还有没有人出价？”

　　“哦？难道没有人再出价了吗？真的没有比这个价格更高的价了吗？”

　　“呵呵，若是没有人继续出价了，那我就要宣布，这件王品法则神器，就要归三十六号特殊房间内的客人所有了。”

　　高台上的老者，面带笑容缓缓的向四周说道。

　　“老东西，你快点宣布吧。”斗篷修炼者有些气急，低声道。当然，他说的话，那主持拍卖会的老者听不到。

　　“十亿一千万颗归元丹。”

　　终于在老者急促询问后，价格再次发生了变化，一个新的价格，超过了先前的价格，明显有人不甘心法则神器就这样被人买走。

　　“谁？”

　　“谁和我抢？该死的，哪个混蛋敢与我抢？”斗篷修炼者厉光连闪，看向其他的特殊房间，却是看不到与他争抢的修炼者是什么样子。

　　“十三亿颗归元丹。”

　　斗篷修炼者并没有迟疑太多时间，在半个呼吸时间之内，他便重新报出了一个价格。这一次，同样是一下子就将价格提升了一大截。

　　就连夏言，在看到这价格后，都深深的吸了一口气。

　　高台上的老者，再次说出这个价格，是三十六号特殊房间内客人出的。

　　“这三十六号房间的人，是谁？竟然这么富有？”王陵目光向着外面看去，想要寻找三十六号特殊房间，却是没有找到。这房间外面看上去都一样，并没有号码标识，或许只有工作人员，才能区分出房间号码的不同。

　　“现在我宣布，这件威力绝伦的王品法则神器，以后就归属三十六号特殊房间的客人。十三亿颗归元丹，我想说的是，以这样的价格购买到王品法则神器，是值得的。”老者笑着说道。

　　“若是没有受损的王品法则神器，这价格当然值得，别说是这个价格，就算是二十亿颗归元丹，都很难买得到。但是这件神器，毕竟是受损的，虽然受损程度不大，可是要想完全恢复其威力，也是很困难的。”姜云界主摇头出声说道。

　　“界主大人，那这件神器价格不值十三亿颗归元丹？”夏言眼神看向姜云问。

　　“应该是值的，这件法则神器若是放在中间卖的话，估计竞拍的人会更多一些。放在最开始拍卖，很多修炼者可能不会出价太高，大家都还想看看后面有什么好东西的。”姜云看了看夏言道。

　　夏言恍然点头，正如姜云界主所说，修炼者来参加拍卖会，当然不会在开始的时候，就将所有钱都花完。

　　“各位，下一件要拍卖的物品，也是一件非常难得的宝物。这是一件能够改变时间流速的神器，在这件神器里面，时间的流速，大概是外界二十倍。呵呵，这件时间神器，可是很难得的。”在老者的示意之下，一名工作人员，双手高高举着一个圆珠从里面走了出来。

　　“二十倍的时间流速？很不错了！”姜云界主看向那颗工作人员手中的黑色的圆珠，眼神一闪说道。

　　“二十倍时间流速？”夏言也有些眼馋。

　　夏言所拥有的时光之塔，也仅仅是十倍的时间流速。在里面修炼十年，外界才过去一年而已。若是有着二十倍时间流速的宝物，在里面修炼二十年，外界才过去一年而已。

　　要知道，这种时间神器，界主级造物境界修炼者虽然可以炼制出来，但是想要炼制二十倍时间流速的神器，也并不容易。炼制神器所需要的材料，相比炼制十倍时间流速的神器更加昂贵，而且难度，也是数倍的增加。

　　时间神器，每增加一倍的时间流速，炼制难度都会提升一大截。一般的界主级造物境界修炼者，也就能炼制出几倍时间流速的时间神器。像姜云这样的界主，若是有足够的材料，运气好倒是能炼制出十几倍时间流速的时间神器。

　　想要炼制出二十倍时间流速的神器，那起码需要后期界主级造物境界修炼者。

　　“这件时间神器的起拍价格，同样很低，是一亿颗归元丹。现在，各位可以开始对这件时间神器出价了。”老者的声音，陡然变得高昂，挥动手臂向着众人说道。

　　“一亿五千万颗归元丹！”

　　“一千六千万颗归元丹！”

　　这件时间神器，对众多修炼者的诱惑还是很大的。二十倍时间流速，确实很吸引人。不过，这时间神器，对于众多修炼者的作用，实际上作用并没有那么大。修炼者修炼之中，是需要时间去领悟天地法则，但是这些修炼者，都拥有无穷寿命，对时间的在意程度，并不是非常强烈。


第一千零四章 昂贵的龙魂果实

　　因为，即便是拥有改变时间流速的神器，修炼者还是需要一分一秒的度过这些修炼的时间。就好比现在正在进行拍卖的这件神器，是改变二十倍时间流速的神器。修炼者在其中修炼，外界虽然是过去一年，里面却是过去二十年，但是修炼者却一样要经历二十年的时间修炼。

　　所以，这时间神器对修炼者的吸引力，并不如一些能够对修炼提供直接帮助的珍奇宝物。这一点，从这些修炼者对这件时间神器出价的数字就可以看得出来。

　　“我的时空之塔，只能改变十倍的时间流速。不过，时光之塔，却能隐匿神器自身和我的气息，只要我躲藏在其中，一般的修炼者根本就寻找不到我。我在修炼的时候，即便是有一件改变二十倍时间流速的神器，我也还是会选择这时光之塔。”夏言心中比较了一番，还是觉得自己的时光之塔比那改变二十倍时间流速的神器要好一些。

　　摇摇头，夏言心中放弃对这件时间神器出价。这件时间神器，最终的成交价却也不低，达到了两亿八千万颗归元丹。

　　“各位，下面要拍卖的物品是一百组彩虹果实，一组彩虹果实为一个拍卖单位，一个单位的底价为两百万颗归元丹。现在，各位可以开始出价了。”主持拍卖的老者，又开始进行第三件物品的拍卖。

　　这第三件被拍卖的物品，竟然是彩虹果实，让夏言微微有些惊讶。因为，彩虹果实在交易中心的第七层，就直接有出售的。每一组的价格，为两百七十万颗归元丹。

　　“界主大人，拍卖会上为何有彩虹果实进行拍卖？”夏言心中好奇，便随口向着姜云界主问了一句。

　　“彩虹果实这一类物品，应该是拍卖会用来充数的东西。当然，彩虹果实进行拍卖，也一样会有很多修炼者出价购买的，只是这个成交的价格最后也不会太高。”姜云界主目光看向夏言。

　　一单位彩虹果实的价格很快便被抬高到了两百五十万颗归元丹，看这趋势，一组彩虹果实的价格不会低于两百七十万颗归元丹。

　　“这些修炼者为何不直接在交易中心第七层购买彩虹果实呢？”夏言眉头微皱。

　　“呵呵，这些出价的修炼者，恐怕大多都没有资格进入朱雀城交易中心的第七层吧。他们的交易分虽然达到了十万，有资格参加拍卖，但是可能都没有达到二十万。交易中心第七层进入资格，是需要二十万交易分。”姜云笑道，旋即面容一变，“嗯？你怎么知道交易中心第七层有彩虹果实出售？”

　　有不少修炼者，都是为了参加本次拍卖会，才故意的去提升自己的交易分，令交易分达到十万获得资格。

　　姜云，当然不知道夏言现在拥有五十多万交易中心的交易分。

　　那王陵和宋东强两人，也眼神闪烁盯着夏言，心中不知道在想些什么。

　　“界主大人，我的交易分，足以进入交易中心第七层，却还不能进入第八层。”夏言没有隐瞒，直接说道。

　　“哦？”姜云微微有些惊讶，不过也仅仅是瞬间便恢复正常。

　　拍卖仍然在进行中，时间已是过去了近两个时辰，在这个特殊房间内的夏言四人，还都没有一次出手竞价。夏言现在最想要的东西，是能够帮助自己突破现在境界的奇珍宝物。虽然现在夏言有十八亿六千万颗左右的归元丹，但是也不能随便乱拍下东西。

　　要知道，第一件被拍卖的那件王品法则神器，价格就是十三亿颗归元丹。夏言的这点财富，或许就算是在界主级造物境界的修炼者中，都算是富有的，但绝不是顶尖有钱的。这点归元丹，想要花出去，那很容易。

　　突然，房间内界主王陵的眼神，再度亮了起来。

　　夏言目光转下，看到十名工作人员，拿着十个乾坤锦盒从内部房间走了上来。

　　“各位，在这十个锦盒之内，一共有十组龙魂果实。这种果实的效用，我在这里就不多说了，各位界主级的强者，可要抓紧时间出手。因为这龙魂果实，本次拍卖会一共就只有十组。”高台上的老者，声音激昂的说着。

　　“龙魂果实？”夏言眉头微微皱起。

　　这主持拍卖的老者，竟然直接说出要界主级的强者抓紧出手竞拍，莫非这龙魂果实是界主级强者才能使用的宝物？

　　夏言心思转动，目光看向界主姜云，此时的姜云，脸上也是微微有变幻的表情，目光直直盯着下方的十个乾坤锦盒。

　　“龙魂果实，每一组的拍卖底价为两千万颗归元丹。”老者陡然提高声音，他的声音，在整个拍卖场内回响。

　　“什么？一组果实两千万颗归元丹？”夏言不由倒抽了一口冷气。

　　“这还是底价？那最终的成交价，肯定还要比这个底价高得多。”略微的摇摇头，“这也太贵了吧？就算是界主级的造物境界修炼者，恐怕也买不起太多的龙魂果实。”

　　“师父，龙魂果实终于出来了。”宋东强献媚的笑容，对王陵说道。

　　“是啊！我就说，这拍卖会上，肯定会有龙魂果实出现。”王陵点头，“这种果实，在交易中心的第八层，都没有出售。我们修炼者，达到界主级造物境界，想要提升实力，那是千难万难。而若有龙魂果实帮助，就简单得多了。”

　　王陵见到龙魂果实出现，心情显然喜悦了许多。

　　“嘿嘿，姜云，你不出手吗？这可是龙魂果实，错过了这一次，下一次还不知道要等到什么时候呢。”王陵突然目光一转，看向姜云，口中出声说道。

　　“该出手的时候，我自然会出手。”姜云回应说道。

　　“哈哈，那我可就不客气了，这龙魂果实，无论如何我都要买下一些来帮助我修炼的。”王陵目光流转，又看向下方。

　　“师父，这龙魂果实价格怎么那么高？”宋东强诧异问。

　　“你懂什么？这龙魂果实，在数十种对我们界主级造物境界修炼者有效果的果实中，它的效果是最强的。一般的果实，在交易中心第八层就能购买得到，而龙魂果实，却是买不到的，价格当然高。”王陵回身看了一眼宋东强，沉声道。

　　“原来是这样。”宋东强连点头。

　　“两千二百万颗！”

　　“……”

　　“两三七百万颗！”

　　“三千万颗！”

　　这些报价的，大多都是特殊房间内的修炼者。龙魂果实对于界主级造物境界以下的修炼者来说，还用不到。所以，界主级造物境界之下的修炼者，对这龙魂果实并不太想要得到。当然，这龙魂果实的价格，连界主级造物强者都很谨慎，更别说是界主级造物境界以下的修炼者了。

　　“价格上涨得真快。”夏言看着翻动的数字，心中暗道。

　　“之前，那彩虹果实因为交易中心第七层可以直接买到，所以虽然低价是两百万颗归元丹，但是成交的价格与交易中心出售的价格相差不多，每一组的成交价大概都是在两百八九十万颗归元丹的样子。可是这龙魂果实，却是在交易中心买不到的，低价是两千万颗归元丹，成交价竟然这么快就上涨到了三千万颗归元丹。”夏言脑中快速的转动着念头。

　　“三千五百万颗归元丹。”

　　“三千六百万颗！”

　　“三千八百万颗！”

　　……

　　这价格，短短的几十个呼吸时间里，便是攀升到了四千万颗归元丹一组。

　　“这些界主级造物，还真是有钱呀。一组的龙魂果实四千万颗归元丹，简直……”夏言感叹的摇头，一般界主的全部身家，也不过是几亿颗归元丹。像姜云界主这样修炼上亿年的界主级造物强者，身家可能超过十亿。即便是身家超过十亿颗归元丹，要购买这龙魂果实，也是心头流血啊，这可是消耗品，不像是神器等物可以一直用下去。

　　价格超过四千万颗归元丹之后，出价的频率慢慢的降低下来，现在，基本上是过上一两个呼吸时间，才会有人再抬高价格。下方高台上主持拍卖的老者，则是连连出言刺激这些在特殊房间内的界主级造物境界的强者。

　　“该出手了！”王陵目光一闪，一道意识，渗透水晶之内，将价格一下子抬高到四千五百万颗归元丹。

　　“四千五百万颗归元丹买一组龙魂果实，值得！”王陵眼神扫向姜云，大声的说着，显然是故意在姜云面前说出，想要姜云难堪。

　　“五千万颗归元丹！”

　　他的话音刚刚落下，那水晶屏幕上的价格，再度被提升了一大截。而这一次出价的，却是夏言，夏言将这价格，直接便是提升了五百万颗归元丹。

　　“这两百六十六号房间里的混蛋有毛病吧？”不少房间内的修炼者，都同时冒出这个想法来。因为，主持拍卖的老者刚刚才说两百六十六号房间的客人出价四千五百万颗归元丹，紧接着，老者就又说两百六十六号房间内的客人，出价五千万颗归元丹。


第一千零五章 暴跳如雷

　　界主级造物境界的修炼者，才有资格坐在特殊房间内对拍卖的物品进行竞价。当然，坐在一个房间内的修炼者未必就只有一人，不过显然的，坐在一个房间内的修炼者即便不是一个人，那也一定是相互认识的朋友，不然怎么会愿意坐在同一个房间之内？

　　两百六十六号房间的修炼者，刚刚报出一个高价，接着就又报出一个更高的价格，而且价格提升的幅度还这么大，哪有人这样自己与自己抬价？就算不是自己与自己抬价，那也肯定是与认识的朋友在抬价。

　　正因为如此，所以其他的修炼者，才都咬牙切齿发狠诅咒两百六十六号房间内的修炼者，不知道对方葫芦里卖的是什么药。

　　“两百六十六号房间内的客人，对这一组龙魂果实出价五千万颗归元丹，还有更高的价吗？呵呵，若是再没有人出更高价，我可要宣布这一组龙魂果实，最终归属两百六十六号房间的这位客人了。”主持拍卖的老者，眼神向着上方四周的房间扫了一圈，声音依然高昂有力。

　　“师父，别上这小子当，这小子肯定是故意叫出高价，若不然为什么他非要在你叫价之后才抬价？之前，他根本就没一次出价。”

　　王陵，显然是有些不甘心将这一组龙魂果实让给夏言，因为夏言的突然抬价，令他气得几乎七窍生烟，正想要继续再出价，他的弟子宋东强，却是突然很及时的传音对他说道。

　　王陵的目光陡然再看向夏言，夏言脸上却是带着淡淡的笑意。

　　“这小子是故意在抬价，想让我高价购买龙魂果实，我刚才表现对这龙魂果实势在必得。该死，这个小子太可恶了！”王陵也是想到了这种可能性，当价格被抬得更高，夏言再放弃竞价，那他自己就要以这高价买入这一组龙魂果实了。

　　“哼，我才不会上当。”王陵心中冷哼了一声，旋即打消了继续竞价抬高的念头，反正除去这一组龙魂果实，此次拍卖还有九组龙魂果实。

　　“谁与这个疯子竞价？那肯定也是疯了！”

　　“两百六十六号的混蛋，别让我知道你是谁！”

　　“可恶，还从没见过自己与自己抬价的。”

　　一个个特殊房间内的修炼者，此时都是带着胸中憋着一股怒气，却没有人再继续出价。没人出价还有另外一个重要的原因，是这剩余的龙魂果实还有九组，所以大家潜意识中都将购买的希望放在了后面九组之上。

　　“夏言，你有那么多归元丹吗？”姜云眉头皱起，目光看着夏言，有些担忧，他虽然也带了不少归元丹，可是他本次来参加拍卖会，并不是为了龙魂果实。

　　“界主大人，你放心吧，这些归元丹我拿得出来。”夏言笑了笑对姜云界主说道。

　　“恭喜两百六十六号房间的客人，这一组龙魂果实，是属于你的了。”老者终于是大声的宣布。

　　“下面，继续进行第二组龙魂果实的拍卖。”老者举手微微示意，一名工作人员，便将已经卖出的龙魂果实拿走，而另一名工作人员上前。

　　“各位，这龙魂果实，拍出一组，便少一组。若是各位对这龙魂果实有兴趣，可得尽早下手呀。”老者极其有经验的煽动众人说道。

　　“现在，各位可以开始出价了。”老者挥动了一下手臂。

　　巨大屏幕上的价格，连续上翻，转瞬之间，价格便是从两千万颗归元丹，提升到了三千万颗归元丹。

　　这龙魂果实，每一次被拍卖的价格，都不会低。上一次朱雀城拍卖会上的龙魂果实，一共是十四组，而其中最便宜的一组，成交价也是在六千万颗归元丹。

　　“四千万百万颗归元丹。”

　　这一次，王陵比上一次早出价了片刻，将价格直接从三千万颗归元丹提升到了四千万颗归元丹。王陵再报出价格之后，眼神自然的看了看坐在那里的夏言，嘴角微微抽动了一下，目光锐利如刀，带着一股威胁的意味。

　　“五千万颗归元丹！”夏言脸上带着淡淡的笑意，意念渗入水晶之中，录入了一个新的价格。

　　“两百六十六号房间内的客人，出价四千万颗归元丹。”

　　“两百六十六号房间内的客人，出价五千万颗归元丹。”

　　主持拍卖的老者，连续的出声说道，两句话几乎没有间隔的。其实就算他不出声说，许多修炼者，也都看到了巨大屏幕上的翻滚的数字。

　　“又是这个家伙！”

　　“这个混蛋想要干什么呀？”

　　“该死……”

　　这些特殊房间内的修炼者，虽然都是界主级造物境界，但是也不可能对几百万颗上千万颗归元丹不在乎。一般即便是几十万颗归元丹，都能请动界主级造物境界的修炼者帮一点小忙了。要知道，他们积攒几千万年，也不过在修炼之余，积累出几亿颗归元丹的财富而已。

　　“小子，你想做什么？”

　　王陵终于是忍不住，出声喝问夏言。

　　“呵呵，当然是购买龙魂果实了。”夏言笑着说道。

　　“你……很好，小子，你胆子真是不小，竟敢与我作对！”王陵怒气冲冲，脸颊都是有些扭曲，恶狠狠的盯着夏言，一字一顿说道。

　　“你可别吓唬我，我只不过是参加拍卖会购买一些想要的东西而已。大人，你不是带了足够的归元丹吗？现在你也可以出价呀！”夏言眯着眼睛，淡然的说道。

　　“五千二百万颗归元丹！”

　　王陵没有再与夏言说话，转身又将一缕意识渗透报价水晶，出了一个新的价格。

　　“六千万颗归元丹。”夏言没有任何的迟疑，直接将这一组龙魂果实的价格再次提高了一大截。

　　“神经病！”

　　一个特殊房间内的界主级造物，忍不住大声咆哮，他光着脑袋，脸上有一道黑色的印迹。后面这几个跳跃幅度很大的价格，都是二百六十六号房间内的修炼者出的，这令他非常的愤怒，若不是在交易中心内，恐怕他此时已经冲过去找这个乱出价的家伙厮杀一场了。

　　“呵呵，别生气，后面还有不少龙魂果实，先看看这二百六十六号房间内的混蛋到底想干什么。”另一名修炼者笑了笑，摇着脑袋说道。

　　一两个呼吸时间后。

　　“既然没有人再加价，那这一组龙魂果实，就归属二百六十六号房间内的客人了。”主持的老者再次宣布，他此时也是有些奇怪，这两百六十六号房间内的客人，到底在搞什么？这样大幅度的加价，对于拍卖来说并不是什么好事，价格若是慢慢往上攀升，肯定不会在六千万颗归元丹就停止。

　　“下面，进行第三组龙魂果实的拍卖，各位现在可以对第三组龙魂果实出价了。呵呵，只有八组龙魂果实了，各位若是再不抓紧出价，那一会龙魂果实没有了可能就会后悔的。”主持的老者，极力的在拉动众修炼者的情绪。

　　“五千万颗归元丹！”王陵直接出价。

　　“六千万颗归元丹。”夏言随后便跟出了一个价格，这第三组龙魂果实的拍卖，只经过两次加价，就从两千万颗归元丹提高到了六千万颗归元丹。一名名坐在下方的修炼者，都是目瞪口呆的向上方看去。

　　“这可是归元丹，不是九元丹呀……”一些修炼者喃喃说着，有些不敢相信。

　　“小子，你是故意的？你现在远没有达到界主级造物，购买这些龙魂果实也无用。”王陵怒气压下心中的怒火，尽量平缓的声音面对夏言。

　　夏言摇头，“我怎么敢呢？呵呵，我真的是想要购买一些龙魂果实，这拍卖场中拍卖的物品，都是价高者得。我就是想要与大人作对，那也不可能呀！这位大人，你若是想要龙魂果实，完全可以出更高的价格呀？”

　　姜云界主在一旁，也是眉头紧皱，不知道夏言到底想要做什么。夏言现在已经拍下了两组龙魂果实，花费足足一亿一千万颗归元丹，若是再拍下这第三组，花费的归元丹，起码是一亿七千万颗。这么多的归元丹，即便是界主级造物强者，都未必能拿得出来。一会工作人员送龙魂果实过来，夏言若是拿不出来足够的归元丹，后果可是很严重的。

　　“师父，千万别中计，我不相信这小子能拿出那么多的归元丹。”宋东强眼神闪烁，传音对师父王陵道。

　　“好好好……我倒要看看，你如何拿得出这些归元丹。”王陵深吸了一口气，眼神一凝，气愤的重重点了点头道。

　　“第三组龙魂果实，归属两百六十六号房间的客人。”主持拍卖的老者，第三次宣布龙魂果实归属二百六十六号房间内的客人。

　　“还真是好手段呀，利用这种方法，令其他竞拍者主动的退让。呵呵，我还真想见见两百六十六号房间内的这位客人，真是好手段呀。”主持的老者，笑声如此说道，“若是这样下去，只怕十组龙魂果实，都将被这位二百六十六号房间的客人以低价收入囊中了。”

　　主持拍卖的老者，似乎是非常感慨的口吻大声的摇头叹息说道。


第一千零六章 拍卖清单

　　“这老家伙……”

　　当站在下方高台上主持拍卖的老者此话一说出来，夏言坐在房间内便是嘴巴一撇，忍不住嘟囔了一句。

　　“看来，下面食用这样的方法就不能奏效了！不过，也已经买到了三组龙魂果实，差不多了。”夏言眼神一闪，嘴角微微上扬。

　　“砰！”

　　“可恶啊！”

　　王陵，猛的一巴掌拍在桌子上，发出一声闷响，怒不可遏的眼神盯着夏言。直到主持拍卖的老者说出这句话，他才是明白过来，原来是上当了。

　　可是，即便他的眼神再凶狠，对夏言也是毫无杀伤力。他的灵魂精神力，也根本无法对夏言造成任何的影响。夏言的灵魂坚韧度，根本就不在他之下！

　　“砰砰砰！”

　　许多房间内，都是传出轻微的声响，很显然，有不少人都明白过来，原来是被人家设计了，忍不住拍打房间内的桌子。那二百六十六号房间里面的混蛋，故意用这种方法来一下子抬高价格，让其他人都退出争夺，真是太卑鄙了。

　　“下面，第四组龙魂果实竞价开始，可是只有最后七组龙魂果实了……”主持拍卖的老者，心中暗笑，嘴上不再多说什么，他知道，下面的竞价，肯定会火爆得多。

　　“六千万颗归元丹！”

　　当老者话音刚落下，夏言便是报出了一个价格。

　　“又是这混蛋。”

　　“又是六千万！”

　　“该死的，他以为我们还会不出价吗？”

　　“六千五百万颗归元丹！”

　　“六千八百万颗……”

　　“……”

　　看着已经超过七千万颗归元丹的价格，王陵有些发傻，他这一次虽然是准备充足，可也就只有三亿颗归元丹。难道，为了购买一组龙魂果实，就用去其中的三分之一？要知道，这拍卖会才刚刚开始，每一次朱雀城拍卖会，起码都会举行十天甚至是半个月！

　　“夏言，有你的！”姜云界主，笑着向夏言说道，他开始的时候，也没有想到夏言是用这种手段来真的去购买龙魂果实，他还以为夏言是为了反击王陵。

　　“不过……夏言，你现在虽然也可以使用龙魂果实，但是以你的境界，使用龙魂果实效果并不好。你花费这么多的归元丹来购买龙魂果实，有些得不偿失呀，不如购买你最需要的宝物来提高实力。”旋即，姜云也是有些疑虑的传音说道。

　　“界主大人不用担心，这一亿七千万颗归元丹，还不足以影响我竞拍其他的东西。”夏言笑了笑，传音道。

　　这第四组龙魂果实，最终的成交价，竟是达到了七千八百万颗归元丹。可以想象，越是到后面几组，竞争恐怕越激烈，毕竟这果实数量太少，根本就是供不应求。

　　“小子，一会龙魂果实送来，我看你拿什么支付。哼，若是支付不了……”宋东强，冷哼了一声阴沉说道。

　　一亿七千万颗归元丹，可不是小数目。即便是他宋东强，也是拿不出这么多的归元丹，他不相信夏言能拿得出来。

　　“你给我闭嘴！”王陵怒声呵斥自己的弟子。

　　刚才，他有两次要继续竞价，都是被自己的弟子拦住，所以此时此刻，他连自己的这个弟子宋东强都很想抽一顿。

　　“师父……”宋东强感到自己很委屈，不过被王陵一个恶狠狠的眼神扫过，便是彻底的闭上了嘴巴。

　　“小子，一会你若拿不出足够的归元丹，交易中心可不会轻易放过你。”王陵眼神又一转，看向夏言，冷笑道。

　　“呵呵，这一亿七千万颗归元丹，我还是拿得出来的。”姜云笑着回应道。

　　王陵眼神冷冷一扫，又将注意力集中到正在拍卖的龙魂果实之上。

　　过了一会，房间门被敲响，之后几名工作人员走了进来，正是将三组龙魂果实送来，验证过夏言的个人信息之后，便是将三组龙魂果实交给了夏言。

　　“呵……我的归元丹，刚好够了。”姜云似乎是清点了一下自己的归元丹，笑声说道。

　　“界主大人，我有足够的归元丹。”夏言拦住姜云，手指向上一翻，手心之内便多出了一枚空间戒指，随后将空间戒指递送到三名工作人员面前。

　　为首的一名工作人员，将夏言的戒指拿了过来，清点里面的归元丹之后，便恭敬的告辞离去。

　　看到夏言拿出足够的归元丹，王陵眉头紧皱，虽然极度的不甘心，可是又没有任何办法。在朱雀城内，他即便在愤怒，也不敢对夏言直接出手，何况，这里还是朱雀城内的交易中心，若是在这里出手，恐怕呼吸间，便会被强大的存在发现并且惩罚。

　　“夏言这小子……奇遇真不少，竟然能拿出这么多的归元丹！”姜云见夏言拿出足够的归元丹，心中暗转念头。

　　“界主大人，你需要这些龙魂果实吗？”夏言还没有将龙魂果实收起，直接出声询问姜云。

　　“嗯？”姜云看向夏言。

　　“界主大人若是需要，先拿去用，反正现在以我的境界，还不太适合使用这些龙魂果实。”夏言笑了笑，将龙魂果实推送到姜云面前。

　　“呵呵，我真的想要，不过我的归元丹，还想要买另外一种宝物。”姜云摇头。

　　姜云，这么可能直接要夏言的东西？他可是堂堂界主！而且，王陵还在旁边，他若是要了夏言的东西，那王陵还不知道会传出些什么话。这整个西域，界主级造物境界的修炼者虽然也不算少，但是这种事一被传出去，以后可就难在人前露面了。

　　“那……”夏言露出为难的表情。他当然也知道，界主姜云不会要他的东西。

　　“这样吧，等拍卖结束，我若是还能剩下足够的归元丹，便用归元丹买一组。”姜云想了想对夏言说道。

　　“那好。”夏言点头，随后将龙魂果实收进了灵罗戒空间。

　　这一幕，让那王陵看得有些冒火。

　　直到剩下的龙魂果实全部售完，王陵都是没能买到一组，最后三组龙魂果实，价格都被抬升到超过一亿颗归元丹，王陵现在的脸色，简直堪比黑墨。

　　“出了朱雀城，定要找机会杀了这小子！”王陵拳头捏了捏，心中暗下决心。

　　拍卖会一直在进行中，直到第二天中午，夏言都没有再出手。这一天时间里，拍卖中虽然也出现了不少珍宝，但却没有夏言想要的。

　　“砰！”

　　第二天中午过后，夏言四人所在的房间外，传来敲门声。

　　“姜云在里面吗？”外面传来声音。

　　“在，贺无极进来。”姜云听到声音，眼神一亮，马上出声说道。

　　随后，房门被打开，从外面走进来一名身穿紫色长袍的修炼者，身材修长，双目精光内敛，夏言感觉到，这也是一名界主级造物境界的修炼者。

　　“姜云，好久不见。”这叫贺无极的修炼者进来后，眼神一扫，也自然看到了王陵，脸上表情微微一动，却是又转过目光看向姜云说道。

　　“是啊，已是数千年没有见过面了。”姜云笑了笑，“这西域太过广袤，我们想见上一面，也并不那么容易的。”

　　“是啊！”贺无极点头。

　　“对了，这是拍卖清单，我可是好不容易才从交易中心内部弄到的。”说着，贺无极拿出一块水晶，递送到姜云面前，压低声音说道。

　　“多谢了！”姜云接过水晶，只是简单的说了一句。显然，姜云与这贺无极的关系应该是不错，若不然贺无极也不可能将拍卖清单这样送给姜云。贺无极能找到这里，应该是姜云通过传音水晶联系的。

　　“你我还客气什么，那我就先走了。”贺无极摇头道。

　　“为什么不等拍卖会完了再离开？”姜云皱眉问。

　　“有点事，要回我的大世界去处理，而且我最需要的东西，已经在之前拍卖会上都买到了，归元丹也花得差不多，再留下也没什么意思。”贺无极再次摇头，眉毛微微掀动，眼神似乎又看了看王陵，“嘿，那就不多说了。”

　　说着，贺无极转身向外走去。

　　“拍卖清单？”夏言看着姜云手中拿着的水晶，“有这个东西，那就轻松多了，不用每拍卖一件物品，都注意着。”

　　夏言心中暗道，“这个贺无极原来是要走了，难怪将清单送给姜云界主。”

　　“我们看看这清单上拍卖的物品顺序。”姜云界主，对夏言招了招手，夏言自然快速走了过去，分出一缕意念进入水晶之内。

　　“混蛋！”王陵脸上肌肉抽搐，他当然也想观看这拍卖清单，可是很显然，姜云不可能让他观看。

　　“这些该死的混蛋，早晚有一天，我要将他们杀光，全部杀光。”王陵界主，心中发狠，不断的嘶吼。

　　……

　　“竟然有这么多的东西拍卖！”

　　“天呀，足足有上万件宝物被拍卖，难怪要拍卖十余天才会结束。这一次拍卖，得多少归元丹的交易额？重天界，简直太富有了！”夏言吃惊的看着水晶之内一行行宝物信息，快速寻找自己想要的需要的有关的物品信息。


第一千零七章 重铸夏邑身躯的宝物

　　重天界的财富，多得简直无法想象，一个朱雀城拍卖会，便会产生无法计算的巨大交易额。夏言虽然在金弥空间得到了整个金弥强盗的宝藏，可是这点财富相对于这次朱雀城的拍卖会产生的交易额来说，连九牛一毛都算不上。

　　“东华元胎！”

　　“升龙晶？”

　　“真龙玄珠……”

　　拍卖清单上，一些列出的被拍卖物品，让夏言看得也是心惊肉跳。夏言对许多物品和宝物的效用，知道的其实并不多，可即便仅仅是知道的一知半点，也让夏言此时呼吸加速，血液流速都加快了不少。

　　整个拍卖顺序，基本上可以说是越到后面，所拍卖的物品就越是珍贵。

　　“啧啧……好东西太多，可是却没有足够的归元丹去购买。”夏言无奈的摇摇头，看了看身旁的姜云界主，姜云界主倒是很正常的样子，并没有显出异常神色。显然，姜云界主不是第一次见过这样的拍卖清单了。

　　“我要的东西，在今日下午便会出现了。”姜云眼神一凝，随意的口吻说道，他也看向夏言，见到夏言的表情，不由笑了笑。

　　“怎么？被这拍卖会上的东西吓到了吗？”姜云笑着看向夏言说道。

　　“有一点，这么多如此昂贵的宝物，他们要卖给谁呀？”夏言摇头，眉头微微皱了一下。

　　“呵呵，有的卖，就会有人买，怕的是连卖都没有的卖。那些真正的有钱人，或许现在都还没有来，他们会在接下来的几日赶来的。”姜云淡然的对夏言说道。

　　“整个西域，有数千个大世界，界主级强者数量更是繁多。而朱雀城拍卖会，十多万年才举办一次，那些强者怎么会放过这样一个购买宝物的机会呢？你要知道，即便是在这西域之中，修炼了数亿年甚至数十亿年的强者都很多，他们积攒了大量的财富。”姜云低声道，却是并没有传音。

　　在对面的王陵和宋东强两人，眼神闪烁，一道道厉光不时从夏言身上扫过。

　　“明白了。”夏言轻轻的点了点头。

　　“我现在的实力，对法则的领悟才殿主级造物而已，虽然论战斗力，我已经是堪比普通造物。可是与那些老古董相比，显然还是差得远。还有神主级强者，更是一个念头都能杀死我。就连姜云界主，在最边陲的区域那都是界主中的强者。努力……必须努力修炼。”夏言心中，一个个念头，汇聚成长河，灌注脑海。

　　“连商河前辈那样的神主强者，都会陨落，我的路还很长很长。”夏言随即将念头收敛，又看向拍卖清单。

　　“找到我需要的，然后闭关修炼，提升实力。哼，那些想要掠夺我宝物的家伙，以后我会让你们后悔的。”夏言快速的扫视着拍卖清单上每一种物品以及物品效用。

　　“嗯？”

　　“九级真灵丹，蕴含天道自然法则，适合殿主级造物以及核心殿主级造物境界的修炼者使用？”夏言很快便是发现了一种能够使用的宝物，适合自己现在突破境界使用。

　　“这九级真灵丹，可以帮助我突破境界，我再购买大量的彩虹果实……”夏言心中暗暗转动念头，做着打算。

　　“明天中午，便会开始拍卖九级真灵丹。不知道，需要花费多少归元丹才能买到这真灵丹。”夏言眼神一闪。

　　即便花费再多的归元丹，也必须买到真灵丹。这拍卖清单上说，真灵丹本次一共会有四十多颗进行拍卖，价格应该不会太离谱。

　　“夏言，你在接下来的拍卖中还打算购买一些什么？”姜云见夏言看了一会拍卖清单，在一旁传音询问道，他的经验毕竟比夏言丰富得多，可以帮助选择。

　　“界主大人，我想购买几颗真灵丹。”夏言听到姜云的传音，直接传音回应说道。

　　“哦？你打算突破现在的境界使用？这九级真灵丹，对核心殿主级造物境界修炼者突破境界，确实有极大的好处。”姜云点头，“以你的天赋，配合这真灵丹，若是能有两三颗连续的使用吞服，突破现在的境界希望还是很大的，你现在的积累，也已到了临界点。”

　　姜云当然不可能欺骗夏言。

　　“界主大人，这真灵丹，大概多少归元丹能拍下来？”夏言眉头微微皱了皱，询问了一句。

　　“真灵丹虽然稀少，可是需要它的修炼者，一般都是殿主级核心殿主级造物境界，这些修炼者的财力，远不能与界主级造物境界的修炼者相比。所以，价格也不可能高得离谱，一颗真灵丹，恐怕也就是千万颗归元丹吧。”姜云想了想，才再次看向夏言传音道。

　　“嗯，明白了。”夏言心中微微一松，若是在真灵丹上不需要花费大量的归元丹，那便可以购买一些其他的宝物。

　　“夏言，你看这个，名字叫做四赤果！这种果实，对殿主级造物和核心殿主级造物的修炼，帮助极大，你若是有足够的归元丹，可以多购买一些这样的果实，它还可以与彩虹果实配合使用。”姜云又转而传音对夏言说道。

　　“哦？四赤果？”夏言很快便看到了拍卖清单上的一个名字。

　　这四赤果，也是一组十颗为一单位拍卖，看拍卖的顺序，似乎马上就要进行这种四赤果的拍卖。

　　“嗯，这四赤果，价格也不是很高，只比彩虹果实贵一些。其实，这四赤果在交易中心的第八层，就有出售，我若是没记错的话，在交易中心的第八层，价格应该是五百五十万颗归元丹一组。”姜云回忆了一下，顿了顿，才接着传音说道。

　　“那一会看看这拍卖会上四赤果的价格，若是高过五百五十万颗归元丹一组，我便到交易中心的第八层去购买。”夏言直接说道。

　　虽然现在交易分还没有达到一百万，但是再将灵罗戒内的物品资源出售，交易分肯定能超过一百万分，到时候自然可以进入交易中心的第八层。

　　果然，四赤果很快便进行拍卖，只是每一组的价格，都在六百万颗归元丹左右，所以夏言并未出手参加竞拍。那些参加竞拍的人，大多都是没有资格进入交易中心第八层的，与夏言自然不同。他们就算想请有资格的修炼者代为购买，也必然需要花费一定的劳务费，算下来，恐怕也得六百万颗归元丹才能购买到一组，与其这样，还不如以这样的价格直接竞拍下来。

　　接下来的一天时间里，夏言大多都在研究拍卖清单，不管有用的没用的，夏言都仔细的将这些宝物信息都研究了一遍。这样，以后再碰到这些东西这些物品，也不会两眼抓瞎不知道其作用。

　　“太复杂了……”

　　“想不到还有一些神奇的矿石，都如此之贵重。这后面的一种矿石，竟然可以锻造出能够孕育成王品法则神器的神器。”夏言摇摇头。

　　一件破损的王品法则神器，都是能拍卖出十三亿颗归元丹，那么这种矿石的价格，恐怕也极为惊人。

　　“嗯？”

　　突然，夏言眼神一亮，目光死死的盯住了一种物品的名字。

　　“塑体菁华？”夏言的眼睛，看着那一行行介绍此种果实的文字。

　　“能够帮修炼者重塑身躯，使用方法……”夏言仔细的将文字看了一遍，不由深深的吸了一口气。

　　寻找了这么久，终于找到可以帮助灵魂之躯重塑身躯的办法。造物境界的修炼者，只要灵魂不散，那么自身就可以在合适的机会重塑身躯。但是造物之下的灵魂体，灵魂连小圆满的境界都没有达到，根本没办法依靠自己来重塑身躯。

　　这塑体菁华，却是能够做到。当然，造物境界的修炼者也可以使用塑体菁华恢复身躯，这样速度快而且不需要等待机会。

　　“太好了！”

　　“夏邑爷爷，可以使用这塑体菁华而重生！”夏言有些激动，身躯都微微颤抖起来，若是没有夏邑爷爷，自己可能永远都不会有今日的成就。现在有了让夏邑爷爷重生的机会，夏言当然要出手。

　　“好，这塑体菁华，我也一定要购买到。”夏言心中暗自决定，“嗯，我再看看，有没有能重生灵魂的宝物。”

　　这时候，其实夏言已经将这拍卖的物品大部分都研究过了。重生灵魂的物品，他并没有看到。

　　灵魂，可以修复，宇宙中很多宝物都可以修复灵魂，比如夏言灵罗戒第二层空间内的灵魂泉水，还有很多很多物品，都可以修复修炼者的灵魂。但是，这修复是需要基础，连基础都没有，那怎么修复灵魂？

　　夏言要复活夏紫欣，普通的方法根本就无用。若不然，夏言早就购买一些恢复灵魂的宝物帮助夏紫欣重生灵魂。

　　“没有……”

　　当夏言第二遍仔细看过清单后，还是没有找到能够完全重生灵魂的东西，不禁有些失望。不过很快，夏言便又收起失望，恢复常态，他相信总会找到办法复活夏紫欣。夏紫欣的肉身，还完好的被放在灵罗戒空间之内。


第一千零八章 紫气神株再现

　　拍卖会，仍旧激烈的进行着，凡是被拍卖的物品，没有一件流拍，全部拍卖成功。就算是在朱雀城交易中心一到八层能够买到的物品，在拍卖中争抢这些物品的修炼者也不少。

　　从拍卖开始，时间匆匆过去了四天，在这四天时间里，夏言从第一天出手之后，便没有再出手，虽然这几天中夏言也见到几件让他都怦然心动的宝物，可夏言最终还是忍住了，没有对那几件宝物出手。这几件宝物，成交价都是在数亿归元丹的样子，夏言若是出手，那后面那几件最想买的宝物，可能就会因为归元丹的数量不足而错过。

　　拍卖会进行到第五日！

　　拍卖场高台之上，主持拍卖的老者，微微抚了下自己灰色的胡须，眼睛轻轻眯起，左手微微抬高了一下。

　　“各位，下面要拍卖的这件宝物，可是连我都想要买下的。本次拍卖会中，此种宝物，只有唯一的一件拍卖。而且这宝物虽然可能生长于界外狩猎场内的任何地方，可是数量却极其的稀少。最为重要的一点……即便是普通的造物境界修炼者，都能够使用它，而界主级造物境界的修炼者，同样可以使用它来提升自己的境界和修为。”

　　老者的声音，不断的从口中发出，传入众多修炼者的耳内。不少的修炼者，眼神内精光已经闪烁，目光死死的看着拍卖场的内部通道。

　　“什么东西？”

　　“到底要拍卖什么东西？快点拿出来！”

　　不少修炼者，都开始出声喊道。

　　在老者的声音落下之后，一名身穿黑色制服的修炼者，便从内部通道中缓缓走出，他的手中，捧着一件紫色植物，在植物的表面，还用一个透明的水晶罩完全罩住。

　　“紫气神株？”

　　当夏言看到紫气神株，心神微微一震，一下子便认了出来，这通体紫色泛着光彩的植物，正是当初自己曾得到过的那种紫气神株。

　　“各位，这紫气神株，原本并不在本次拍卖之中，我们朱雀城交易中心，也是刚刚才得到这一株紫气神株，是高层临时决定，特意将紫气神株纳入本次拍卖计划之内。”主持拍卖的老者，笑声指着在工作人员手中的紫气神株说道。

　　杂乱的议论声，顿时在拍卖场内议论开，这紫气神株其功效，或许不如很多功效强悍的宝物。但是，它的使用限制，却非常低，连普通的造物境界修炼者，都能够使用，这就令它的价值，呈现了大幅图的提升。

　　而且，就算是界主级造物境界的强者使用紫气神株，同样非常的有效，确实是难得的宝物。

　　夏言看到紫气神株，也是不易察觉的目中放出一缕神化，这紫气神株，夏言当然也想要得到。

　　“师父，是紫气神株！”宋东强，眼睛睁大，忍不住出声对自己的师父王陵说道。

　　不用他说，王陵当然也知道此事正在对紫气神株的拍卖，对于王陵这样的修炼者来说，一株紫气神株，或许还不如三五组的龙魂果实。但是，若能付出可以承受的代价就得到紫气神株，王陵也一定不会不出手。

　　“师父，若是我能得到紫气神株，那么我现在的实力，就一定会再次提升，很可能直接踏入中期核心殿主级造物境界。”宋东强见王陵没有回应自己，又眼神放光快速的说了一句。

　　“这紫气神株的价格，肯定不低，你有把握拍得到吗？”王陵翻了翻灰色的眼珠，身体侧转，看向自己的弟子宋东强。

　　闻言，宋东强脸皮一紧，沉重的皱起眉头，才缓缓摇头道，“师父，我只有五千万颗归元丹，恐怕无法买到紫气神株。”

　　五千万颗归元丹，一般的核心殿主级造物境界修炼者能有这么多的归元丹，已经算是不错的了。若是刚刚踏入核心殿主级造物境界，又没有强大的师父或者朋友，那连五千万颗归元丹恐怕都很难拥有。

　　“五千万颗归元丹？”王陵冷笑，“这紫气神株，没有五亿颗归元丹，那谁也没有把握能拍的下来。你师父我，所携带的归元丹，也就是三亿颗而已。”

　　“可是……”宋东强脸上肌肉抽搐，显然不甘心。可是他的师父王陵，也很难拍到这紫气神株，就算能拍到，王陵也不会拿出所有归元丹帮他。

　　“好了，这紫气神株，不是你能用得起的，就算是我，都用不起这种昂贵的东西。”王陵摆了下手，阻止宋东强再说下去。

　　像王陵这样的修炼者，修炼时间达到上亿年，虽然实力在界主级造物境界中也不低，可是论财富，当然不可能与那些修炼数亿年甚至数十亿年的修炼者相比。

　　这财富，也是修炼的时间越长，积累的越是惊人。尤其是许多界主级后期的强者，他们的财富，更是惊人，因为在漫长修炼岁月中，能够对他们有作用的宝物，实在是太少太少了，他们的各种宝物，也就没有消耗必要，自然全部都积攒下了。

　　“紫气神株的起拍价，竟然就是一亿颗归元丹。”夏言眉头微皱，“那最后的成交价，岂不是会高得离谱？”

　　这时候，下方对紫气神株的拍卖已经开始，起拍价就是一亿颗归元丹，按照前面拍卖宝物的价格规律，这紫气神株，恐怕需要三亿颗以上的归元丹才能拿下。

　　“我若是能得到这一株紫气神株，那就可以再我踏入核心殿主级造物境界之后使用，使用一株紫气神株，我很可能可以从初期核心殿主踏入中期核心殿主。”夏言眼神闪烁，像紫气神株这样的宝物，可遇而不可求，即便是在朱雀城这样的拍卖会中，也很难出现。这一株紫气神株，也是临时才加入拍卖物品之中。

　　“拍到再说，归元丹花出去了还可以再去赚取，但是紫气神株若是错过了，那就不知道什么时候才能再遇到了。”夏言拳头微微收紧了一下，心中已经有了决定。

　　“夏言，你要购买这紫气神株？”在一旁的姜云界主，看到夏言脸上微妙的表情变化，便是猜测着说道。

　　“是的，我想得到这一株紫气神株。”夏言看向姜云，点头应道。

　　“你现在的境界，还是殿主级，购买这紫气神株，有些得不偿失。”姜云摇头，“虽然普通造物，都可以使用紫气神株，可是想要完全吸收紫气神株的效力，界主级造物境界的修炼者才能做到。普通造物即便使用紫气神株，也不能吸收其十分之一的效力，其他的效力，就全部都浪费了。”

　　“实力越强，吸收紫气神株的效果就越好。要使用紫气神株，起码要等到踏入核心殿主级造物境界，不然就真的浪费太多了。”姜云说这些，自然也是为了夏言好，不想夏言浪费太多归元丹。

　　正常情况下，普通造物境界修炼者使用紫气神株，确实性价比不太高，一般修炼者，不可能选择这种物品帮助自身修炼。

　　姜云却不知道，夏言的情况，是个例，根本不能拿正常情况来看。夏言吸收各种果实宝物的效力，效果是极其惊人的。若不然，上一次夏言也不能依靠那一株紫气神株提升那么多的实力。

　　“嗯，我可以先将紫气神株购买下来，待到合适的时候，我再使用。这紫气神株，可遇而不可求。”夏言点了点头。

　　见夏言执意要买，姜云也不再多说什么，点了点头。对于夏言为何有那么多的归元丹，姜云也不清楚，不过却也不好出口询问。

　　两人的对话，都是传音，王陵两人自然听不见。

　　“价格上涨还真快。”

　　“几乎都是特殊房间内的修炼者在出价。”夏言盯着下方水晶屏幕上滚动的数字，心中念头转动。

　　短短几个呼吸时间内，紫气神株的拍卖价格，便已经从一亿颗归元丹上涨到一亿八千万颗归元丹。照现在的趋势看，紫气神株最后的成交价格，必然会超过三亿颗归元丹。

　　“再等等……只要不超过五亿颗归元丹，我便不放弃竞价。”夏言暗道。

　　现在再使用大幅图提高价格这种方法，已经不会奏效，在拍卖场中的修炼者，恐怕超过九成都已经注意到二百六十六号房间内的修炼者。

　　紫气神株的价格，在超过两亿颗归元丹之后，报价的频率缓慢下来。

　　“三号房间，八号房间，十四号房间，七十五号房间……”

　　夏言看到巨大的水晶屏幕上，依然在相互竞价的房间内的修炼者不断报出的数字。

　　“这出价速度虽然降低，但是加价的幅度却是在加大，两亿五千万颗了。”夏言的心脏，也是加快了跳动。恐怕那些房间内的界主级强者，此时也都不能完全坐得住了，对这紫气神株有兴趣的修炼者，肯定都在心中希望别人不再对紫气神株竞价。

　　“两亿六千万颗！”

　　“两亿八千万颗……”

　　“三号房间放弃了……七十五号房间似乎也放弃了，嗯？”夏言时刻关注着水晶屏幕，此时出价的房间越来越少。


第一千零九章 耗费的财富

　　三亿颗归元丹！

　　终于，夏言出手了，直接在房间中竞价水晶内录入三亿颗归元丹这个数字。

　　“二百六十六号房间内的客人，对这一株紫气神株，出价三亿颗归元丹。”主持拍卖的老者，在夏言出价之后，激昂的声音便报出了简单的信息。

　　“哦？我还以为这个家伙已经离开拍卖场了，没想到还在。”

　　“不过这一次，他没有再大提价。”

　　“不知道到底是谁，等拍卖结束后，一定要看看这个混蛋。”

　　一些房间内的修炼者，在夏言出价之后，便是各自做出反应。数百个特殊房间，大概有十数个房间内的修炼者，是被大多数修炼者关注的。夏言所在的房间，也在其中。

　　“师父，此人财力这么惊人。”

　　与夏言和姜云两人身处同一个房间的宋东强，此时传音对师父王陵说道。先前，夏言便是花费了一亿七千万颗归元丹，购买了三组龙魂果实，而且已经支付过足够的归元丹，得到了这三组龙魂果实。现在，又对这一株价值连城的紫气神株，出价三亿颗归元丹。

　　夏言身上的财富，让宋东强非常的眼热。其实不仅仅是宋东强，即便是界主级造物的王陵，心中也是极度的活络。

　　“这小子身上的财富，似乎比我还多。”王陵心中暗道。

　　“师父，等这小子离开后，我们不如跟上他，待到好机会，将其击杀夺取他身上的财富。”宋东强声音中带着阴狠，传音对王陵道。

　　“嗯，你盯着这小子。”王陵传音应了一声，而后说道。

　　※※※

　　“与我抢夺紫气神株？哼，胆子还这不小，这一株紫气神株，我要定了。”数百个房间其中的一个房间内，一名身穿黑色服饰的修炼者带着愤怒的声音说道。

　　“大人，现在紫气神株的价格已经达到三亿颗归元丹。”在这名动怒的修炼者身后，一名仆人出声。

　　“我知道，不过紫气神株对我很重要，即便多花费一些归元丹，我也要得到。”这身着黑色长袍的修炼者，脸色阴郁说道。

　　“出价，三亿一千万颗归元丹。”

　　随着他话语的说出，他的仆人，很快便在竞价水晶内录入了相应的数字。

　　紫气神株的价格突破三亿颗归元丹之后，便知剩下四个人还在出价竞争。

　　“三亿两千万颗！”

　　“三亿三千万颗归元丹！”

　　“还真是昂贵……”夏言目光一扫，一缕意念探出，“三亿五千万颗归元丹。”

　　跳动的数字，快速的在巨大的水晶屏幕上翻转而过。

　　“三亿六千万颗归元丹！”又有修炼者接着出价。

　　当价格被超过，夏言没有任何的犹豫，直接又报出三亿七千万颗归元丹的价格。只要这个价格不超过五亿颗归元丹，夏言便不会放弃对紫气神株的竞争。他心中早有决定，所以出价没有丝毫的拖泥带水。

　　“三亿八千万颗归元丹。”

　　夏言的出价，又一次被超过，随后夏言将价格加到三亿九千万颗归元丹。这样的报价，让姜云都是眼皮直跳。

　　“夏言这小子的财富，恐怕都超过现在的我了。”姜云心中也忍不住冒出了这样的念头，他修炼到界主境界，也耗费了不计其数的财富。能成为界主级造物，尤其是没有强大背景，谁没有一些际遇呢？

　　此时，争夺紫气神株的还只有两个人，一是二百六十六号房间内的夏言，另一个则是八号房间内的修炼者。

　　“该死，看来这个混蛋要与我争夺到底了。继续出价，四亿颗归元丹，超过四亿，我便不要了。”八号房间内的黑衣修炼者，脸色狰狞对身后的仆人道。

　　“是，主人！”仆人马上做出相应的反应。

　　“四亿一千万颗归元丹。”夏言仍是没有任何迟疑，给众多修炼者的感觉就是他已经志在必得，不管价格多高，他都会竞争。

　　“算了，不能让这紫气神株影响到我后面的计划！”八号房间内的黑衣修炼者神色一冷摆了摆手，放弃对紫气神株的继续竞价。

　　在主持拍卖的老者数次询问之后，紫气神株，最后落入夏言手中。听到老者最后宣布归属的话语，夏言心中也是微微一松。

　　能省，当然要省。四亿一千万颗归元丹购买成功，比花费五亿颗归元丹才购买成功强得多。

　　随着时间的推移，特殊房间越来越多，很明显到后期，来参加拍卖的界主级造物境界修炼者数量越来越多。

　　整个拍卖会的趋势，便是越到后面，所拍卖的物品越稀罕越昂贵。

　　塑体菁华，夏言是花费了七亿三千万颗归元丹才竞争到手拳头大一小块。按照姜云界主所说，重塑造物境界以下修炼者身躯的唯一办法，就是使用塑体菁华。所以，塑体菁华的价格就极其高昂，一些大人物的后代死亡后，或许能利用一些宝物留下灵魂不溃散，但是却也需要塑体菁华才能恢复肉身，所以塑体菁华价格非常之高。

　　购买龙魂果实，夏言花费了一亿七千万颗归元丹；购买紫气神株，夏言花费了四亿一千万颗归元丹；购买塑体菁华，夏言花费了七亿三千万颗归元丹。总计，夏言到目前为止，足足花费掉十六亿一千万颗归元丹。而夏言出售资源获得的归元丹，加上金弥宝库中得到的归元丹，大概是有十八亿颗左右。

　　所以，现在夏言还剩下的归元丹，已经不足两亿颗。

　　这两亿颗归元丹想要购买到昂贵的真灵丹，就算是只一颗真灵丹都不可能。而夏言，还想要多购买几颗真灵丹。

　　姜云界主，虽然早已经花掉了自己的归元丹买到想要的物品，却也一直没有离去，他打算待到拍卖会结束。这拍卖会，持续的时间，一般不会超过半个月。

　　“我现在所有的归元丹，大概还有将近两亿颗。看来，需要去将剩余的资源都出售了。”夏言心中盘算。

　　在金弥空间内得到的资源，夏言在之前只出售了三分之二，还剩下三分之一比较好的物品资源。

　　现在归元丹数量不足，夏言自然要考虑出售剩余的资源。

　　“嗯，不能多耽搁时间，按照拍卖清单上的顺序，真灵丹即将开始拍卖。”夏言眼神一凝，便准备先离开房间，去交易中心第七层出售灵罗戒空间内的剩余资源。

　　“界主大人，我出去一会。”夏言对姜云道。

　　“哦？”姜云闻言一怔，目光看向夏言，旋即笑了笑道，“嗯，你去吧。”

　　夏言转身，脚下一个滑动，便出了二百六十号房间的房门。

　　在夏言离开之后，王陵便对宋东强用了一个眼神，宋东强会意，对这王陵轻微点头后，便跟在夏言之后出了房间。

　　姜云自然看到了这一幕，不过他也没在意。王陵是担心夏言突然离开，所以让宋东强跟上，而姜云却知道，夏言不会离开，若不然刚才夏言不会说是出去一会。

　　交易中心第七层！

　　“咦？”

　　“这收购区的工作人员呢？”

　　夏言眉头皱起，目光四周扫过，不见四周有工作人员出现。原本在收购区，有着不少工作人员接待客人，可是这时候，连一个人影都没有。

　　“怎么会这样？”夏言心微微不禁有些急躁。

　　“这小子，到交易中心第七层做什么？来到收购区……莫非是要出售什么？”宋东强，心中暗道，“哈哈，有趣，看这小子一会心急吧！”

　　“这家伙在跟着我？”没有看到工作人员，夏言却发现了宋东强，宋东强远远的缀着，以为夏言发现不了他，却想不到夏言的意念，比他还要犀利得多，根本没有仔细就感知到了他的存在。

　　虽然感应到了宋东强，夏言也没有在意，在这朱雀城内，夏言不担心有人对自己出手。而且区区一个宋东强，夏言还不看在眼里。

　　“这些人怎么都不见了？莫非……”心中一动，脸色也是变了变，“不好，若是卖不掉剩下的资源，怎么购买真灵丹？”

　　想到这，夏言更加有些心急了，连忙沿着一个方向快速蹿了过去。

　　“请问有什么需要我帮助的吗？”

　　夏言搜索了片刻，找到一名女性工作人员，这名工作人员，面带笑容客气的询问夏言。

　　“我要出售一些物品资源。”夏言直接说道。

　　“这……恐怕不行，我们交易中心有规定，在拍卖会举行的时候，交易中心是暂停营业的。”工作人员面露为难的神色，摇头对夏言道。

　　其实基本上所有来过交易中心的修炼者，都知道这些基本的常规。可是夏言，却真的不知道。那宋东强刚才暗喜，就是因为这个。

　　“什么？暂停营业？”夏言吃惊。

　　这样的话，两亿颗归元丹，显然不够使用。

　　“难道没有办法？”夏言当然不甘心，紧接着问道。

　　“对不起，真的是交易中心的规定，不仅仅是第七层，现在交易中心的一层到八层，都是停止营业的，我也没有办法的。”女性工作人员抱歉对夏言解释道。


第一千零一十章 白色物体

　　女性工作人员俏丽的脸上，满是歉意，她也是造物境界的修炼者，却不敢对夏言有丝毫不敬，能进入交易中心第七层的客人，不是拥有极强的实力就是有着大背景，她当然不敢去轻易得罪这样的人。

　　“不过……”

　　就在夏言眉头紧皱，思索着该怎么办的时候，这名女性工作人员突然眼神一闪，明眸转动说道，“先生你若是有非常特殊的物品，那或许现在也能进行交易出售。”

　　“哦？”夏言闻言，眉头略微舒展开，双目之内光芒射出。

　　“宁曲大人此时正在我们交易中心内，他是我们交易中心的主管，先生若是有稀罕的宝物，我可以现在通知他，让他与先生见面。不过先生要出售的宝物，必须能让宁曲大人有兴趣才行。”女性工作人员加快语速对夏言说道。

　　“交易中心的主管？”夏言心中一动。

　　能够担任朱雀城交易中心主管的人物，肯定非同一般，眼界自然也是极高，一般的物品，必然无法让他满意。

　　“我先看看，戒指空间内，确实有一些东西是连我都弄不明白的，或许能有这样的宝物。”夏言的意念，随即进入到灵罗戒空间内。

　　灵罗戒空间内的物品资源，都被夏言归类过，一些常见的夏言不需要的物品资源，都按照类别放置在一起。而夏言暂时认不出也不知道用途的物品资源，则被放置在空间内的一边。夏言的意念进入到灵罗戒空间之内，直接仔细的查看那些自己认不出的物品。

　　“这一个东西，应该不值钱。”

　　不是很值钱的物品，即便现在能卖出去，也起不到大作用。夏言要购买的真灵丹，非常之昂贵。

　　“嗯？这个……有些奇特，不知道会不会很贵重。”

　　这些连现在的夏言都无法弄清楚的物品，其实并不多，加起来也就十多件的样子，而且几乎都是单独一件。若是数量比较多，那就算不知道其用途，价值肯定也不会太高。

　　“再看看，如意盘肯定是不能出售的。”夏言将如意盘放在一边，这个如意盘是当初夏言从界主级造物境界修炼者手中夺得，作用甚大。

　　“这是什么东西？我倒是没注意过。”夏言的精神，集中到了一团白色物体之上，“我的意念，竟然无法渗透到里面去！”

　　这一团白色物体，看上去只有人的脑袋大小，表面上看并无奇特之处，但是夏言的意念，却无法渗透。要知道，夏言虽然境界只是殿主级造物，可是精神意念，却堪比界主级造物，连夏言都无法探测的东西，那一般的界主级造物境界修炼者，恐怕也无能为力。

　　“奇怪的东西，就是它吧，看看它能不能卖掉。”夏言心中一动，意念随之已经退出灵罗戒，旋即，他的手中，便是多了这一团白色的物体。

　　“你看看这件东西！”夏言手臂一伸，将白色物体递送到那女性工作人员面前，若是一般修炼者看这件物体，或许只认为是寻常物件，类似矿石等物。但是实力相对强大的修炼者若是观看此物，便会觉得并不寻常。

　　夏言若不是急于获取大量的归元丹，也不会出售此物品。

　　“这是……”

　　女性工作人员，仔细打量了一番，却是轻轻皱了皱柳眉。

　　“先生，你的这件物品，有什么作用？”即便身为交易中心的工作人员，她也不能认出夏言手中的东西是什么，可见其罕见。

　　“我也不是很清楚，你不妨请宁曲大人看看，或许他清楚呢？”夏言笑着说道。

　　“好吧，请你跟我来。”女性工作人员对夏言微微一点头，而后转身在前面带路，夏言自然跟在她的身后。

　　“这小子拿出来的是什么东西？”一直在监视夏言的宋东强，也看到了夏言拿出的白色物体，不过他也认不出那是什么。

　　“跟过去看看，这交易中心在拍卖会举行期间，是不进行交易的。这小子拿出来的东西肯定不一般，不然……”宋东强心中琢磨，也悄然的跟了上来。

　　夏言跟着女性工作人员进到一个房间，房间内燃着一种青香，云雾冉冉，夏言轻轻嗅了一下，便知道这种青香不是凡品。

　　“先生，请你少坐一会，我这就去通知宁曲大人过来。”女性工作人员伸出玉手，对夏言示意说道。

　　夏言也不多说，直接便在座椅上坐了下来，眼神略一打量又收回，看着女性工作人员出了房间。

　　大概等了二分之一盏茶时间，夏言才听到门外响起两个人的脚步声，目光自然望去，果然门前人影一闪，先后走进来两道人影。

　　“大人，就是这位先生要出售奇珍。”刚才夏言见到的女性工作人员，对身边一名身穿锦绣长袍的老者说道。

　　这老者留着寸长胡须，一双眼睛极为有神，眼神从夏言身上微微一扫，便是露出一种温和的笑容。

　　“你先去吧。”这老者对那女性工作人员摆手说道。

　　“是。”女性工作人员点头，小心翼翼的退了出去。

　　“这位先生，不知道你要出售何种物品？交易中心有一些规定，在拍卖会举行的时间里，并不进行营业，除非是格外稀有的宝物。”华服老者声音温和，缓缓对这夏言说。

　　刚才他也从那女性工作人员口中得知夏言要出售物品的一些信息，不过却也无法确定那到底是什么，不过连这里的工作人员都无法认得的物品，想来真可能是罕见的宝物。

　　“呵呵，你就是这里的主管宁曲大人？”夏言笑着问道。

　　“正是。”宁曲点头。

　　从这宁曲进来，夏言就感觉出，这个人已是界主级造物境界，而且实力极强，恐怕不比姜云界主差什么。

　　“我因为需要大量的归元丹，所以确实需要出售一件东西，若不是因为急需大量的归元丹，我也不会出售。”夏言站起身，表情凝重对那宁曲说着。

　　“还请先生让我看看你要出售的物品。”宁曲微微抬手，温和说道。

　　“就是这件东西。”夏言神色异常凝重，非常郑重的拿出那一团白色物体，虽然不知道它是什么，但是夏言可不想被这宁曲看出自己连这件物品是什么都不知道，所以格外凝重。

　　“若非万不得已，此时交易中心又不营业，我是万万不会出售这件东西的。”夏言又叹息一声，补充说道。

　　当夏言将白色物体拿出的时候，那宁曲脸色就微微变了一下。他是交易中心主管，在朱雀城交易中心已经有近亿年的时间，从一名普通的工作人员慢慢成为主管，他的眼力，恐怕极少能有人超过。

　　夏言感觉得到，这宁曲一股意念，已经落到了自己手中白色物体之上。

　　“看来这真不是简单的东西呀。”夏言心中一动，脸上并未有任何表情露出。

　　“我希望得到一个能让我满意的价格。”夏言目光落在宁曲的脸上，“若是价格不能让我满意，我是不会出售的。”

　　夏言说话的时候，声音非常坚定。

　　“请放心，我们朱雀城交易中心，绝对会给你一个最公正的价格。整个西域，我们朱雀城交易中心若是都不能让你放心，那就再无其他的交易中心能让你放心了。”宁曲的气息，都微微的有些粗重起来，虽然在对夏言说话，可是他的注意力，明显还是在夏言手中的白色物体之上，似乎是在仔细研究。

　　“这到底是什么？”夏言心中迷惑。

　　从宁曲的表情上看，这白色物体肯定不简单，而且宁曲似乎是认识此物的。若不然，他不会露出这样的表情来。

　　“这东西，你是从哪里得到的？”宁曲眼神一收，再看向夏言的时候，口中颇为急切的询问道。

　　“这个……我恐怕不能告诉你。”夏言皱眉摇头。

　　其实就连他，都不知道这白色的物体是从什么地方得到的。在界外狩猎场击杀了那么多修炼者，从他们身上得到数不清的各种物品资源，还有从金弥空间，更是得到了巨额的物品资源，夏言还真不知道这白色物体到底是从什么地方得到的。

　　“呵呵，是我问得多了，只是要确定这件物品，不是我一个人就可以的。这样，我去请交易中心的几位负责人一起过来看一下才能确定，请你不要着急。”宁曲客气的对夏言说道，眼神内一道神采闪了闪。

　　“好的，我在这等着。”夏言点头。

　　“连交易中心的主管宁曲，都不能拍板，这东西到底是什么？”夏言看着宁曲离开房间，眉头皱了皱，看着手心上方的这一团白色物体。

　　“一会，得想办法弄清楚。”心中一定，夏言重新在座椅上坐了下来，等着交易中心的主管宁曲回来。

　　按照正常情况，若是寻常的东西，连交易中心收购区的工作人员都能直接决定价格，更别说是交易中心的主管宁曲。现在的情况，却不是这样，宁曲竟然还需要去请其他几位负责人过来。


第一千零一十一章 白浮

　　偷偷摸摸躲在房间外面的宋东强，脸上表情迷惑，眉头都几乎纠在一起，他方才看到交易中心的主管宁曲走进房间，之后宁曲从房间内出来，却不想又随同几位交易中心的负责人一起回来。

　　“难道，是什么非常重要的东西吗？”宋东强心中一颤，不由想到了一些什么，主管宁曲既然叫来了其他负责人，那必然是有什么东西连他都无法做主。

　　“这个小兔崽子到底卖的是什么？”宋东强眼神更加凌厉，“身上的秘密还真不少，拥有那么多归元丹，现在又出售令宁曲都这么郑重的宝物……若是能把这个小子洗劫，那……”

　　※※※

　　“这位就是……”

　　带着四位交易中心的主要负责人进入房间之后，宁曲主管先是面带笑容，举手要介绍站起来的夏言。

　　“各位叫我冬语就可以。”夏言站起身，笑对交易中心的几人说道。在这几个人面前，夏言并不打算使用自己的本名，所以临时想出了一个名字。

　　“冬语先生，请将你要出售的物品拿出来给我们看看。”宁曲客气对夏言道。

　　其他几名主要的负责人，眼神也火热起来，显然他们都从宁曲的口中，知道夏言要出售的这件宝物到底是什么。这几名主要负责人，岁数看起来都极大，生活实践非常久远的样子，而且都是界主级造物境界，实力非常强横。也难怪，在交易中心内，任何人都不敢造次。即便是界主级造物境界修炼者，也不敢在交易中心内放肆。

　　“各位请看。”夏言手臂展开，那一团白色物体，便是出现在了夏言身旁，轻轻的漂浮在空中。

　　“冬语先生，我们可否近距离仔细观看这件物品？”

　　一位主要负责人，向夏言出声询问，脸上凝重的表情清楚显现。

　　像朱雀城交易中心这种庞然大物的主要负责人，什么样的宝物没有见过？可是现在，竟然流露出这样的神色。

　　“当然可以。”夏言摆了摆手，随意的说道。

　　在一股灵力支撑下，白色物体慢慢飘荡到宁曲和几位主要负责人的身前。

　　五个人，伸手小心翼翼的触摸半色物体，眼神中光华闪烁，夏言注意到，这几个人的身躯，都在微微的抖动着。

　　过了十数个呼吸时间之后，宁曲似乎与另外四位主要负责人暗中交流完毕，目光重新看向夏言，嘴角笑容浮现。

　　“冬语先生，你的这件宝物，恐怕即便是我们交易中心，都无法一下子吃下。依我看，不如这样，本次拍卖会还有一周的时间才结束，我们交易中心专门就物向西域所有大人物发送一条信息如何？”宁曲缓缓的对夏言说道，语气却十分的凝重。

　　因为一件宝物，特意向那些大人物发送一条信息，这绝对是非常罕见的情况。

　　“哦？”夏言皱眉。

　　“朱雀城交易中心，都一下子不能吃下？”夏言心中其实也震动，只是脸上没有表现出来，他轻轻哦了一下，让宁曲和几位交易中心的负责人不由互相看了一眼。

　　“冬语先生，其实在拍卖会上出售此物，对你来说是最有利的。说实话，你出售的这件物品，非常之罕见，我们朱雀城交易中心虽然为西域最大，可是也不能精准估算此物的价值。”宁曲诚恳的道。

　　“这样……”夏言深思了一会，“若是你们能满足我一个条件，那我变同意你们所说。”

　　“请说？”宁曲眼神一亮问向夏言。

　　“我出售此物，是为了购买真灵丹，你们若是能为我留下十颗真灵丹，我就同意你们所说的方法。”夏言直接说道。

　　宁曲等几人闻言，都是微微松出一口气，他们还以为夏言会提出什么非常苛刻的条件，没想到就是十颗真灵丹。真灵丹虽然也极其稀有，可是与眼前这件物品相比，那简直就是米粒与日月的区别，两者根本没有可比性。

　　“这完全没有问题，我们完全可以做到。”宁曲笑着说道，“至于真灵丹的价格，就按照拍卖会上成交价的最低价如何？”

　　“可以。”夏言点头。

　　“那冬语先生，我们现在就签订一份协议吧？有了这份协议，你就完全可以放心，我们交易中心的主人，可是重天界的开辟者，没有人敢乱来。”宁曲笑声说着。

　　夏言听着，心中也是各种念头转过。这交易中心的主人，没想到竟然会是重天界的开辟者，传言之中，重天界现在的界主，就是神主级强者。那开辟者，岂不是实力更强，究竟达到怎样的地步？

　　“好，现在就签订吧！”夏言没有拖沓，非常干脆说道。

　　不管这件宝物到底是什么，有什么样的作用，夏言都已经决定出售，而在这拍卖会出售这件物品，确实对自己也是最为有利的。

　　拍卖这件物品，交易中心要抽取百分之五的最终交易额作为费用，这一点夏言也没有任何异议，百分之五的手续费，并不算高。

　　在协议之上，夏言看到了物品的名字，这团白色物体，叫做白浮！

　　“这白浮，到底是什么？”夏言虽然在协议上看到了物体名字，可是却看不到关于白浮的作用。

　　“呵呵，合作愉快，冬语先生。”签订协议之后，冬语和夏言分别收起协议，随后冬语笑着对夏言说道。

　　“合作愉快。”夏言也同样说道。

　　“冬语先生，你真是运气好呀，竟然能得到如此宝物。呵呵，这宝物若是凑齐，那就真的惊人了。”宁曲似乎心情很好，在其他几位负责人离开之后，与夏言闲聊起来。

　　“想要凑齐，很难吧？”夏言试探性问。其实夏言对此物，根本就毫无头绪，现在不过是顺着宁曲的话在说。

　　“当然难了，若是凑齐，那说不定一位新的神主就要诞生了。”宁曲自然的说道，“白浮、黑浮、彩浮，堪称宇宙中最神奇的宝物。界主级造物境界的巅峰修炼者，若是能凑齐这三件宝物，那就很有希望能踏入神主境界。”

　　宁曲有些唏嘘。

　　闻言，夏言也是愣住了。

　　“神主？”

　　“凑齐三件，踏入神主？白浮、黑浮，彩浮？”

　　夏言的心中，一道思绪不断的膨胀，“我卖掉了能够令修炼者踏入神主境界的宝物？”

　　这一刹那，夏言心中倒是有些后悔了，呼吸都微微一滞。若是早知道此物的作用，那就算是能卖到再多的归元丹，夏言也是不会出售了。

　　“算了！”

　　“协议都签订了，现在后悔，也根本不可能。”夏言微微摇头，只能放下懊恼的念头，一边自己安慰自己。

　　没有察觉到夏言的异常，宁曲又接着说道，“可惜，想要凑齐这三件宝物，太难了。宇宙之中，界主级造物境界的强者数量也算很多，有一些强大的界主级造物境界修炼者，活了不知道多少亿年，也是无法凑齐这三件宝物的。”

　　“是啊！”夏言点头，“若是容易，我也不会出售此物了！”

　　“巅峰的界主级造物境界修炼者，踏入神主境界，也未必就一定需要这种东西吧？”夏言顿了顿，出口询问了一句。

　　“嗯。”宁曲旋即点头，“这三浮，只是一种而已。据我所知，还有几种方法，能让界主级造物境界的巅峰强者，成为法则的化身神主。每一种方法，都是非常艰难的，不然神主级造物境界的强者也不会这么少了。”

　　宁曲接着说道，“我踏入界主级造物境界，也已经有一亿多年，可是神主境界对我来说，还是极其遥远，根本就看不到一丝曙光。”

　　“冬语先生，这白浮出售之后，你能获得的财富，足以令你踏入界主级造物境界了。等你真正踏入这个境界之后，你便会知道继续修炼有多么的困难。像我们，只能用时间来慢慢的去堆积。反正，我们拥有无穷无尽的时间。”宁曲沉重的声音说着。

　　“算了，都已经卖了，再想也无用！索性，踏入神主境界，并不是只有这一种方法！或许，我还能找到其他的方法。”夏言心中暗自转动着念头。

　　“我现在嘴应该思考的，是如何踏入核心殿主级造物境界，向着界主级造物境界进发！”夏言眼神一定。

　　两人又聊了一会，夏言告辞离开，重新回到第九层拍卖场内的特殊房间。一直在外面等着的宋东强，自然也跟了回去。

　　姜云界主，也并未询问夏言出去做了什么。倒是王陵，眼神从夏言身上扫来扫去，阴阳怪气的冷哼了一声。

　　很快，宋东强也从外面进来。

　　“师父。”宋东强传音给王陵。

　　“你跟踪是不是被发现了？这小子怎么又回来了？”王陵传音询问自己的弟子宋东强。

　　“没有，师父，这小子不是要离开，而是去出售宝物。”宋东强马上焦急的解释说道。

　　“交易中心不是有规定，这拍卖会举行期间，交易中心不对外营业吗？”王陵疑惑的看向宋东强。

　　“是啊，师父，是有这样的规定，可是这个小子直接见的交易中心的主管宁曲，他出售的是一件非常罕见的宝物，我听他们说，似乎是叫白浮。”宋东强也不知道白浮是什么，他只隐约听到了一些信息，并不非常明了。


第一千零一十二章 拍卖尾声

　　时间又过去三天，朱雀城交易中心第九层拍卖场，气氛渐渐诡异了起来。外面拍卖场大厅中的修炼者数量，越来越少，可是特殊房间的数量，却急剧的开始增加。

　　在拍卖场大厅中的修炼者，几乎都是没有踏入界主级造物境界修炼者的，所以他们的财力，大部分都很一般。而拍卖进行到后面，所被拍卖的物品，都不是他们一般修炼者能够参加竞争的。所以，一些修炼者便络绎的选择离去。当然，也有一些修炼者即便虽然知道自己没有了竞争的机会，还是不愿意马上就离开，毕竟这是十多万年才举办一次的拍卖会，想见到这样的拍卖盛况并不那么容易。既然都已经来了，多耽搁几日也是无妨。

　　“真是奇怪，怎么一下子来了那么多界主级强者？”在房间内坐在椅子上的姜云，眉头紧皱，短短三天时间里，特殊房间数量激增了三倍还多。

　　这些特殊房间，都是一个个小型的特殊空间，需要多少房间就可以创造多少个小型的空间，并不费事。

　　“界主大人，怎么了？”夏言见姜云眉头紧皱，不由低声的问。

　　“不太正常，这两天在拍卖场内出现的强者太多了。你没发现？这四周的特殊房间数量，已经有一千多个了。”姜云目光一闪对夏言说道。

　　“以往的拍卖不是这样？”夏言神色一顿。

　　“嗯，拍卖到后面，界主级强者数量确实会增加，但是绝不可能这么夸张。拍卖清单上所列的物品，虽然有不少难得一见的宝物，可还不足以吸引如此多的强者到来。”姜云分析着说道。

　　闻言，夏言心中一动。

　　“莫非……这些强者，难道都是因为自己出售的白浮而来？”夏言眼睛微微睁大了一下，旋即恢复正常，“嘿，这对我来说也有利，竞争越是激烈，那白浮最后的成交价自然就越高。”

　　夏言的目光，微微一扫，又收敛。

　　王陵两人，也诧异为何如此多强者到来，不过他们更不可能想得到原因。

　　众多特殊房间，其中的一个房间内。

　　“各位，下面将要拍卖的物品，为究极真灵丹。一共有三十六颗究极真灵丹将要被拍卖，每一颗的底价为一亿颗归元丹。有兴趣的朋友，现在可以开始出价了。”

　　主持拍卖的老者，双目射出两道光芒说道。随着他话音落下，已命名身穿黑色制服的工作人员，便是在手中托着一个个透明的锦盒走出，里面都放有一颗绿色的物品，显然那就是究极真灵丹。

　　夏言看到究极真灵丹，也忍不住咽了咽口水，眼神发光。

　　“仅仅是底价，就是一亿颗归元丹！”听到这个数字，夏言身体也微微颤了颤，“还真不是一般人用得起的。就算是界主级造物境界的强者，一般也买不起几颗呀，更别说是殿主级、核心殿主级造物境界的修炼者了。”

　　摇摇头，夏言继续看着巨大水晶屏幕上开始翻滚的数字。

　　究极真灵丹，原本是有四十六颗被拍卖，因为夏言与交易中心之间的约定，要交易中心为他留下十颗究极真灵丹，所以现在还剩下三十六颗究极真灵丹被拍卖。

　　十余万年才举办一次的拍卖会，也只有区区三十多颗而已，可以想象，能用到究极真灵丹修炼的修炼者有多少人。整个西域，殿主级核心殿主级造物境界的修炼者何其多？可是，究极真灵丹就那么三十多颗。

　　“夏言，你不是需要这究极真灵丹的吗？”姜云见夏言一直没有出价，自然的传音问了一句，之前夏言曾与他说过，想要购买几颗究极真灵丹。

　　“我现在还有大概两亿颗归元丹，不够竞拍了。”夏言摇摇头，无奈的传音说道，之前花费的归元丹太多。

　　虽然姜云是自己大世界的界主，但是夏言还是觉得有些事情需要隐瞒，这白浮的价值，无法估量，若是被姜云知晓，夏言也不能确定姜云不会动其他的心思。

　　“真是可惜，若是能有究极真灵丹，配合其他宝物进行修炼，说不定夏言你就可以踏入核心殿主级造物境界。”姜云也有些惋惜，“我也没有多余的归元丹，不然倒是可以帮你购买几颗真灵丹。”

　　“界主大人太客气了。”夏言忙感激的微微行礼。

　　三十六颗究极真灵丹拍卖一空，其中最低价的一颗也达到了三亿一千万颗归元丹。夏言要十颗究极真灵丹，那就是足足三十一亿颗归元丹。

　　夏言现在还是殿主级造物境界，所以多买几颗究极真灵丹，即便是突破的时候用不完，也能在核心殿主级造物境界继续使用。

　　拍卖会的最后一天，特殊房间足足达到了上万个之多，一眼都看不到边。

　　“这一次我们交易中心举办的拍卖会，热闹程度真是罕见，络绎到来的强者，达到了一个不可思议的数量。”

　　“是啊！还不都是白浮的出现，也不知道是谁拿出的白浮，引来了如此大的动静，听说一些闭关数亿年不出的老家伙，都来了。”

　　“那个家伙到底是什么人？为何要将这白浮拿出来卖掉？”

　　“谁知道呢？这些信息，不是我们能了解到的。”

　　“你说……那白浮真有那么神奇？”

　　“鬼才知道！”

　　两名工作人员，低声议论，像这样的交谈议论，在交易中心内很多地方都有出现。

　　许多特殊房间之内，一些相互认识的老家伙，也是关系好的抽空打招呼，关系差的吹胡子瞪眼。

　　这些老家伙之间就算有仇，也不会在没有把握的情况下向对方出手，他们活得太久太久了，仇恨对他们来说，并不是什么放不下的东西。就算再大的仇恨，也不如一件稀世重宝能让他们心绪波动。

　　而且，他们修炼的年月太久，每个人的关系，也都错综复杂，谁也不知道谁的背后都有什么样的庞大势力，所以之间若是要动手，都会非常的郑重。

　　“各位，拍卖进行到这里，本次拍卖会计划之内的拍卖物品，便都被拍卖了。”主持拍卖的老者，眯着眼睛缓缓对着四周说。

　　“不过，本次拍卖会，还没有完全结束。”

　　“在本次拍卖会进行中的时候，一件宝物，突然出现，令我们交易中心高层也是震动不小呀。”

　　主持拍卖的老者，表情此时也是微微泛红。

　　“是我的白浮了。”夏言看着下方，心中暗道，“这么多强者到来，恐怕大多数都是为了白浮，不知道最后的价格会是怎样。”

　　夏言当然希望白浮能卖到一个天价。

　　要知道，白浮可是逆天的宝物，凑齐三件，那就能让一名巅峰界主级造物有很大的机会跨入神主强者境界。

　　一名神主……

　　“想必大家都有些迫不及待了，那我也就不多耽搁时间，请白浮！”

　　随着主持拍卖的老者声音落下，一道人影缓缓走了上来，正是交易中心的主管，宁曲。此时在宁曲的手中，托着一颗正方形的盒子。

　　“白浮？”

　　“什么白浮？”

　　“怎么这么隆重？连宁曲主管都亲自出来了！宁曲主管手中就是那什么白浮？”

　　“我说本次拍卖怎么会有这么多强者出现，原来都是为了这件宝物？”

　　许多在拍卖场中没有离去的修炼者，这时候惊诧的低声说道。

　　“没错，我手中所拿的盒子之内，便是一件白浮。”主管宁曲，大声的说道，声音在整个拍卖场内激荡回响。

　　“什么？白浮？怎么会有这样的东西出现？”姜云界主，从座椅上站了起来，愣愣的看着拍卖场内。

　　那王陵，也是差不多的表情，身躯都微微颤抖，可见情绪之激动。

　　“白浮，第一次见到这传说中的东西，简直……”

　　“基本上与神主境界强者同样的罕见！”王陵接口说道。

　　白浮、黑浮、彩浮三件宝物，罕见程度，确实堪比神主境界的强者。

　　“什么人，得到了白浮竟然出售？就算不能凑齐，这白浮被界主级造物强者使用，也是能大幅度提升实力的，说不定冲破玄关，踏入神主境界。”姜云缓缓说道。

　　白浮、黑浮、彩浮，三件宝物凑齐为完整的一套，但是每一件也都是独立的，可以直接被修炼者使用。

　　※※※

　　“呵呵，这件宝物的价值，我想我也不需要多说了。”主持拍卖的老者，笑声说道，“宇宙之中，这种宝物的数量之罕见，我想一些前辈非常的清楚。”

　　他也知道，现在来到拍卖场内的许多修炼者，比他的年岁都要大许多倍。他向那些人叫一声前辈，那也是正常的。

　　“这件白浮的底价，就是一颗归元丹吧。各位有兴趣的话，现在就可以加价了。宁曲主管在这里，他就是重天界界主代言人，所以各位不比对白浮的真实性有任何的怀疑。”主持拍卖的老者，声音陡然凝重，向着四周迅速的压去。


第一千零一十三章 天价

　　“一颗归元丹？”

　　当主持拍卖的老者说出这个价格之后，夏言心中被吓了一跳。虽然这只是竞拍的底价，最后成交不可能是以这个价格，但夏言还是不由的心中有些紧张。

　　任谁，这时候恐怕都会在心里有些紧张。

　　“怎么没有人加价？”

　　过了片刻，整个拍卖场内，都非常的安静，竟然都没有人加价。巨大的水晶屏幕上，没有任何数字变化。

　　“古怪，难道都是在等吗？”夏言眉头微微皱了一下。

　　“既然这样……一亿颗归元丹！”随后，夏言直接分出一缕意识，在竞价水晶之内输入了一个并不高的价格，他只有两亿颗左右的归元丹。

　　“既然没有人率先出价，我就先搅和搅和。”夏言心中暗道。

　　“两百六十六号房间的客人，出价一亿颗归元丹。”主持拍卖的老者，缓缓的语调淡然说道，他微微眯着眼睛，根本就不担心白浮最终会以低价被卖出去。

　　“夏言，你出价了？”姜云发现夏言出价一亿颗归元丹，马上传音问道。

　　“是的，这白浮能吸引如此多强者到来，价值肯定极高，现在没有人竞价，我要是运气好能用一亿颗归元丹买下来就好了。”夏言笑着说道。

　　“呵呵，这是不可能没人竞价的。”姜云笑了笑，摇头说道。

　　“十亿颗归元丹！”

　　姜云的话音还未在夏言脑海中落下，那巨大的水晶屏幕上，便是出现了一个鲜红的数字，整整十亿颗归元丹。

　　“十八号房间的客人出价十亿颗归元丹，还有没有更高的价格？”主持拍卖的老者，声音微微有些兴奋，不过语调中的波澜并不大。

　　“天那，一下子就加到了十亿颗归元丹，我方才还以为没人买了呢！这白浮，到底是什么？”拍卖场大厅中，有修炼者如此惊呼说道。

　　“二十亿颗归元丹！”

　　那名惊呼的修炼者还没说完，价格便是再次出现了变化，水晶屏幕上的红色数字，直接成了二十亿颗归元丹。加价幅度之大，令人瞠目结舌。整个拍卖，包括原计划放在最后的压箱宝物，都没有如此惊人的加价幅度。

　　“踏入神主境界的希望，二十亿颗归元丹就想买走？”一个房间内，一道冷哼声传出，带着嗤笑。

　　“五十亿颗归元丹！”

　　随即，价格再度发生改变，从二十亿颗归元丹，直接是变成了五十亿颗归元丹。

　　原本议论声渐起的拍卖大厅，一下子寂静下来。要知道，第一件残缺的王品法则神器，成交价才十三亿颗归元丹。而最后一件压箱宝物，成交价也才五十多亿颗归元丹。

　　“发财了！”夏言心中呐喊。

　　购买十颗究极真灵丹，才用去三亿一千万颗归元丹，而白浮现在的价格，就已经上升到了五十亿颗。

　　“难怪，那宁曲主管说将这白浮卖掉之后，我就有足够的财富支撑我踏入界主级造物境界。拥有如此财富，即便是天赋并不非常强的，只要肯努力修炼的修炼者，那也是能修炼出极为恐怖的实力呀！”夏言双目放光，死死盯着下方的水晶屏幕。

　　“三千号房间内的客人出价五十亿颗归元丹。”主持拍卖的老者，声音明显有些激动情绪的说道。

　　“这三千号房间里的是谁？”另一名坐在房间中的老者，睁开原本闭着的眼睛，询问站在身旁的一名仆人。

　　若是有其他修炼者在这里，一定会吃惊的发现，这老者的仆人，竟然都是界主级造物境界的强者。

　　“主人，我去查查这个人。”仆人转身，离开了房间，老者再次闭上眼睛。

　　“五十亿颗归元丹，早着呢！那些老家伙聚集了无数年的财富，数量之庞大，连他们自己恐怕都不知道到底有多少。”这名胡须斑白的老者，低声自语。

　　也是，就连一个金弥强盗团，都能在并不很长的几千万年时间里搜刮价值几十亿颗归元丹的财富，别说是那些已经修炼了不知道多少亿年的老古董了。已经是巅峰的界主级造物，不需要在修炼中花费多少财富，这些财富全部聚集起来，是极为惊人的数字。

　　“一百亿颗归元丹！”

　　水晶屏幕上的数字，再次被惊人的数字更替。

　　“天，这是一百万颗还是一百亿颗呀？我眼睛是不是花了？”

　　“无法想象，无法想象……”

　　“这白浮是哪个家伙拿到交易中心出售的物品？”

　　整个拍卖大厅中，都几乎陷入混乱，就连普通界主级造物境界的修炼者都被这个数字震惊得目瞪口呆，更别说是那些界主级造物境界以下的修炼者了。

　　“继续涨，继续涨！”夏言不断的在心中嘀咕着。

　　再多的财富，他也不会嫌多。从现在殿主级造物要踏入界主级造物境界，还不知道需要花费多少财富。若是慢慢用时间去积累修炼，或许消耗的财富会少很多，可是若有足够的财富支撑，谁愿意去慢慢的用无数岁月来修炼提升自身实力？

　　“唉，无能为力了！”

　　有一些房间内的强者，都发出一声微弱的叹息声。这个惊人的数字，已经令绝大多数修炼者无法承受了。

　　“大人，这可是白浮呀，只要三浮凑齐，那你便有很大的希望踏入神主境界。”一名巅峰界主的下属，焦急的说道。

　　“唉，我也想得到这白浮，可是……以我的财力，我知道是争不过那些家伙的。”那大人眼神扫向四周的特殊房间，轻轻的摇摇头，“看吧，看看这白浮，到底会落入谁的手中。”

　　说话时，这位大人的眼神中，一道厉光闪过。

　　“是！”那下属马上点头应道。

　　“这白浮，我必须得到。”一名身穿灰色长袍的修炼者，声音坚定道，在他苍老的面容上，有一个三角形银色的印记，偶尔射出一道银光。

　　“十亿年前，我在一秘境中得到了黑浮，现在终于等到了白浮，只要我得到这一件白浮，那就只差彩浮，我就能凑齐三浮。而关于彩浮的信息，我也得到了一些。将三浮凑齐，那我就彩能冲刺神主！”

　　“哈哈哈哈……”沉闷的笑声，从他口中发出，双目中闪射着令人心悸的光芒。

　　“一百五十亿颗归元丹！”随即，这名额头有银色三角印记的老者，便在房间中竞价水晶内录入了一个数字。

　　※※※

　　“这些修炼者，难道平时都携带如此之多的归元丹吗？”夏言吃惊说道。

　　“他们并不是随身携带那么多的归元丹，但是他们拥有物品资源，那就等于是归元丹。拍卖结束之后，他们只需要支付足够的物品资源便可以拿走被拍卖物品。”姜云解释说道。

　　“这样也行？”夏言皱眉。

　　若是早知道这样也可以，那先前夏言或许就不会出售白浮，反正就算是没有足够的归元丹，也可以用等价的物品资源抵扣。

　　夏言不知道的是，这样用物品抵扣的情况，一般都是非常巨额的竞拍物品。几亿颗归元丹的物品，一般都不会用物品资源来抵扣，即便拍卖行同意竞拍者用物品资源来抵扣，那也是需要支付双重的手续费用。

　　“主人！”

　　“三千号房间里的人，我已经查出来了，是那个银三角！”

　　方才那房间内要仆人去调查三千号房间是什么人的老者，缓缓的睁开双目，看着面前的仆人，“银三角？”

　　这老者皱起眉头，随即眉头舒展开，笑道，“是老对头了呀，我知道他在十亿年前，似乎就得到了黑浮，现在必然是铁了心要争夺这白浮了。”

　　“既然这样，那我也与他狠狠的争一争，不能让他轻易如愿。”老者眼神一闪，随即在竞价水晶内输入了一个价格。

　　“两百亿颗归元丹！”

　　“嗯？是谁在与我抢？”额头上有一个银色三角印记的老者，目光如炽热的阳光，咬牙看向与自己竞价的那个两千一百三十三号房间。

　　“哼，几十亿年的等待，我怎么会错过这样的机会？就算耗光了所有财富，也要拿下。”这老者，就是银三角。

　　“三百亿颗归元丹。”银三角继续竞价。

　　“银三角，还真是拼了呀！”两千一百三十三号房间内的老者，低声笑道，“几十亿年的老对头，现在能给你制造一些麻烦，也能让我愉悦，四百亿颗归元丹。”

　　“什么？到底是谁？哼，若是让我知道你是谁，我定要扒了你的皮，可恶。”银三角大怒，猛的站起身，没有任何迟疑，便是在竞价水晶内录入了五百亿颗归元丹字样。

　　上万个特殊房间内的修炼者，都盯着巨大的水晶屏幕，没有人再出价。这个价格，太惊人了，已经是天价。

　　不仅是那些修炼者，就连主管宁曲，都微微有些失神，他也没有想到，这件白浮惊人能拍出五百亿颗归元丹的天价来。原本他想着，这白浮的价格，应该是在两百亿颗归元丹倒三百亿颗归元丹之间。

　　白浮、黑浮、彩浮等三浮虽然是界主级造物境界修炼者踏入神主的希望，可是这三浮也并不是修炼者踏入神主境界唯一的希望。


第一千零一十四章 身份暴露

　　夏言，也是呆住了！

　　在金弥空间，夏言洗劫了二十一个宝库，这二十一个宝库内的归元丹和物品资源，算上现在还没有卖出的物品资源，总价估计也就价值四五十亿的样子。与这白浮被竞拍出的价格相比，那简直就是小巫见大巫。

　　“这白浮，也不知道是什么时候获得的，从哪里获得的！”夏言心中自然的转动着念头，他确实不记得什么时候得到过白浮。

　　“算了，想这些做什么……”摇摇头，夏言的嘴角，翻出一丝不易察觉的笑容，此时他在努力压制心中的兴奋和喜悦。即便是夏言，此时在心中，也是无法淡定的。

　　“大人，你放弃对白浮的竞价了吗？”第两千一百一十三号房间内的那名下属，恭敬出声问道。

　　那名紫袍老者摇摇头，“我再出价，银三角那个老家伙可能会直接冲过来吧？算了，反正五百亿颗归元丹这样的价格去购买三浮之一的白浮，他也算是亏了。”

　　“恭喜三千号房间内的客人，成功竞拍到这三浮之一的白浮！”主持拍卖的老者，在经过多次询问之后，最后才笑声宣布白浮的归属。

　　“现在，本次拍卖会结束，请大家按照秩序离场！”主持拍卖的老者，手臂抬起缓缓挥动而下说道。

　　“结束了，走吧！”姜云开口对夏言说道。

　　“嗯。”夏言点头。

　　“我先与姜云大人一起离开交易中心，等告别姜云大人之后，再回来取究极真灵丹和我的四百多亿颗归元丹。”夏言心中暗道。

　　见夏言和姜云两人起身离开房间，那王陵两人也是跟了出去。

　　“师父，我们跟着这个夏言，等他离开朱雀城，再……”宋东强双目中闪射着凶光，暗中传音向自己的师父王陵说道。

　　“先跟着再说。”王陵没有回身传音道。

　　四个人，出了房间，便是看到人潮缓缓从出口离开交易中心。

　　“我们等一会，人走得差不多了，再离开。”姜云顿住身体，转身叫住夏言说道。

　　“好。”夏言点头。

　　大概等了三分之一盏茶时间，拍卖会大厅已经空荡起来，姜云等人这才再次起步，跟在人潮的尾巴向着出口走去。

　　随着眼前一晃，夏言便是发现，自己站在了交易中心的门前。身边不仅有姜云，还有王陵和宋东强两人。

　　“王陵，你跟着我们做什么？”姜云皱眉问道。

　　“哼，这路难道是你家的？只许你们走，不许我们走？”王陵翻着眼睛冷喝说道。

　　“就是！这朱雀城的路，可不是一般人能控制得了的。”宋东强跟着阴阳怪气说了一句。

　　“好，那请你们先走。”姜云双手负于身后说道。

　　“笑话，你叫我们走，我们就走？”王陵嗤笑一声说道。

　　下次啊眼在一旁看着王陵两人，心中冷笑，他知道这两人打的主意，不过夏言一点都不担心，他并不打算现在就离开朱雀城，只要在朱雀城内，这王陵两人肯定不敢动手。而且现在以夏言的实力，也并不惧怕这个王陵。就算不能在激战中获胜，也是能拼一下的，王陵想杀他，那是很难的事情。现在夏言的战斗力，足以媲美一般的界主级造物境界修炼者。而王陵的实力，虽然很强，但是恐怕还不及姜云界主。

　　“夏言！”

　　就在这时候，一道声音从前方传来，夏言寻声一看，见有两道人影快速飞跃过来。其中一人，竟是方叶界方叶殿殿主李璇。

　　“哈哈，我就说在交易中心门前，一定能等到你的。”走到近处，李璇笑声说道，目光从姜云等人身上扫过。

　　“糟糕！”夏言皱眉，这李璇知道自己的名字，现在还叫了出来，目光不由看向一旁的王陵。王陵的脸上，表情微微一变，眼神也是狠狠的盯向夏言。

　　“李璇殿主，你找我何事？”夏言皱眉问道。

　　“哦，这位是我们方叶界的界主大人，他想要见见你，所以……”李璇介绍了一下站在他身边的那名修炼者。

　　“你就是夏言？”那名修炼者个头比较高，比夏言等人几乎高出一头，双目中精光连闪，发出沉闷的声音道。

　　一名界主级造物境界的强者，竟然等在交易中心之外等夏言，这显然很不合理。界主级造物境界修炼者，那不管在哪，都是霸主级的人物。即便是在重天界，一名界主，那也是非常高贵的，岂会等一名殿主级造物境界的修炼者？

　　“是的。”听到对方询问，夏言点头。

　　“果然很年轻，你是来自边陲？”方叶界界主满意的点点头，继续问道。

　　“呵呵，他们两人确实来自边陲琅邪界，这位就是琅邪界的界主。夏言小兄弟，是琅邪界的修炼者。”在一旁的王陵，笑着说道。

　　姜云和夏言闻言，心中都咯噔一下，暗道坏了，这该死的王陵。

　　“哦……”

　　“很好，听说夏言小兄弟有很多物品资源出售，我正想购买一些。”方叶界界主笑了笑，而后话锋一转说道。

　　“这可以，我确实有一些物品资源用不到可以出售。”夏言表情恢复正常，淡然的说道。

　　“太好了，还请夏言小兄弟随我一同前往方叶界，我一定会给小兄弟一个满意的价格。”方叶界界主哈哈一笑说道。

　　“什么？去方叶界？”夏言皱眉，迟疑道。

　　“对，去我的方叶界，你的几位朋友也可以一同前往。”方叶界界主点头，“主要是，我没有带足够的归元丹。所以，正好请几位去方叶界看看，一定会招待好几位的。”

　　方叶界界主，嘴角一拉，眼神看向姜云和王陵。

　　“这夏言，应该就是那个得到神主传承的小家伙。嘿嘿，到了方叶界，还怕你这小子插翅跑了不成？”方叶界界主心中暗道。

　　“这个混蛋，莫非是引诱我们前去，好来个瓮中捉鳖？”王陵也不傻，其实在拍卖会之前，他就怀疑过夏言的身份，只是不能确定。方才出了交易中心，听到李璇叫出夏言的名字，他便几乎能确定夏言的身份了。

　　在这一片区域内，姜云被无数强者在寻找。

　　此时听到那方叶界界主邀请他们去方叶界做客，心中顿时生出不还的预感，他能感觉得到，这方叶界界主实力很强。方叶界距离重天界也不远，是一个历史非常悠久的大世界。眼前这个人，很可能就是方叶界的开辟者。

　　就算他们四个人中友两名界主，这方叶界界主单独一个人要对付他们四个人恐怕也力不从心，可是方叶界，绝对不是只有一名界主级造物境界修炼者。到时候去了方叶界被围住，那他们就插翅难逃。

　　“这恐怕不行，我暂时不打算离开朱雀城。”夏言直接拒绝。

　　夏言也看出来了，这方叶界界主，对自己不怀好意，很可能要对自己不利。所以，还是留在朱雀城最安全。

　　“哦？夏言小兄弟真的不去我方叶界？”方叶界界主脸色一变，声音发冷。

　　“真对不起，我确实无法去。”夏言重重点头，坚定说道。

　　“哼！”方叶界界主冷哼一声，随即身影一闪，消失在原地，显然是离开了，只留下李璇殿主还在这里。

　　“夏言，你为何不来方叶界做客呢？我们方叶界虽然不及重天界，可是也是一个很古老的大世界。”李璇诧异的问夏言，他当然看出，自己的界主大人动怒了，这才直接就离开。其实他虽然是方叶殿殿主，可是也很难见一次方叶界的开辟者，这次界主大人竟然主动的联系自己，令他也是受宠若惊。李璇，并不知道自己的界主大人的真正心思，还以为界主大人真的要购买一些基本的物品资源。

　　以方叶界界主的能力，想要知道李璇认识一个在朱雀城内叫夏言的人，当然不难。就算不能确定夏言身份，那为了那个希望，也是值得跑上一趟来看看的。

　　“跟住这个夏言，别让他找机会给溜了。”

　　李璇刚说完后，在他脑海之中，便听到了来自界主大人的传音。听到这传音，李璇一愣，随后恢复正常。

　　“呵呵，我没有时间，真是可惜。”夏言摇头，抱歉说道。

　　“嗯，那就算了，不知道夏言你接下来打算去哪？要离开朱雀城吗？”李璇随即出声问道。

　　王陵两人，也竖起耳朵。

　　“暂时不打算离开朱雀城。”夏言说道。

　　“那太好了，我也要留在朱雀城一段时间，呵呵，这样也能与夏言你多交流交流。”李璇笑着说道，虽然他不知道界主大人到底想做什么，但是界主大人的吩咐，他当然不敢去违背。

　　“该死，这个小子竟然不打算离开朱雀城？”王陵心中暗骂。

　　“夏言，你现在的身份，恐怕已经暴露了，留在朱雀城也好，在朱雀城内，暂时是最好的办法。一旦你离开，恐怕就会遭到围杀。”姜云传音对夏言说道。

　　“嗯，我也这样想的。”夏言也传音回应对姜云界主说道。


第一千零一十五章 淡定

　　“想杀我？也没那么容易！”

　　夏言眼神一凝，心中冷然暗道。

　　“夏言，我有事情要马上回琅邪界，就不能留下了，你自己务必要万分小心。”姜云界主顿了顿，又传音说道。夏言待在城中，他留下根本就没有必要，朱雀城中若是都不安全的话，那他留下也根本起不到作用。

　　“好的，界主大人，对了，这一组龙魂果实请界主大人一定要收下。”夏言隐晦的拿出一枚空间戒指，递送给姜云。

　　“不必……”姜云界主推辞。

　　“界主大人，龙魂果实我暂时还用不到，你就收下吧，是我的一点心意。”夏言诚挚的执意道。

　　姜云界主对夏言帮助很多，夏言送一组龙魂果实给姜云，虽然不是什么非常重的厚礼，却也是自己的一番心意。要知道，这一组龙魂果实，价值超过五千万颗归元丹。对于一般的界主级造物境界修炼者来说，也是极为厚重的。

　　“好吧。”姜云接过空间戒指，收了起来，旋即对夏言微微一点头，身影向着远处快速遁去，瞬息间消失。

　　两人交谈，都是在传音之中，王陵两人自然不知道。见姜云离去，王陵也并没有理会，他倒是希望姜云快点离开，有姜云在，碍手碍脚，即便夏言离开朱雀城，他也未必就能有好机会下手。

　　待姜云离开之后，夏言也对着李璇拱拱手，不过并不多说什么，而后才抬脚向着不远处的金焰酒楼走去。

　　夏言动了，王陵两人，以及李璇也是自然的跟上，夏言并不理会他们几个人在身后，他们要跟，就让他们跟着吧。

　　夏言在上一次，直接向金焰酒楼缴纳了两百年的住宿费用，现在才过去一百年多一点的时间。到了金焰酒楼，夏言直接缴纳了一千年的住宿费用，而后通过金焰酒楼小院的时空之门，进入阴阳房间区域。

　　“师父，那个小混蛋刚才在柜台处足足缴纳了一千年的住宿费用，看样子，他是打算长期待在朱雀城了！”宋东强眼见夏言消失在时空之门内，愤然说道。

　　“他见被我们一路跟着，自然不肯出城，又不傻。”王陵眼神一扫说道，不跟着，也是不行，万一丢了就恐怕很难再找得到夏言的踪迹。

　　“师父，那我们怎么办？”宋东强看向王陵。

　　“先住下，等等再看！”王陵沉吟片刻，目光一凝说道。

　　至于李璇，自然也是在这金焰酒楼内暂时住了下来，本想去夏言所住的房舍去见夏言，却并未得到夏言的回应，只得自己离开。

　　一日之后，夏言清早就离开金焰酒楼，重新到交易中心，有协议在手，夏言也不担心交易中心会赖账。

　　事情很顺利，在交易中心之内，夏言只用了半个时辰时间，便得到了足额的归元丹和宝物。宁曲主管非常客气的给夏言自己选择全力，夏言想要什么宝物，那就用宝物抵扣，若是想要归元丹，也可以直接支付四百多亿颗归元丹。

　　而用宝物抵扣，夏言会占一些便宜，宝物抵扣等值的归元丹，那自然价值是要略微大于这数量的归元丹才行。而且，有一些宝物，不是说有归元丹就能买得到。夏言要那么多的归元丹也无用，将大部分归元丹换做稀罕的宝物才是最正确的选择。

　　五百亿颗归元丹，扣除交易中心收取的百分之五的手续费，加上十颗究极真灵丹的费用，还四百七十九亿九千万颗归元丹，夏言只留了七十九亿颗归元丹，其他全部换成了等价的各种宝物。

　　离开交易中心，夏言快速回到自己的房间，便直接进入时光之塔内闭关。

　　“我现在，已经是达到了殿主级造物境界的巅峰！”

　　在之前的一百年闭关中，夏言使用大量彩虹果实等物，就已达到了殿主级造物境界巅峰。

　　“想要踏入核心殿主级造物，需要大机遇！现在有究极真灵丹十颗，足够我使用令我踏入核心殿主级造物。”

　　盘坐在时光之塔内，夏言心念一动，在他的身前，一颗究极真灵丹便是出现，缓缓的围绕着夏言身躯进行旋转飞行。

　　之后，夏言也拿出彩虹果实等，要与究极真灵丹一同使用。

　　“开始吧！”

　　夏言大口一张，一股吸力顿时出现，那旋转飞行的究极真灵丹，瞬息间被夏言吸入腹内，化为一道寒流，在夏言身躯之内流窜。

　　此时的夏言，体表显现出一团淡淡的绿光，不断闪烁。就连夏言四周，都有一股清晰的寒意。而夏言，却仿佛没有任何的感觉，紧闭着双目。

　　※※※

　　“这小子真的是铁了心不打算离开朱雀城了！”

　　数日之后，王陵有些气急败坏。

　　住在这金焰酒楼，就算只是住在最低价的阴阳房间，时间长了花费也不是一个小数目。虽然对于界主级造物境界的他来说，这点费用完全可以承担，但是这样遥遥无期的等下去，也令他越来越没有耐心。

　　“小混蛋想做缩头乌龟，那我就成全你！”

　　王陵咬牙切齿说道。

　　“师父，你……”宋东强疑惑。

　　“哼，将他在金焰酒楼的消息散播出去，让所有人都知道他在哪里，看他如何逃脱！”王陵猛一捏拳道。

　　“啊？”宋东强惊愕。

　　“就这么办，现在就散播消息！”王陵坚定道。

　　很快，这个消息就被传播开，无数在寻找夏言的强者，都知道了夏言所在之处。不少财力雄厚的强者，都住进了金焰酒楼。金焰酒楼空间很大，所以大量的强者居住也是没有问题，不存在没有地方居住的可能。

　　不过，虽然人越来越多，但是夏言却一直都不露面。有人经过打探，也确定夏言确实还在金焰酒楼之内。

　　夏言居住的房间，没有得到他的允许，其他修炼者是不能随意进入的。当然，就算有人进找夏言去，也不可能发现夏言的踪迹，夏言藏在时光之塔内，除非有如意盘这样的瑰宝，才可能找得到夏言藏身之处。

　　时间就这样不断的流逝，一周，一月，一年，十年！

　　金弥空间内。

　　在最大的岛屿之上，一阵恐怖的气息迅速散开，旋即岛屿之上铃声大作。一道黑色的身影，出现在天空之上。

　　他穿着一身黑衣，目光凶恶，鼻头上穿着一根小指粗细的钢针。

　　“嗯？我出关，竟然都没人来见我？”这个人呼出一口气，沉声吼道，声音迅速传遍四周千里之内。

　　可是，仍是没有人影出现。

　　“怎么回事？”黑衣人影渐渐疑惑起来。

　　就在这时候，数道人影，渐渐飞近，都是金弥空间内的强盗，实力很一般，连准殿主级造物境界都没有达到。

　　见到这几个人飞近，那黑衣修炼者冷哼一声，脸色更黑了几分。

　　“金弥大人！”

　　几人向着黑衣人影行礼。

　　“怎么回事？二十一岛主呢？”这黑衣修炼者，就是刚刚出关的金弥大人，他还不知道自己被洗劫了。

　　“金弥大人，出……出事了。”一名强盗，颤颤巍巍回话。

　　“说！”金弥喝道。

　　“一百多年前……”

　　这名金弥强盗，将当初夏言洗劫的经过，大概说了一遍，他们都是幸存者。夏言当初虽然将自己见到的强盗都杀光，可是金弥空间颇大，所以总有一些遗漏。加上有些人特意收敛气息，夏言也是没有能发现，而且当初非常匆忙，根本没有时间去仔细的搜寻。

　　当时，就有一个金弥空间的头目级人物，传音向金弥报警，可是金弥正在闭关，所以并没有接到传音水晶的传音。

　　“什么？竟然敢洗劫我金弥？他这简直就是找死。”金弥大怒，一股恐怖的威压，从金弥身上骤然散开，令那几名强盗都全身颤抖，生怕金弥大人一巴掌将他们全部拍死。

　　“详细说出那人的长相，去向！”很快，金弥便又冷声询问道。

　　他建立的强盗团，几千万年的积累，一下子被洗劫一空，当然愤怒，恨不得将夏言生吞活剥，可是这都一百多年时间过去了。

　　“那个人很年轻，穿一身白衣……”这几名金弥强盗，所知道的也并不多，只能说出个大概，不过，他们也说出了一个很重要的信息，那人似乎是往朱雀城的方向去的。

　　“朱雀城？”金弥一字一顿，“让我找到你，不将你挫骨扬灰，我就不是金弥！”

　　身影一闪，空间都微微扭曲了一下，随后金弥的身影消失在空间之内，只剩下那几名修炼者面面相觑，却都是松出一口气。

　　他们确实担心，金弥大人会将怒火撒在他们身上。

　　重天界！

　　重天界是宇宙中最早被开辟的大世界之一，界主级造物境界的修炼者，数量都不算少。虽然见不到神主境界强者，但是想找到界主级造物境界修炼者，在不少城市都可能找得到。从重天界出去的界主级造物，数量更多。

　　在重天界，也有一个重天城，不过这个重天城却只有一个名字，它并不被叫做朱雀城。朱雀城，只是界外狩猎场的重天城。


第一千零一十六章 领悟

　　在重天界的这一座重天城，与其说是一座城市，不如说是一座雄伟的宫殿。这大世界内的重天城，并无闲杂修炼人等，黑漆漆的宫殿耸立云端，这也就是重天宫殿，是众所周知重天界界主大人居住坐镇的地方。重天宫殿方圆百万里之内，都有一种强烈的防御光罩，一般修炼者在没有得到允许的情况下都无法进入其中。

　　这日，重天宫殿防御罩突然一阵急促的闪烁，光罩表面，出现一道道淡黄色涟漪。随即，重天宫殿内便是沸腾了，修炼者骚动，因为这显然是有强大人物强行闯入防御光罩之内。而且看光罩波动程度，来人恐怕已经成功进入到防御范围之内。

　　果然，几乎只过了一个呼吸时间，重天宫殿之外，就有一道万千轰雷一般的声音传出。

　　“宫明，出来说话！”

　　轰雷一般的声音，在空间内形成一道道网状的涟漪，将整个冲天宫殿都交织在一起。

　　重天宫殿内的众多修炼者，都是觉得心浮气躁，一个个无比震惊。什么人，胆敢到重天宫殿之前撒野？这简直是无法想象的事情。而且，竟然直接叫喝界主宫明的名字。

　　嗖！

　　一道模糊的人影，突兀的在空间内出现，随即，在这道人影的对面，也出现一道朦胧的灰色的人影。

　　“曲风，找我何事？”

　　与此同时，无数重天宫殿内部的修炼者，都冲出宫殿，盯着天际两道若隐若现的人影。

　　“那是界主大人！”

　　“界主大人现身，我已经有数亿年未见过界主大人了，没想到这一次，竟然见到界主大人！”

　　“界主大人，乃神主境界绝世强者，我们能见到，那是我们的荣幸！”

　　许多重天宫殿的造物境界修炼者，都发出惊叹之声。

　　“界主大人对面的那个人，是谁？怎么敢直接喝出界主大人的名字？”

　　“不知道，难道也是神主强者？不然怎么和界主大人平起平坐？”

　　议论声，此起彼伏！

　　“宫明，商河的传承者，在朱雀城内。”神主曲风的声音，传入神主宫明耳际之内。

　　“那又如何？曲风，我们已有十亿年时间未见了吧？还记得十亿年前，我们是在神州边缘区域见过一次面，今日你来找我，难道就是为了告诉我商河传承者这件事吗？”宫明长长的眉毛飘动，声音飘渺说道。

　　“呵呵，我来是告诉你，我要将那个接受商河传承的小子带走。因为他在你的朱雀城，才来告知你。”曲风笑了一声，缓缓说道。

　　“你要带走他？你觉得我会允许你这么做吗？他是商河的传承者，而商河是我弟子！”宫明马上回应说道。

　　“我带他走，莫非你要阻拦我？”曲风声音陡然加急。

　　“我会出手！绝对会出手！”宫明简短而有力说道。

　　“好，很好！哈哈，宫明，果然还是以前的那个宫明。”神主曲风的声音，越来越淡，最后化为一缕清风，彻底消散在空间内。而他的身影，也是渐渐的透明，融入于空间之内。

　　神主强者，化身法则，修炼者自身就是天地之间无处不在的法则，可以化为世间的一切万物。一个简单的念头，便可杀死界主级造物境界的修炼者。就算是发出的声音，都能生生压死那些造物境界强者。

　　宫明神主却是没有马上消失，他在天际之上停了一会，才渐渐消失，无影无踪。

　　重天宫殿之内！

　　“父亲的传承者？”

　　“莫非是真的？这件事，连那宫明神主都惊动了，看来是真的了。”在宫殿内的一个院落之中，一名拥有绝世之姿的女子，柳眉微蹙，低声喃喃说道。

　　“不知道，父亲的传承者，是什么样的人，听说是非常年轻，而且实力还不错。”女子轻轻颔首，脚步移动，在房间之中走了几步。

　　“两万年前，父亲只来得及给我留一句话……没想到，他竟然在某个地方选择了传承者，两万年之后出现。”绝色女子双目之中，泛出淡淡的思念，纤细的手指，轻轻从长裙之上划过。

　　“我要前往朱雀城看看父亲的传承者。”绝色女子美如星辰的双眸轻轻闪了闪。

　　※※※

　　时光之塔内。

　　夏言的身躯之内，无数条经脉，交织在一起。所有错综复杂的经脉，都被究极真灵丹效力灌注其中，最后汇集在金色的聚灵穴。

　　每一次能量的汇聚，聚灵穴便会急剧的跳动，旋转速度，达到惊人的地步。一道道金光，与绿色寒芒相互融合。

　　“核心殿主级造物境界，聚灵穴四周形成能量环，现在我的聚灵穴，也正在进行这种衍变。这已经是第二颗究极真灵丹，没有想到，这踏入核心殿主级造物会比准殿主级造物境界踏入殿主造物境界难那么多。”

　　“也难怪，那么多殿主级造物境界的修炼者，但是核心殿主级造物境界修炼者，一下子少那么多。”

　　“要在聚灵穴之外形成能量环，确实非常难。若是没有究极真灵丹辅助我修炼，恐怕我至少要花费百万年时间，才可能成功的凝聚能量环。”

　　夏言闭着双目，却也暗暗的点了点头。

　　“必须突破！”

　　“那些人不是想要杀死我吗？待我突破，实力大幅度提升，到时候……”

　　“呼……”

　　距闭关开始，外界的时间过去七百年，而在时光之塔内，也就是整整七千年的时间过去，夏言睁开双目。

　　“还是没有成功凝聚出能量环！”摇摇头，站起身，身影一闪，夏言离开了时光之塔内部。

　　“想要踏入核心殿主级造物境界，比我想象中的还要难一些。尤其是我这样的修炼者，现在的战斗力，堪比一般的界主级造物。我的力量如此强，想要突破核心殿主级造物，那当然要比一般人难得多呀。”

　　夏言离开自己的房舍。

　　这样的闭关之中，时间过得非常之快，七千年的时光之塔时间，也不过使用吸收了两颗究极真灵丹。下一次使用究极真灵丹，可能又是外界几百年时间过去。所以，夏言这一次打算多多缴纳居住的费用，省得还要担心时间到了被金焰酒楼直接驱逐。

　　在这七千多年的时间里，夏言的灵魂坚韧度在灵魂泉水帮助下继续得到不断的提升，同时将大分身术的第四个阶段参透了大半，相信下一次闭关，便是能够参透成功。大分身术第四个阶段，便是可以化出八个分身，战斗力瞬间激增数倍。

　　嗖！

　　夏言离开阴阳房间区域，到了小院之中。

　　“呵，人更多了呀，比先前还多了十倍不止。”夏言看到院中的人群，远比开始的时候密集得多。

　　“莫非都是为我而来的？”夏言脸上不由露出自嘲之色。

　　果然，夏言一出现，马上引起了一些人的注意。虽然夏言现在身穿黑色衣服，可还是有不少人认出了夏言。

　　在一道道炽热的目光中，夏言从小院向着前面走去。

　　“跟上，他要离开这里了。”

　　“千万别让他跑了。”

　　“快快快……”

　　这些修炼者，大多都是实力较低的造物境界，界主级造物境界修炼者，一般都会令仆人或者下属来盯梢夏言踪迹。

　　夏言到了前面柜台前，里面的工作人员看到夏言，神色也是有些不正常，不过并未影响她的工作。

　　阴阳房间的住宿价格，一天是一百颗归元丹的费用。一年的时间，大概是三万六千五百颗归元丹。一千年，也就是三千多万颗归元丹。

　　对于一般的界主级造物境界修炼者来说，这也是一笔不菲的开销了，可是夏言，却是连眼睛都没有眨一下。要知道，现在夏言戒指内的归元丹，不算上宝物，也有足足的七十多亿颗之巨。

　　区区几千万颗归元丹，确实不算什么，这一次，夏言直接缴纳了在阴阳房间居住一万年的费用，也就是足足三亿六千多万颗归元丹。

　　那些修炼者看到这一幕，眼睛都直了。这一下子，就是将一名普通界主级造物的全部身家，都拿出来了！

　　没有理会任何人，夏言重又回到阴阳房间区域，进入自己的房舍。知道有人跟着自己，但是夏言也不在意，在这朱雀城金焰酒楼内，也不可能有人敢破坏规矩兴师动众的搜索夏言踪影。

　　“使用第三颗究极真灵丹，这一次定要突破！”夏言盘坐在时光之塔内的混沌之力中间，缓缓闭上眼睛，一颗究极真灵丹，被夏言吸气吞服下，顿时在身体之外散发出一股股惊人的寒意。

　　“灵罗心法第六部分……到底是什么样的神通秘法？”

　　夏言在突破核心殿主的同时，也分出意识在时光之塔内对灵罗心法第六部分参透七千年，都没什么进步，似乎一直在原地踏步。

　　“我就不信，会参透不成！”

　　随即，夏言将心神，完全的沉浸下来。绿色的光华，在夏言体表若隐若现，丝丝缕缕缠绕成一个椭圆形。


第一千零一十七章 踏入核心殿主级造物境界

　　时光之塔内，时间整整又过去五千年，外界也就是过去了五百年的时间。这一日，夏言的聚灵穴终于是在轻轻一颤之后，形成了聚灵穴能量光环。这一个金色的原型光环，围绕着聚灵穴快速旋转，这也就是说，夏言已经真正的踏入核心殿主级造物境界。

　　个人的战斗力，又是飙升十倍不止，呼吸皱眉之间，便是能引动空间之内的法则之力，挥手间，便可以创造无数个独立的空间。就算是一个大世界，都可以尝试去开辟，当然开辟成功的大世界或许已经稳定，却也是无法孕育生灵的。

　　界主级造物境界修炼者开辟的大世界，才能孕育万物生灵。

　　“呼……”

　　“终于是，踏入到了核心殿主级造物境界。对法则之力的理解，又加深了一层。我的灵魂坚韧度，也更上一重楼。”

　　“大分身术，也已经成功的领悟了第三阶段，可以瞬息间化出八个分身。而且我的灵力，也足够短时间内维持八个分身去合力战斗。”

　　“只是……”夏言眉头轻微掀动，“灵罗心法第六部分，仍然没有参透成功。现在时间还早，我继续闭关参透，经过这上万年时间的不断参透，我已经摸到了一些东西，这灵罗心法第六部分的内容，应该与‘隐匿’有关！”

　　心中念头一转，夏言再次闭上眼睛，所有的心神，都全部开始参透灵罗心法第六部分的内容。至于第七部分，夏言暂时还没有研究的打算，就连神主商河，都只是参透了灵罗心法的前六个部分，第七部分根本就没有参透成功。

　　前后两次闭关之中，夏言消耗三颗究极真灵丹，还剩下七颗究极真灵丹，彩虹果实早已经消耗一空，归元丹更是消耗不计其数。不过，夏言并不在意消耗的这些物品资源，重要的是实力的提升。

　　已经踏入核心殿主级造物境界，夏言仍然继续使用究极真灵丹和归元丹提升灵力上限。有究极真灵丹辅助，夏言的灵力提升很快，一般修炼者根本就无法与之相比。

　　时光之塔内足足九万年的时间过去，外界也就是过去了九千年，夏言终于是参透了灵罗心法的第六部分，也就是大隐匿术。

　　其实在宇宙之中，一些拥有隐匿行行踪的神通秘法数不胜数，但是这灵罗心法第六部分的大隐匿术，却是非同一般。大隐匿术施展开，夏言的气息就会被完全的隐匿，不仅是气息，就连意念，都是隐匿的。

　　也就是说，当夏言探测别人的时候，那没有问题，可是别人要用意念去探查夏言，却是无法做到。这样的神通，简直就是逆天，不愧是灵罗心法第六部分的神通。自己可以探查别人，别人却无法探查自己！

　　灵罗心法前五部分神通，分别为大精炼术、大吞噬术、大重力术、大太极术、大挪移术，现在第六部分心法内容，为大隐匿术。

　　这每一种神通秘法，都是随着夏言自身实力的提升，威力不断增强。就比如说大重力术，夏言实力弱小的时候，那只能略微影响到境界与之相仿的修炼者。而现在，夏言施展大重力术，一下子就能将核心殿主级造物境界修炼者直接拉到地面。

　　“哧！”

　　夏言站起身，双目之中神光闪闪，灵力在体内经脉中快速游走。

　　“嗯？”

　　“神器的损伤程度，又降低了？”

　　商河神主，留下的攻击神器和防御神器，原本损坏已是非常的严重，不过却随着夏言实力的增强，神器也得到不断的修复，威力越来越强横。

　　“哈哈，按照现在这种修复速度，差不多到我踏入神主境界的时候，就能完全修复了。”夏言眼神一眯，“这神器，到底是什么品级？我感觉得到，似乎比那上次朱雀城拍卖会中出现的王品法则神器还要可怕得多！”

　　“嗖！”

　　夏言离开时光之塔，到了金焰酒楼阴阳房间区域的一处房间内。

　　夏言上一次缴纳了一万年的居住费用，现在也已经用了九千多年时间。

　　“咦？人已经变得这么少了？”

　　到酒楼小院中，夏言看到在这里的修炼者，数量已经不多。

　　也是，近一万年的时间，一般修炼者，根本就无法承担如此长时间居住在金焰酒楼所需要的费用。就算是最低级的房间，一万年时间，也需要消耗三亿多颗归元丹，就连一般的界主级造物境界修炼者，都无法承受。

　　“也好，我快点离开这里，有大挪移术和大隐匿术这两种神通秘法，也不惧怕谁能拦住我。”夏言心中一定，快步向着酒楼前面走去。

　　“他出来了！”

　　“快向大人禀报，等等……我先跟在他后面，看看他是不是要离开金焰酒楼。”

　　数道目光，快速锁定夏言的背影。虽然大多数这样的盯梢者都已经离开金焰酒楼，但还是有一小部分留在这里。

　　夏言走到金焰酒楼柜台，将剩余的房间费用退了出来。还剩下几百年的房间费用，也足有一千多万颗归元丹，夏言自然不会浪费掉。

　　“他要走了！”

　　“他是打算离开金焰酒楼，快快向大人禀报。”

　　一时间，那些盯着夏言的修炼者，都快速通过传音水晶传递出消息。夏言嘴角泛出一丝冷笑，将杀机收敛，他当然感觉到这些盯梢自己的人，不过却并未有什么动作。

　　朱雀城内，禁止修炼者之间出手。

　　朱雀城外某一处位置，一名修炼者快速的连续瞬移，向着朱雀城方向赶去。

　　“那小子终于出来了，商河神主的传承者，我若能杀死那小子，得到传承……”

　　“哈哈……”

　　“加快速度！”

　　与此同时，每一个方向，都有修炼者高速向着朱雀城的方向赶去。

　　“可恶！那小子真是该死，早不走晚不走，偏偏在这个时候离开朱雀城。”一处秘境之内，愤怒的方叶界界主咆哮连连。

　　此时的他，根本就抽不开身从这个秘境中出去，与他一起的，还有数名界主级造物境界的修炼者。

　　※※※

　　“想杀我？”

　　“看来，他们都觉得我很好欺负呀，我倒要看看，你们的实力如何杀我！”夏言目光阴冷，离开金焰酒楼之后，身影连闪，向着城门房间快速飞跃。

　　而那些盯梢者，也都紧紧的跟上。这些人，其中有准殿主级造物，有殿主级造物，也有核心殿主级造物。人数颇多，离开金焰酒楼一段时间后，已是有数十人不远不近的跟在了夏言的身后。

　　“这小子必然已经发现了我们在跟着他，竟然还要执意的出城，难道就不怕到了城外我们对他出售吗？”

　　有的盯梢者心中暗想，不过却也无法顾及太多，其他人都跟着，自己若是不跟，那也没有办法与自家大人、主人去交代。

　　“管不得那么多了，我们这么多人，还惧怕他？”

　　不少盯梢者都这样的心思。

　　也有一些在朱雀城内的强者，也得到了信息，很快找到夏言踪迹，远远的跟了上来。其中，不乏界主级造物境界的修炼者。

　　很快，众人便都出了朱雀城。一路上，前面的夏言，都在他们的气息感应之内。可是，当夏言一出朱雀城，气息便是随之彻底的消失了，他们失去了夏言的踪迹。

　　“嗯？怎么回事？”

　　“他怎么不见了踪影？”

　　“我完全感应不到，不对，就算速度再快，也不可能快到如此。”

　　“难道是收敛了气息，我向前搜寻看看。收敛气息后，灵力都不能运转，那就与普通人一样，速度自然很慢。”

　　有一些反应迅速的修炼者，催动灵力，向着前方搜索过去。以他们的目力，千里之内的一切物件都逃不过他们的眼睛。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影，快速在空间内飞行。

　　“你是在找我吗？”

　　随着一道声音传出，夏言的身影，重新出现，带着冰冷寒意的声音，传入一名核心殿主级造物境界盯梢者的耳际。

　　“嗯，他在这里！”一名距离夏言最近的盯梢者，低沉的声音怒吼了一句，目光死死的望着夏言。

　　“好机会，大人现在还没有赶来，我先击杀了这个小子，这可是大功一件。”这名核心殿主级造物境界的修炼者，心思快速转动。

　　“你在找我？想要杀我？”夏言看着这名核心殿主级造物境界的修炼者，目光锐利如刀锋，口中问道。

　　“没错，死吧！杀了你，我便能得到天大的好处。”核心殿主级造物境界修炼者，气息一沉，灵力陡然发出，一道剑光从他体内激射而出，向着夏言横扫而来。

　　核心殿主级造物境界的修炼者，实力极强，灵力凝聚激发的法则神器剑光，连空间壁垒都轻易就被洞穿，法则之力同时运转，巨大的剑气带着惊人的能量波动几乎没有任何时间间隔，便是斩在了夏言的身体之上。


第一千零一十八章 激战界主级造物

　　“咔嚓！”

　　一声震动空间的巨响传出，以夏言为中心四面八方千米之内的空间，都被在刹那间打成了碎片，各种恐怖的能量，从时空乱流内被引出，将那一方时空完全扭曲成模糊形态，肉眼根本就无法看清。

　　这一声巨大的响声，也将众多正在寻找搜寻夏言的盯梢者，吸引了过来，一道道灵力波动，不断从四面八方汇集而来。

　　“发生了什么事情？”一名修炼者到来之后看到这一幕，沉声大喝，目光盯着那一方扭曲的空间。

　　“你们寻找的那个夏言，刚才已经被我击杀，现在你们都可以走了。”方才对夏言出手的那名核心殿主级造物境界修炼者，嘴角泛出笑容说道。

　　他用意念探查之后，发现那一方破碎的空间之内，已然没有了任何生命气息，显然是被自己所攻击的夏言已经彻底死亡，失去了生命气机。

　　“什么？你杀了他？”那修炼者惊疑，有些不相信，“大人说过，此人的实力应该是堪比核心殿主级造物，你一个人怎么可能击杀他？”

　　很显然，这名修炼者的大人，应该是了解一些夏言的实力，虽然才会特意叮嘱，让他正面遭到夏言的攻击一定要小心。

　　“事实就在眼……”

　　攻击夏言的修炼者，有些得意，就在这时候，他的声音陡然止住，眼珠子忽然突出，一道红光，带着淡淡的毁灭气息，自虚空中湮灭而来。几乎是没有给他任何的反应时间，这道红光，就将他的身躯彻底湮灭，连灵魂，都没有丝毫机会出体。

　　“啊？”

　　许多修炼者看到这一幕，都被吓了一跳，那道红光，实在是太可怕了，只是刹那间，就将一名核心殿主级造物境界的修炼者击杀在当场，形神俱灭！

　　“哼，想杀我？这样的实力恐怕远远不行。”

　　夏言的身影，在虚空中显露出来，淡漠的说出一句话，手指一伸，将那名已经形神俱灭的修炼者留下的三件神器收到手中，直接放入灵罗戒空间。

　　“你们都在找我吗？”夏言眼神一扫，从远远近近多达数十名修炼者身上扫过，这些修炼者被夏言眼神一扫，身躯都是微微一颤，一股寒意自心间冒出。

　　“走！”

　　有的人承受不住这股可怕的威压，快速向着远方逃窜而出，不过也有的修炼者，却并未逃走，而是咬牙抵挡这种压迫之力，身体内的灵力疯狂催动，似是要对夏言出手。

　　只要能杀死夏言，那就能得到天大好处，总有人会因为这种天大的好处而不顾性命出手的。

　　果然！

　　“大家一起动手，杀死此人！”一名看上去比较年轻的修炼者，大喝一声，一种威力强大的神通，向着夏言席卷而去，引动的法则之力，将空间之力不断撕扯。

　　“动手！”有人应声，同时出手。

　　“大分身术！”

　　夏言的身影，一下子化为八道，同时向着对方扑了过去。一个呼吸时间不到，八名攻击夏言的修炼者，便已经身死陨落，留下的神器全部被夏言收进了灵罗戒空间。

　　一招击杀八名修炼者，那还是不甘心的修炼者，也是再无侥幸的心理了，身影连闪，向着远处遁去。

　　夏言在原地，目光一凝，脸色微微一变。他感觉到，一股强大的气息，直接锁定了自己，来人必然是界主级造物境界的强者。

　　“界主级的造物境界修炼者！”

　　“今日，我便正面与界主级造物境界的修炼者斗上一场，看看我的战斗力，到底如何！”夏言的脸上，显露出坚毅之色。

　　当初夏言还是殿主级造物境界的时候，战斗力就能与普通的界主级造物境界修炼者匹敌，现在踏入核心殿主级造物境界，战斗力比之前提升了十倍不止，一般的界主级造物，当然不可能是夏言对手。

　　嗖！

　　人影赶来的速度非常快捷，转瞬间，便已经到了近处，落入夏言双目之内。来人身穿银灰色长袍，灵力在体表流转，散发出一股令人心悸的气息。

　　“哈哈，看来是我最先赶到这里！”

　　这名界主级造物境界修炼者，早已经锁定了夏言的气息，此时见四周无人，不由哈哈大笑说道。

　　“小子，你竟然不跑？”这修炼者随后看着夏言说道。

　　“为何要跑？”夏言笑问。

　　“胆子不小，听说你得到了商河神主的传承？”这修炼者目光一厉，声音陡然凝聚，似是要震慑夏言的心神。

　　“没错。”夏言点头，直接承认，现在这件事情已经不是秘密，再否认也是没有必要，不如直接承认。

　　“太好了，小子，给我死吧！杀了你，我就能得到你身上的宝物！”

　　只见这名修炼者身影在空间内轻轻一顿，手掌中间一团耀眼的白色灵力，仿佛火山一般喷发出来。随即，一道剑光，便是在这些灵力的催动之下，向着夏言贯穿而来。空间壁垒，就好像是一层薄薄的纸张，轻易便被粉碎。

　　剑气在虚空之中，阻力锐减，随度快到极限。与此同时，一道道惊人的法则之力，也将夏言死死束缚，似是要将夏言定格在原地。界主级造物境界修炼者领悟的法则之力，比夏言要高一个层次，不过想束缚夏言，那完全不可能。

　　“死吧！”

　　“你死了，你接受的神主传承，便是我的！哈哈，没想到，我运气这么好，竟然能得到神主的传承。”

　　“死死死！”

　　这名修炼者，表情极度扭曲，全身的衣袍，不断在灵力形成的风暴中发出飒飒响声。剑光，带着足以毁灭星辰的力量，贴近夏言身躯。

　　“界主级造物境界修炼者的实力，果然强得多，比那核心殿主级造物境界的修炼者，强大不知道多少倍。”夏言感觉到强横的力量在撕扯自己的肌肤，心中暗自转念。

　　“不过，他应该是最普通的界主级造物境界修炼者，他的力量，我完全能承受。”夏言目光一闪，身体内，一片金光闪耀。

　　“大太极术。”

　　灵罗心法第四种神通秘法施展而出，一面太极图案，出现在虚空之中。那界主级造物境界修炼者释放出来的恐怖剑光，硬生生落在太极图案之上，发出啪的一声脆响，太极图案在虚空中轻轻一震，便是将这股可怕的能量完全化解。

　　“嗯？”

　　“怎么会这样？”

　　“他竟然能抵挡得住我的攻击？”界主级造物境界修炼者，吃惊的瞪大眼睛，他没想到，夏言竟然能正面抵挡住自己的攻击。

　　“哦？他已经踏入核心殿主级造物境界？”夏言引动的法则之力，让他准确判断出夏言现在的境界，是核心殿主级造物境界。

　　“可是，就算是核心殿主级造物境界，也不可能正面抵挡得住我的这一次攻击。那是什么神通？竟然形成一面如此诡异的图案。看来，这应该是商河神主传承给他的神通秘法。”界主级造物境界的修炼者，一时间在心中转过许多心思，面容也是凝重了一些。

　　随着剑气和太极图案的消失，四周的空间，恢复寂静。夏言，面无表情，目光盯着悬于远处空间的这名界主级造物境界修炼者。

　　“界主级造物，实力应该不止如此。还有什么神通，没有施展吧？”夏言突然轻笑着，出声向对方说道。

　　“哼，我的手段，岂是你能尽数了解？刚才一剑，不过是随手释放。小子，你的名字是叫夏言？你现在的实力，确实令我都有些意外，怪不得能活到今日。”界主级造物境界修炼者，沉声说道。

　　“不过，今日你遇到我，必死。”界主级造物境界修炼者，面色一厉，气息陡然凝聚。

　　“我必须速战速决，夺得宝物之后马上离开，若耽搁时间太多，有其他人赶到，那就会很麻烦。”这名修炼者心思一转，脸上狰狞又显。

　　“大佛手术！”

　　随着一声厉喝，一只巨大的手掌，出现在天地之间，手掌之巨大，仿佛已经贯穿了整个天地。

　　“这是什么神通？”夏言看到这巨大手掌，心中一颤，他感觉到了一种压迫。

　　转瞬间，在这只巨大手掌的上方，一柄黑色神剑的剑身闪了一下，片片黑光弥漫开来。

　　“斩杀！”

　　那界主级造物境界的修炼者，双目猛然一睁，巨大手掌挟着黑色长剑，向着夏言斩杀而下。仅仅是逸散的气息，都能轻易击杀千里内的造物境界修炼者。

　　“大混沌术！”

　　夏言没有任何迟疑，金色灵力如沸腾的开水，不断的从身体内冒出。血色长剑，被夏言持于手中，金光在剑身上流淌。

　　大混沌术，是夏言用灵罗心法大精炼术所精炼的神通，这一神通在攻击的同时，还有防御能力。到今日，这一神通，早已经超越九级神通秘法，堪比一些上古时期留下的特殊神通。

　　夏言的身躯，化为一道闪电，持着血色法则神器，向着那一只大手冲了过去。


第一千零一十九章 暗暗叫苦

　　“他疯了！”

　　“这是找死，竟然直接往大佛手术上撞，那可是界主级造物强者施展的大佛手术！”

　　有不少修炼者，都悬于千里之外在观看着激战，他们的任务是盯梢夏言，刚才虽然见过夏言的实力，心中惊惧，却也不会真的离开，而是改变一种盯梢的方式，只远远的盯着。

　　“大人，有一名界主级造物境界强者此时正在击杀夏言。”一名修炼者快速向自家大人禀报这里的情形。

　　“是谁？”传音水晶中的信息。

　　“大人，我也不认识那个界主级强者，不过现在看来那个夏言小子可能要被那界主级造物强者击杀了。”这名盯梢的修炼者看到夏言携剑撞去，连忙向自家大人传送信息道。

　　“继续监视，我马上就到！”那位大人吩咐了一句。

　　※※※

　　“轰隆！”

　　天空，都被两股能量的碰撞打碎了，黑色的能量，不断从时空乱流中逸散出来，一颗颗星辰，清晰可见。

　　巨大的手掌，在剧烈的震动之后，渐渐破碎，化为漫天的能量，向着四周的空间滚动，带起的旋风，将无岩石等物撕裂成粉末。

　　那界主级造物境界修炼者，身躯猛然一震，一口鲜血，便是从口中吐出，身体急速后退，才抵消这股强横的冲击力。

　　而夏言，却稳稳的悬立于天空，目光平视着那名界主级造物境界修炼者。

　　“不……”

　　界主级造物境界修炼者，目眦尽裂，脸上血色上涌，异常凶狠，他不能接受自己竟然不是夏言的对手。

　　“我一定要杀死他，杀死他得到神主商河的传承！”发丝凌乱的界主级造物境界修炼者，状似疯狂。周身涌动的灵力，如潮水一般翻滚着。

　　“拼了！”

　　呼吸间，这名界主级造物境界的修炼者，再次动了起来。身体，化为一道吞吐的剑光，在那剑尖之处，一道气流形成的黄色屏障，尽数撕碎四周的空间。

　　“结束吧！”

　　“再等一会，恐怕赶来的强者数量更多，我虽然有大挪移术大隐匿术，可也得小心一些。”夏言目光凝聚，手臂猛然抬起。

　　多少强者，就是因为一时的大意，阴沟里翻船！

　　太极图案，再次出现在虚空之中，这一次，太极图案之中，却是带着凌厉的赤红色剑气。万千剑气，只是轻微一震，便是从太极图案之中向着对面那界主级造物掐挂着激射而去。整个太图案，都直接的紧跟着碾压过去，粉碎一切的威力，骇人听闻。

　　“啊！”

　　“扑哧！”

　　鲜红的血液，倾洒长空，将空间都染成了赤红色。界主级造物的精气，非常惊人，血雾久久不散。

　　那远处观看的许多修炼者，呼吸都停滞了，他们无法相信眼睛所看到的，一名界主级造物境界的强者，竟然被这样直接就击杀了。

　　随后，夏言手臂一招，将那界主级造物境界修炼者的三件神器收起。

　　就在这时候，数道强大的气息，已经抵达，将四面八方都封锁住。夏言目光一凝，抬目看向四周。

　　“来得还都真快！”夏言眉头一皱，将刚刚得到的三件神器收进灵罗戒空间。

　　“嗯，好浓烈的血腥气，这能量……”在空间内，强烈的能量波动还没有消散，所以这些赶到的界主级造物境界强者，很快便捕捉到了刚才激战遗留下的气息。

　　“这年轻人，就是那个叫夏言的，是商河神主的传承者，他竟然杀死了一名界主级造物境界的修炼者吗？”

　　“实力，竟如此惊人吗？”

　　至少有五名界主级造物境界的修炼者，将夏言团团包围住，四周的空间，被法则之力彻底封锁，不过他们却没有马上发生便对夏言动手。刚刚发生的大战，显然多多少少震慑住了这几名刚刚到来的界主级造物境界修炼者。

　　他们修炼了都不知道多少万年，一个个都非常谨慎。而夏言，也没有马上使用大挪移术离开，刚刚踏入核心殿主级造物境界，也需要一场大战来稳固自己的境界和实力。刚刚击杀了一名界主级造物境界修炼者，并没有让夏言太过兴奋与激动，虽然这是他第一次正面击杀如此强大的修炼者。

　　“再加快瞬移速度，那小子抢走了雪琴大人给我使用的如意盘，一定要拿回来。”

　　在距离夏言所在位置还有百万里之处，两道闪电般身影，正以最快的速度瞬移赶路。说话的人，正是那被夏言收走了如意盘的界主级造物强者桑谷，翠林大世界界主级造物境界修炼者。而与他一起的，也是翠林大世界界主级造物境界修炼者郭毅。

　　“嗯，希望我们到了那里，那个小子没有被别人抢先杀死。”郭毅说道。

　　嗖！

　　浮光掠影一般，速度快到极限。

　　“你们将我围住，为何又不出手？”夏言看着围住自己的五名界主级造物境界的修炼者，出声冷笑问道。

　　听到夏言带着轻蔑口吻的问话，那五名界主级造物境界修炼者，并没有应答，各人只是心思电转，寻思该如何做。

　　他们五个人，都不是同一个阵营，彼此间不熟悉当然不会相互信任，也都担心自己出手攻击夏言之后，会为别人做嫁衣。五个人的实力，最强的两人堪比那王陵界主，其余三人，也都是初期的界主级造物境界。

　　这五个人，都是距夏言比较近的，所以才能最先赶到这里，若不然以他们的速度，当然不如后期界主级造物境界强者。

　　到现在，还没有后期界主级造物境界强者赶到。

　　“既然这样，那我可就要走了。”夏言见五个人仍然不出手，身影一动，就要想着外围飞去。空间被五名界主级造物境界强者封锁，一般情况下，就算是刚刚踏入界主级造物境界的修炼者都不可能施展瞬移的，可是他们却无法阻止只有核心殿主级造物境界的夏言瞬移，因为夏言有大挪移术。

　　可是，夏言并未使用瞬移，而是选择普通的飞行。

　　一来，夏言并不打算真的这样就离开，他还想与这些界主级造物强者大战一场，稳固自己的境界。二来，他也不想太早的暴露大挪移术这种神通。

　　“想走？不可能！”

　　一名界主级强者见夏言要离开，再也按捺不住，终于是动了起来，他大喝一声，瘦小的身材拦在了夏言飞行方向的前面。

　　“你要拦我？”夏言冷喝一声，脸色一沉。

　　“几位，这小子现在在我们包围之中，再不出手，等那些比我们还强的人物到来，可就没我们什么事了，不如我们一同攻击，至于他身上的宝物，我们各凭运气如何？”这瘦小如猴的界主级造物境界修炼者，没有应答夏言，而是对着其余四人说道。

　　“好，就这么办，一直等下去也不是办法！赶来的强者，只会越来越多！”

　　“对，速速杀死他！”

　　另外几名界主级造物境界修炼者，马上出声表示附和。

　　“哧！”

　　那瘦小如猴的界主级造物境界修炼者，率先发动对夏言的攻击，灵力凝聚之后一掌直接拍下，蕴含可怕的神通攻击。

　　“找死，好吧，就先击杀你这个猴子。”夏言大喝一声，身躯在空间之内突然模糊起来，下一刻，他已经迎向那猴子的掌印。

　　“扑！”

　　瘦小如猴的界主级造物释放的神通掌印，一下子被洞穿，旋即，夏言的身体已经到了他近处，一爪向着他的脑袋抓去。

　　“不好！”

　　瘦小如猴界主级造物大吃一惊，身体急速后退，防御神器马上形成虚影将他的身体保护起来。夏言的爪印，直接抓在防御神器形成的护盾之上。护盾剧烈颤动了一下，而后宣告破碎，那瘦小如猴的界主级造物，猛吐出一口鲜血，身体向着下方急速坠落，直到快接触地面的时候，才堪堪稳住。

　　“怎么会这样？这小子的实力，怎会如此之强？”

　　瘦小如猴界主级造物不甘的嘶吼。

　　其他四名界主级造物，也是深深的吸了口气，这可是亲眼看到了夏言的实力，界主级造物境界的修炼者，竟然被直接震退受伤。

　　“一起动手！”

　　“杀！”

　　四人几乎同时出手，四股强横的力量，全部向着夏言席卷而去，暴动的能量非常惊人。

　　就在这时候，刚才被夏言击伤的那名瘦猴，也再次动手，显然是担心自己慢了会吃亏。

　　“大太极术！”

　　夏言身影一闪，大太极术施展而出，将五名界主级造物的攻击，全部都抵挡下来。大太极术受到如此庞大力量的轰击，竟然并没有碎裂，只是剧烈的震动了片刻，便又恢复平静，而那五个人的攻击，却全部都被瓦解。

　　“这个夏言，实力怎么会如此之强？他的战斗力，恐怕堪比后期界主级造物了。”几人心中吃惊的暗道，原本以为翻手之间就能击杀的软柿子，现在却表现出如此可怕的战斗力，这让他们心中也是暗暗叫苦。


第一千零二十章 桑谷悲剧

　　与这几个人交手，夏言并不需要使用出全力。

　　“我刚才就说，先杀你这个猴子！”

　　大太极术挡下五人的合力攻击，随后夏言眼神一扫，锁定那瘦小如猴的界主级造物境界修炼者，面如冰霜说道。

　　瘦小如猴修炼者，心生警兆，感应到一股强烈的杀机锁定自己，连忙转身想要逃走。他此时已经很清楚，自己的实力，根本就没有机会击杀死这个看起来只有核心殿主级造物境界的夏言。

　　“想走？”夏言冷哼一声。

　　赤红色的剑光，成收敛形态，毁灭气息只是淡淡发出，从夏言身体之内激射而出。

　　“糟糕！”瘦小如猴修炼者大吃一惊，感觉到后方的恐怖剑气的快速逼近，忙催动身体内防御法则神器。

　　滋！

　　防御法则神器形成的黑色护盾，只是稍稍抵挡住夏言的剑光只是片刻，便是被这恐怖的红色剑光彻底洞穿。那瘦小如猴修炼者的身躯，便是被剑气湮灭，形神俱灭，三件神器被夏言直接收取。

　　“逃！”

　　剩下的四人，都被吓得胆寒脸色发青，五人方才已经联手，都不是对方对手，现在不走，难道留下来等死吗？

　　“现在走，已经晚了！”夏言凶恶的催动金色灵力，又一道红色剑光飞出，席卷向距离自己最近的那名界主级造物境界修炼者。

　　嘶！

　　那名界主级造物境界修炼者，同样在剑气下无法逃脱而身死。

　　“速度还挺快，不过你们现在跑不掉的。”夏言锁定这分成三个方向逃走的造物境界修炼者，瞬移追击而出。

　　“快逃，逃到朱雀城，到了朱雀城内，就安全了。”

　　那几名修炼者虽然是分开逃走，不过却都是相同的想法，逃到朱雀城。

　　“小子，还我如意盘来！”

　　就在夏言即将追上下一名正在逃走的修炼者的时候，迎面一股强横的灵力汹涌席卷而来，将夏言瞬移的身体阻拦下来，同时沉闷的大喝声传入夏言耳际。

　　“如意盘？”

　　“嗯？是他！”夏言看到一条人影挡住自己，认出正是当初被自己收走如意盘的那名界主级造物境界修炼者桑谷。

　　“嗖！”

　　这微微一顿的功夫，又一名修炼者到了夏言的后方，前后夹击。而后出现的这人，显然就是与桑谷一同赶来的界主级造物境界修炼者郭毅。

　　“小子，看你这次如何逃走。”郭毅冷笑对夏言说道。

　　这两人的实力，要比刚才那五名界主级造物境界修炼者还要强上一筹。当然，他们没看到刚才的大战，如果看到，恐怕就不会这么从容了。

　　“还真是巧，时隔近万年，在这里又碰到两位了！”夏言笑了起来对两人说道。

　　此话一出，郭毅与桑谷两人几乎要气得吐血。

　　“哼，赶快将如意盘还给我。”桑谷咬牙切齿，双目中似乎都要喷出血来，当初他利用如意盘寻找夏言的踪迹，不想被夏言突然就收走。这么多年过去，他无时无刻不想找回雪琴大人给他使用的如意盘。

　　“哈哈，如意盘你就别想要回去了，我不会还给你的。不过，我倒是可以拿出十颗八颗的归元丹来弥补你的损失，你看如何？”夏言笑着对桑谷道。

　　“你找死！”桑谷怒发冲冠，当即便动手，挥动神器带着惊天动地剑芒，向着夏言攻击而来，似是一剑就要将夏言斩杀。

　　“砰！”

　　夏言也没有迟疑，几乎是同时出手，红芒闪，两人的剑气碰撞，桑谷直接被震飞。

　　“什么？这小子什么时候实力如此强了？这才多长时间不见，就已经拥有如此实力，这样下去，那还得了？难道都是因为得到了商河神主的传承吗？”郭毅大吃一惊，体内的剑气陡然发出。

　　嗖！

　　夏言身影一闪，避开那一方被剑气笼罩的空间，旋即挥动出一剑斩向郭毅。

　　“赶到这里的界主级强者，数量越来越多了。”

　　夏言在与桑谷和郭毅两人激战的同时，也分出意识感应四周空间，发现界主级造物越来越多，这时候已经有数十位之多，虽然现在都还没有出手，可是这对自己来说，也是极度危险。

　　“找机会得溜走！”

　　“大吞噬术！”

　　“大重力术！”

　　接连使用两种灵罗心法中的神通秘法，恢复自身消耗的灵力，同时将郭毅和桑谷两人拉向地面。

　　“就是现在，给我死吧！”

　　剑气横扫而出，夏言的红色神剑在众多修炼者的注视之下，将桑谷的脑袋，给斩了下来。血液，染红了一整片长空。

　　“桑谷！”

　　见桑谷被杀，郭毅哀嚎一声，全身都颤了一下，双目泛红声色俱厉，就要扑上来与夏言拼命。

　　“收！”

　　夏言并不理会郭毅，手指一勾，收了桑谷的三件神器之后，便闪动身体，向着远处遁去。

　　“那夏言想要逃走，快拦住他，这次让他跑了，想要再找到他，可就难了。”

　　“是啊，上一次在朱雀城发现他，他一下子就在城中待了上万年呀，我们拿他都没有任何的办法。”

　　“动手，这小子速度还真快，核心殿主级造物境界，战力竟然能击杀中后期界主级造物境界强者。”

　　“啊？快看，是于尚大人动手了，于尚大人可早就是后期界主级造物境界了。”

　　在一些声音中，一道褐色身影，拦到了夏言前方，一掌将整片空间都打碎。

　　夏言在快速飞遁之中，赶到一股强横气息扑来，连忙运转灵力抵挡，两股力量撞击，夏言也是被这一股力量撞得倒退数千米之远。

　　“好强的力量。”

　　夏言看到，对自己出手的是一名身穿褐色长袍的界主级造物境界修炼者，实力极强，应该是后期界主级造物境界。

　　“给我死。”

　　追上夏言的郭毅，一声哀嚎，对夏言再次出手。而那拦住夏言的于尚大人，却是皱了皱眉头，单掌一推，便将那郭毅的攻击抵挡下来，而后手掌翻出，便将郭毅给击退回去。

　　“这小子现在是属于我的了，你们若是在插手，别怪我翻脸不客气。”于尚冷冷的一扫众人，没有任何商量余地，非常霸道。

　　不过，却没有人敢当面违抗。

　　“于尚大人，此人杀死我翠林大世界修炼者桑谷，这仇不能这么算了。”郭毅被于尚击退，有些不甘心的在一边说道。

　　“我们翠林大世界界主大人雪琴，也已经赶来。”郭毅补充了一句。

　　“哼，你是想拿雪琴来压我吗？”于尚脸色一边怒声说道，目光猛然盯着郭毅。

　　“我这么敢威胁于尚大人你，不过此人杀死我翠林大世界界主级强者，夺我翠林大世界宝物，雪琴大人不会就这样放过他。”郭毅微微躬身，似乎很谦卑的样子，可是语气却非常强硬，有雪琴大人撑腰，他并不担心于尚敢动手对付他。

　　“好，我给你个机会，你动手吧，你若能杀死他，我就不插手。”于尚微微一吸气，似乎是压住了心中的怒火，旋即对郭毅说道。

　　郭毅微微一滞。

　　刚才他已经见识了夏言的实力，能够击杀桑谷，也就显然能击杀他。盛怒之下，他可以与夏言拼命，现在已经冷静下来，再要他去拼命甚至可以说是送死，他当让要犹豫不决。

　　夏言看着于尚和郭毅两人对话，并没有插嘴，只是嘴角泛着冰冷的笑着。

　　“怎么？你不敢动手了？”于尚阴狠的目光望着郭毅，冷笑道。

　　“等雪琴大人到了，自然会出手对付这个小子，将这小子像蚂蚁一般捏死。”郭毅再搬出雪琴大人。

　　“你真是可恶，三番两次要拿雪琴来压我，你真以为我怕了你翠林大世界的界主雪琴吗？哼！”于尚怒气喷发而出，不在压制怒火，“你若在多说话，我便先出手杀了你，再将这小子毙于剑下。”

　　郭毅嘴唇轻轻蠕动了一下，却是真的不敢再多话。这于尚实力，虽然不如雪琴界主，可是雪琴界主想要杀于尚，也不会很容易。再者说，于尚若是找寻个地方躲起来不现身，雪琴也不可能找得到。郭毅，可不想真的被于尚杀死在这里。

　　“小子，乖乖跟我走吧。”于尚看向夏言，以命令的口吻说道，他也并不想在此地击杀夏言，人太多，有太多不稳定因素。

　　闻言，夏言笑了。

　　“凭什么？”夏言笑着问道。

　　这句话，让那于尚呼吸一滞，而后才怒道，“小子，我有一万种方法弄死你！”

　　“好啊，让我看看你的一万种弄死我的方法吧。”夏言面色如常，淡然的对于尚大人说道。

　　“这小子果然是疯子，在于尚大人面前，竟敢如此放肆。”

　　“就连那翠林大世界的界主级造物境界强者郭毅，都不敢与于尚大人顶嘴。”

　　“左右都是个死，还有什么好怕的？这小子或许知道自己要死，所以也就放开了。”

　　一些修炼者，看着于尚和夏言两人相对而立，低声的交谈议论。有相互认识的修炼者，更是在暗中商议如何获得一杯羹的好处。他们个人实力远不如于尚，那么久只有一条路可走，就是联手，这样才可能与于尚大人抗衡。

　　“好，我就在这里，现在就杀死你。”于尚眉毛倒竖，气机散发而出，笼罩住整片空间，灵力喷涌而出，便是要对夏言动手。


第一千零二十一章 超级强者

　　“想要禁锢我？”

　　夏言感觉到一股空间法则之力，自头顶上方盘旋而下，知道于尚想要依靠对天地间法则之力的领悟来封锁与禁锢自己。

　　“这种程度的封锁对我没用。”夏言面色不变，脚下一股灵力释放，身影已经离开了那一片空间区域。

　　“往哪里躲？”于尚见夏言避开自己运转的法则之力，口中一喝道，身体已经向着夏言贴近过去，与此同时，他的体内一道黑色剑光激射而出，在空间内形成一个椎体向着夏言钻了过去。

　　“后期界主级造物……来得好！”

　　一丝危机感，自夏言心中一闪而过，令夏言心神高度集中，应对于尚的这一次攻击。其实于尚在攻击中也蕴含了对灵魂攻击的隐秘神通，只是这种灵魂攻击对夏言却是起不到什么效果的，夏言现在的灵魂坚韧程度，堪比巅峰的界主级造物。

　　除非是神主境界强者，不然没有人能直接对夏言的灵魂造成伤害。

　　“嗯？”见夏言没有闪避，而是同样施展神通抵挡自己，于尚不禁有些意外。

　　“大分身术！”

　　八个同样的分身，分八个方向，同时向那于尚攻击过去。

　　“大分身术？已经修到了第三个阶段？”于尚看到夏言分身所表现出来的攻击力，面色也是一凝，要知道，这大分身术形成的分身，每一个分身的战斗力可都不输于本体的力量。

　　“轰！”

　　两人的攻击，能量撞击到一处，随后相互湮灭消失，竟是没有发生爆炸，能量强大到一定程度，直接被转移到了时空乱流之内。

　　“我想要杀这个后期界主级造物于尚，难！”

　　夏言心中马上有了判断，自己虽然还有神通秘法没有使用出来，但是那于尚肯定也有强大的神通秘法没有使用。而且刚才那一次抵挡，自己的神器威能似乎在对方之上，兵器上自己占了一些便宜。

　　“我现在的战斗力，应该是相当于后期的界主级造物。”夏言眼神一闪，“算了，还是离开吧，刚才杀了几名界主级造物境界的强者，也足以震慑住大部分人了。”

　　夏言此时已经有了退意。

　　聚集在这附近的修炼者，数量越来越多，让夏言也是隐隐不安。

　　“于尚，以你的实力，根本就无法杀死我，我也懒得与你激战下去，这样纯粹是浪费时间。”夏言生硬一顿，遁到比较远的地方，对着于尚高喊。

　　于尚见夏言远遁，也没有追击，听到夏言的高声喊话，于尚并没有做出回应，显然是默认了的夏言的说法。

　　“所以，我走了，若是有人再跟着我，那么杀无赦！”夏言的声音，传入在远处观战的所有修炼者耳中，又引起一片骚动。

　　连于尚大人，都无法杀死夏言，这夏言的实力，究极恐怖到什么程度？

　　翠林大世界的郭毅，脸色铁青，他亲眼看到于尚与夏言交手，虽然只是一两招的交锋，可他也看出了夏言的实力，知道自己根本不是夏言的对手。

　　突然，郭毅的脸上一喜，目光看向天际。

　　“界主大人来了。”郭毅心中一动。

　　嗡！

　　就在夏言即将要离去的时候，突然感觉到空间被定格，而且不同于先前的那些修炼者的空间封锁，这一次空间禁锢，非常的强大，夏言明显感觉到自己的身躯都在被一股巨大的力量所压迫。

　　“你走不了！”

　　一道悦耳的声音，在夏言后方传来，接着，一道白色身影出现在空间之内，这是一名身材修长的女子，长发飘飘，拥有绝世容颜。

　　“好可怕的气息。”

　　夏言从踏入核心殿主级造物境界之后，还是第一次觉得对方的实力令自己无法去抗衡。

　　“这是什么样的实力？难道是巅峰的界主级造物？”夏言心中暗道。

　　“界主大人。”

　　郭毅见到来人，表情一松，连忙大喜上前行礼。

　　“不必多礼，桑谷呢？不是与你在一起吗？”翠林大世界界主雪琴，看了郭毅一眼问道。

　　“界主大人……就在刚才……桑谷修炼者他被这个小子杀死了。如意盘，也在这个小子身上。”郭毅悲愤的指着夏言说道。

　　“原来他就是翠林大世界的界主，怪不得实力如此之强，翠林大世界也是一个古老的大世界。”夏言心思转动。

　　众多的修炼者，看到雪琴界主现身，都远远的不敢靠近。而那于尚，早已经消失了踪迹，不知道在什么时候已经离开了。

　　“什么，桑谷死了？”雪琴柳眉簇起，艳丽的脸上，显露出愤怒，双目转向夏言，“你杀死了我的弟子桑谷？还夺走了他的如意盘？”

　　“你好大的胆子！”

　　“我听说你是商河的传承者，原本我并不想要你的性命，商河的师父，是我仰望的前辈。可是你现在，竟然杀了我的弟子，我不得不取你性命了。”雪琴很快恢复原本冷漠的样子，看着夏言缓缓说道。

　　“核心殿主级造物境界，竟然能杀死我的弟子桑谷，你很不一般，不愧是商河神主的传承者。”雪琴又接着说道。

　　“不过，今日我必须杀你，为我弟子桑谷报仇。”雪琴的手指，在空间内一弹，一道近乎无形的劲风，便是洞穿空间到了夏言眉心处。

　　“好可怕的能力。”

　　若是一般人，恐怕这一指就被要了性命，因为身体已经被禁锢，根本无法躲藏，加上雪琴界主这一指速度极快威力极大，恐怕连防御神器催动的机会都没有。可是夏言，却不是一般人，雪琴界主的空间禁锢能禁锢一般人，却无法禁锢夏言。

　　夏言早有准备，脚下一动，以不可思议的身姿躲过了这一指。

　　看到夏言躲过这一指，雪琴露出意外之色。要知道，她可是神主之下的超级强者，神主之下，几乎没有任何对手，在她的那个圈子中，也都是被称为半步神主。也就是说，距离神主境界只有半步之遥。

　　这样的实力，击杀一名核心殿主级造物境界的修炼者，竟然一招没有成功击杀，这若是传出去，也会让许多超级强者无法理解。

　　“不错！”雪琴很快恢复常态，看着夏言，“下一次的攻击，你若是能躲得过去，我便放过你。”

　　当着这么多人的面，雪琴如此说道。

　　“我想走，你也拦不住。”夏言笑道。

　　“你倒是自信，或许是有一些特殊的神通吧？不过在我手中，你的那些神通不会有作用，不信你试试看。”雪琴并不动怒说道。

　　“好，我就试试看。”夏言微微一点头。

　　“大挪移术！”

　　“嗯？”

　　夏言运转心法，催动大挪移术，可是却发现自己的身体竟然还停留在原地，并没有能挪移出去。大挪移术无视空间封锁，不需要准备时间，为逆天神通，可是这一次，却突然的在雪琴面前失效了。

　　“糟糕，竟然真的无法使用了！”

　　这一失效，夏言的冷汗就下来了。他很清楚，凭借真正的实力，他远不是这个雪琴界主的对手。现在大挪移术失效，这该怎么办？

　　“怎么样？试过你的手段了吧？”雪琴一双美目中，带着冷冷的笑意，“准备吧，接我一招能不死的话，我便让你离开。”

　　“出！”

　　朱唇轻启，一道白色剑光，已然向着夏言斩杀而下，看上去剑气的速度似乎并不快，其实快到极限。夏言心神，都因为这剑气一阵悸动。

　　“巅峰的界主级造物，不是我能匹敌。”夏言连忙祭出法则神器，迎向那雪琴界主的剑气。

　　夏言不知道的是，这雪琴可不是一般的巅峰界主级造物，她的实力在整个西域神主境界之下的修炼者中，能排前十。如此人物，实力当然可怕，那于尚大人见到雪琴，也得绕道走，根本不敢有丝毫不敬。

　　“咔！”

　　夏言的剑气，第一次在短暂的僵持后就被快速的击溃，那雪琴界主的剑光继续向着夏言袭杀而下。

　　雪琴敢那样说，一招杀不死夏言就让夏言自行离去，她当然是有十足的把握才如此说。

　　“大太极术！”

　　随即，夏言又施展大太极术，一面黑白相间的太极图案，在虚空中形成，挡住雪琴界主的攻击。

　　仅仅一个呼吸时间，大太极术形成的太极图便被击溃，剑气继续带着无与伦比的可怕攻击力袭杀夏言。

　　“太强了，防御神器！”

　　夏言，只得催动自己几乎没有使用过的那件防御型法则神器，这件法则神器，与那赤红色神剑，都是神主商河留下。一团黑色护盾，在夏言前方形成，抵挡住雪琴界主的剑气。白色剑气，与黑色护盾，能量不但湮灭。

　　“噗！”

　　虽然防御神器形成的护盾没有被轰爆，但是夏言却忍不住连续吐出数口鲜血，金色灵力浮动无法控制，经脉寸寸裂开。雪琴界主剑气带给夏言的震动力，实在是太强了，以夏言的强悍体质，都无法承受下来，若是一般修炼者，只是这震动，身躯恐怕就要变成肉泥了。


第一千零二十二章 商凝

　　防御神器虽然能抵挡住正面的能量攻击，可是强悍的能量撞击在防御神器形成的护盾之上，一样会产生震荡力。这震荡力达到一定程度，一样可以杀死修炼者。

　　像雪琴这样的超级强者释放的剑气攻击，造成的震荡力异常恐怖，就算是一般的界主级造物境界修炼者，恐怕都要被这一下子震死。

　　而夏言的身体强悍程度，远超一般修炼者的极限，所以这一股惊人的震荡力，并未能杀死夏言，不过却也让夏言受伤颇重。

　　“翠林大世界的界主大人雪琴，果然厉害，一剑，就将那夏言击成重伤。”

　　“不过那夏言的防御神器，还真是匪夷所思呀，连雪琴大人的攻击，都能完全的抵挡下来！”

　　“看来，那夏言要死在雪琴大人手中了，那他的宝物，也恐怕要归雪琴大人所有了。”

　　许多修炼者，都在发出感叹之声议论。

　　……

　　夏言重伤，鲜血连吐，随即连忙从灵罗戒空间之内取出一颗玄元果实，体内碎裂的经脉和骨骼，快速的被修复治愈。刚才的一次震荡力，让夏言全身的骨骼和经脉都彻底粉碎，即便是依靠玄元果实和自身灵力的修复，夏言想要痊愈也是需要一些时间的。

　　在一剑重伤夏言之后，雪琴倒是没有继续出手，她有些吃惊的看着夏言，显然是没有想到自己的攻击竟然没有杀死夏言。

　　而夏言，一双目光，则是紧紧的盯着雪琴，心中一个个念头转过，思索如何逃脱。

　　“我说你能接下我一剑而不死，那我今日便不在对你出手，现在你可以走了。”雪琴艳丽的界主脸颊，在表露出吃惊后，又马上恢复淡漠，出声对夏言说道。

　　刚才她在那么多人面前说过的话，当然不能出尔反尔。

　　“哼，今日你休想离开。雪琴界主大人不杀你，那是雪琴大人的仁慈，而我，却不会让你走，今日你必须死。”

　　在雪琴话音落下之后，那郭毅便跳了出来，对着夏言叫嚷道。他一边叫喊，一边观察雪琴界主的反应，雪琴并未多少什么，这让他心中一定，知道自己的做法并没有让雪琴界主有什么不满。

　　“小子，给我死吧！”

　　郭毅一声大喝，体内的攻击法则神器激射而出，在空间内，形成万千黑色剑气，将夏言完全笼罩其中。

　　“这小子被雪琴大人击成重伤，现在正是杀死他的好机会，错过这次机会，以后可就再无机会了。雪琴大人，也一定希望这小子被杀死。”郭毅心中转动着念头。

　　万千剑气，破碎长空，向着夏言席卷而去。

　　而四周的许多修炼者，看到郭毅出手，一个个都有些眼红。夏言此时重伤，显然是击杀的好机会，现在郭毅对夏言悍然出手，那就是取得了杀死夏言的先机。他们虽然是极度的眼红，可是又心存顾忌，雪琴界主大人还在这里，谁若是动手与郭毅争抢击杀夏言的机会，那雪琴会放过他吗？

　　“这个混蛋……真该死！”夏言咬牙，承受着身体内传来的钻心痛苦，强行凝聚身体内并不流畅的灵力，一道道金色灵力涌动。

　　“没用的，你现在的实力，十不存一，如何抵挡我的攻击？还是乖乖受死吧！”郭毅狞笑，阴狠的说道。

　　“不好，我的身体伤势太过严重，连灵罗心法神通大吞噬术都无法施展了。”夏言心中一惊，脸色微微发白，眉头轻轻皱了一下，眼神盯着那铺天盖地充斥整个虚空的黑色剑光。

　　“死！”

　　就在这时候，远处一道女人的声音传来，随着声音而来的，还有一条白色的匹练。这匹练速度快到令造物强者都无法捕捉，后发先至，竟是完全挡住了郭毅的黑色剑气。

　　“嗡！”

　　“咔嚓！”

　　一声响动之后，万千黑色剑气，便是被击溃渐渐消失，而白色匹练，穿透那黑色剑气形成的黑幕，竟是向着那郭毅席卷而去。

　　“啊！”

　　在郭毅惊恐和惨叫声中，这一条诡异的白色匹练轻轻擦了一下他的身体，暂时将众人的目光挡住。待到白色匹练消失，众人才是发现，那郭毅的身躯已是彻底的不见了，空气中，只留下几件神器和浓郁的血腥气。

　　“嗯？”

　　“郭毅？”就连雪琴界主，都没有来得及反应过来，那郭毅便被击杀。

　　这时候，夏言才看到放出匹练的主人，也是一名女子，容颜竟是比那雪琴界主还要艳丽三分，可是此时娇躯之上，竟是散发冰冷冷的气息。

　　“你是什么人，竟敢杀我翠林大世界界主级造物！”雪琴见到来人，双眸一凝，随后出言询问，显然是不认识这刚刚到来的这名强大女子。

　　“我是重天宫殿商凝！”女子带着寒意的声音，让许多造物境界的修炼者，都全身寒气直冒。

　　“什么？你就是商河神主的女儿商凝？”雪琴大吃一惊，美目都是瞪大了。

　　夏言也看着这自称为商凝的女子，心中各种念头转过。

　　“没错！”商凝点头，“谁若是要杀夏言，便是与我商凝为敌，别怪我出手对他不客气，刚才那人便是与我为敌应得的下场。”

　　随着话语声，一种慑人的气息，随之在这一片空间内弥漫。

　　雪琴界主，脸色也完全黑了下来，不过却没有马上说话，心中思量种种利弊。

　　“这商凝，是神主商河的女儿，听说几乎从不离开重天宫殿，想不到今日会出现在这里，还救下这个夏言。”

　　“也是，传闻中，这夏言小子是商河神主的传承者，而商凝为商河神主的女儿，两人关系特殊，商凝维护这夏言小子，是合理的。”

　　“这商凝的实力，不在我之下，若是纠缠下去，对我也没有好处，若是因此得罪了重天界主前辈，那就不妙了。”

　　“算了……”

　　“我方才就说，夏言此人若能接下我一剑，我今日便不会再对他出手。”雪琴的声音，在空间内回荡。

　　连雪琴都不愿意出手了，其他的修炼者，那就更没有这个胆量了，一个个眼睁睁的看着夏言，虽然有无限的不甘心，可是也没有任何办法。

　　“夏言，走吧。”商凝看向夏言，目光柔和了许多说道。

　　“好。”夏言点头。

　　这短短时间内的恢复，夏言的伤势，已经好了五成以上。

　　两人身影在空间内轻轻一晃，便要离开。可是突然间，整个空间都微微一颤，两人的动作，也自然的缓慢了下来。

　　商凝脸色一变，目光吃惊的看着东方，夏言也是看到，东方天际有一个圆形的银灰色漩涡出现。

　　“小家伙，跟我走吧！”

　　一道金色线条，在虚空中游荡向夏言，夏言只感到那声音充满无法抵抗的魔力，自己竟然身不由己的就想要跟着这声音前去。

　　这声音中散发的力量，竟然能影响夏言的灵魂。要知道，夏言的灵魂，堪比最顶端的界主级造物，神主之下，无人能正面影响。而这仅仅是一个声音，就能对夏言的灵魂直接产生影响，可想而知这个人的实力。

　　“曲风，你想做什么？”

　　就在夏言失神的时候，又一道声音插了进来，一条黑色线条出现，竟是拦住了那金色的线条，两条线条纠缠到一起，最后同时消失在虚空之中。

　　夏言也松出一口气，又恢复正常，只是有些惊愕的看着东方，转而又看向西方。

　　那金色线条是来自东方，而黑色线条却来自西方。显然是那释放金色线条的强者想要带走夏言，而释放黑色线条的强者拦住了对方。

　　随后，东方的漩涡渐渐消失，所有的一切恢复平静，在众多修炼者的惊疑和匪夷所思之中，似乎刚才发生的都是幻觉。

　　嗖！

　　夏言和商凝两人，趁机离开，几个瞬移之后，便甩掉了那些后方的修炼者。

　　“刚才那……是什么？”

　　“难道，是重天界主前辈出手了？”

　　“这夏言，竟然能让重天界主出手，这简直是……”

　　雪琴悬于空中，心中异常的震惊。

　　“这件事，我还是不要再去插手了，不然我自己都会很危险。”

　　随后，雪琴的身影也一闪，消失在天空之上。

　　※※※

　　“夏言，商河是我的父亲，我是商凝。”到了一片空间内，商凝顿住纤细的身形，美目一凝，对夏言说道。

　　“你得到了我父亲的传承？”没等夏言说话，商凝又问道。

　　“是！”夏言承认。

　　“你知道我父亲是如何死去的？”商凝又问。

　　夏言摇头，“我来自琅邪界一千八百分世界的光离分世界，商河前辈的传承，是我在光离分世界得到的。商河前辈，在那个分世界，开辟了一个小秘境，我就是在那个虚幻之境中得到的传承。”

　　夏言说得，也不尽然，他的灵罗戒，并不是在小秘境中得到，而是从他的三爷爷手中得到。最初，这灵罗戒是被夏言的祖宗夏邑所有。而这灵罗戒，也是商河神主拥有的物品。


第一千零二十三章 琅邪界剧变

　　夏言和商凝两人此时所在的区域，为一片血色荒漠，方圆十万里之内无修炼者踪迹。

　　“而我得到商河前辈传承的时候，商河前辈只剩下一缕残魂，也并未有时间与我说太多。”夏言摇头，陷入回忆之中缓缓说着。

　　“商河前辈为神主境界绝世强者，到底是什么人能伤害到他呢？”夏言心中确实也极疑惑，能伤到商河的人，那得有怎样的实力？

　　若是有一天自己知道了杀死商河的人是谁，该如何去为商河报仇？敌人实力如此强大，自己若是没有足够的实力就去报仇，岂不是找死？

　　“据我所知，能伤害我父亲的人，在整个西域也不超过五人。不过，我却不能断定，父亲是在什么地方被人所害，是不是在西域！父亲在遇难之时，竟然来不及通过传音水晶告知我。”商凝眉头微蹙，雪白的粉颈晶莹如玉。

　　其实商凝修炼的时间，也不长，至今也不过两万多年时间。

　　“好了，不说这个了。夏言，你下面有什么打算？刚才在朱雀城之外，有一位神主境界强者名字叫曲风的强者要带你走，被重天界主宫明大人阻拦。宫明大人直接出手，以后若有人要对你不利，也得仔细权衡利弊。”商凝话锋一转，转移话题说道。

　　“重天界主为何要帮我？”夏言闻言疑惑问道。

　　“我父亲是重天界主宫明大人的弟子，你又是我父亲的传承者，他出手帮你，也正常。而且，你天资如此高，以后极可能有大机缘踏入神主境界，重天界主也不忍看着你陨落吧。”商凝解释说道。

　　“原来是这样！”夏言点头，恍然的吸了口气，随后说道，“嗯，我接下来想回琅邪界看看。”

　　夏言其实早有打算，在朱雀城拍卖会上夏言购买了塑体菁华，可以重塑夏邑爷爷的躯体，回到琅邪界将夏邑爷爷重塑身体，也了却一桩心愿。

　　“好，不过务必要在任何时候都小心谨慎，虽然重天界主出面帮你，可是宇宙之中修炼者众多，无法计算，或许有一些人为了得到宝物而不惜一切冒着得罪重天界主的危险。”商凝郑重的表情道。

　　“我明白，多谢商凝姐了。”夏言点点头道谢。

　　听到夏言的称呼，商凝脸上微微一红，不过很快又掩饰掉。

　　“若是有事，可以到重天宫殿找我！”

　　商凝留下一句话，旋即身体展动，转瞬消失在夏言面前，只留下一缕幽香。

　　夏言四下望了望，金色灵力滚动而出，一个瞬息，已然到了万里之外，向着边陲琅邪界方向急速赶去。

　　三月之后！

　　“嗯？”

　　在琅邪界界外驻地之中，夏言眉头皱了起来。

　　“怎么没有人？”

　　“不对，这驻地之中，应该有琅邪界修炼者驻守才对。”夏言意念探查了一番，发现驻地内的建筑之中，没有任何生灵气息，显然没有任何修炼者在这些建筑内。

　　“情况不对，我回界内看看！”

　　身影一闪，夏言隐入连接琅邪界和界外狩猎场的通道之中。下一刻，便出现在了琅邪界，距离琅邪城不远的地方。

　　遥目望去，整个琅邪城，已是残垣废墟。

　　“发生了什么事情？琅邪界难道受到了攻击？”

　　夏言身躯一震，脚下灵力涌动，向着狼写成急速飞行过去，几个呼吸时间，便已经到了城下。城市的能量防御罩，已经不复存在，城市之内，没有任何灵力波动，夏言意念探查，发现整个琅邪城都是空的。

　　“姜云界主去了哪里，为何琅邪界会被攻击？”夏言已经确定，琅邪界肯定遭到了沉重打击，琅邪城被毁。

　　“糟糕，我得抓紧回星斗殿看看水雾殿主，还有夏家人的情况。”夏言进入琅邪城，找到混沌空间入口，毫不犹豫飞跃进去。混沌空间仍然凶险，可是对于现在的夏言来说，已经几乎没有威胁，除非遭遇可怕的混沌风暴，不然仅仅是混沌雷霆，就算被直接击中，都无法奈何夏言分毫。

　　从混沌空间回到星斗殿，以夏言现在的速度，也就是几个时辰而已。

　　※※※

　　“等！”

　　“大家万万不要做无谓的牺牲，我们一定要活着等下去，等下去！”

　　“活着，才有希望，若是就这样死去的话，那没有任何价值。”

　　星斗殿一重天一处区域内，大量的修炼者聚集在这里。此时说话的人，竟是夏言在光离分世界时的婢女小青。

　　如今，小青已是中级天神境界，可是此时却有些狼狈，灵力似乎被封印无法使用。

　　而这一处区域内的修炼者，也几乎都是这样的情形。

　　在小青周围的，也都是夏家子弟。当初夏言请求水雾殿主在星斗殿内开设一个堂口为夏家子弟所用，这万年时间，夏家飞升主世界的子弟数量也是极多，有极少的一部分，都已经是天神境界，相当于星斗殿天外天的长老级别。

　　而现在，这些夏家的子弟，却都被困在这一处星斗殿内的荒凉地域内。

　　这荒凉地域内的修炼者，也不光是夏家子弟，在远一点的地方，数量更多的还是星斗殿大量的修炼者。数以百万计的星斗殿修炼者，密密麻麻的挤在一起，人头攒动。

　　“夏青前辈说得是，我们还有希望，夏言爷爷一定会回来救我们的。”一名年纪颇大的灵皇境界修炼者，如此说道。

　　“唉，可惜的是我们所有人的空间戒指，都被那些可恶的混蛋收走了，不然我们或许还有办法通知联系夏言祖爷爷！”

　　一名略微年轻的夏家子弟叹息说道。

　　他说得没错，若是有传音水晶在，夏青也就是小青，是有办法通知夏言他们星斗殿所遇到的危难的。可是现在空间戒指都被夺走，传音水晶在空间戒指之内，也就没有办法通过传音水晶向夏言求救了。

　　这时候，天际之上，三道灰色身影出现。

　　三两个呼吸时间后，这三道灰色身影清晰起来，到了近处。

　　“这些混蛋又回来了。”

　　“真是可恶，我真想与他们拼了，可惜我的灵力被封印。”

　　“我恨不得将他们生吃了！”

　　一些夏家子弟，义愤填膺，咬牙切齿，一双眼睛似乎是要喷出火焰来盯着那刚刚飞来的修炼者。

　　“哈哈！”

　　“你们这些废物，还真的顽固呀，难道都不怕死吗？”

　　“嗯？竟然用这样的眼神来看我，找死！”

　　其中一名身穿灰色长袍的修炼者，抬手一掌拍了出去，噗的一声，顿时有一名星斗殿的修炼者被拍成肉泥。

　　“方巳大人，今天我们杀多少人？”

　　另一名灰袍修炼者，阴笑着对那站在中间的灰袍修炼者说道。

　　“嗯，今天心情不好，就杀一千吧！”那方巳大人，目光阴冷，手臂摆了一下不在意的说道。

　　“一千？”

　　“大人，是不是有些多了？”

　　“柯中奇殿主大人吩咐过，这些废物要用来当做苦力开采矿石。”那灰袍修炼者有些担心的说了一句，他担心杀死的修炼者太多，不好交代。

　　“怕什么？”

　　“这些废物都不听话，杀了也就杀了，哼，不多杀一些，怎么让大部分人乖乖听话去开采矿石？”那方巳大人，冷哼了一声道。

　　这几名身穿灰色长袍的修炼者，原本都不属于星斗殿，星斗殿被攻破之后，除了战死的修炼者，其余的都被控制。那些实力非常低的修炼者，都已经被运送到城外的矿地挖矿或者是空阔地种植炼丹所需的药材。

　　还剩下的这些，都是实力较高的修炼者，大部分达星斗殿精英修炼者的实力。这些人不好控制，便被暂时的封印灵力软禁起来，使用各种手段令他们听话。

　　而身穿灰色长袍的修炼者，都是看守者。他们闲来无事，便会到这些被软禁的星斗殿修炼者中屠杀一番，手段极其残忍，毫无人性。所以，才有上述这几名灰袍修炼者的那一番对话。

　　“方巳大人说得是！”那名先前说话的灰袍修炼者马上躬身奉承道。

　　“嗯，这一次，就从这里开始杀吧。哈哈，真是痛快……嗯？竟然想跑？我看你往哪里跑！”方巳说话时，看到一名修炼者悄悄想要逃走，手指一弹，一道灵力激射出，将那名正在逃走的修炼者脑袋洞穿，令其当场死亡。

　　“哈哈哈……”

　　这方巳修炼者，脸上肌肉都有些抽搐，看着异常凶狠。

　　“别冲动，忍耐，现在我们能做到，只是忍耐。”

　　小青见几名夏家子弟要冲出去，连忙低声安抚说道。现在冲出去，那无异于找死，那几名灰袍修炼者，虽然实力最强的一人方巳也不过刚刚踏入天神境界，但是现在的情况是自己等所有人灵力被封印，与普通人无异，拼杀根本就毫无机会。

　　“唉，也不知道水雾殿主如何了，听说琅邪界三百流逝殿，有一大半都投降了，还剩下的近一半，都与我们星斗殿情形差不多。”夏家一名老者悲痛说道。


第一千零二十四章 及时赶回

　　星斗城内，进入混沌空间的入口之外，空间微微扭曲了一下，一道白色身影凭空显现出来。在与商凝告别之后，夏言便将身上黑色长袍换成了新的白色长袍。

　　“星斗城，也被攻击了！”

　　夏言看到城市内，许多建筑都被毁了，坍塌后的建筑，碎片将街道都阻断。而原本城上上空的防御罩，此时也已经完全的消失。

　　“糟糕，星斗殿也不知道现在的情况如何！”

　　夏言没有迟疑，直接向着星斗殿空间飞去，夏言感应到，星斗殿比琅邪殿要好一些，至少城市之内还有一些修炼者的气息存在。

　　“站住，你是什么人？”

　　在星斗殿空间外面，数名身穿灰色长袍的修炼者将夏言拦住，开口喝问道。

　　“你们是什么人？我要见星斗殿水雾殿主。”夏言目光一凝，这几名灰袍修炼者的实力，都是灵皇境界，夏言此时还不确定他们是不是星斗殿修炼者。

　　“什么？”

　　“这小子是星斗殿的漏网之鱼！”

　　“将他抓住！”

　　几名灰袍修炼者听夏言说要件水雾殿主，顿时发出不同的声音，不过很快便都是要对夏言动手，催动身体灵力。

　　“找死！”

　　夏言手掌一挥，周围的空间顿时禁锢，这几名灰袍修炼者，顷刻间飞回湮灭，肉身化为粉末，连他们拥有的低级神器，都没能幸免。

　　夏言一脚跨前，进入到星斗殿空间，意念随即散发，将整个星斗殿空间第一重天都探查了一遍，瞬息间发现了大量修炼者聚集的地方。

　　※※※

　　“住手！”

　　那方巳，已经连续杀了数百名星斗殿修炼者，因为他开始杀人的地方距离夏家子弟不远，所以这时候已经杀到了夏言子弟所在的范围内。

　　小青见一名夏家子弟就要死在那方巳等人手中，不由轻喝一声，杏眼圆睁，怒目看着对方丝毫不惧。

　　“哦？”方巳一愣，看向小青，随后狞笑起来。

　　“你敢杀我们夏家人，不怕死无葬身之地吗？”小青怒声呵斥道。

　　“哈哈，真是笑话，夏家人？什么夏家人？”那方巳哈哈大笑，轻蔑说道。

　　“你今日若是敢动手，我保证你将来一定会后悔。”小青狠声，带着威胁的意味怒道。

　　“小美人，你竟敢威胁我？”

　　“你们星斗殿殿主水雾，都被我们囚禁起来，我今日就杀你们什么夏家人，那又如何？你们能奈何我？今天，我就将你们夏家人杀光！”方巳肆无忌惮，无比嚣张道。

　　“死！”方巳抬手一点，竟是要击杀小青。

　　“混账，该死！”

　　就在这时候，一道灵力从天际涌来，将那正要动手的方巳，直接禁锢住。感觉到自己无法动弹，方巳大吃一惊面色剧变，努力扭动脑袋看了过去，却见到一名身穿白衣的修炼者，面如寒霜飞了过来。

　　而另外两人，也惊愕的看着白色人影，大声道，“你是什么人，竟敢对方巳大人无理，难道是不想活了吗？”

　　其中的一名身穿灰色长袍的修炼者疾言厉色冲着吼道。

　　“夏言哥！”

　　小青看到夏言，双目一红，两颗泪珠无法控制滚落下来。而几名见过夏言的夏家子弟，也都面色激动，语无伦次。

　　“夏言叔叔！”

　　“夏言爷爷！”

　　“夏言前辈……”

　　随着几声叫喊，众多的修炼者，都知道身穿一身白色长袍的来人是什么身份了，来人正是他们夏家的绝世强者夏言祖宗，没有人不知道这位夏言祖宗。夏家现在所有的辉煌，就是夏言一手缔造而成。

　　随着夏家子弟的呐喊，无数的星斗殿精英门人，也全部行礼恭敬大声的喊道，“见过夏言大人。”

　　一时间，百万计的修炼者，都是激动得无法自已。他们足足等待了数百年的时间，被囚禁在这里生不如死数百年，今日终于看到了希望。

　　“什么夏言，你到底是什么人？”那方巳虽然被夏言禁锢住，可是却仍然能说话，方才他已经通过传音水晶将这里放生的事情向上禀报，相信很快就有强者到来，所以现在他需要拖延时间，才可能活命，他很清楚这个白衣修炼者实力远在自己之上，不然不可能如此轻易就将自己禁锢。

　　“我是谁？”夏言笑了起来，不过却是令人做噩梦的恐怖笑容，丝丝冷意从方巳心间冒出，“我是谁你不需要知道了。”

　　夏言微微摆手，“我想，刚才这点时间里，你也应该发出求救信号了吧？那么，你现在可以死了。”

　　夏言手指曲起，轻轻一弹，三道劲风激射而出，那三名灰袍修炼者，当场脑浆迸射而死，从他们身体之内浮现出三件神器。

　　弹指间，天神境界的强者身死，这一幕，令百万计的星斗殿修炼者，都狠狠的瞪大了眼睛。他们这些人中，有很多都是听说过夏言，甚至有一部分人都见过夏言，与夏言当初在星斗殿的时候还可能认识算是朋友一起修炼过。可是他们万万不会想到，夏言的实力已经到了这种地步，他们甚至不知道夏言早已经是造物境界的强者。

　　对于他们这些一般的修炼者来说，造物境界是多么遥远的一个名词，连仰望都望不到的无上境界。

　　“小青。”

　　夏言到了小青身边，“哦？你们的灵力，都被法则之力封印了！”

　　夏言很快就感应到封印小青等人的力量，催动法则之力轻轻一转，一股强横的法则之力释放出，小青等百万计的修炼者封印，便被轻松化解。

　　“夏言哥，你终于回来了。”

　　小青努力抑制住眼泪，红着一双眼睛，挤出笑容道。

　　“夏言！”人群中，一位老者出声。

　　听到声音，夏言连忙看去，见到是自己的外公梅伦，脚下移动，便到了外公梅伦身侧。

　　“外公，你还好吧？”夏言连忙问。

　　“我没事。”梅伦摇摇手，看到夏言显然也是很兴奋，“夏言，幸亏你回来了，不然我们今天恐怕都要死了。”

　　“嗯，幸好还算及时。”夏言点头，目光一扫，看到大量的修炼者尸体，心中怒火再次汹涌的燃烧起来。

　　“这到底发生了什么事情？水雾殿主呢？”夏言深吸一口气，将怒火压下问。

　　听见夏言的询问，众人七嘴八舌的说了起来，一个个都怒得捏紧拳头。夏言手臂一抬，止住众人，对小青道，“小青你说。”

　　“好的，夏言哥！”小青点头，略微回忆了片刻。

　　“三百年前，大世界的空间壁垒突然动荡起来，起初我们不知道发生了什么事情，后来水雾殿主才告诉我们，是有人进攻我们琅邪界了。之后，水雾殿主便带着星斗殿实力最强的几个太上长老，离开了星斗殿，说是去迎战敌人。”小青缓缓说着。

　　“可是，从那之后，水雾殿主就再也没有回来，大概过了半年时间，突然有一名实力极强的修炼者，带着大量的修炼者闯入我们星斗殿，大肆杀戮我们星斗殿的修炼者。”小青朱唇轻轻咬了一下，娇躯都轻轻颤抖着。

　　“天外天的一些太上长老，出面与那个强者交手，可都不是他的对手。一位台上长老死之前说，那是祁连殿的殿主柯中奇，是与水雾殿主实力差不多的造物强者。”

　　“很多太上长老，都战死了，我们星斗殿的修炼者虽然极力抵抗，可是最后还是没有成功。死的死，囚的囚，我们夏家的众多子弟还有活着的一部分星斗殿门人，就被囚禁在此处了，他们想控制我们去做苦力，挖矿与种植药草。”小青将事情的大概，讲述了一遍。

　　夏言心中，也有了一个轮廓。

　　“什么人，进攻了琅邪界？姜云界主，难道抵挡不住？”夏言心中疑惑，他多次联系姜云界主，都毫无音讯，恐怕是真的出了状况。

　　“祁连殿！”

　　夏言眼神一凝，愤怒道，“祁连殿距离我们星斗殿，并不遥远，那殿主柯中奇，竟然做出这样的事情！”

　　“夏言哥，那祁连殿殿主柯中奇实力很强，我们怎么办？”小青想到那个柯中奇，不由有些紧张。

　　“无妨，我们在这里等他到来。”夏言见小青紧张，轻笑了一声说道。

　　柯中奇，不过是殿主级造物，实力恐怕还在水雾殿主之下，夏言自然不担心会出什么问题。不过，什么人能摧毁琅邪界，这让夏言还是有些不能放心的。

　　现在要做的事情就是等柯中奇到来，希望从他口中能得到一些有用的信息。

　　“夏言爷爷，那柯中奇非常狠毒，我们不先离开这里吗？”一位夏家的后辈子弟，非常担忧说道。

　　他的意思是先离开星斗殿避开柯中奇，然后再想办法应对。

　　“不需要，你们不会有危险。”夏言摆手，看了那后辈子弟一眼，是七级灵皇，天赋还不错。

　　见夏言如此说，有一些心中担忧的人，便也不敢再多说。

　　“咚！”

　　果然，星斗殿一重天的空间法则，很快便开始出现剧烈波动。

　　夏言感觉到法则之力的波动，目光一凝，望着一个方向，嘴角泛出冷笑。

　　“来得挺快，柯中奇，敢毁星斗殿，今日便让你身死在这里！”夏言心中所想，不禁放出一股惊天杀意，盘旋而上，向着那法则之力波动的源头弥漫过去。


第一千零二十五章 救人

　　星斗殿一重天，数道身影快若闪电飞行，为首的一人身穿蓝色长袍，脸上生有一个肉瘤，一头蓝色长发格外引人注目。

　　他的身体在空中微微一顿，眉头皱起，“好强烈的杀机！是什么人，竟然在这个时候来救星斗殿的人？”

　　这身穿蓝色长袍拥有一头蓝发的修炼者，正是祁连殿殿主柯中奇，刚才他得到一名下属求救的信息，说有非常强大敌人出现在星斗殿，他马上亲自带着数名下属赶了过来。

　　“殿主大人，前面有一个人。”

　　这时候，柯中奇身后的一名下属，出声说道。

　　柯中奇，也看到了前方的白色人影，那是一名看起来年纪并不大的修炼者。

　　夏言修炼的时间，加起来也才刚过一万年，与他们这些修炼数百万年的老家伙相比，自然是很年轻。

　　嗖！嗖嗖嗖！

　　一连串轻微破空声传出后，柯中奇等人，都在空间之内停止下来。

　　“你是谁？”柯中奇眼神盯着夏言，心中多了几分凝重，虽然夏言看上去很年轻，但是却带给他一种诡异的压迫感，好像这名看似年轻的修炼者有着对自己能产生危险一般的东西。

　　“我是夏言，你就是祁连殿殿主柯中奇？”夏言双手负于身后，同样望着柯中奇，脸上带着若有若无的笑意。

　　而小青等人，都在远处观战，虽然夏言说无妨，可是众人心中还是忍不住有些担忧。

　　“夏言？”柯中奇一愣，旋即变色，“你就是那个夏言？”

　　柯中奇知道夏言的名字，夏言当初还没有离开琅邪界的时候，曾参加过一场其他大世界攻打琅邪界的战斗，当时以天神境界的实力，加上一条狗，便杀死了数名造物境界的强者。当时，柯中奇也在场，只是万年时间过去，令他没有一下子想起来，而且此时夏言并没有带着那条黑色大狗。

　　“或许是！”夏言点头，白袍在风中飘荡，“柯中奇，你为何要攻打我星斗殿？”

　　“哈哈哈……夏言，你是在质问我吗？”柯中奇听到夏言的询问，哈哈一笑，不在意的摇头道。

　　“算是吧！现在我给你一个机会。”夏言云淡风轻说道。

　　“小子，休要大言不惭！”柯中奇的一名下属，大声呵斥道。

　　“夏言，就算是你们星斗殿殿主水雾，都不敢这样对我说话。你，还没有这样的资格向我问话！”柯中奇眉毛一扬，殿主气派表露无遗。

　　“柯中奇，水雾殿主现在身在何处？”夏言没有理会，又问。

　　“嘿嘿，这一点告诉你也无妨，你星斗殿的水雾殿主，一直被囚禁于琅邪殿中，现在是死是活，我就不知道了。”柯中奇得意笑道。

　　“是什么人攻打琅邪界？”夏言皱眉问。

　　“夏言，今天我便与你多说几句，姜云界主已死，徐林大人接管琅邪界，当然还有姜云开辟的其他七个大世界中的三个。这琅邪界，已经不是以前的琅邪界了！小子，我若是你，便不会再回琅邪界，这无异于自投罗网！”柯中奇眯眼笑道。

　　虽然隐约感觉到夏言带给他的一种诡异压力，但是柯中奇并不认为夏言拥有与他抗衡的实力，毕竟夏言修炼时间尚短。

　　“自投罗网？”夏言笑了起来。

　　“柯中奇，你似乎是投靠了那位徐林大人是吧？”夏言从刚才柯中奇所说的话语中猜测出，而且，这徐林似乎不是一个人，还有帮手。

　　“识时务者为俊杰，我只是选择了一条明路，呵呵，星斗殿的水雾殿主太傻，与徐林大人作对，那简直就是找死。”柯中奇面色一黑，厉声道。

　　显然夏言所说的话，刺中了他的要害，不管怎么说，他都脱不了一个叛徒的罪名。

　　“柯中奇，今日我若不杀你，实在对不起星斗殿死去的无数修炼者！”夏言轻叹一声，目光凝视，“所以，你今日必须死！”

　　“夏言大人要出手了，不知道那能不能击败那柯中奇殿主。”

　　“夏言大人有把握，一定可以成功！”

　　“柯中奇，可是与水雾殿主大人实力相差不多的强者……”

　　星斗殿修炼者形成的人群中，议论纷纷，都在紧张的看着天空中的几人。

　　“小子真是不知天高地厚！”

　　柯中奇的一名下属，高级天神境界实力，一声咆哮，便向着夏言冲了过去，体内神器斩杀而出，声势浩荡。只是他的剑气只释放到一半，便是戛然而止，随后身体从空中坠落。鲜血，凑胸前喷洒而出。

　　一名高级天神境界强者，瞬息间身死，连攻击都没来得及发出，就悄然的死去。

　　“嗯？”柯中奇眼神一瞪。

　　他身后的其余几名修炼者，见到这一幕，身躯都是一颤，有些胆寒的望着已经成为尸体的同伴。

　　“夏言大人杀死了那个祁连殿的高级天神！”

　　“哈哈，夏言大人实力果然强悍！”

　　许多星斗殿的修炼者，在短暂的错愕之后，都有些欢呼雀跃。这些人虽然恢复了自身的实力，但大部分都是灵皇境界，就算有极少一部分已经踏入天神境界，可也是低级中级天神，根本就帮不上什么忙。

　　“这个小子的实力竟如此强悍？”柯中奇，心中也在轻轻的打鼓，他虽然是殿主级造物境界，可是想要杀死一名高级天神境界修炼者，恐怕也不能像夏言这么利索。

　　眼珠子一转，柯中奇对身后数名下属挥动了一下手臂，那几名下属，相互对望一眼，便都呐喊着向夏言冲杀过去。

　　“找死！”

　　夏言伸出单手，连续在空中弹了数次，接着四五声闷哼声传出，那几名八级九级天神境界的修炼者，便都死去，留下一件件神器。

　　嗖！

　　柯中奇，在这个时候猛的一个转身，向着星斗殿出口方向快速飞去。

　　看到柯中奇的动作，夏言也是一愣，柯中奇堂堂殿主身份，竟然就这么的选择了逃跑？而且，没有丝毫拖泥带水。

　　看到柯中奇逃跑，星斗殿的修炼者，还有夏家众多子弟，也都是目瞪口呆。

　　“你走不掉的。”夏言身影一闪，跟了上去，声音传入正在慌乱逃窜的柯中奇耳中，柯中奇愈发惊惧，速度飙升到极限。

　　可是他的速度，又如何与夏言的速度相比呢？两人的距离，在呼吸间便被拉进了一般，眼看就要追上。

　　“徐林大人，夏言回来了……他会救水雾和玄上宇……救我啊！”

　　似乎是知道自己难以逃脱，柯中奇连忙在飞行中用传音水晶向徐林传递了一个信息，并且连连呼喊救命。

　　“夏言！”

　　“死吧！”

　　柯中奇，身体陡然停住，而后转身，一剑向着夏言斩杀而去，蕴含神通的剑气，带着惊人能量波动，搅动着整个空间。

　　“不值一提！”夏言一声冷笑，手臂挥动，一团能量便将柯中奇的剑气包拢，呼吸间便将柯中奇的能量击溃，而后夏言的灵力继续卷向柯中奇。

　　“防御神器！”在柯中奇惊愕的目光中，夏言挥动的能量卷到了柯中奇身前，柯中奇反应也算迅速，连忙催动防御神器，形成黑色护盾保护在他身前。

　　可是即便如此，他的身体，仍然是向一片树叶一般被吹落出去。

　　在众多星斗殿修炼者的目光中，柯中奇狼狈的稳住身形，在空中连吐数口鲜血。

　　突然，柯中奇向着夏言猛的跪拜下去，“夏言，放过我吧！我也是被逼迫的呀，我若是不选择投靠那徐林，他就会杀死我呀！”

　　“我也不想做叛徒啊！”

　　“可是没有办法，我不想死呀！夏言，你放过我吧，我带你去救出水雾殿主和玄上宇殿主，好不好？”

　　柯中奇，一把鼻涕一把眼泪，苦苦哀求。

　　“你害死了那么多星斗殿修炼者，罪不可恕！”夏言体内红光一闪，红色剑气，便将身前的柯中奇身体绞杀，化为一片血雨。

　　嗖！

　　夏言回到夏家子弟之前，望着密密麻麻百万计的星斗殿门人。

　　“柯中奇已死，一会我会前往祁连城，将祁连殿毁掉。这样，暂时应该不会有人再来找我们的麻烦。”夏言顿了顿，沉吟着说道。

　　“毁掉祁连殿之后，我会去救出水雾殿主和玄上宇殿主。到时候，再商议看看下一步怎么办。”夏言接着有说道。

　　“夏言，就连水雾殿主都被那些人囚禁起来，你一个人去救他们，能行吗？”梅伦站出来，担心夏言的安全，忍不住说道。

　　“外公，你放心吧，我知道分寸。呵呵，我在界外狩猎场万年时间，什么凶险都经历了。”夏言宽慰说道。

　　“那就好，我相信你能做好。”梅伦点头，欣慰的说道。

　　“夏言哥，你要小心。”小青也轻声说道。

　　“嗯！”夏言点头，“小青，这是一颗传音水晶，里面有我的灵魂烙印，你们在星斗殿内若是有危险发生，便马上传音给我。”

　　夏言将一颗传音水晶交到小青手中。

　　原本，夏言打算回来救帮夏邑爷爷重塑身体，现在看来，只能再等等了。反正夏邑爷爷已经等了那么多年，也不在乎多等这一点时间。


第一千零二十六章 踏破铁鞋无觅处

　　轰！

　　一声巨响，整个祁连城，都剧烈的晃动起来。城市上空的能量罩，陡然闪烁了一下，而后便彻底消失。一道白色身影，大踏步进入祁连城内。

　　“发生了什么事情？”

　　“嗯？是什么人在攻击城市？”

　　城市之中，大量的修炼者都不知所措，一些古老的建筑，裂开一道道巨大的缺口，甚至有一些建筑都开始倒塌。

　　嗖！

　　白色身影，到了祁连殿之外。而在祁连殿内，大量的祁连殿修炼者都听到了警报，祁连城遭到攻击，正当他们准备出祁连殿一看究竟的时候，整个祁连殿空间，却都开始变得躁动起来，疯狂的法则之力，在天际形成一个个恐怖漩涡，有一些实力低微的修炼者，不小心甚至被漩涡直接吸了进去，再也无法出来。

　　祁连殿的空间壁垒，一时间千疮百孔，天地间存在的法则之力竟是在短时间内没有进行修补。

　　“这祁连殿的修炼者，只杀光那些高层，实力低微的修炼者，倒无关紧要。”夏言发出一道剑气，击中祁连殿，心中暗道。

　　若是要杀光祁连殿修炼者，那恐怕得杀死上千万人，这死的人太多了，有些不妥。我只杀光那些实力较高的修炼者，对星斗殿来说也就没有了威胁。

　　“什么人，竟敢攻击我祁连殿！”

　　“好大的胆子！”

　　有实力高的修炼者，这时候已经冲出了祁连殿，恶狠狠的盯着前方身穿白袍的夏言，一副兴师问罪的样子。

　　夏言并没有任何的回应，只是露出一丝冷笑，而后脚下一动，呼吸间，那几名祁连殿高层便身死当场。

　　半个时辰后，祁连殿被毁，夏言悄然离去。

　　※※※

　　“夏言？”

　　星罗界星罗殿之中，一名身穿锦绣长袍的中年人，眉头一皱，口中说出两个字。这星罗界，也是姜云界主所开辟出来的大世界，而这身穿锦袍的中年人，却是界主级造物境界修炼者，名叫徐林，他刚刚收到来自琅邪界柯中奇的传音。

　　陡然，徐林眼神一亮，“莫非是那个夏言，传言之中得到商河神主传承的夏言？哈哈，真是天助我也！”

　　徐林突然想起，王陵当初所提到的夏言，乃是商河神主传承者，最初是从琅邪界出来的修炼者。

　　“太好了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这小子竟然自动送上门来了！”

　　“嘿嘿，这个便宜，我可要占了，不能与王陵他们两人说。哈哈哈……”

　　嗖！

　　徐林的身体，很快便消失在星罗殿，向着界外赶去。从星罗界到琅邪界，也要从界外狩猎场中转，以他的实力，还不敢直接跨越时空乱流。

　　而这时候的夏言，也快速通过混沌空间，赶往琅邪城琅邪殿。当时夏言抵达琅邪城的时候，见城中一片残垣，也没有生灵气息，便没有去琅邪殿，而是直接回到星斗殿。

　　咻！

　　不久之后，夏言的白色身影，再次出现在琅邪城内，没有任何迟疑，急速飞行向着琅邪殿赶去。

　　“水雾殿主，被囚禁在琅邪殿内，还有玄上宇殿主。”夏言已经看到琅邪殿所在位置，目光一闪，身体从琅邪殿入口接冲了进去。

　　嗡！

　　意念，随即在琅邪殿空间之内散开。

　　“应该在玄天宫！”夏言意念探查之后，发生玄天宫附近有不少修炼者的气息，琅邪殿修炼者原本就少，在激战的时候恐怕也死了很多，剩下的数量就更少了，玄天宫用来囚禁那些被封印的修炼者，也完全可以容纳。

　　哧！

　　很快，夏言便到了玄天宫之外，果然看到一些身穿灰色长袍的修炼者在外面看守，这些修炼者显然并不是琅邪殿原修炼者。

　　“什么人？”

　　那几名看守，发现夏言，一声大喝，便要冲过来。夏言双手一点，这几名高级天神境界的修炼者，便直接软倒在地，连哼都没来得及哼一声。

　　“轰！”

　　突然，数道人影从玄天宫之内冲了出来，这几道人影散发出的气息都比较强，夏言探查后知道都是造物境界。当他们冲出玄天宫之后，看到已经死亡的看守，微微一顿，而后目光搜寻到夏言所在位置，其中一人愤怒的咆哮起来。

　　“杀了这小子！”

　　灵力，随即从他们身体之内涌动而出，法则之力在空间内翻转，就要将夏言斩杀。夏言目光一冷，脚下轻轻一点，身躯向着这几人冲了过去。

　　“小子，找死！”

　　几名造物境界修炼者，全都挥出自己的攻击神器，长长的剑气，将空间壁垒都击穿出一个个缺口，露出时空乱流。这几道剑气，带着恐怖的破空声，仿佛要将夏言斩成碎片。

　　光影一晃，空间微微扭曲了一下，原本已经贴近夏言身躯的惊人剑气，竟然没有击中目标，夏言完好无损的穿过他们的剑气，出现在离他们几个人更近的地方。

　　“什么？”

　　这几名造物境界的修炼者，都狠狠的瞪大了眼睛，心中的吃惊无以复加。他们明明看到了自己的剑气击中了这个身穿白衣的家伙，可是对方此时却仍然完好无损。

　　“你是什么人？”为首的一人心中胆寒，反应过来之后，声色俱厉的叫喝，他们心中都生出一股不好的预感。

　　“杀你们的人！”夏言开口，一道冰冷的声音传出，那几名造物境界的修炼者，身躯都猛然一震，随后便直挺挺的躺了下去，多件神器浮现出来。

　　“蚊子再小也是肉。”

　　夏言手指一招，将那数件神器都收取。那些被夏言杀死的天神境界修炼者留下的神器，夏言都没有拿，天神境界修炼者的财富，实在太低了，夏言也懒得去拿那些神器然后浪费时间去一个个整理。

　　一名比较富有的高级天神，其财富也就几百万的九元丹，相当于几万颗归元丹，这对夏言来说，实在是不值得耽误那时间。

　　“嗖！”

　　随后，夏言进入玄天宫，他并不是第一次进入这原本殿主悬赏与居住的玄天宫，所以虽然里面混沌之力弥漫，也丝毫不影响夏言的判断，很快，夏言就找到了众人被囚禁所在。当然，在玄天宫内，夏言还杀死了多名外界修炼者，其中包括两名殿主级造物境界的修炼者。

　　“我怎么感觉有些不对？难道出了什么状况？”

　　在一处小空间内，上千名修炼者都盘坐在这里，他们身上，丝毫没有灵力波动，显然都已经被强者使用法则之力封印。

　　这时候，一名殿主级造物境界修炼者，看了看其他人说道。

　　“好像有点不对，你们看，那一直看着我们的两个可恶的混蛋，都已经离开了。”又一名殿主级造物境界修炼者也目光一闪说道。

　　“呵呵，你们几个整天想着有人来救我们，唉，谁能来救我们呢？就连我都被囚禁了，界主大人也陨落……”人群中，玄上宇殿主苦笑着摇头说道。

　　这些被困的修炼者，常常在盼着有人能来救出他们，他们都已经被囚禁数百年时间，常常都要遭受那几个可恶的普通造物境界修炼者羞辱，真是生不如死。

　　“殿主大人，至少我们还没死，那就有希望。”琅邪殿修炼者鲁奇，一脸严肃的说道，这鲁奇，是琅邪殿的修炼者。

　　“是啊，有希望总比没有希望强。呵呵，若不是还有希望，恐怕我早就死了。”水雾殿主笑着说道，只是笑声有些嘶哑。

　　“轰……”

　　这些人在说话的时候，空间突然震动了一下，外面一股能量涌动进来，小空间的门，直接被轰开。

　　这一幕，让被囚禁在这里的众修炼者，都是心神一震，所有人的眼睛，都看向了小空间的房门之处。

　　“难道，真有人来救我们了？”

　　几乎所有人的心里，都冒出这样的想法，眼巴巴的看着房门之处。一道许多人熟悉的身影，映入他们的眼帘之内，身穿白袍的夏言，闪了进来。

　　“夏言？”

　　“夏言？”

　　“……”

　　一些认识夏言的修炼者，都惊呼出来，夏言竟然找到了这里，夏言是来救他们出去的。所有人，眼睛都微微的有些湿润了。尤其是水雾殿主，更是身躯颤抖，激动得有些无法控制了。

　　“水雾殿主！”夏言一下子就看到了水雾殿主，“玄上宇殿主，终于找到你们了。”

　　夏言看到许多自己认识的人。

　　“夏言，你怎么回来了？”玄上宇问。

　　当初，玄上宇殿主等人在姜云界主带领下进入那个上古遗迹，在里面与夏言分开后，就再也没有见过，不过却知道夏言一直在界外狩猎场。而现在，夏言却从界外狩猎场回来。

　　“我很久没有回琅邪界，所以有时间便决定回来看看，不想琅邪界竟然遭到攻击，后来知道你们被困在这里，就赶来了。”夏言略微沉吟，便开口大概的讲述了一下事情的经过。

　　“这里不是说话的地方，我们还是先离开吧。”水雾殿主看了看外面，有些紧张的说道。


第一千零二十七章 一并解决

　　“说得对，这里不安全，我们还是先离开琅邪殿再说。”玄上宇脸上微微一变，沉声对夏言说道。

　　“我先将你们的法则封印解除。”夏言点点头，随即心中一动，便要催动法则之力。

　　几不可闻的闷声过后，玄上宇等人身上的法则封印，便被夏言击碎，众人都站起身，感受着刚刚可以运转的灵力，很多人都呼出一口长气。

　　“各位，我们出去吧，这里空间狭小，可是活动不开呢！呵呵，出去大家可以活动一下，这么久一动不动，身体都有些僵硬了。”夏言笑着说道。

　　上千名修炼者，鱼贯离开这个小空间，夏言走在前面，率先出了玄天宫。

　　琅邪界三百六十名殿主，有将近一百二十人都被困在这里，还有一少部分人战死，剩下大约有一半的殿主都选择投靠了徐林。而这上千名被困的修炼者，除了那些琅邪界的殿主，还有琅邪殿的众多修炼者，以及琅邪界一些实力强大的散修。

　　“恢复实力的感觉，真好。”

　　“是啊，被困几百年，灵力禁锢，连修炼都不行，领悟法则更无法做到。”

　　“那些该死的入侵者，将我们困在这里，想要我们就范听从他的命令！”

　　刚刚脱困的许多修炼者，快速恢复着已经有些萎靡的精神。

　　“玄上宇殿主，我们琅邪界怎么会遭到入侵？到底发生了什么事情？”悬于空中，夏言疑惑重重向玄上宇殿主询问。

　　夏言并不知道，琅邪界在几百年前究竟发生了什么事情，虽然知道是一名叫徐林的界主级造物强者占据了琅邪界，可是事情的经过，以及姜云界主如何陨落，他都不知晓。

　　“夏言，这件事我一会再与你说，我们先离开琅邪殿，这里不安全。你虽然杀死了所有看守者，可是那界主级造物强者徐林，恐怕很快就会从其他大世界赶来。”玄上宇摇摇头，正色与夏言说道。

　　“无妨，我们就在这等那徐林过来，将他一并解决，省得我再找他。”夏言笑着说道，他也看出了玄上宇等人的担忧，众人之中，玄上宇实力最高，为核心殿主级造物境界，但是相比界主级造物境界的修炼者，他的实力弱小得多，无力去抗衡。

　　“什么？”

　　闻言，众人都是大吃一惊，错愕的看着夏言。

　　躲还来不及，夏言竟然还等着对方前来。

　　“各位不必担心，我有把握对付那叫徐林的界主！”夏言目光一扫众人，笑了笑，而后郑重的大声说道。

　　“夏言，你真的有把握对付徐林？”水雾殿主瞪圆眼睛。

　　“水雾殿主，你放心吧。”夏言笑了笑，轻轻点头。

　　“夏言，你要知道，界主级造物境界修炼者的实力，难以想象，我在他面前，连一招都难以抵挡。而且那徐林，已经是中期界主级造物境界，比姜云界主的实力都不弱什么。”玄上宇还是有些不放心。

　　不仅是玄上宇，其实这里的大多数修炼者，都心中不定。

　　“玄上宇殿主，一会我将那徐林击杀让你亲眼看看。”夏言皱了皱眉。

　　见夏言如此，玄上宇也轻叹一声，点头，“好吧，我相信你夏言！”

　　“夏言，你不知道其实这次我们大世界遭到入侵，还是与你相关。”玄上宇殿主，转过话题说道。

　　“什么？与我有关？”夏言一愣。

　　“是的，在大世界刚刚遭到入侵的时候，姜云界主与我说过这件事。夏言，你当初与姜云界主分别的地方，是在朱雀城吧？”玄上宇说道。

　　“正是。”夏言应道，想起当时情景，那是刚刚参加过朱雀城拍卖会之后，自己与姜云界主在交易中心门前告别。

　　“缘由，就是从那时候开始的。”玄上宇回忆着说，“姜云界主，有一位仇人，叫做王陵，也是界主级造物境界的强者。入侵我们大世界的人中，这个王陵便是其中之一。王陵联合了另外两位界主级造物境界强者，入侵姜云界主开辟的八个大世界。最终，姜云界主也是战死。那王陵说动另外两名界主的原因，是姜云界主在与你分别的时候，得到了你赠送的总重宝，这重宝是一身传说中的神主强者的传承。”

　　玄上宇缓缓的说着，夏言听得很仔细。

　　听到这里，夏言便明白了。当初自己，确实送过一枚空间戒指给玄上宇，里面是一组龙魂果实，那王陵当时看到了。

　　王陵，必然是怀疑自己将什么重宝转移给了姜云，所以后来鼓动另外的两名界主级强者一同来对付姜云界主。只是不知道什么原因，他耽搁的时间有点久，他们三位界主级造物境界强者是在几百年前才入侵琅邪界，距离在朱雀城夏言与姜云分别的时候足过了九千年。

　　当然，就算是姜云界主没有得到自己的重宝，那他也能利用这次机会，将姜云界主铲除。

　　怒火，在夏言胸中疯狂燃烧，又是这个该死的王陵。

　　“事情就是这样了。”姜云的情绪，说到这里也有些低落。

　　“我会为姜云界主报仇，那王陵，该死！”夏言将胸中怒火平息，平静说道，只是声音中带着一股寒意。

　　“夏言，你在界外狩猎场这么多年，遇到过许多危险吧？”水雾殿主见气氛有些不对，插话问夏言。

　　“嗯，遇到过一些危险，不过还好都坚持了过来。”夏言点点头，“这将近一万年的时间，我大多也是在修炼之中。”

　　“夏言你现在的实力？我都看不透。”水雾殿主笑了笑。

　　“我对法则的领悟，是核心殿主级造物境界。”夏言笑道，“不过，一般的界主级造物境界修炼者，都不是我的对手。”

　　“水雾殿主，你当初传授我的大分身术，作用也很大的。”夏言想起以前，有些感触道。

　　“真是……”

　　听到夏言说已经是核心殿主级造物境界，很多修炼者，都无语的看着夏言。他们这些人，修炼的时间都超过夏言多倍，可是论境界，就只有玄上宇一人与夏言差不多。而论战斗力，那就差得更多了。

　　“嗯？”

　　说话时，夏言眉头轻轻一扬，他捕捉到一缕能量波动，似乎是有实力很强的人进入琅邪殿空间，而且正在向这里逼近。

　　“各位，有人来了。”夏言眉头一皱，出声提醒大家注意。

　　毕竟是界主级造物境界的修炼者，夏言也不敢托大，就算自己不惧怕那界主级徐林，可是身后的这些修炼者，很难抵挡住徐林的一击。

　　“徐林来了吗？”玄上宇脸色一变说道。

　　“应该是徐林，我也不确定。”夏言回应了一句，身体向前飞出上千里，必须留下足够的空间，才能让玄上宇那些修炼者安全。

　　片刻后，夏言的视线之中，看到了一名身穿锦绣长袍的中年修炼者。夏言目光一凝，探查出对方是界主级造物境界修炼者，心中笃定此人就是徐林。

　　“哦？”

　　徐林看到夏言，身体在空中一顿，鹰钩鼻向上扩张了一下，而后阴险的笑了起来，目光凶狠的仔细打量夏言。

　　“你就是那个夏言？”徐林问。

　　“正是。”夏言轻笑点头。

　　“你真的是商河神主的传承者？”徐林点点头，很满意的样子，又出声问。

　　“没错。”夏言再次笑着点头说道。

　　“你来这里，是救琅邪界的那些废物？现在，你已经杀了我的人，救出那些废物了吗？”徐林嘿嘿一笑，似乎是很高兴的样子问道。

　　“说得很对，你的那些下属，都已经死了，琅邪界的修炼者，也都被我救出。”夏言双手负于身后，笑容更甚。

　　“哈哈……你还敢留在这里，就不怕我赶回来杀你？”徐林哈哈一笑，阴狠的声音道，精神一振，试图影响到夏言的心神。

　　“呵呵，不怕！因为……你做不到。其实你在我眼里，也是废物。”夏言笑容一凝，一股气势散发，那徐林的精神影响，根本就对夏言不能奏效。

　　见此，徐林心中一紧，有些吃惊的看着夏言。

　　“小子，让我看看你凭什么这么大的口气。”怒气冲冲的徐林脚下一动，一只手臂在空中划动了一下，早就在运转的灵力，顿时从它手臂上涌动而出，在空中形成一片诡异的蓝色光华，这显然是一种攻击神通秘法。

　　“去！”随着徐林一声轻喝，这一片蓝光，呈现扇形向着夏言扑了过来，带着毁天灭地的历练穿透空间。

　　“殿主大人，夏言与那徐林已经打起来了。”

　　在后方紧张观看的众多修炼者，看到界主级强者徐林对夏言出手，心脏都纠了起来，琅邪殿修炼者鲁奇连忙出声对玄上宇说道。

　　“希望夏言真的能对付那徐林，不然……”玄上宇沉重的说道，虽然没有把话说完，可是他后面的话，大家都明白。夏言若是被徐林击败或者死在徐林的手中，那他们必然将再次被囚禁，也有可能在徐林怒火中被直接击杀。


第一千零二十八章 重塑夏邑身躯

　　天际，都因为空间破碎而黑了一些，一道道激荡的能量席卷着地面上的矿石和沙尘，向着四方溢出。

　　“死！”

　　徐林低沉的声音，怒吼而出，杀死夏言，那么他就能得到那位传说中的商河神主的传承。一位神主的传承，何其珍贵？想到这，徐林就不由激动和兴奋，嘴角又一次裂开，双目放光盯着对面的白衣夏言。

　　嗖！

　　夏言的身影，轻轻一晃，在一片扭曲的空间之内，轻松躲过扇形蓝光的攻击。

　　“核心殿主级造物境界？”

　　“竟然能躲过我的攻击，速度好快！”旋即，徐林便是反应过来，跟着体内的灵力再次涌动而出，这一次，他的法则神器也随之祭出，剑光弥漫于整个虚空，森然恐怖。

　　“斩！”

　　夏言这时候口中喝出一个字，从他的身体内，同样飞出一道红色剑光，与那徐林的剑气碰接触。在一声巨响之中，徐林的剑气，随之崩溃，而红光瞬息间在徐林惊恐的表情中贴近他的身体。

　　“不好，防御神器出！”徐林连忙就要催动灵力使用防御神器。

　　“嘿……想用防御神器？大重力术！”

　　夏言心念一动，大重力术作用于徐林身体之上，徐林只感觉到一股惊人的力量，将自己的身体拉扯向地面，防御神器终是没有来得及使用。下一刻，红色剑光完全没入他的身体。

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，徐林生命气机迅速流失，灵魂都是完全被这红色的剑气完全绞杀，只留下三件神器悬于空中。夏言气息一收，盯了徐林的尸体一眼。

　　在玄上宇等人目瞪口呆之中，夏言返身飞了回去。

　　“徐林已死，各位可以放心了。”夏言出声说着。

　　这时候，玄上宇等人才醒神过来，不由咽了咽口水。

　　“玄上宇殿主，我想知道那王陵还有另外一名界主此时在何处？”夏言转而看向玄上宇殿主出声问道。

　　一共是三名界主级造物对姜云界主出手，这徐林只是其中之一，还有王陵和另外一个人，都是界主级造物境界的修炼者。

　　“夏言，那界主强者吕三来接管了圣离界等四个大世界，我想他现在应该是在圣离界。而那个王陵，早就已经回光影大世界了吧。”玄上宇吸了口气，才出口说道。

　　王陵和姜云两人，最早都是诞生在光影大世界，两人之间的矛盾，也是在那个时候结下的。

　　“嗯，明白了。”夏言点头，“玄上宇殿主，现在琅邪界暂时是安全了，你可以着手整顿一下。琅邪界虽然遭到入侵，一片混乱，不过大部分修炼者，还都活着，这便是希望。”

　　夏言沉吟着说道。

　　至于那些背叛的殿主，想来也难不倒玄上宇。夏言，没有那么多时间一个个去清理。

　　“好。”玄上宇没有犹豫应道。

　　实力决定尊卑，夏言现在的实力，显然比他们高得多，所以即便是玄上宇，现在对夏言也是很客气。当然，夏言始终对他们都保留一份敬意。

　　“水雾殿主，我们回星斗殿吧？”夏言看向水雾殿主。

　　“嗯，回去。”水雾点头。

　　之后，夏言与玄上宇等人告别，和水雾通过混沌空间回到星斗城星斗殿，水雾殿主重回星斗殿，自然又有一番计较，而夏言并不掺和这些事情，他离开众人暂时寻了一个僻静的地方。

　　星斗殿一重天某处！

　　“现在，该帮夏邑爷爷重塑身体了。”夏言心中想着，一缕灵魂进入灵罗戒空间第二层灵魂空间，见到其中夏邑的灵魂。

　　这么多年，夏言也见过夏邑的灵魂三四次。

　　“夏邑爷爷！”夏言看到夏邑的灵魂，笑着叫了一声。

　　“夏言。”夏邑睁开眼睛，脸上也露出笑容，“又有空闲了？跑进来看我！”

　　“呵呵，夏邑爷爷，这一次我可是有一个好消息要告诉你的。”夏言笑着很亲切的对着夏邑说道。

　　“哦？什么好消息？”夏邑问，有些喜悦的神色。

　　“我找到了能够帮你重塑身体的宝物，塑体菁华！”夏言加重语气，故意拖长的语调说道。

　　“什……什么？”夏邑顿时愣住了。

　　这么多年过去，从最初希望满满，到后来已经不抱有什么希望了，今天夏言突然对他说，能够帮他重塑身躯了！

　　这，怎么能让他不惊呆？

　　看着夏邑惊呆了的表情，夏言笑声更大，“夏邑爷爷，你赶快的准备准备，我马上就可以帮你重塑身躯，等下你的灵魂就离开灵罗戒空间。”

　　“吸！”夏邑狠狠的吸了口气，摇晃了一下脑袋，“好……好好！”

　　连说了三个好字，夏邑满面红光的脸上，似乎连皱纹都一下子平坦了许多。随后，夏言的灵魂退出灵罗戒空间，将碧绿色的塑体菁华拿出来，一团光晕笼罩在菁华周围。

　　扑！

　　夏邑的灵魂，也从灵罗戒空间飞出，夏言看准了时机，灵力顿时涌入塑体菁华之内，只感觉到一股柔和的能量弥漫开来，随后整个天际都成了碧绿之色。

　　一团能量，仿佛一个巨大的绿色水球，看上去非常漂亮。夏言控制灵力，将这一团能量压向夏邑的灵魂。

　　轰！

　　空间之中，突然传出一声爆炸，而后土黄色的混沌之力出现，将有些错愕的夏邑灵魂包裹住。看到这一幕，夏言心中也有些紧张，毕竟他也从未使用过塑体菁华，这是第一次。能不能成功，夏言也不太确定。

　　凝聚目力，夏言模糊的看到混沌之力包裹中的夏邑爷爷灵魂，夏邑灵魂脸上，似乎表情很淡然，这才让夏言稍微放心。

　　现在，夏言能做的也就是等待了，能不能成功，这是夏言无法左右的事情。混沌之力和塑体菁华的能量，缓缓的融合着。

　　足足过了三天时间，天地间的混沌之力消散，塑体菁华的能量也彻底消失，一个夏言从未见过的面孔出现。看到这个面孔，夏言也怔住了。

　　“夏邑爷爷呢？”

　　夏言只看到一个人，夏邑爷爷不见了！

　　“夏言！”熟悉的声音从这名陌生人口中发出。

　　听到声音，夏言身躯一怔，“你是夏邑爷爷？”

　　夏言匪夷所思的看着夏邑的新面孔，这可不是那老态龙钟的样子，看上去最多只有三十多岁。

　　“呵呵，如何？”夏邑抬手，笑着看向夏言说道。

　　“夏邑爷爷，你塑体成功了！”夏言激动说道，眼睛瞪大了一些，意念探查，夏邑的实力，竟然直接就是初期天神境界。

　　要知道，混沌之力可是足足停留了三天，夏邑的身体，可以说就是混沌之力最原始的力量塑造而成的，能够直接达到初期天神境界，也正常。

　　“多亏了夏言你呀，若不是你，我恐怕只能一直留下灵罗戒灵魂空间之内了。”夏邑也是激动得很，刚刚获得的这新的躯体，他一时间还有些不适应的样子。

　　“走，夏邑爷爷，我带你去见见我们夏家的子弟。”夏言眼神一亮说道。

　　夏家的堂口，在星斗殿中有重新建立起来，现在夏家飞升主世界的人数，已有上千人之多。也有一部分子弟，在主世界寻到了女伴。所以，星斗殿中的夏家人，数量还真的不少。

　　因为夏言的关系，星斗殿的修炼者，对夏家人也都很尊重，无论实力高低。

　　“夏言哥！”

　　夏家堂口中，夏言带着夏邑进入，小青见到夏言，高兴的叫了一声。

　　“呵呵，小青，猜猜这是谁？”夏言笑着对小青说道，夏邑则站在一旁笑，也不说话。

　　“嗯？”小青看着夏邑，眼珠子转动了一圈，最后还是摇摇头，表示猜不出来。

　　“这是夏邑爷爷，我们夏家的开创者，祖先。”夏言郑重说道。

　　“啊？”小青小口忍不住张大，“夏邑爷爷？不是早都……”

　　小青小说夏邑不是早就死了吗？怎么现在又活了？而且这看上去也太年轻了！

　　“呵呵，一会再说，小青，你将夏家子弟都召集过来。”夏言摆摆手，对夏言吩咐道。

　　“好，我这就去。”小青应声，而后便飞了出去。这夏家的堂口，地方也很大，大量的地方被开辟出药田种植药材，这些药材都为夏家私有，所以夏家子弟修炼，在资源上还是比较丰富的。

　　不到盏茶时间，夏言和夏邑所在房间前面的地域内，便聚集了大量的夏家子弟。这些夏家子弟，还都不知道发生了什么事情。

　　夏言和夏邑出房间，站在门前。那些夏家子弟看着夏言祖宗身前站着一个陌生人，都忍不住在猜测这个人是什么身份，因为他们从未见过。

　　等夏家子弟差不多到齐，小青也回来了，夏言才抬手，示意夏家子弟安静下来。

　　“今天我要告诉大家一个好消息。”夏言说道，而后看向夏邑，夏邑眯着眼睛嘴角露出一丝笑意。

　　“我们夏家的开创者，夏邑爷爷，就在这里，就在你们面前。”夏言顿了一下，才加快语速说道。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　在短暂的寂静之后，人群爆发了！


第一千零二十九章 土狗回来了

　　夏家子弟对夏家的先祖人物当然知道，这夏邑是夏家开创者，身为夏家子弟，不可能不知道。但是夏家子弟所知道的信息是，夏邑先祖在一万多年前差不多一万五千年的时候就已经逝去，现在夏言祖宗却说已经逝去的夏邑先祖就在面前，众人怎样不震惊？

　　“我就是夏邑！”

　　夏邑，目光从一名名夏家子弟身上扫过，低沉有力的声音说道。

　　“见过夏邑祖宗！”

　　虽然震惊，可是众人也都知道，夏言说的不可能是假的，所以众人也都在震惊之后马上就向着夏邑行礼。

　　“不必多礼，我能重铸身躯，都是因为有夏言。”夏邑摆手说道。

　　“呵呵，这也是我应该做的。”夏言笑着说道，随即话锋一转，“目前，夏家算是星斗殿修炼者的一支，而我并不能一直留在星斗殿。为了家族能够更快的提升实力，拥有自保的能力，我会为家族子弟提供众多宝物修炼，来提升自身的实力。”

　　夏言早就在心中有决定，此次在界外狩猎场，夏言获得巨额财富，拿出一部分用来强大家族，也是应该做的。

　　“谢谢夏言祖宗。”

　　大部分夏家子弟，都与夏言相差辈分巨大，所以都直接叫祖宗了。

　　“夏邑爷爷，以后你可要辛苦一些，掌控我们整个家族了。”夏言看向夏邑，笑着说道。

　　“这个我还是能做到的。”夏邑点头。

　　夏言意念渗入灵罗戒空间，将许多物品资源，放入一枚空间戒指内。当然，夏言所拿的物品资源，都是对灵皇境界与天神境界修炼者帮助巨大的。就连归元丹，夏言拿出的都不多，灵皇境界与天神境界修炼者还不需要使用归元丹修炼。

　　夏言将这枚空间戒指，交到了夏邑手中，夏邑也不客气接了过去。

　　“这些物品资源，足够夏家子弟以后万年修炼所用了。”夏言递送过戒指后，说道，“以后，我有时间，会回来看看家族的发展情况。若是有家族子弟，能成为造物境界修炼者，我会单独的给他非常丰厚的奖励。”

　　“希望大家，都勤奋的去修炼！”

　　夏言眼神一凝，众夏家子弟，听夏言所说一个个也都激动兴奋不已。因为有夏言这样的绝世强者，能得到大量资源，夏家才能快速壮大，若是没有夏言这样的绝世强者为家族做贡献，那像夏家这样的家族，也只能慢慢的发展，说不定随时都会被其他势力剿灭。

　　“为了以防万一……”

　　夏言顿了一会，又沉吟着说道，“我这里有一个小世界，这小世界之内足以同时的容纳万人，若是以后再有入侵之类的大危险事件，夏家子弟便转入这个小世界之中。夏邑爷爷和小青，到时候可以通过传音水晶联系我，我会赶回来的。”

　　经过这次事件，夏言不得不多考虑一些事情。即便是一个大世界，都可能被入侵遭遇灾难，就别说是一个小小的家族了，所以，夏言特意在物品资源中挑选出一个小世界。这小世界，也是界主级强者开辟，经过炼制，成一件空间宝物，可以容纳万名修炼者在其中修炼，非常的稳定。

　　“夏邑爷爷，这个小世界交给你保管。”夏言将小世界也交到夏邑手中。

　　“好。”夏邑接过。

　　之后，夏言令众夏家子弟离去，又单独给了夏邑和小青大量的物品资源，坐在房中闲聊。

　　突然……

　　“嗯？”

　　夏言心中，一丝奇异的感觉出现，似乎是一种奇妙的无法说清的感应。

　　“怎么回事？难道……”夏言皱起眉头，脑海之中浮现出一些东西，一道身影顿时清晰起来，“是土狗！”

　　“哈哈，土狗莫非从那个上古遗迹中出来了吗？”夏言惊喜的站起身，眼神透过房门看向远处的天际。

　　“一定是，我要去看看。”夏言心中一动，转身与夏邑和小青说了几句话，便离开了星斗殿，通过混沌空间，快速到了界外狩猎场。

　　而在界外狩猎场，也有一道灰色影子，快速向着琅邪界驻地方向飞行。

　　数个时辰之后！

　　“主人！”

　　一道熟悉的声音，传入夏言耳际，夏言看到天际远端，一道熟悉的影子闪电般而来，正是万年不见的土狗。

　　看到土狗，夏言也是心中喜悦。

　　“嗷呜，主人，这么久不见你了。”到了近处，土狗龇牙咧嘴，脑袋摇晃着。

　　“土狗，这万年时间过去，你的实力似乎很强了呢？”夏言意念探查，发现自己竟然看不透土狗的实力了，而且土狗现在没有变身。

　　“那当然，我接受了先祖的传承，现在可是非常厉害的。”土狗得意道，绿幽幽的眼睛微微眯了一下，短尾巴死命的摇晃。

　　“既然这样，不如我们来试试如何？我看看，你现在的实力怎么样！”夏言身体向后一闪，到了远处，笑着对土狗说道。

　　“来就来，我现在可不怕你。主人，你要小心了！”土狗凶神恶煞的叫嚣道。

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　一人一狗，快若闪电交手，一道道灵力直接打破空间，一灰一白两道影子，快到极限，根本就无法看到。

　　不过那一团团暴虐的能量，却把这方圆千里内的一切，都打成了粉尘。

　　“嗷呜！”

　　“哇哇哇！”

　　打斗之中，不时传出土狗的惨叫声。

　　“主人，怎么我实力提升那么多，还不是你对手！”土狗哀嚎连连。

　　其实夏言，此时也是心惊，要知道以他的实力，连初期界主都能轻易击杀，动用强大的神器连中期界主都能轻松杀死。可是土狗现在没有变身，夏言应付起来，都要全神贯注。多次强力直接轰击在土狗身躯上，土狗竟然只是发出惨叫一声，便没事一般的跑开。

　　“不行，我要变身了。哇哇哇，我变身之后，主人你就知道我的厉害了。”土狗怒吼连连，突然身体一晃，空间扭曲成一片模糊。随即，巨大的身体显露出来，看上去威慑十足，全身的鳞甲给人一种窒息感。

　　夏言没有客气，趁着这个机会，一掌就拍在变身后的土狗身上。

　　“轰！”

　　随着这一掌拍下，变身后的土狗，竟然只是身躯颤了颤，好像没有感觉到一般。

　　“哇哇哇！”土狗张牙舞爪的向着已经遁到远处的夏言扑了过去。

　　“有没有搞错，我几乎是全力一掌拍下，竟然只是颤动了一下？”夏言瞪圆了眼睛，不可思议看着越来越近的小山一般的黑色身躯。那脑袋上的一只独角，令人胆寒。

　　“主人，现在叫你知道我的强悍，哇哈哈！”土狗得意的笑了起来，四蹄在空间之中猛的一扒，那一片空间，竟然留下了清晰的爪印！

　　“砰！”

　　夏言硬生生的承受了一下撞击，当然是催动一团灵力挡在前面。可是即便如此，夏言还是被撞飞了出去，全身骨骼在这一次撞击之中都几乎断裂。

　　要知道，夏言的身躯强悍程度，连最强界主恐怕都不如他。可是竟然承受不住土狗的一次撞击。

　　“嘿嘿，主人，我可是还有绝招没有使用呢。我要是使用我的绝招，那可是了不得的。”土狗扬了扬自己的爪子。

　　“我先祖的传承，一共有三个绝招，我花费了近一万年时间，才学会了第一种。按照我先祖的传承内容，等我领悟第二种之后，那我就能化为人形了，也就相当于拥有人类神主境界的实力。”土狗停住身体，对夏言说话道。

　　“三个绝招？”

　　夏言看着土狗，心中惊愕，“第一个绝招什么？”

　　“粉碎！”土狗说道。

　　“粉碎？粉碎是什么绝招？”夏言皱眉，光听名字，并不能确定这神通到底是什么。

　　“主人，你想看看？”土狗绿幽幽的眼睛中透着得意的目光。

　　“嗯，我看看，你施展我看看。”夏言点头。

　　“好，主人，你找一块最坚硬的矿石给我。”土狗郑重其事的对夏言说道。

　　夏言虽然纳闷，不过也没多问，直接从戒指空间内，拿出一块几乎算是宇宙中最坚硬的石头丢给土狗。这种石头，可是极其昂贵的，开辟一个大世界的时候，这种石头可以作为稳定整个大世界的根基。

　　“给你！”夏言将手中的黑色石头，向着土狗直接丢了过去。

　　也不见土狗有什么动作，那块飞行之中的石头，竟然突兀的在空中消失了！也不是消失，以夏言的目力，清晰的看到，那块坚硬无比的石头，竟然自己化为了非常细密的粉尘，几乎是肉眼看不到的粉尘。

　　“这……这就是那绝招‘粉碎’吗？”夏言，喃喃说道。

　　连这么坚硬的石头都能如此粉碎，若是对人类修炼者或是对其他的什么生灵，那效果会怎样？

　　“怎么样？主人，我的绝招厉害吧？嘿嘿，那第二个绝招还有第三个绝招，比着第一个绝招还厉害。可惜，还不知道什么时候我才能领悟第二种呢。”土狗四蹄迈开，在空间内蹬踏前进。


第一千零三十章 活活咬死

　　不愧是流淌着上古神兽的血液，三大绝招竟是如此的厉害，仅仅看这第一大绝招，就可以大概猜出另外两种绝招的威力。夏言，也不敢拿自己来尝试土狗的绝招。

　　“现在土狗的实力，恐怕不在那雪琴、商凝之下，在神主境界以下，可以说近乎无敌了。”夏言心中暗道。

　　“土狗，那你的先祖留下的那个遗迹呢？你离开那里，那遗迹不会出什么问题吧？”夏言想到那个上古遗迹，不由出声问道。

　　“嘿嘿，我已经将那个遗迹收起来了，就在我的腹内，主人你看。”土狗大口一张，夏言便是看到，一片朦胧的银色建筑若隐若现。

　　“这就好。”夏言笑着点头，“土狗，走，我们去圣离界看看，有一个该死的混蛋应该在圣离界。”

　　此时夏言和土狗都在界外狩猎场，圣离界与琅邪界相隔又不远，击杀那个界主级修炼者吕三来可以说算是顺手而为的事情。

　　“主人，我们去那圣离界做什么？”土狗翻了翻绿幽幽的眼睛，身体恢复成变身之前灰扑扑的样子。

　　“杀人！”夏言目光一厉。

　　“哇？杀人？好，太好了，主人我们快去。”土狗兴奋的跳跃起来，全身皮毛都根根倒竖，好像一只巨型刺猬一般。

　　幽幽绿光，从它的眼睛内射出。

　　唰！

　　一人一狗身影，消失在空间之内。

　　圣离界，是姜云界主较早开辟出的一个大世界，有七千万年历史。因为圣离界与琅邪界一样，都遭到了入侵，界外狩猎场驻地根本就无人看守，夏言和土狗很顺利通过空间通道，进入圣离大世界的内部。

　　圣离城圣离殿之内。

　　“吕三来！”

　　“出来。”

　　悬于圣离殿空间，夏言吸入一口气，而后发出震天喊声，整个圣离殿内，都回荡着夏言的声音。只要那吕三来在圣离殿内，就算此时在闭关之中，也不可能没有任何的感觉。

　　“什么人如此大胆，直接叫喊界主大人的名字？”

　　“走，去看看，杀了这个找死的家伙。”

　　吕三来的一些下属，快速动了起来，向着声音源头寻了过去。不久之后，便遭遇夏言和土狗，三两个呼吸间，这些人全部身死。

　　唰！

　　“你是什么人？”

　　一名界主级造物境界修炼者，现身在夏言和土狗对面，他看到不少麾下的尸体，竟然没有动怒，而是警惕的出声道。

　　“要你命的人。”夏言冷声说道，目光看着这名界主级造物境界修炼者，夏言几乎可以确定，此人就是那个吕三来。

　　“你到底是谁，我与你有仇怨？”吕三来眉头一皱，压低声音又问道。

　　“哼，可是你杀死了姜云界主？我今日便是为姜云界主报仇。”夏言冷笑着回应道。

　　“哦？”吕三来一愣，而后道，“莫非你就是那个夏言？王陵说你得到了神主商河的传承，是真的吗？”

　　“没错。”夏言斩钉截铁说道。

　　“那徐林呢？”吕三来眼珠子一转，心中快速转过念头，“这小子敢来找我，肯定有一些手段，不然他岂会来找死？而且，他是琅邪界的修炼者，肯定最先回到琅邪界，琅邪界现在被徐林接管，难道这小子已经见过了徐林？”

　　吕三来目光闪烁，一瞬间便在心中转过许多心思。

　　“徐林已死，现在到你了，那王陵也要死。”夏言嘴角泛着冷笑，气息凝聚，金色灵力缓缓滚动着。而土狗，也在一旁龇牙咧嘴，绿幽幽的眼睛死死盯着吕三来，只要夏言一声令下，它便会毫不犹豫扑上去撕咬。

　　“什么，你杀死了徐林那个老家伙？”吕三来大吃一惊，“夏言，这件事你应该找王陵才是，是那王陵以商河神主传承鼓动我与徐林两人。”

　　“轰！”

　　说话时，吕三来猛的动了起来，一道剑气，便是从他体内向着夏言横扫而来，凌厉的剑气，在空间内形成一个巨大的圆锥。他竟然是想要偷袭！

　　“嗷呜！”

　　没等夏言作出反应，土狗便大吼一声，愤怒的直接冲了上去，只见它大口一张，一片声波直接从它口中发出，撞击在那吕三来释放的剑气之上，圆锥形剑气被击溃。而土狗不顾肆虐的能量，四蹄蹬出，已然穿过能量碎片，冲了过去。

　　那些无坚不摧的能量碎片，竟然连土狗的皮毛都伤不到，这一幕，将那吕三来可是吓的心脏都要跳了出来，他还是第一次见到防御如此强悍的野兽。

　　“想跑？”

　　吕三来反应速度极快，他见土狗向着自己扑来，手臂一挥，开辟出一个临时空间，而自己则向着远处逃去。土狗见吕三来要跑，大吼一声，身体一颤，下一刻，它已经越过那个临时空间到了吕三来的身体近处，张口就咬了下去。

　　界主级造物境界的吕三来，一条腿，直接被土狗咬了下来，鲜血喷洒。

　　“啊！”

　　吕三来发出一声惨叫，惊恐的看着没有变身的土狗。

　　“王陵，你这个混蛋，竟敢欺骗我们，徐林都被夏言和他的狗给杀死了。该死的，这条死狗也太可怕了……”

　　这时候，悲愤与恐惧的徐林，竟是用传音水晶向那王陵传递了一个信息。

　　在传递信息的时候，吕三来一掌向着土狗的脑袋拍了下去，而土狗并没有躲避，硬生生承受了这一掌。见此，吕三来大喜，可是他的喜悦还没来得及蔓延到脸上形成表情，下一刻便是直接呆住了。

　　一掌下去，这狗竟是毫发无伤，只是脑袋微微的在强大力量撞击中偏了一下，而后便再次张口咬了过来，这一次，将他的手臂也是咬了下来。

　　短短时间内，吕三来的一条腿和一条手臂就被土狗撕咬了下来，非常的血腥。

　　要知道，就连夏言一掌拍下，都不能伤害土狗分毫，何况是这吕三来。吕三来，今日注定要被土狗活活咬死。

　　“过瘾！”土狗轻快的叫了一声，绿幽幽的眼睛似乎瞄了瞄其他的部位，仿佛是在考虑下一口应该是咬什么位置。

　　“夏言，放过我吧，你要为姜云报仇，就去找那个该死的王陵呀，他才是始作俑者。”吕三来几乎是带着哭腔向着夏言哀求道。

　　此时的吕三来，真的是无比后悔了，要早知道夏言有这么一条可怕的狗，他怎么也不会答应王陵来击杀姜云界主。

　　“王陵是要死，不过你也该死。土狗，继续。”夏言挥了下手臂，面无表情说道。

　　“是，主人。”土狗短短的尾巴摇了摇，对着吕三来的另一条腿，又是一口咬了下去，旋即，将吕三来的最后一条手臂同样的方式咬了下来。

　　此时此刻的吕三来，就好像一个光秃秃的人棍，模样非常恐怖诡异。当然，这样的伤势根本就不足以致命，只要给吕三来一点时间，吕三来很快就能在一些果实帮助下恢复如初。夏言，当然不会给他时间恢复。

　　“咬下他的脑袋。”夏言对土狗下达指令。

　　“啊！”

　　下一刻，吕三来的脑袋，也被土狗咬了下来。生机丧尽之后，他的灵魂，离开躯体想要逃走，夏言看到灵魂形成的能量团，冷哼一声，伸手轻轻弹了一下，那吕三来的灵魂，便彻底的飞回湮灭，从此吕三来这个人就彻底的消失了。

　　“天呀！”

　　“这是什么野兽？”

　　在远处，还有一些吕三来的下属是后来才赶到这里，可是当他们赶到这里看到自己的界主大人被一条长得像狗样的东西一口口咬死，他们当然不敢再冲过来。虽然躲藏在远处，可是他们还是吓得浑身颤抖。那场面，实在是太有震撼力了，一名界主级造物境界修炼者，就这样被一头灰狗活活的咬死……

　　匪夷所思，骇人听闻！

　　“大家快跑啊！”一名修炼者低声叫喊，快速的向着远处遁去。

　　其他人，也都纷纷逃走。夏言看到这远处的修炼者，摇摇头，并没有去追杀的意思。将吕三来杀死，至于他麾下的其他人，已经没有太大的威胁。将吕三来留下的三件神器收起，夏言便带着土狗离开了圣离界。

　　“好痛快！”飞行之中，土狗舔了舔嘴巴，“主人，刚才那个人应该是人类界主级造物强者吧？实力还真是差。”

　　“土狗，你可不能大意，人类还有一些修炼者实力是非常强大的。就算是在界主级造物境界修炼者之中，也有非常厉害的，以后你或许会遇到。”夏言见土狗得意洋洋，忍不住打击了一下。

　　“主人，我可不怕！先祖的传承中说过，只要领悟了第一个绝招，那么人类神主境界以下的修炼者便都无法奈何我。”土狗歪着脑袋说道。

　　一人一狗，从圣离界重又回到琅邪界。这一次回琅邪界，夏言与家族的众人以及水雾殿主等人告别之后，没有多耽搁，便再次离开了。临走之前，夏言又到琅邪殿中，给玄上宇送了一些物品资源，其中包括刚刚从那吕三来空间戒指中得到的一些彩虹果实。


第一千零三十一章 性质不同

　　夏言的时光之塔，便是当初玄上宇所赠送，现在夏言送一些物品资源给玄上宇使用，也算是报恩了。

　　“主人！”

　　离开琅邪界，在界外狩猎场中，两道身影快若闪电。突然，其中一道灰色的身影叫了一声。

　　“什么？”另外一道身影，应道。

　　“你刚才拿出的那些彩色果实，似乎很好吃的样子……”

　　听到这句话，夏言顿时无奈的翻了翻眼睛，这死狗还是和以前一样！

　　※※※

　　界外狩猎场某秘境之中，四道人影，正在一片灰色迷雾之中小心翼翼的前行。偶尔可以看到，在这一片灰色迷雾中，有一些诡异的黑色能量出现，散发出惊人的可怕气息。四道人影，就是在躲避这些时常出现的黑色能量。

　　“终于是要抵达目的地了，这个秘境，还真是凶险得很，若不是运气好，我们五个人恐怕都要死在这里。唉，老三他……”

　　在四道人影终于穿过黑色迷雾之后，来到一座山脉的内部，这里就是这个秘境的中心。这时候，四人中一身穿黑衣的老者，深深的叹息一声说道。

　　“是啊，三哥被那黑色能量击中，竟然直接就形神俱灭，我们都没有办法救援。”另一名长脸男子，也出声说道。

　　“这个秘境如此凶险，竟然孕育出黑灵雾，这一座山脉在黑灵雾中间，很可能会诞生黑灵草。”站在最右边的老者，眼神一闪说道。

　　夏言若是在这里，定然能认出此人，正是那在朱雀城中见过的界主级造物境界修炼者王陵。

　　“走，我们进入这中央山脉看看。”最先开口的黑衣老者，身影一动，便要向着山脉中飞跃而去。

　　“嗯？”

　　就在这时候，王陵突然面色一变，他刚才因为在黑灵雾中全力躲避那些黑色能量也就是黑灵闪电，所以没有顾得上看自己的传音水晶，这时候念头扫了一下传音水晶，却是收到了界主级造物境界修炼者吕三来的一个念头，收到这个信息，王陵的脸色一下子变了。

　　“老二，怎么了？”那黑衣老者见王陵脸色大变，不由出声问了一句，欲要行走的身体，也自然的停住。

　　其他两人，也都看向面色大变的王陵。

　　“出事了，徐林死了，而吕三来，可能也已经死了。”王陵心中冒出一股寒气，刚才他连续通过传音水晶向着吕三来传递了几个念头，可是吕三来一直没有回应自己，显然是凶多吉少。

　　“到底出了什么事情？”

　　“狗？夏言与一条狗在一起？这到底是什么狗？”王陵心中，也是无比诧异。

　　“怎么回事？”为首的老者皱眉，他也认识徐林和吕三来两人，此时听到王陵说那两人都死了，不由也诧异问。

　　“我也不清楚，大哥，我们还是先进入中央山脉看看有没有黑灵草，等离开这个秘境之后再说这件事。”王陵吸了口气，将心情平复下来，而后目光一凝对为首老者道。

　　“好！”为首老者应了一声。

　　“哈哈……”

　　“果然有黑灵草！嗯，有黑灵雾孕育的地方，八成都有黑灵草诞生。竟然……足足有八颗黑灵草。”为首的黑衣老者，激动得脸色都泛红，身躯微微颤抖。

　　黑灵草，是一种极为珍贵的灵药，在朱雀城交易中心都买不到，除非是朱雀城拍卖会。而一株黑灵才的价值，大概在三千万颗归元丹左右。这里有八株黑灵草，也就是两亿多颗归元丹的样子。

　　王陵三人，也激动得很。

　　“我们四个人，每个人两株黑灵草正好够平均分配。唉，可惜老三在黑灵雾中死了……”为首的老者有些伤心流露出来。

　　他们几个人，在一起都有数千万年的时间，相互之间的感情可以说是非常的深厚，现在死了一个，确实会有些伤心。

　　“大哥，我们在四下搜索一下，看看有没有其他宝物。”老四双目放光说道。

　　“嗯，找找看。”为首老者点头。

　　片刻之后，几人返回，这山脉中，并无其他珍贵宝物，有一些药材，也不是很珍贵。将黑灵草分掉之后，四人旋即离开。

　　进来的时候耽搁时间多，足足用掉了几百年的时间才抵达这中央山脉，可是出去就很快了，只短短几天的功夫，四人便成功离开了这个凶险的秘境。

　　“老二，究竟发生了什么事情？”

　　界外狩猎场某处，四人顿住身体，为首老者再次询问关于徐林和吕三来两人之死这件事情。

　　“大哥，你们可听说过商河神主传承者这件事？”王陵没有回答，而是转而询问，脸上闪过一丝厉色。

　　“当然听说过，一万年前，我就知道此事。”为首老者眉头一皱，自然的说道。

　　“这件事，就与那传承者有关！”王陵压低声音，沉声说道。

　　“什么？”

　　“这件事难道竟然是真的？商河神族，真的有传承者？”老四吃惊。

　　“二哥，你怎么知道这件事是真的？”老五深吸一口气，眼神一闪问道。

　　“说来话长，你们该知道我与那姜云又仇怨吧？那商河神主的传承者，就是老子姜云这混蛋开辟的大世界。”王陵，将当初在朱雀城发生的事情大概的说了一遍。

　　这三人，也都是有些唏嘘，互相对望一眼又都看向王陵。

　　“后来，我说动吕三来和徐林两人，将姜云杀死，可是在姜云身上，并没有找到什么稀奇的宝物。想不到，这个夏言现在开始报仇了。”王陵阴狠的目光，拳头一捏。

　　“那个小子，一定会来光影大世界找我寻仇。这……正是机会！”王陵看了看其他三人，眼睛眯了一下。

　　“此人能杀死徐林和吕三来两人，恐怕不容易对付。”为首老者沉思片刻，才出声缓缓的说道。他们几个人的实力，也都没有达到后期界主级造物境界，与姜云实力相当。

　　“吕三来传来的信息说，那夏言身边，有一凶兽实力非常厉害。那个夏言小子自身，修炼时间不过一万多年，殿主级造物境界而已，根本就不值一提。”王陵不屑的神情说道。

　　“不管怎么样，我们还是要小心一些才是。不过若是能杀死那小子，得到神主商河传承……”为首老者想到这里，也兴奋起来。

　　“走，我们先回光影大世界，再慢慢计较。这里距离琅邪界非常遥远，那夏言要赶到光影大世界，起码需要数月时间。”为首老者心中一定，说道。

　　“嗯，走！”

　　四道人影，快速向着古老的光影大世界飞去。

　　在光影大世界东光城一座建筑内，四人为了稳妥，还请来了另外一人。这个人，竟是长有三只眼睛，样子极为可怖。

　　“秦和，你们找我来，是有何事？”三只眼老者来到建筑内，看到秦和四个人，当即沉声问道。

　　“风行前辈！”

　　秦和、王陵四人向着这三只眼老者恭敬的行礼，此人名字叫风行，是后期界主造物境界，而且在两亿年前，便已经是后期界主级造物境界。

　　“说！”风行一摆手，有些不耐烦的看了几人一眼。

　　“风行前辈，我们敢请你来，自然是有大事，不然我们可没这个胆子麻烦你。”秦和赔笑，一边看了看王陵等人。

　　“到底是什么事情？”风行眉头一皱。

　　“是这样的……”秦和，将关于夏言的事情说了出来。

　　“嗯？你们这些混蛋，想让我发火吗？那夏言，是商河神主的传承者，前一段时间众多修炼者前往界外朱雀城区域堵截那夏言，最后连商河神主的女儿商凝都现身了，为保护这夏言。后来，重天界主都似乎出手出现保护那夏言，你们现在竟然对我说，请我出手击杀夏言！”风云大怒，瞪大了眼睛看着秦和四人道。

　　闻言，秦和四人也是目瞪口呆。他们四人这几百年都在那个秘境中，对外面发生的事情并不很清楚。

　　“风行前辈息怒！”王陵连忙行礼。

　　“重天界主虽然出面，可那是因为有修炼者去围杀夏言。而现在，那个夏言却是要来找我报仇，他想要杀死我！难道，我就只能被他所杀，不能还击吗？而我若是还击，自然不能保证他不会在我的攻击下死掉。”王陵眼神连续闪烁，斟酌着缓缓的说，“若是这样他死去了，即便是重天界界主大人，也是不能怪我的吧？”

　　听王陵这样说，秦和几个人的眼睛，都再次亮了起来。

　　王陵说得没错，这性质完全不一样，若是他们主动去击杀夏言，或许重天界界主大人还能有理由对付他们，可是若那夏言找上门对他们动手然后被杀，那就完全不一样了。

　　三只眼的风行眉头一扬，三只眼睛看向王陵，一时间没有说话。而王陵，也就这样等着风行表态。

　　“哈哈……不错不错……”

　　“你这小子，很不错。”风行上前，拍了拍王陵的肩膀。

　　“很好，既然这样的话，那商河神主的传承，嘿嘿……”风行的三只眼睛里，都透着一股笑意。


第一千零三十二章 找到王陵

　　数个月后！

　　界外狩猎场一处庞大海洋上空，一人一狗两道身影悬立，正是夏言和土狗。

　　此时夏言手中拿着一张界外狩猎场的地图，这种地图在任何一个大世界都能购买到。而在界外狩猎场历练的修炼者，一般都会携带这种地图。地图上，将西域内的几乎所有的大世界，都标记清楚，每一个有一定历史的大世界都很容易找。

　　“距离光影大世界，还有千万里的距离。很快，我们就可以进入光影大世界了。土狗，到时候我们要冒充光影大世界的修炼者。”夏言将地图收起，目光凝视着远方，后面一句话是对土狗所说。

　　“嗷呜！”土狗张口叫唤了一声。

　　每个大世界，在界外都有一个驻地，这个驻地作用就是用来抵御其他大世界的入侵。而驻地内，一般不会有实力太强的修炼者坐镇，对于这些古老的大世界来说，驻地的作用其实只有一个，那就是预警。

　　所以，驻地通往大世界的空间通道，一般都不会有盘查，除非是有大量修炼者涌入。

　　“王陵！”夏言看着光影大世界方向，心中怒吼一声。

　　夏言和土狗，顺利进入光影大世界，在光影城，夏言很轻松就打听到了王陵所在的城市。界主级造物境界修炼者，即便是在光影界这样的古老大世界，也是一方霸主人物，名气必然极大，所以并不难打听得到。

　　而东光城，就是王陵所在的城市，距离光影城并不算远。花费半天时间，夏言和土狗来到了东光城之内。

　　“不愧是非常古老的大世界，历史悠久，连造物境界的强者数量都这么多。”夏言心中也感叹。

　　在琅邪界，造物境界的修炼者几乎不可见，而在这光影大世界，夏言到目前为止已经见到了三名造物境界的修炼者。

　　“王陵，就是在这一座城市。”夏言目光扫了扫城市内的环境。

　　“我先找个人多的地方打探打探消息。”夏言找了一间酒楼，带着土狗直接进入酒楼，带着一条狗进入酒楼吃饭的客人，还真不多，所以夏言和土狗自然吸引了不少目光。

　　一人一狗，倒是并不在乎其他人的目光。

　　一位侍者，恭敬的将夏言带进酒楼之内。

　　“有什么招牌菜，都来上一份吧。”夏言对那侍者挥手说道。

　　“好的，尊敬的客人你请稍等。”侍者连忙点头，而后向酒楼里面走去。夏言看了看酒楼内的其他客人，这些客人不少都在交谈，不过夏言听了一会，并未听到关于那王陵的任何消息。

　　待到食物被送上来之后，夏言招手叫来一名酒楼内的侍者。

　　“我是其他城市的修炼者，初次来到这东光城，听闻东光城有一位强者叫王陵，你知道这位强者吗？”夏言想了想，才开口问道。

　　手指一动，便是拿出一颗九元丹出来，那侍者看到九元丹眼睛顿时亮了起来，笑盈盈接过这颗九元丹。

　　“回大人的话，在我们东光城，可没有人不知道王陵大人，那可是界主级造物境界的强者。不过，一般人是见不到王陵大人的，他的城堡，可没有人敢随便乱闯。”这名侍者笑着对夏言说道。

　　“哦？那他的城堡，是在什么地方？”夏言眉头一掀，又开口问道。

　　侍者躬身，低声将王陵居住的城堡所在的位置，详细的说了出来。

　　“大人，你要去见王陵大人吗？”那侍者顿了顿，随后又抬眉多问了一句。

　　“嗯。”夏言点头。

　　“大人，那王陵大人脾气可不好，你要见他，一定要小心，别惹怒了王陵大人。”侍者脸色微微一变，吞吐着说道。

　　他也是好意，怕夏言惹怒了那脾气不好的王陵大人，被王陵大人杀死。虽然城市内一般是不可以杀戮的，但是这那王陵身份一般，也拥有许多特权，他在城市内杀死几名修炼者，没有人会多管闲事。

　　“呵呵，多谢你提醒。”夏言笑了笑，随手又拿出一颗九元丹递送到那侍者面前。这名侍者，连忙又喜悦的双手接了过去。

　　这一会功夫，他竟是得到了两颗九元丹作为酬谢，这样的好事，不知道多少年才会碰到一次。

　　而酒楼内有一些客人见到夏言出手如此阔绰，不禁流露出贪婪之色。

　　“吃吧，吃完后我们去见见王陵大人。”夏言拍了一下土狗的脑袋，侧身说道。

　　“哦？你这家伙，竟然……”

　　当夏言看到面前桌子上食物的时候，不由露出一丝笑意，原本几乎堆满桌子的各种菜肴，此时已是被秋风扫落叶般的消灭干净。

　　土狗舔了舔嘴巴，尾巴又扬了起来。

　　“嗨！”

　　正当夏言准备结账离开的时候，一道粗犷的声音，从夏言身后响起。

　　“小子，你似乎很有钱呀？”夏言转身，看到一名八级灵皇境界的大汉站在自己的身后，这大汉又狞笑着说了一句。

　　而与大汉一伙的人，还有五六个，都在远处一张桌子上不怀好意的看着夏言。

　　“是啊，我很有钱。”夏言点点头，露出微笑。

　　“小子，大爷最近手头比较紧，你既然这么有钱，不妨借一些给大爷先用着，等大爷有钱了再还给你。”这大汉见夏言微笑，还以为夏言是怕了自己等人，咧嘴露出黄牙继续说道。

　　“哦？”夏言哦了一声，看着大汉，“没问题，那你要借多少？”

　　“也不用多，给大爷千八百颗九元丹先用着就行。”那大汉想了想，说出了一个他认为十分巨大的数字。

　　“嗯，这不算多，我可以给你这些九元丹，不过你也要给我一个东西。”夏言沉吟了一下，正色看着大汉说道。

　　“你要什么？”大汉一听夏言真的要给自己那么多九元丹，顿时大喜，呼吸都变得有些急促，连忙出声问道。

　　他的那些同伴，也一个个蠢蠢欲动要走过来。

　　“我要你的脑袋。”夏言声音一变，体内一股强横的气息散发出来，将那大汉压迫得脸色瞬间煞白。而土狗这时候，身体向前跃出嘴巴一张，直接上前将那大汉的脑袋咬了下来。

　　这一幕，让酒楼内的客人还有几名侍者，都吓懵了！

　　随后，夏言果真拿出一颗锦盒，对那已经软倒在地的大汉说道，“这里是十颗归元丹，也就是你要的一千颗九元丹，拿好。”

　　夏言将锦盒仍到了大汉的尸体上，而后带着夏言离去。

　　王陵城堡的前方，有一条宽敞街道，这时候，一人一狗，缓缓的从一个方向走了过来。

　　“这应该就是那混蛋王陵居住的地方了。”夏言仰头，看了看这巨大的城堡，城堡门前，有四名高级灵皇境界修炼者看守。

　　“来人止步，闲杂人等不准靠近，请速速离去。”那四名看守见夏言径直走过来，大声的喝道。

　　“这可是王陵的住所？”夏言停下身体，出声向那几名守卫问道。

　　“你是什么人？”一名看守看了看夏言，皱着眉头，厉声问道。

　　“我是夏言，来找王陵，看来这正是王陵的住所了。”夏言仿佛是自言自语一般，又迈开脚步，带着土狗向大门走了过去。

　　“站住！”

　　那几名看守连忙大喝，就要对夏言动手，可是这时候一股恐怖的能量，骤然出现，将他们的身体都压迫得无法动弹，连呼吸都非常困难。惊恐的目光，就这样看着一身白衣的夏言和灰色皮毛的土狗进入城堡大门。

　　唰！

　　空间内，一团能量消散，夏言和土狗，已经进入到城堡空间之内，这是一个独立空间。夏言眼神一扫，意念探查出去。

　　“有人闯入！”

　　在城堡空间内的一个房间之中，王陵眼睛陡然睁开，随后便知道有人闯入他的城堡。

　　“大哥，老四，老五！有人闯进承包来了，我们去看看。”王陵大声向着其他几个房间说道，秦和等三人，分别在这几个房间之内。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影，出现在王陵身侧。

　　“老二，是什么人闯入？”秦和看向王陵，出声问道。

　　“现在还不知道是谁，我们先出去看看，若我猜得没错的话，应该是那个夏言。”王陵露出阴狠的笑容，看着秦和等三人说道。

　　算时间，也差不多该来了。

　　“哦？那夏言已经来了吗？哈哈，我们可是等了几个月了。”老四哈哈大笑，兴奋的双目发光说道。

　　“走！”

　　四道身影闪过，四人已经到了外面空阔之处。很快，王陵便看到了一身白衣的夏言和土狗。

　　“果然是这小子，还真有胆子，竟敢真的来了。”王陵看到一身白衣的夏言，眼睛瞪圆，全身的气息陡然一收，阴森森说道。

　　“快通知风行前辈。”秦和低声说道，不用他说，王陵已经用传音水晶联系三只眼风行修炼者，他看到夏言身边带着一条灰色的狗，心中就大概判断出，这条狗应该就是那吕三来说的可怕凶兽。

　　王陵四人看到了夏言，夏言当然也看到了他们四个人。夏言站在原地，静静的等待着，面无表情，而土狗，则龇牙咧嘴的用绿幽幽的眼睛盯着对面四个人。


第一千零三十三章 毁城

　　“夏言，你胆子还真不小，竟敢真的找到这里来。”

　　王陵望着夏言，森然说道，“那徐林和吕三来两人，都是你所杀？”

　　“没错，那两个人是我杀的。”夏言回应，云淡风轻。

　　“看来，我还真小瞧了你呀？原本我以为，你会死在朱雀城之外，可是没想到，重天界界主大人会出手帮你。”王陵摇摇头，一副想不到会如此的样子，当初，就是他散布夏言在朱雀城金焰酒楼这一消息的。

　　“你确实小瞧了我！”夏言点点头，“今天，也是你的死期！”

　　“哈哈……夏言，你想杀我，可没那么容易！我知道，你身边的这头凶兽，实力很强，不过你以为我会不做准备吗？夏言，在外面我若杀你，那重天界主必然会因此而追究我，但是你自己跑到这里来，那可就怪不得我了，重天界主，也不能因此出手杀我。”

　　王陵一边说，一边用目光看向夏言身后，他在等三只眼风行到来，按照道理，风行此时应该到了才对。三只眼风行虽然不是东光城的修炼者，但是他最近几个月，一直在东光城内，就是为了等夏言的到来。

　　“杀你这样的小角色，又怎么用得着重天界主出手呢？”夏言摇摇头不屑的说道，双手负于身后，一身白衣飘荡，目光深邃的看着王陵四个人。

　　“从你出手对付姜云界主那天起，你便注定是个死人了。”夏言声音一边，一道凌厉的气息，从体内扩散出来，城堡内的空间，似乎都轻轻震颤了一下。

　　“唰！”

　　就在这个时候，夏言感觉到身后一股凌厉的气息逼近，侧身一看，果然见到一道身影出现，凝目一看，这来的人生有三只眼睛，长相异常恐怖，他一出现，三只眼便同时看向夏言，眼神中闪射着令人心悸的目光。

　　土狗绿幽幽的眼神，倒是与对方对视起来。

　　“这是什么凶兽？如此厉害？”三只眼的眼神看到土狗，心中微微一紧，有一种危险的气息被他察觉到。

　　嗖！

　　三只眼没有直接对夏言出手，他一个闪身，到了王陵身边。

　　见到三只眼风行现身，王陵心中大定。他所担心的，就是夏言身边的土狗，对于夏言，他并不担忧，在他看来，一根手指就可以捏死夏言。

　　“哈哈，夏言，你以为凭借一头凶兽，你就能为所欲为了吗？今天，我便让你死在这里！”王陵大喝一声，一团团澎湃的灵力，从它身体之内涌动而出。

　　“风行前辈，杀死这小子，他身上的宝物就按照你所说的分配方案，这小子可是有着巨大的财富的。”王陵再朱雀城交易中心，亲眼见到夏言竞拍了几件宝物，很确定夏言拥有大量的财富。

　　“嗯，我来对付那凶兽，你们杀了这个白衣小子。”风行点点头说道。

　　风行，是知道夏言实力不俗的，在朱雀城外的激战，他知道夏言杀死了数名界主级造物境界修炼者，后来因为翠林大世界界主雪琴出现，那重天界商凝才出手救助夏言。

　　夏言，也不是省油的灯，可是王陵四人，却并不知道这些细节上的事情。事情发生的时候，他们还在那个秘境之中。

　　“好！”

　　王陵大喜，这正是他心中所想看到的。

　　“轰！”

　　风行身影展动，已然向着土狗冲了过去，一道道激荡的能量，骤然从他的身躯内发出，而土狗也没有迟疑，皮毛倒竖，身体在空中一跃，便化为闪电冲向了风行。

　　“二哥，让我来出手将这小子击杀吧。”老四大吼一声，先王陵一步，向着夏言攻击过去，一道剑光，从他身体之内闪射而出，惊人的能量席卷向夏言。

　　“不自量力！”

　　夏言冷笑一声，仍然站在原地，没有任何动作。

　　“嘿嘿，这小子被我法则之力压制，竟然无法动作，我还以为他有多厉害，现在看我一剑让他殒命。”老四见夏言似乎是不能动弹，心中大喜。

　　“砰！”

　　就在这个时候，夏言却突然动了，手臂一招，红光自他身体之中激射而出。在那王陵等人的目光之下，红色剑光与那老四发出的剑气碰撞，只是僵持极短的时间，红光便洞穿老四的剑气，向着老四身躯攻杀而来。

　　“什么？”

　　老四惊恐的瞪大了眼睛，不可思议的看着已经贴近的红色剑气。

　　在惊惧之中，老四还没来得及催动防御神器，脑袋便已经被红色剑气洞穿，白色的脑浆，汩汩冒出。

　　被夏言剑气所伤，连灵魂都无法逃脱。

　　看到这一幕，王陵三人，彻底的惊呆了！他们万万没有想到，夏言的实力，会强大到如此地步，一个照面的功夫，就将实力在界主中期的老四给击杀了！

　　“你们三个一起来吧！”夏言在击杀那老四之后，再次看向王陵三人，轻蔑说道。

　　在这一声轻喝之中，王陵三人才猛然醒神，“老四！”

　　秦和，悲愤的叫了一声，眼睁睁看着相处数千万年的老四被击杀，遗留的神器被夏言收走，气愤之中身躯都微微的颤抖着。

　　“大哥，我们一起杀了这个小混蛋！”王陵的脸上，那轻松早已经消失不见，原本以为可以轻松击杀的小子，竟然拥有如此之强的战斗力。

　　这让他非常的想不通，可是此时也没有时间去想了，明明只有核心殿主级造物境界的实力，为何这么强悍？

　　“杀！”

　　三人，同时向夏言出手，激荡的磅礴灵力，令空间壁垒完全化为碎片，整个城堡，都在这些能量之中倒塌下来。

　　轰隆隆！

　　夏言灵力运转身体向着上方跃出，悬于一片虚空之中，东光城，这时候都在轻轻的震动着。城市上方的能量防御罩，此时不断的闪烁着光芒。

　　四周的大量修炼者，都感知到狂躁的能量，一个个化为流光赶了过来。

　　“那是王陵大人的城堡，出了什么事情？似乎是有强者在激战？”

　　“什么人，竟敢在王陵大人的城堡之内出手，活得腻味了吗？”

　　“我看到王陵大人了，还有另外的几位大人也在，嗯？那个人是谁？”

　　一些赶到这里的修炼者，看到这一幕幕情景，不由发出议论声，同时感到很错愕。

　　就连王陵城堡四周的许多建筑，都在巨大的能量碰撞中坍塌下来。

　　土狗和三只眼风行，还在激战之中，到现在为止，土狗还并没有使用绝招，不然风行恐怕已经被击杀当场。

　　“轰隆！”

　　秦和三人的剑气，形成一张大网，要将夏言绞杀在这剑网之中。巨大的网，从夏言上方笼罩下来，看起来，夏言根本就无法躲避。

　　“那个白衣人，要死了！”

　　“三位界主级造物境界的大人，合力攻击那白衣人，看来那白衣人的实力也很强大。”

　　“快看，那白衣人竟然向大网冲了上去，他是找死吗？”

　　在众人的目光之中，只见夏言白影轻轻一个晃动，竟然主动冲向那无坚不摧的剑网。

　　“大太极术！”

　　一个黑白相间的太极图案，出现在空间之内，旋转着向剑网撞击了过去。两股力量相撞，空间完全破碎。就连一些观看的修炼者，都没能逃脱，被一些强横的能量绞杀成碎片。侥幸逃脱的修炼者，一个个都成惊弓之鸟，逃脱到更远的地方。

　　整个城市，都被毁了三分之一。

　　“该死，这死狗实力竟然如此之强！”

　　与土狗厮杀的三只眼风行，气得牙痒痒。他若是早知道土狗实力那么强大，那就不可能答应那个王陵。原本他打的算盘是，让夏言先干掉王陵等人，起码杀死两三个，然后等他杀死土狗之后，再杀死夏言，这样他能得到的好处就更多。

　　可是现在看来，他根本就杀不死土狗，想抽身离开都很难，这死狗太难缠，一个不小心就可能被咬上一口。

　　“嗷呜！”土狗绿幽幽的眼睛，又盯住了风行身上的一个部位，四蹄一蹬，就要冲过去。

　　“大混沌术！”

　　夏言手臂一划，口中长喝一声，一片朦胧的圆形能量就出现在虚空内，随后向着焦急万分的秦和三人笼罩了过去。

　　三人刚才合力一击，都不能奈何夏言丝毫，此时已经有了逃跑的打算。可是夏言，根本就不给他们任何的机会，大混沌术形成的圆形能量，带着毁灭气息，他们根本没有时间多想，连忙催动体内灵力施展神通秘法抵挡。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道震荡力，不断的摧残着已经残破的城市，秦和三人一同咬牙抵挡大混沌术，都在拼尽全力。他们很清楚，只要抵挡不住，那他们三人都会被击杀在当场。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，那三人中的老五，化为一片血雾，就在秦和与王陵两人身边。老五一死，两人的压力则更大，全身经脉都暴涨起来，将体内灵力都催动到极限，才能暂时的勉强抵抗住。不过，看起来也坚持不住几个呼吸时间。因为，他们身体表面的黑色防御护盾，都在不断的龟裂之中。


第一千零三十四章 重天界主召见

　　“住手！”

　　远端，一道人影快速接近，人还没到，声音便已经传了过来。这来人实力，也是不弱，中期界主级造物境界。夏言眼神扫了一眼，并没有停止对秦和与王陵两人的攻击。

　　噗！

　　秦和，这时候终于是坚持不住，低吼一声之后全身血液喷出，身躯碎裂成数百块之多，灵魂也是当场毁灭。

　　轰！

　　那刚刚赶来的人影，眼睁睁看着秦和身死，怒火顿时上涌，一掌向着夏言直接便打了过去，不过却并未下杀手。当然，他即便下杀手，也威胁不到夏言。夏言微微皱眉，身体向后快速的退开，那一直维持着的大混沌术自然消散掉。四人之中唯一幸存的王陵，面色苍白有些无力的放下手臂，似乎是全身的力气都已经用尽。

　　方才，只要那刚刚到来的修炼者晚出手一个刹那，他的下场也定会与秦和与老五一样。

　　“你是什么人，竟敢在我东光城中厮杀？”那刚刚到来的修炼者，看向夏言，带着怒气说道，此时此刻，整个东光城差不多被毁了一半的样子。

　　“嗷呜！”

　　土狗和风行的激战，这时候也暂时停了下来，风行有些惊恐的看着土狗，准备寻个机会抽身离去。

　　“我是夏言，此人是我仇人，我杀他是要报仇。”夏言看着那修炼者说道，而后又问，“你又是什么人？”

　　“我是东光殿殿主李连，东光城内，禁止厮杀，你竟然毁了我半个城市。”李连瞪着夏言，东光城此时一片狼藉。

　　“这并不是我本意！我只是要杀此人，并不想毁城。”夏言摇摇头说道，不过李连却并未从夏言的话语中听出丝毫抱歉的意思。

　　“你……”东光殿殿主气急，“我等着，已通知界主大人，他很快就会来处理此事，你们谁都不能走。”

　　东光殿殿主知道自己的实力，也根本奈何不得对方，所以当即通知光影界的界主大人，让界主大人来此处理。

　　“可以，不过我要先杀死这个人。”夏言伸出手，指着王陵。

　　王陵刚刚恢复了一些血色的脸上，刹那间又变得苍白，他见东光殿殿主赶来，心中松了一口气，心道东光殿殿主到此，他自然可以得救了，至少是暂时不用担心被夏言击杀。可是没想到，夏言竟然如此强硬，在东光殿殿主面前，还要杀他。

　　“这不行，等界主大人到来，自然会有明断。一切，都要等界主大人到了再说。”东光殿殿主皱眉，直接说道。

　　“呵呵……你没有约束我的权利！”夏言摇摇头，随后看向土狗。

　　“土狗，杀了那个三只眼。”夏言对土狗吩咐道。

　　“嗷呜，没问题。”土狗兴奋的龇了龇牙齿，绿幽幽的看向已经有些胆怯的修炼者风行，“陪你玩了这么长时间，也该结束了。”

　　说着，土狗的身躯，陡然间变大，黑色的鳞甲，光是这样看上去都令人发毛。

　　“死！”

　　随着一声大吼传出，那风行，竟是突然间消失在空间内，不过却留下了三件神器，若是仔细观看的话，或许能看到一些红色的血色。

　　很显然，土狗使用了绝招“粉碎”！

　　“孽畜！”那东光殿殿主，目眦尽裂，这凶兽竟敢在他面前如此杀人，气得他也顾不得其他，直接催动灵力一掌直接拍向变身之后的土狗。

　　土狗并未躲避，轻轻松松接下这一掌，之后竟然对着东光殿殿主龇了龇牙齿，似乎很受用的样子，这一幕看得东光殿殿主也是心中发毛。

　　“现在到你了。”夏言冷笑着看向王陵。

　　“殿主救我。”惊恐之中的王陵拼命的想要逃到东光殿殿主身边，可是他的身体还没有动，一道红色剑光，便将他的身躯绞杀，灵魂也是灰飞烟灭。

　　从东光殿殿主现身，到王陵和风行两人身死，也就是短短的几个呼吸时间而已。东光殿殿主虽然身在当场，可却无力阻止，他的实力也没有达到后期界主级造物。

　　即便是这光影大世界，一个城市之中，加上殿主在内，平均下来也就是一到两名界主级造物境界修炼者的样子。当然，这并不包括离开光影大世界的那些界主级造物境界修炼者。

　　像那秦和、风行等人，都是其他城市的界主级造物境界修炼者。

　　“你真是……”

　　“在我面前动手杀人！”

　　东光殿殿主，被气得有些语无伦次，简直不知道该说什么好。夏言悬于虚空之中，没有多说什么，土狗此时也恢复变身前的样子回到了他的身边。

　　这些被击杀的修炼者所留下的神器，自然都被夏言收走，这都是战利品。中期界主级造物境界修炼者的财富，那是不少的，尤其其中还有一个后期界主级造物境界修炼者风行，那风行的财富，必然超过十亿归元丹甚至更多。

　　唰！

　　这时候，一道奇妙的法则之力出现，随即，模糊的人影渐渐浮现清晰起来。只见这道人影在空中轻轻走了一步，便已经从极远端行走到了众人近处。

　　“见过界主大人！”

　　那东光殿殿主见到来人，忙恭敬的行礼问候。这来人，显然就是光影大世界的界主大人。夏言凝神看去，见这位界主大人，留着长长的黑色胡须，双目炯炯有神。

　　“这里怎么会变成这样？”界主大人，有些吃惊的看着四周的一片狼藉，出声询问道。

　　那东光殿殿主，带着怒火将事情发生的经过说了一遍。

　　“哦？”

　　“你就是那个朱雀城外的夏言？”光影大世界界主，有些惊讶的看着夏言，随后点了点头，这样问道。

　　“是。”夏言也点了点头，“这王陵杀我琅邪界界主姜云，姜云界主对我有莫大恩情，我自然要为姜云界主报仇。”

　　“你做得没错，但是也要分场合。”

　　听到夏言所说，界主大人表情绷住，肃穆说道，“这里，是光影大世界东光城城市之内，你现在的实力，还不足以让你如此放肆。每一个地方，都有每一个地方的规矩。”

　　显然，界主大人也有些动怒了，目中光华闪射，也不知道心中在想些什么。

　　“界主大人，一定要惩戒此人。”东光殿殿主，一脸严肃发出狠声对光影大世界界主说道。

　　“我自有分寸。”光影大世界界主，看了东光殿殿主一眼，有些不满的说了一句。

　　东光殿殿主，连忙闭口，目光又看向夏言。

　　“你破坏了光影大世界的规矩，就必须受到相应的惩罚，即便你的身份非同一般。”界主大人，微微顿了顿，又接着向夏言说道。

　　“我要受到何种惩罚？”夏言闻言，眼神一闪问道。

　　这时候，那光影大世界界主突然脸色微微一变，听到夏言所问，竟然没有马上作出回应，而是沉默下来。

　　大概过了一两个呼吸时间，这光影大世界的界主才身躯微微一动，目光再看向夏言的时候，变得复杂了许多。

　　夏言感觉到，这光影大世界似乎是叹息了一声，眼神中有些不太甘心的样子。

　　“夏言，重天界界主，让你现在就前往重天宫殿见他。记住，是你自己前往重天宫殿，这凶兽……嗯，难道是上古神兽的血脉？夏言，它不能与你一起去。”光影大世界界主大人，出声如此对夏言说道，目光还从土狗身上扫过，只是话没说完，却是微微震惊了一下。

　　随后，这位界主大人，没有再多说肃穆，便身影一晃，消失在这一片虚空之内，显然已经离开了。

　　“嗯？”

　　“重天界主要见我？”夏言有些吃惊。

　　要知道，重天界主，那可是神主境界的绝世强者，不知道多少亿年前，就开辟出了重天界。传闻之中，最初的时候，界外只有四个城市，分别是青龙城、白虎城、朱雀城、玄武城，而重天界，便是以朱雀城为基所开辟出的大世界，也是整个西域最早的大世界。

　　重天界主的实力，深不可测。

　　“前往重天宫殿？”夏言微微眯着眼睛，“去见见也好，或许，还可以了解到一些关于商河前辈的信息。”

　　“土狗，我们走！”夏言对土狗招呼了一声，便运转灵力，欲要离开这东光城。

　　东光殿殿主，眼巴巴的看着夏言而后土狗离去，却是无法阻拦。连光影大世界界主大人，都无法阻拦夏言，何况是他？

　　在重天界主面前，光影大世界界主，根本就不敢反抗。一句话，光影大世界界主就得乖乖放任，这就是实力的差距。

　　离开光影大世界，夏言和土狗，在界外一处区域停了下来。

　　“土狗，我现在前往重天宫殿，你不能随我一起去了。”夏言看向土狗，他也无奈，重天界主只让他一人前去。

　　“主人，那怎么办？”土狗挤眉弄眼的问。

　　“你先回琅邪界，琅邪界现在没有界主级造物境界修炼者镇守，你暂时就保护琅邪界的安全吧。”夏言想了想说道。

　　“那主人你什么时候回琅邪界？”土狗耷拉着脑袋，显然有些不太情愿。

　　“唉，我也不能确定……具体的时间！”夏言目光看向远方天际。


第一千零三十五章 见神主宫明

　　有土狗守护琅邪界，夏言相信没有人能再成功的入侵琅邪界，除非是人类神主境界的绝世强者。

　　见土狗向着边陲急若流星一般赶去，夏言才转身，消失在天空之内，向着朱雀城方向飞去。

　　重天界与界外狩猎场的空间通道，就在朱雀城的后方，距离朱雀城不过百万里的样子，以夏言的速度，只消三分之一盏茶时间便可以抵达。

　　“这就是重天界？”

　　经空间通道进入重天城，夏言不由发出一声惊叹。重天界并没有界外驻地，因为根本就没有人敢攻击重天界。

　　夏言身处重天界其中，目光望着远方的天际，心中震惊不用多说。重天界的空间中蕴含的灵力，要比琅邪界高出十倍。

　　“嗯？”

　　“那就是重天宫殿吗？”

　　视线之内，夏言看到那一座巨大的黑色宫殿，穷极目力，也看不到冲天宫殿的顶端。上方运入缭绕，不时生有异象。

　　“重天界主，就在重天宫殿之内，神主境界的强者，这次是我第一次亲眼见到神主境界的绝世强者。”夏言心中，也是微微的有些激动。

　　不久之前，夏言虽然在朱雀城之外见到疑似神主境界绝世强者出手，可是并未见到神主强者本尊。一般修炼者，根本就难以见到神主境界的绝世强者。

　　唰！

　　夏言身影一闪，向着重天宫殿快速飞行过去。在重天宫殿入口，夏言见到数名造物境界的修炼者，这些造物境界修炼者，竟然只是负责看门的守卫。而且夏言感应得出，这些造物境界修炼者，实力都几乎踏入准殿主级造物境界。

　　“我是夏言，奉命来见重天界主。”夏言抱拳，向着那几名守卫说道。

　　几名守卫看了夏言一眼，也面无表情拱手说道，“界主大人早已经有过吩咐，你在此稍等片刻，我去禀报。”

　　显然，重天界主命人吩咐过这里的看守。

　　“好的，劳烦各位了。”夏言点点头，笑着说道。

　　那守卫进去后不久，夏言便看到里面两道人影一闪，有两名修炼者走了出来，其中一人是那刚才的守卫，而另一人，则是夏言见过的商河女儿商凝，艳丽之姿，令天地都为之喝彩。

　　商凝一双美目望着夏言，红唇轻启说道，“夏言，你跟我来吧。”

　　“是！商凝姐。”夏言马上应声。

　　听到夏言的叫声，商凝娇躯似乎是轻轻颤了一下。在整个重天宫殿，都无人这样叫过她，当然，她也不允许别人这样叫她。可是对夏言，却非常特殊，夏言是她父亲的传承者。

　　跟在商凝之后，进入重天宫殿。这是一座巨大的宫殿，最为重要的是，宫殿内部的修炼者，竟都是造物境界，这在一般地方，简直是难以想象的。

　　一路上，有众多的造物境界修炼者，向商凝恭敬的打招呼，这些人看到商凝带着一名白衣修炼者，不由都多看了一眼。

　　大概经过一炷香时间的飞行，两人经过一道时空之门，才抵达一处幽静的小院。

　　“夏言，这就是界主大人静修的地方，你自己进去吧。”商凝顿住娇躯，侧身，看着身旁的夏言。

　　“多谢商凝姐。”夏言连忙道谢。

　　商凝一张小口，微微的奴了一下，而后身影一晃，便是消失在夏言眼前。

　　夏言看着面前的幽静小院，顿了片刻，才抬脚向着里面走了进去。

　　“不可思议。”

　　夏言感觉到，自己每走一步，都好像进入一个奇妙的漩涡无法自拔，每走上一步，都需要打起十二万分的精神。一个不小心，就似乎要被漩涡吸进去。

　　足足走了一百步，这种感觉才陡然消失。

　　“若不是我的灵魂非常强大，恐怕还真的难以走进来。”夏言心中暗道，不由轻轻的松出一口气，而一间草房，已经近在眼前，只需要再踏出一步，就能跨入门内。

　　“重天界主，就在这草房之内吗？”夏言凝目向着里面看去，可是却怎么也无法将里面的情形看清，好像有无数个世界在门内交织着。

　　“进来吧！”

　　一道浑厚无比的声音，在夏言耳际响起，夏言微微一惊，连忙收敛心神，抬脚跨入这一个门槛。

　　进入之后，房间内的一切，终于清晰了起来，空间并不大，四面墙壁之上，雕刻着许多神奇的图案，这些图案非同一般，他们并不是静止的，而是在不断的变化着，就好像是在演化什么一般。

　　“嗯？界主大人呢？”房间之内的一切，都一目了然，夏言却并未看到有人在此。

　　这时候，夏言感觉到身边空间内的法则之力，丝丝动了起来。这些法则，开始凝聚，夏言目光吃惊的看着眼前的景象，越来越多的法则之力，凝结到一起，渐渐形成一个人的模样。

　　呼吸之间，人影已经清晰起来，这是一名身穿白袍的老者，老者的脸上，带着慈祥微笑，正看着有些错愕的夏言。

　　“见过重天界主大人。”夏言反应过来，连忙向着面前的人躬身行礼。

　　神主境界的强者，身化法则，可化世间万物。他若不想让夏言见到，那就算在夏言面前，夏言也不会发现。

　　在这位重天界主面前，夏言可不敢托大，这可是神主商河的师父，而自己是神主商河的传承者，严格来说，面前的人就是自己的师公。

　　“不必多礼。”重天界主宫明，对夏言摆摆手，随后手指轻轻一点，这房间内便出现了两个蒲团。

　　“夏言，坐下。”重天界主宫明对夏言说道。

　　夏言随即盘坐下来，经过最初的忐忑，此时夏言已经将心绪平复，淡然的看着重天界主宫明。见夏言如此，宫明满意的点了点头。

　　“你在光影界做的事情，那光影界主都已经告诉了我。”重天界主宫明也盘坐下来，而后出声说道。

　　“这件事，是你做的不对，就算你与那个被你杀死的修炼者有仇怨，却也不能随意的在城市内出手。”重天界主摇摇头，“不过，也不是什么大事。你能不惜付出一些代价为那个姜云报仇，让我心中其实很高兴。”

　　“多谢重天界主大人。”夏言连忙道谢。

　　夏言很清楚，若不是重天界主发话，那光影界主肯定不会轻易的放自己走。当然，夏言也并不惧怕光影界主。以他和土狗的实力，闯出光影界，也不是什么难事，只是那样的话肯定要经过一场大战。那光影界主的实力，虽然没有踏入神主境界，可也算是半步神主，与那雪琴界主也不差什么。

　　“我让你来，是要与你说一些事情。你现在虽还没有踏入界主级造物境界，但是战斗力惊人，我将这些告诉你，也了却我自己的一件心事。”重天界主表情一凝，声音中透着威严缓缓说道。

　　夏言也仔细聆听，怕漏过一个字。

　　“在外人看来，商河是我的弟子，但是我却不敢真正的做商河的师父。我与商河，其实私下都是以朋友论交，即便是商河还没有踏入神主境界的时候。”重天界主宫明，说出一句将夏言惊呆了的话。

　　吃惊的看着重天界主，夏言的嘴巴都惊愕得张开了。

　　“说起这个，就要说说神州了。”重天界主继续说道，“神州，那是一片神土，在整个宇宙的中心。也可以说，整个宇宙的核心，就是神州。”

　　“我们四域，分布于神州的四个方向。”重天界主宫明，回忆着说。

　　“最初的时候，宇宙中，并没有四域，只有神州。直到千亿年前，四域才诞生。四域的诞生，我不与你多说，这牵扯到一些隐秘，你以后或许会直到。”

　　说道这里，重天界主宫明似乎是有些尴尬的神情，不过一闪而逝。

　　“四域的人，不得踏入神州半步，违令者，死！”重天界主宫明，声音有些沉重起来，“而神州的人，也不会随意踏入四域。商河，却是从神州走出来的修炼者。那时候，他不过是天神境界的修炼者，可是仅仅几万年的时间，商河便成为了神主境界的强者。”

　　“啊？”夏言吃惊的张大嘴巴。

　　“界主大人，那商河前辈是怎么死去的？”夏言忍不住开口问道。

　　“这一点，我也不清楚，不过我想着应该是与神州有关系。就连我，都不能踏入神州，所以也无从查起。商河的女儿商凝，也问过我这个问题，可是我却不能作出回答。”重天界主摇摇头，目光看着夏言。

　　“什么？连你也无法进入神州？”夏言眼珠子瞪圆，这听起来简直匪夷所思。这个宇宙中，还有重天界主都无法随意进入的地方？

　　若不是重天界主亲自说出来，夏言怎么也不会相信这是真的。

　　“是的！”重天界主重重的点点头，“不过，你却可以进入神州，而且，你在神州，还将会获得很高的地位。”

　　重天界主的话，又令夏言震动了一下。

　　重天界主这样的强者都不能进入的地方，自己却可以？


第一千零三十六章 夏言的王族身份

　　见夏言满腹疑惑，宫明轻笑了笑，伸手将自己长长的白色胡须自上而下轻轻梳理。

　　“我先与你讲讲这神州的情况。”宫明沉吟了一下对夏言道。

　　“神州，自宇宙初成的时候，那便是一方神土，为孕育生灵之地。最初的神祗，神力照耀整片神土。神州之外，为蛮荒之地，寸草不生，那时候的蛮荒之地，也就是现在的四域。”宫明缓缓说着，似乎是陷入到回忆之中。

　　“神州最早的人类也就是原人类，其实数量并不多，可是他们的天赋都非常惊人，对法则之力非常敏感。所以，他们修炼速度都非常快。可是，就算天赋都很强，也不可能拥有同样的修炼速度。随着时间的推移，这些原人类之间的实力差距也就越来越大。”

　　“随着实力的变化，争斗自然增加。后来，一位名叫昊天的修炼者，最终成了神州之主。”宫明说到这个名字，神态非常的恭敬，这让夏言有些疑惑。

　　“后来，这位神州之主的后代，渐渐成了神州的最强势力，称为王族。不过，神州之主的后代，也并不是一脉，而是分成了两脉，一脉拥有金色灵力，一脉则是与普通修炼者一样颜色的灵力，为黑色。”

　　“这两脉王族，地位截然不同。拥有金色灵力的王族，地位超群，获得的资源和修炼之法也不是黑色灵力王族可比。不过，黑色灵力的王族却数量众多，远比金色灵力的王族数量多得多。因为分配上的不公平，所以黑色灵力的王族，因为心中嫉恨，渐渐向外倾斜，最终与那些普通的修炼者融合到一起。不过，他们却十分仇恨拥有金色灵力的王族。”

　　听到这里，夏言在脑海中已经大概勾勒出神州的势力。

　　神州刚刚诞生，有着数量不是很多的原人类。这些原人类通过自己的修炼者，自身的实力不断提升，其中出现了一些非常强横的人物。这些人物经过厮杀，争夺资源等等，终于出现了一个头目。这个头目叫昊天，也就是后来的神州之主。

　　神州之主的后代，称为王族。而其他原人类的后代，都是普通人类。但是王族之中，却并不是只有一脉，而是分为金色灵力一脉和黑色灵力一脉。金色灵力的王族，地位超群，黑色灵力一脉的王族，比普通人也强不了多少，令黑色灵力的王族非常仇视金色灵力的王族。

　　“金色灵力？”

　　夏言听到这几个字，身躯微微一震。

　　自己的灵力，非常特殊，在所见过的修炼者之中，夏言还从未见过有金色灵力的修炼者，都是近似于白色灵力，而自己却拥有金色灵力。

　　“是的。”重天界主宫明，缓缓点头，“夏言，现在你应该猜出商河的身份了吧？”

　　“商河前辈，是神州的金色灵力王族？”夏言睁大眼睛。

　　“没错，不仅是他，连你也是金色灵力王族。因为，你拥有着高贵的金色灵力。所以你前往神州，在天宫便会拥有很高的地位。”宫明凝声说道。

　　当初商河重伤之后，无意中破碎空间到了光离分世界，知道自己坚持不了多久，便用自身精血做引，封印了灵罗戒。而选择的人恰好就是夏家的开创者夏邑，从那之后身上便流淌着商河的精血。夏言身体内，自然也流淌着商河的血脉。也正因为如此，夏言才能开启灵罗戒。

　　不过，虽然如此，夏言以及夏言，都不算是商河的后辈，不过是体内流淌着商河的精血而已。

　　夏言一时间无法说出话来，过了片刻，才说道，“界主大人，商河前辈既然是神州的王族，那为何来到了我们西域？还有，为何我们四域的修炼者使用的灵力为白色？”

　　神州的人，一般也不会前往四域。商河身为血统高贵的王族，竟然跑到西域。

　　“其实商河来西域的时候，还是一个婴儿，他是我在神州边缘救回来的。起初，我也不知道他是王族，后来从他修炼之后，竟然用的是金色灵力，我才知道他竟然是神州的王族。”宫明说道。

　　“而还是婴儿的商河，体内便有一枚戒指，叫做灵罗戒，现在灵罗戒应该在你体内吧？”宫明看着夏言。

　　“是。”夏言点点头。

　　“灵罗戒，或许与商河的身世有关，也可能与他的死有关。总之这些秘密，都要等你前往神州才能解开了。”宫明微微的吸了一口气，目光深邃。

　　“我前往神州？”夏言愣住了。

　　今天宫明与他说的事情，实在太过惊奇，令他一时间无法反应过来。

　　“嗯，你是要去神州，不过不是现在。你虽然在神州身为金色灵力王族，地位超群，可是在神州，王族的敌人恐怕远比一般人多。所以，你必须拥有足够自保的能力，才可以前往神州。或许在神州，你会碰到能令自己成为神主的机缘。”宫明说道。

　　“什么？”

　　“成为神主？”夏言心中一动，全身的血液顿时翻滚起来，呼吸都显得有些急促。

　　“没错，每一位神主的诞生，都与神州有莫大关联。在四域，你永远不可能成为神主境界。这一点，极少有人知道，或许只有一些我这样的原人类才知晓吧！”宫明笑了笑，淡然道。

　　“啊？”

　　“界主大人，你是神州的原人类？”夏言的声音，都有些颤抖了。

　　“是的，我确实是原人类。夏言，我是最早跟随神州之主的原人类。呵呵，只是后来犯下了大错，所以被惩罚，离开神州永远不许回去。也正因为如此，四域的修炼者才都是近似白色的灵力。”宫明有些自嘲的笑了笑。

　　难怪，宫明神主在提到神州之主昊天的时候，是那样的恭敬和严肃。

　　听到这里，夏言心中明白了七八分，不过还是有一些疑问，待要询问神主宫明的时候，却被宫明神主打断。

　　“之后的这一段时间，你便留在这里修炼吧。需要任何物品资源，我这里都是有的，而且在我这里修炼，你还有一个莫大的好处。”宫明神主笑着说道，“我就是天地之间的法则，你在我身边感悟法则，恐怕会比正常情况下快百倍吧。”

　　“这可是难得的机会。”宫明神主深深的看了夏言一眼。

　　神主宫明将夏言留在身边修炼，还有一个目的，就是想要验证一下夏言的天赋到底如何。

　　“多谢界主大人。”夏言大喜，连忙出声道谢。

　　神主，本身就是法则，夏言在神主身旁修炼领悟，那效果还用多说？

　　夏言不傻，有这样的机会，自然不可能放过。

　　“嗯，你可以在这里，修炼到界主级造物境界，之后你就可以前往神州了。至于成为神主，那就只有看你抵达神州之后的机缘了。”宫明的眼神，似乎看向远方。

　　“我明白。”夏言重重的点了点头。

　　唰！

　　神州宫明的身影，随即消失，而在夏言面前，却多了一枚黑色的空间戒指。

　　夏言将空间戒指拿起，意念渗透进去，发现里面有数十颗究极真灵丹，还有大量的彩虹果实等物，都是夏言现在修炼所需要的珍宝。

　　原本夏言购买的究极真灵丹，就还没有用完。

　　“这一次在此地修炼，我要一直踏入界主级造物境界了。”夏言看了看四周，瞳孔陡然一缩，他发现四周墙壁上不断变化的图案，竟然产生了一种奇妙的力量。仔细一看，夏言竟是有一种顿悟的感觉。

　　这时候，夏言的眼睛，瞪得圆圆的，一住不住的看着墙壁。足足过了三天时间，夏言才将墙壁上所有的图案，都记在脑海之中。

　　“这些变化的图案，竟然足足有十亿八千万种，而且每一种变化，都与法则息息相关有关。我不断参透这些图案，那对我领悟法则更为有利。”夏言在被这些图案所吸引的时候，就明白这些图案肯定对自己的修炼有莫大的好处。

　　“果然是天赋惊人！丝毫不比原人类的天赋差！”

　　化为法则的神主宫明，对夏言身上发生的事情，非常清楚。这时候不由赞叹的想着，若是一般的修炼者，很难这么快就发现法则演化图案的奥妙。

　　“这小家伙的修炼速度，似乎不比当年的商河差呀。”

　　“希望，这小家伙能揭开谜底，我也真的很想知道答案。”暗中，神主宫明所想，夏言当然不知道。他已经闭上眼睛，参透那些图案的演化，那就是法则之力的演化。

　　在究极真灵丹的辅助之下，夏言参透法则的速度，可以说是极为惊人。参透一天，甚至抵得上一般修炼者参透一年。

　　“哈哈，明白了，原来是这样的演化过程！”

　　“哦？这种法则变化，竟然蕴含如此大的旋即。”

　　“若是正常情况下，我肯定会错过这一次法则的变化。呵呵，在神主身边修炼，进度真的难以想象。神主大人似乎知道什么地方我需要多参透才能明白，什么地方我不需要花费什么时间就能明白。”

　　每过一天，夏言的实力就有着惊人的提升，可以说是一日千里。


第一千零三十七章 半步之遥

　　光阴荏苒，转眼已是过去三千年。这三千年时间里，夏言并没有利用时光之塔改变时间流速去修炼，不过因为在神主宫明身边的原因，他这三千年时间却相当于一般修炼者闭关几十万年甚至更长的时间。

　　而且，夏言天赋奇高，加上各种珍宝不吝使用，所以夏言的进步实在是让人无法相信、匪夷所思。三千年时间，夏言便已经是达到了核心殿主级造物境界的巅峰。只差半步，便可以踏入界主级造物境界，就是只需要捅破那一层膜，便可以真正踏入界主级造物境界。

　　这一日，夏言闭上的双目，终于是缓缓睁开。一口浊气，从夏言口中吐出，在轻微的空间扭曲中，夏言身体站立起来，眉头却没有松开。

　　夏言对法则的领悟，已经趋于大圆满，可是却仍没有踏入界主级造物境界，而夏言的灵魂圆满程度，也完全满足踏入界主级造物境界的条件。

　　就算是界主级造物境界修炼者，其对法则的领悟也不可能真正的大圆满。若是真正的大圆满，那就已经是神主境界了。界主级造物的法则领悟，只是无限趋于大圆满。

　　这三千年时间里，夏言最后的五百年时间里，修炼上几乎是没有任何进步。就算是使用究极真灵丹辅助，也是始终都无法突破那一层薄薄的膜。

　　“夏言这小家伙，踏入界主级造物境界的条件，其实已经成熟。唯一缺少的，是那一丝牵引他突破的动机。”

　　化身为法则之力的神主宫明，很清楚夏言现在的情况。

　　“或许，他需要一场激烈的厮杀，才能真正踏入界主级造物境界。”宫明神主，心中暗道，接着他便在夏言身前显出身形。

　　“界主大人。”夏言见到宫明现身出来，连忙躬身行礼。

　　“夏言，这三千年的修炼，你感觉如何？”宫明摆手，出声问道。

　　“还是无法踏入界主级造物境界，感觉仿佛是差了一些什么，总是想不明白。”夏言直接说道，在神主宫明面前，夏言自然不需要隐瞒什么。

　　“呵呵，你的情况，倒是有一种办法可以试试。”宫明笑了笑对夏言说道。

　　“嗯？什么办法？”夏言正在苦恼之中，闻言，顿时眼神一亮，激动的目光看着宫明。

　　“我重天宫殿中，现在有两名修炼者的实力最强，距离神主境界也不过半步之遥。其中一人，是商凝，而另一人，则是跟随我已经很久很久的宫如水。”宫明略微沉吟，又接着说道，“你可以与宫如水一战，或许在激战之时，你能突破桎梏踏入界主级造物境界。”

　　“哦？”夏言先是沉吟，而后便说道，“好。”

　　“我现在的境界，只差最后半步便能踏入界主级造物境界。实力比之前，又提升许多，现在就算遭遇那雪琴界主，也能有一战之力。这位宫如水，想来与那雪琴实力相当，与这种实力的对手激战，我或许真的能突破界主级造物境界。”夏言目光一闪，心中暗自转动着念头。

　　“嗯，现在你就去向宫如水挑战吧！”宫明神主对夏言挥手说道。

　　“什么？我主动去挑战？”夏言一愣，“界主大人，你为何不与那宫如水前辈说一声吗？”

　　“不！”宫明摇头，“我若先说明，宫如水他恐怕在激战的时候不能尽全力，这样的话那还不如不说的好。”

　　闻言，夏言也明白过来。

　　若是宫明前辈出面，让宫如水一夏言切磋一场，宫如水或许会因为宫明神主的原因，心存顾忌，切磋的时候不使全力。而若是夏言上门挑战，那自然不一样。

　　“去吧。”宫明神主话音未落，人已经消失在夏言面前。

　　夏言抬脚离开房舍，通过时空之门离开小空间，到了重天宫殿的大空间之内。

　　嗖！

　　夏言在重天宫殿空间，快速飞行。

　　“那有人！”

　　很快，夏言便看到了两名重天宫殿内的修炼者，目光一闪，靠近过去。

　　“嗨。”夏言首先出声打招呼，对面两名修炼者，自然顿住身形看向夏言。

　　“我是夏言。”夏言笑着说道。

　　“你叫住我们，是有什么事情吗？”两名修炼者中的一人，皱眉向夏言问道。

　　“请问宫如水在何处？”夏言不在意的直接问道。

　　“嗯？你打听宫如水师兄在何处是有事？”那两名修炼者见夏言态度并不好，轻哼一声，有些不满的问道。

　　“呵呵，我想向他挑战，听说他是重天宫殿内最强者之一。”夏言呵呵一笑，脸上流露傲然之色，他当然是故意如此表现。

　　目的，自然是想要宫如水动怒而后全力与他一战。

　　“什么？你想要挑战宫如水师兄？”那两名修炼者一愣，而后竟是哈哈大笑起来，“哈哈哈，真是可笑，就凭你，也要挑战宫如水师兄？”

　　“是的！”夏言点头，“我要击败宫如水。”

　　夏言郑重的说道，看着两人，心念微微一动，一股威压自然从他的身体之上散发而出，向着这两名重天宫殿修炼者扑去，两人只感觉到一股可怕的压力自夏言身上向着自己压来，脸色唰的一下变白。

　　“劳烦两位，告诉我宫如水在何处。”夏言随即收了威压，而后又开口说道。

　　“你自己找去吧。”个头稍微高一点的修炼者怒声道，而后一转身说道，“我们走，不要理会此人。”

　　说着，两人向着远处遁去，而夏言则是嘴角轻轻一拉笑了笑，没有继续追赶。

　　片刻之后，夏言又碰到一名重天宫殿的修炼者，将先前对话差不多重新演了一次，将那名修炼者也气得不轻。

　　宫如水，在这重天宫殿身份也极高，这些修炼者对其似乎都非常恭敬，每当夏言对重天宫殿修炼者说要挑战宫如水的时候，这些修炼者便会表现出气愤之意离开。

　　若不是因为夏言是重天界主叫来的客人，恐怕早就有人对夏言出手了。

　　仅仅过了半天时间，整个重天宫殿便已经传开一件事，夏言要挑战宫如水。

　　“师兄！”

　　宫如水所居住的院落之内，一名重天宫殿修炼者，气愤的喊道。

　　“你难道真的不去教训教训这个不知天高地厚的小子？他依仗界主大人的关系，竟然要不自量力的挑战你，真是令人痛恨，简直是不知天高地厚。”

　　这名修炼者，是在劝说宫如水去教训夏言。

　　“这件事我已经知道，不必理会！”宫如水淡然的说道，浑然不在意的样子。

　　“师兄，你竟如此大度，现在整个重天宫殿都在议论那个小子挑战你的事情，你竟然不放在心上。”这名修炼者比宫如水气愤得多。

　　“呵呵，何必在意？我就算去与那夏言切磋，胜败又如何？”宫如水摇摇头，轻轻闭上眼睛，“再者说，他是界主大人请来的客人。”

　　“可是……”那修炼者还要再说。

　　“你不必多说了。”宫如水摇头，那名重天宫殿修炼者，只能愤愤的跺一下脚，转身离开这个院落。

　　※※※

　　“夏言！”

　　夏言正在寻找下一个目标的时候，突然听到有人喊自己，寻声望去，却是看到了商河的女儿商凝。

　　“商凝姐。”夏言连忙打了一声招呼。

　　“听说你在挑战宫如水师兄。”上你皱起柳眉，有些不高兴的看着夏言，重天宫殿里传得沸沸扬扬的事情，她当然也听说了。

　　就连她，都觉得夏言有些过分了，所以才来寻找夏言，开口就质问此事。

　　“是的。”夏言点头承认，“不过，商凝姐，这可是宫明前辈让我做的事情。”

　　夏言当然知道商凝心中不满，所以解释说道。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？界主大人为何要你挑战宫如水师兄？”商凝不解的看着夏言，不过不满的情绪已经消失不见。

　　“因为我还差半步，不能踏入界主级造物境界，宫明前辈说或许我与宫如水前辈切磋一场就能踏入界主级造物境界。”夏言没有对商凝隐瞒，直接说道。

　　“原来如此。”商凝闻言，眉头终于是舒展开，点了点头，“这样的话，我带你去见宫如水师兄吧。”

　　“多谢商凝姐。”夏言连忙出言道谢。

　　“不过……”夏言顿了顿，看着商凝的眼神闪了闪，“一会见到宫如水前辈，你可不能说我挑战是宫明前辈的意思，那样的话，宫如水前辈或许就不能全力与我一战了。这也是宫明前辈对我说的，正因为如此，他才没有直接开口让宫如水前辈与我切磋，而是让我自己主动去挑战。”

　　“我明白，走吧！”商凝竟是轻笑了一下，对夏言说道。

　　若是有重天宫殿的修炼者看到商凝的笑容，一定会惊呆住，他们这么多年，何从见过商凝笑过？

　　嗖嗖！

　　两道人人影，快速在天际划过，很快，夏言和商凝便到了宫如水所居住的别院之中。在别院外，夏言和商凝两人顿住身形。

　　“夏言，这就是宫如水师兄居住的地方了，师兄此时应该就在里面。”商凝指了指下方的院落，转过曼妙的身姿对夏言说道。


第一千零三十八章 夏言VS宫如水

　　而这时候，数量众多的重天宫殿修炼者，也跟随在夏言和商凝两人的后方。他们见商凝带着夏言来找宫如水师兄，其实心中早在腹诽。

　　“宫如水，出来与我一战！”

　　夏言也不管那些在后方的重天宫殿的修炼者，他悬于这一处幽静别院上空，提气便大声喊了出来，声音宛如出水长龙，直贯云霄，整个重天宫殿都在啸声之中微微颤抖。

　　只这一吼，那些重天宫殿的修炼者便都齐齐变色，因为从这一吼就可以看得出来，这个夏言实力确实不弱。

　　不过即便再强，在这些重天宫殿修炼者眼中，也不觉得夏言能与宫如水一战。要知道，宫如水师兄可是重天宫殿最强者之一，宫如水和商凝两人，在重天宫殿之中除了宫明神主，没有人是这两人对手。

　　在整个西域，宫明和商凝两人，也能在除了神主之外排进前十之列。可以说，神主之下，他们这样的半步神主几乎是没有敌手的。

　　“没动静？”

　　一声大吼之后，等了片刻夏言还没见到有人从下方别院房间内走出，不禁有些诧异，自己如此大吼，那宫如水就算是在闭关之中也不可能没有感觉，为何迟迟不现身呢？

　　“宫如水师兄心性淡然，恐怕他不会轻易与你交手的。”商凝却比较了解宫如水，看着夏言摇头说道。

　　“哦？”夏言一愣，而后目光一凝，“宫如水，休要做那缩头乌龟，若是男人，便出来与我一战。”

　　夏言气冲云霄，这句话恐怕听在任何人耳中都不会轻易忍了。就连那些重天宫殿不相关的修炼者，都气得脸色大变，对夏言恨得牙痒痒。

　　“这小子，太猖狂了！”

　　“宫如水师兄，真应该出来好好教训此人。”

　　“我听说此人在朱雀城之外击杀了数名界主级造物境界修炼者，他可能就是因此才觉得自己就是天下第一了。哼，那一次若不是商凝师姐救了他，他早就死在雪琴界主之手了。”

　　重天宫殿之内，是以实力排名。实力高者为师兄师姐，不论年纪。

　　“这样的人，迟早会吃亏。宫如水师兄虽然不喜厮杀争斗，可是现在也不应该面对这样的挑衅还闭门不见。”

　　众重天宫殿修炼者，都觉得颜面扫地。夏言若是重天宫殿修炼者的身份还好，可恰恰夏言不是重天宫殿修炼者的身份。这样的挑衅，等于是让重天宫殿所有修炼者都丢脸。

　　“宫如水，缩头乌龟，今日你若不战，我便在这里骂到你战为止。什么重天宫殿最强者之一，我看也是徒有虚名，竟然不敢与我一战。”夏言既然放开了，就破口大骂，也没什么顾忌。商凝在一旁，看得也是轻轻摇头，一双美目之中光华连闪，也不知道在心中想些什么。

　　唰！

　　这时候在别院上空，人影轻轻一闪，多了一名青衣老者。

　　“你就是夏言？”这老者出现后，看向夏言，脸上带着轻笑着问道。

　　“我就是，你莫非就是宫如水？”夏言眯着眼睛，上下将宫如水打量了一遍，带着轻蔑的意味问道。

　　“我正是宫如水，你要与我切磋？”宫如水平和的声音，似乎永远没有什么事情能让他动怒一般。

　　“是，我今日就是找你切磋，听说你是重天宫殿最强者之一，我心中很是不服。”夏言毫不客气的说道。

　　“宫如水师兄，狠狠的教训他一顿！让他知道什么叫做天外有天。”

　　人群中，有人高声喊道。

　　“是啊是啊，宫如水师兄，好好教训这个小子。”马上便有人大声的附和。

　　“呵呵，好吧，今天我就与这位小友切磋一二，不过我们点到为止，万万不可伤了彼此。”宫如水身形晃动了一下，腰身都笔直了许多。夏言感觉到一丝细微的变化，出现在宫如水身上。一股强大的气息，从宫如水身上散发出来。

　　“夏言，小心一些，觉得差不多了就好，不要死撑。”商凝，在夏言身边低声说道，言语之中，还是有着一丝担心。她，也不觉得夏言能与宫如水势均力敌的战上一场。

　　“我知道的。”夏言也低声对商凝说道。

　　商凝身形展动，在空间内留下一道倩影，便消失不见。

　　“夏言，为了防止我们在切磋的时候破坏了重天宫殿，还是去时空乱流之中吧。”宫如水仍然是那种平静的语调对夏言说道。

　　“无所谓，都可以。”夏言直接道。

　　哗啦！

　　只见宫如水手臂缓缓抬起，在天空之上轻轻的划动了一下，天空就仿佛是被揭开了一层皮，露出那黑色的时空乱流。

　　唰！

　　宫如水，率先进入到时空乱流之内，从下方若是仔细看，也能将人影看一个大概，这主要是因为时空乱流内的能量自成一体，所以若是修炼者站在大世界中去仰望时空乱流，视线是会有一些扭曲。

　　“我来了！”

　　夏言高喊一声，也冲进了时空乱流。

　　无数星辰，远近不同分布在时空乱流之内，这些星辰，有许多都是在高速运行之中，普通的造物境界修炼者，都无法承受那运行中的撞击之力。而且在时空乱流之中，危险也极多，有一些危险就算是界主级造物境界修炼者都无法承受，就比如说灭神雾、黑灵闪电等等！

　　此时夏言和宫如水悬立在时空乱流之内，却稳如泰山，两人都隔着虚空凝视着对方。

　　“夏言，你先出手吧！听说你天赋惊人，短短时间内就修炼到今天的境界，确实让人惊叹。”宫如水望着夏言，口中缓缓说道。

　　“那我可就不客气了。”夏言身影一闪，向着宫如水冲刺过去，话音还未传至，掌印便已经贴近宫如水的身躯。

　　这一掌，能够轻易将普通的界主级造物境界修炼者灭杀。

　　“力道不错。”宫如水却是一声轻笑，只见他身体周围突然弥漫开一团能量，将夏言的这一掌抵挡住。在这一团能量消散的时候，夏言的这一掌也完全被湮灭。

　　“继续吧！”宫如水又说道，似乎他到目前为止还是没有与夏言动手的意思，只是让夏言攻击他。

　　“嗯？”夏言也感觉到宫如水这种心思。

　　“真的以为我是不知天高地厚吗？”夏言心中暗道，宫如水显然是没将自己太过看重呀。

　　“好吧，我看你能不能一直都不出手。”夏言心中一横。

　　“大混沌术！”

　　恐怖的能量，在时空乱流之中横扫而出，就连乱流内的许多能量，都被撑开转移流动的方向。夏言的大混沌术，威力非常惊人。

　　“不错，这一次使用的神通攻击，竟是能与后期界主级造物境界修炼者抗衡了。”宫如水眼皮子都没抬起，手臂一抬，一道粗大的白色能量轰出，便将夏言的大混沌术给抵挡并且引向了无尽的时空乱流之中。

　　“再来。”夏言全身金光闪耀，光芒竟是从时空乱流照射到下方的重天宫殿之中。那些重天宫殿修炼者看到金光，一个个都不由半眯着眼睛。

　　“宫如水师兄，快出手教训这个小子。”

　　“宫如水师兄为何不出手，好像到现在都是那小子在出手攻击。”

　　“不过这小子的攻击程度还真是惊人呀，若是我抵挡的话，恐怕很难抵挡得住他的攻击呀。”

　　“是啊，不愧是商河神主的传承者，实力很惊人。”

　　不少重天宫殿的修炼者，都在交谈议论。

　　“神剑出！”

　　夏言的身体内，攻击法则神器化为一片红光激射而出，红色剑气，在虚空中留下一道绚丽的痕迹，转眼间便到了那宫如水的身前。

　　这一次，宫如水的眼睛，终于是睁大了一些，表情也露出凝重来。

　　“这是商河神主的赤焰神剑。”宫如水面容凝重说道，“可惜赤焰神剑是损坏的，你无法发挥出最强威力呀。”宫如水微微摇头。

　　“不过，即便如此，这一剑的威力，也足以击杀后期界主级造物了。”宫如水的身体，终于是在时空乱流之中移动了。

　　“出！”

　　随着宫如水轻声一喝，一道剑气，也从他的身体内激射出来，迎向夏言的红色剑光。两道能量碰撞，顿时发生巨大的响声，四溢的剑气向着四周横扫而出。一颗星辰飞近，被剑气扫中，直接化为粉尘消失在乱流之中。

　　两人的剑气碰撞，竟是连巨大无比的星辰都能一下子就打爆。

　　夏言站在能量中心，虽然身体坚韧程度已经达到非人的地步，可夏言还是不得不使用大太极术将四溢的可怕剑气抵挡住。

　　而宫如水，也催动一种如大钟一般的东西，将全身都罩住。

　　足足过了数十个呼吸的时间，两人的剑气才渐渐湮灭在时空乱流之中。那下方观战的众多重天宫殿修炼者，一个个都看得呆住了。

　　这夏言的实力，比他们想象中的还要强大得多。

　　“真是很强了，难怪界主大人如此看重你。”宫如水此时，已经是对夏言正色说话了，开始的时候，他似乎只将夏言当做一个孩子了。

　　“呵呵，若是没有几分实力，我怎么会来挑战宫如水前辈？这场切磋，恐怕宫如水前辈也要拼尽全力呢。”夏言笑了笑，遥望着宫如水说道。


第一千零三十九章 踏入界主级造物境界

　　虽然从外面看时空乱流，会因为能量特殊的缘故而视线出现一些扭曲。可是这时候众人还是能清晰的看见，在夏言和宫如水两人周围的特殊能量竟然都不能近身，每当能量波要靠近他们两人躯体的时候，便会被一股无形的能量快速的推开。

　　要知道，那可是时空乱流中的能量波，寻常修炼者碰到那些能量波若是不选择躲避，就必须使用防御神器抵挡。可是夏言与宫如水两人，根本就不在意那些灰色或者黑色的能量波。

　　“已经很久很久……没有好好活动一下这一具身体了，想不到今日能与夏言小友切磋一二，也算是一件幸事。”宫如水厚重的声音，从虚空乱流之中传递出来，下方众多重天宫殿的修炼者都听得清楚。

　　“嗡！”

　　只见宫如水身躯之内，一条长龙盘旋而出，这长龙飞翔而上，随后收尾相连，形成一个圆形的诡异图腾。伴随着一连串诡异的响声，图腾中产生一道道凌厉的可怕剑气。仅仅是眨眼之间，这些可怕的剑气便弥漫整个虚空。

　　“很强。”夏言看着那些剑气，感受到那心灵颤动的可怕威能，心中也难以平静，目光死死盯着图腾剑影，全身的金色灵力，也渐渐的催动到极限。

　　“夏言小友，这一剑你若是能接下，那你的实力便在我之上了。”在对夏言发动最终攻击之前，宫如水沉重的声音道。

　　夏言也感觉得到，若是自己不全力以赴，那恐怕不能接下这一剑。

　　“出手吧！”

　　夏言气息一沉，张口大喝一声，金色的灵力化为万千细丝，然后扭结在一起，形成一道道波浪在时空乱流中仿若流水一般滚动。

　　“大分身术！”

　　“大太极术！”

　　夏言的神器，化成八个分身。每一个分身，都使用大太极术，要知道夏言每一个分身的能力，都是与本尊相同的。只要有足够的灵力供应，夏言完全可以维持长时间的八个分身战斗，就相当于八个自己与对方激战。

　　每一个分身，消耗的灵力都是非常惊人的。

　　当夏言八个分身，都使用大太极术之后，那体内原有的灵力瞬息间便是消耗了十之八九。这样的消耗，确实惊人。

　　“大吞噬术！”

　　这时候，夏言心念一动，再次施展大吞噬术，时空乱流中惊人的灵力，瞬间将夏言消耗的灵力补充。

　　“去！”

　　宫如水，手臂微微一挥，那图腾中的剑影，便向着夏言身躯笼罩而下。无数可怕的剑气，搅动着时空乱流中的能量波。

　　在远处看去，那就是一个巨大的能量漩涡，仿若一场可怕的黑色风暴。人物物品，都无法承受黑色能量风暴的侵蚀。

　　重天宫殿的众多修炼者，一个个都屏住呼吸，双目发直的看着那风暴中的两人。

　　“没想到夏言的实力，已经如此之强，他还没有踏入界主级造物境界。”

　　商凝，并没有离开这里，她也在某一处观战。当她看到宫如水使用那图腾的时候，心中便想着夏言可能抵挡不住了。可是却没想到，夏言一下子化为分身八个，竟能引动如此可怕的力量，与宫如水师兄势均力敌的样子。

　　惊天动地的撞击，即便是在时空乱流中，整个重天宫殿还是剧烈的动荡起来。这若是在重天宫殿之内较量，恐怕重天宫殿都要在这可怕的风暴中化为一片废墟。

　　“轰轰轰轰……”

　　那漩涡内的人影，已经看不到，只能看到一片可怕的暗淡黑光。黑光所到之处，一切都化为虚无。

　　“不好，竟然形成了风暴，现在想终止都难了。”夏言看到风暴，心中一惊。

　　风暴形成，已是不由他自己控制。在风暴中，夏言和宫如水也一样要承受强大的毁灭之力。

　　“神剑出！”

　　一道红色剑芒，在黑光中刺出。

　　“可怕的风暴。”

　　“防御神器。”

　　夏言，也不得不使用防御神器，抵御无处不在的可怕能量。这些可怕的能量，可以轻易湮灭普通的造物境界修炼者。即便是殿主级核心殿主级造物境界修炼者，都不能抵挡住几个呼吸的时间。这黑色风暴，简直堪比灭神雾。

　　聚灵穴，旋转到极限。聚灵穴周围的光环，也是比平时亮得多，夏言此时也顾不得许多，只能拼命的抵御着黑色的能量风暴。

　　咚！

　　突然间，夏言体内的聚灵穴一个颤动，那光环竟是出乎意料的裂开，随即随着金色的灵力，遍布全身每一条经脉。

　　一种醍醐灌顶的舒畅感觉，自夏言心间弥漫开。

　　夏言一愣，而后才是大喜，全身的每一颗毛孔都完全的舒张，即便是还处于黑色风暴之中。就在那一瞬间，夏言突破了。

　　从核心殿主级造物境界，突破到界主级造物境界。这一天，到来得那么慢，又到来得那么快。

　　灵魂，也有一种圆润自如的感觉。夏言不知道自己的灵魂现在处于什么状态，可是却清晰知道，自己的灵魂发生了巨大的变化，一种质的变化。

　　“呼！”

　　猛的呼出一口气，夏言手掌一捏，八个分身合而为一，处在黑色风暴中的夏言，脸上带着淡淡的笑意。手臂在空间内一个划动，这黑色风暴，便开始被一股可怕的能量引导出去。三两个呼吸时间，黑色能量风暴，消失在时空乱流之中。

　　夏言看到，宫如水身体外围顶着一个大钟，明显也是用此物抵挡黑色能量风暴。若不是夏言突破，实力大增，将黑色风暴引导出去，两人最后恐怕都难以全身而退。

　　看到能量风暴消散，宫如水也是一愣，自然的收取身体外面大钟，吃惊的看着夏言。他从夏言身上，没有看到丝毫的狼狈，而自己此时，已是有些狼狈。

　　“多谢宫如水前辈。”夏言向着宫如水抱拳道谢。

　　若不是与宫如水这一场较量，自己想要突破到界主级造物境界，那还不知道要什么时候。或许一天，或许一年，也或许需要一万年。

　　踏入界主级造物境界，一路坦荡，夏言可以通过时间来让自己达到界主级巅峰。而现在的战斗力，也是脱离了界主级造物境界修炼者的范畴。

　　即便是宫如水等人，也不是自己的对手。

　　“你……”

　　宫如水凝视着夏言，他感觉到夏言似乎发生了一些变化，可是一时间又无法看出到底是发生了什么变化。

　　“若不是宫如水前辈这一战，我还不知道要等到什么时候才能突破境界。”夏言笑着对宫如水说道。

　　“什么？”

　　“你突破到界主级造物境界了？”宫如水大吃一惊，一直淡然的表情，此时也是非常的丰富精彩。

　　“是的！”夏言点头说道。

　　“你挑战我，就是为了突破境界？”宫如水这时候也想到了缘由。

　　“是的，还请宫如水前辈见谅夏言的无理。”夏言抱拳说道。

　　“还真是……难以理解。踏入界主级造物境界，竟是如此的简单？呵呵，恭喜夏言小友。”宫如水笑了笑，向夏言道贺。

　　两人离开时空乱流，回到重天宫殿之内。那些重天宫殿修炼者，再看向夏言的目光，完全变了。

　　夏言的实力，让他们感到敬畏。

　　唰！

　　商凝，再次现身，一双美目看着夏言，长长的睫毛眨动。灵动的目光，似乎是有很多问题要询问夏言。

　　“恭喜你，夏言。”最后，商凝却只说了这一句话。

　　“商凝姐，谢谢。”夏言也同样向商凝道谢，目光看着商凝，心中竟是一种蠢蠢欲动的感觉。这种感觉，夏言似乎还从来没有过。

　　似乎是感觉到了夏言有些怪异的目光，商凝柳眉微微蹙了一下，竟然别过脸，不过却并没有离开。一时间，众人都陷入到沉默之中。

　　“哈哈，夏言小友，这么多年，你是我所见过的修炼者之中，除了商河神主之外天赋最强的人。”宫如水由衷说道。

　　“当然，你的天赋，恐怕也不在商河神主之下。真希望，能看到夏言小友你踏入神主境界的一天。”宫如水目光中，透着一股向往。

　　“好了，那我就回去了。”随着这句话落下，宫如水身影便唰的一下消失在众人面前，回到了下方的自己的别院之中。

　　“夏言，来见我。”

　　突然间，一道声音，在重天宫殿空间内响起。所有人，都听到这声音。

　　“是重天界主的叫我。”夏言马上就听出是重天界主宫明的声音。那些重天宫殿修炼者，听到声音都面色肃穆，恭敬的态度无以复加。

　　“界主大人叫你，你快去吧。”商凝转过身，又看向夏言，说了一句。

　　“好。”夏言点头。

　　“若是你要离开，要先见我。”商凝吞吞吐吐的又说了一句，随后便展动身形，消失在夏言面前。

　　“嗯？”

　　夏言一愣。

　　“可是，我不知道你在哪呀？这重天宫殿那么大。”夏言嘀咕了一句。

　　在最初的小空间，夏言第二次见到了宫明神主。而这个房间内四周墙壁上不断演化的图案，已经消失不见。

　　“界主大人。”见到宫明，夏言连忙行礼道。


第一千零四十章 神主也肉疼

　　宫明神主，缓缓的转过身，脸上带着欣慰的笑意。

　　“夏言，你的天赋，比当初的商河还要强，简直难以想象。我虽然让你去与宫明切磋，可是心中却并没有抱太大的希望。可是你竟然……真的踏入界主级造物境界了。”

　　宫明，也是很意外。

　　夏言在突破之前的情况，虽然只差那一层膜没有捅破，看起来似乎并不难，但是其中的难度，不是一般人可以揣度的。

　　宫明所说的方法，也不过只有有着很小的希望，但是夏言却真的利用这一点点的希望突破了自己的境界！所以，此时就连宫明神主，都很是为夏言高兴。

　　“说吧，你有什么想做的事情却难以做到？我可以帮你完成。”神主宫明显然很高兴，竟是说可以任意满足夏言的一个愿望。

　　夏言听到宫明神主所说，也愣神了一下，而后笑了起来。

　　“资源物品，暂时我不缺，我的资源足够我成长到界主巅峰了。”

　　“我心中放不下的，就是琅邪界的家族，不过现在有土狗守护琅邪界，除非神主境界的强者入侵，不然也不会有什么危险。”

　　“对了……”

　　夏言沉思片刻，眼神一闪，他想到了一件身上的物品。

　　这件物品，是玄上宇殿主送给他的时光之塔，时光之塔一共有三层，第一层为十倍时间流速。而第二层和第三层都因为损坏而无法被使用。时光之塔不是一般的时间宝物，修炼者进入时光之塔，就能顺利躲避其他人的追击。当初夏言还没有领悟零落心法第五部分和第六部分的时候，就是依靠时光之塔多次死里逃生。

　　“界主大人，我有一件神器损坏，想请你帮忙修复一下。”夏言说道。

　　“哦？是什么神器？”神主宫明笑了笑，“拿出来我看看。”

　　“是。”夏言体内金色灵力微微转动，一件小塔一般的黑色物品，便从夏言身体内显露出来，散发着一种古朴的气息。

　　夏言将小塔向神主宫明递送过去，宫明神主自然接过，念头向时光之塔一扫。这时候，神主宫明的脸色变了。

　　他再看向夏言的时候，嘴角都轻轻抽搐了一下。

　　“夏言，你这件东西是从哪里获得的？”宫明有些急促的问道。

　　“嗯？”夏言眉头一皱，有些意外的看着宫明，“我在琅邪界的时候，琅邪殿殿主，送我的这个时光之塔。”

　　“琅邪界琅邪殿殿主，将这时光之塔送你？”宫明嘴角拉起，仿佛是听到了天下最不可思议的事情。

　　夏言也隐隐的感觉到，这个小塔似乎并不一般。宫明神主，什么样的宝物没见过？可是当他看到这个小塔，竟然流露出这样的表情。

　　“夏言，你的运气……还真是……”宫明轻轻摇了摇头，“这时光之塔，应该是神州的绝世宝物，因为在四域之中，无人能炼制得出这样的重宝。小塔分为三层，第一层为十倍时间流速，而第二层为百倍时间流速，至于第三层则为千倍时间流速。”

　　“也就是说，在第三层修炼一千年，外界才过去一年。”宫明缓缓的说着，夏言却听得呆住了。

　　百倍时间流速？千倍时间流速？

　　原本，夏言虽然有过猜测，第二层可能是二十倍时间流速，第三层可能是三十倍时间流苏。因为，就算是界主巅峰的造物境界修炼者，耗费大量的宝物炼制出来的时间神器，一般也就是二三十倍的时间流速。

　　“不过，这时光之塔第二层第三层都已经损坏了，现在不能使用。”宫明又摇摇头，有些惋惜的表情。

　　“你要我帮你修复时光之塔？”宫明问向夏言。

　　刚才，他答应帮夏言达成一个愿望。

　　“嗯？可以吗？”夏言看着宫明神主，发现宫明神主表情有些纠结。

　　“我也只能修复时光之塔的第二层，也就是百倍时间流速空间。至于第三层，或许只有神州最强大的修炼者才能修复了。”宫明吸了口气对夏言说道。

　　“那就轻界主大人帮我修复这时光之塔的第二层吧！”夏言马上眼神一亮说道。

　　即便只能修复第二层，那也是了不得的时间神器了，这可是百倍时间流速呀！在里面修炼百年，外界也才过去一年的时间。

　　“这……好吧！”宫明神主露出肉疼的神色。

　　“夏言呀，你真是狠啊！这时光之塔，在整个神州，恐怕都只有三两件。炼制这种宝物，除非是神州的超级强者，而且耗费的材料，简直多得无法想象。我修复这时光之塔第二层，那也是……”

　　宫明有些吞吐说着。

　　夏言听到这里，便是明白了，宫明神主是真的肉疼了。估计要修复时光之塔的第二层，耗费的材料也是非常非常惊人的吧？若不然，以宫明神主的身份和地位，怎么会这样的表情，一点都不干脆。

　　“你先干自己的事去吧，一个月之后来我这里拿回时光之塔。”宫明神主对夏言摆了摆手，那神情好像恨不得将夏言抽一顿。

　　夏言嘿嘿一笑，快速的溜出了房间。

　　在重天宫殿大空间内，夏言从一名重天宫殿修炼者的口中得知商凝修炼之所，便直接飞了过去。

　　“商凝姐！”

　　一处幽静的别院之上，夏言出声叫喊。

　　“进来吧。”

　　片刻后，从里面传出商凝的声音。夏言没有犹豫，直接冲了下去，进入到房间传出的房间。商凝，正盘坐在一个蒲团之上，目光看着刚刚进来的夏言。淡淡的幽香，充斥于整个房间内，令夏言都不由自主的深吸了一口气。

　　“你要走了吗？”商凝问。

　　“是的。”夏言点头。

　　“去神州？”商凝又问。

　　“是的！”夏言再点头。

　　“嗯，去之前，你要做一件事。”商凝咬了咬嘴唇，似乎下了很大的决心，表情变幻着。

　　“请商凝姐说，我能做到的就一定尽力。”夏言有些奇怪，不过还是这样的说道。毕竟，商凝是商河之女。

　　“父亲曾通过传音水晶留一句话给我。”商凝目光看向外面，美得令人窒息的脸颊上，透着一股淡淡的哀伤。见此，夏言心中也微微一痛。

　　“父亲让我，与他是传承者结为夫妻。”商凝吸了口气，突然快速而坚定的说道。

　　“什么？”

　　听到这话，夏言狠狠的吃了一惊。

　　“父亲那时候，突然通过传音水晶传给我这句话，我并不理解父亲为何这样做。后来我一直没有能见到父亲才隐隐知道，父亲当时一定是遇到了连他都无法解决的巨大危险。不过他也早有准备，知道迟早会有他的传承者出现。”商凝柳眉微蹙，缓缓的说着。

　　向商河这样的神主境界绝世强者的能力，还是现在的夏言不能完全理解的。

　　“商河神主他……”夏言眉头皱起，心情也是忐忑不安。

　　“我第一次在朱雀城之外见到你，就知道父亲选择的传承者没有错。”商凝说道，“你对我不满意吗？”

　　“满意，可是……这……”

　　“有些太突然了……”夏言脸色微红。

　　商凝，突然站了起来，向前走了几步，几乎贴近夏言身体。看着精致得无与伦比的脸庞，夏言的呼吸也急促起来。

　　“啪！”

　　房间的门窗，一下子全部关闭，整个房间，都被灵力包裹住。任何人，现在都无法靠近这个别院。

　　“在你走之前，必须做完这件事，留下你的血脉。”商凝的声音，软如温玉在夏言耳边，夏言身躯一颤，便感觉到身上多了一只柔弱无骨的手。这只手，自上而下缓缓的游动。

　　“好吧……”夏言心念一动，做出了相应的动作。

　　纤细的腰肢，仿若绸缎一般丝滑，淡淡的幽香，令人无法自拔。

　　整整一个月，商凝房间的房门都没有打开过。

　　一个月之后，夏言从拉着脸的神主宫明手中拿回时光之塔。

　　“前往神州，务必小心谨慎，切记一定要低调行事。”神主宫明对夏言说。

　　“一定要活着，我在重天宫殿等你回来看我们母子。”商凝摸了摸自己的独子对夏言说道，虽然还不到一个月的时间，但商凝很清楚自己身体上的变化，她已经有了夏言留下的种。

　　※※※

　　界外狩猎场，一道白色身影，快速向着中央之地飞去。

　　一路上，夏言经过数不清的大世界，足足飞行了三个月时间，才靠近中央之地。这里，已经马上进入神州的边缘。在神州的边缘，有着大量的秘境，这些秘境中有众多宝物。所以，四域有着很多界主级造物境界修炼者，出没于边缘寻找藏有宝物的秘境。

　　在边缘区域，是见不到神州修炼者的。神州修炼者，几乎从不踏出分神线。而四域的修炼者，也几乎从不踏入分神线。分神线，就是神州与四域的分界线。

　　而夏言此时距离分神线，大概还有不到一天的飞行路程。这是一个没有任何光线的世界，空间内的黑色罡风，都能撕裂普通造物境界修炼者的身躯。


第一千零四十一章 分神线

　　“这中央之地的厮杀还真多。”

　　夏言进入神州边缘区域半日后，便是碰到了三次修炼者之间的厮杀。不过，夏言也没有多管闲事，每次碰到有激战发生，都是直接快速飞过。

　　“前面，就是蜂巢通道了！”

　　夏言的速度，减慢下来，因为这里已经距离分神线不远，只要经过蜂巢通道，也就是穿越了分神线，从四域进入神州地域。

　　“哦？”

　　夏言气息散发，探查四周环境，却发现前方又有不少修炼者在聚集，甚至还有厮杀。而且他们厮杀的地点，就是在蜂巢通道之前。

　　唰！

　　夏言消失在原地，几个呼吸时间，便是在前面的地方看到数十名修炼者，这数十名修炼者，并不是一两股势力，而是有超过十股势力，现在正在激战的，也只有五名修炼者，都是殿主级造物境界的实力，而且是四个人在围攻一个人，地面上，还有几具血淋淋的尸体。

　　能来到神州边缘，几乎都是准殿主级造物境界以上的修炼者，连界主级造物境界的修炼者都不少。实力太低的修炼者，根本就无法踏足这一片区域。

　　夏言看到，蜂巢通道就在那交战的几名修炼者后方。

　　“等等！”

　　夏言刚要向着蜂巢通道飞去，却是并一道清脆的声音叫住，寻声看去，见是一名女性修炼者，穿着紧身的黑衣，衬出姣好的身形，正用一双黑宝石一般的眼睛看着夏言。

　　“有什么事情吗？”夏言看了看女子，探查得知对方是一名殿主级造物境界的实力。

　　“你是自己一个人？”女子仔细的看了看夏言，而后才皱眉问道。

　　“是的。”夏言点头。

　　“你不能这样过去的。”女子斩钉截铁说道。

　　“为何？”夏言不解问道。

　　“你傻了啊？你看前面那些人，那可是有核心殿主级造物境界强者在场的。你看看那几个人，那几个人都是一伙的，他们在那里，不允许任何修炼者靠近。”女子蹙着眉头，教训的口吻对夏言说道。

　　夏言当然也看得出来，那交战中有四个人就是一伙的，正在合力围杀一名殿主级造物境界修炼者。

　　“这又如何？”夏言问道。

　　“啊？”

　　“你真傻啊？他们这么多人，还有核心殿主级造物境界强者坐镇，你过去不是找死吗？”女子有些被夏言打败了的感觉，无奈的说道。

　　“我是怕你白白送了性命，才及时提醒你救了你的性命，你可别不识好人心呀。”女子翻了翻白眼，对夏言说道。

　　“噗嗤！”

　　这时候，一道闷哼声传来，场中的交战已经结束，那名被围杀的修炼者身死当场，连灵魂都没有能逃脱。

　　“你看到了吧？那些人很凶残的，你进去那就是找死。”女子指着场中低声说道。

　　“那你为何还留在这里？”夏言不解问道。

　　不仅是这名女子，这四周还有不少修炼者，都留在这里不肯就此离去，似乎是在等待什么。夏言便是有些奇怪了，这些人又不是要通过蜂巢通道进入神州，聚集在这蜂巢之前是做什么？

　　“嗯？你不知道刚才发生的事情？”女子睁大黑宝石一般的眼睛，不可理解的看着夏言，“你不是刚才跟过来的？那你来这里做什么？”

　　“刚才是一名修炼者得到了珍宝补天神石呢，然后被很多修炼者疯狂的追杀，最后重伤跑到了这里，他竟然在临死之前将补天神石丢进了蜂巢通道。唉，我们谁敢进入蜂巢通道去拿回补天神书啊，又不甘心，所以就聚在这里了。”女子没等夏言说话，又接着自己说道，一边说一边感叹连连。

　　“补天神石？”夏言知道这种珍宝，价值也就几百万颗归元丹，想不到为了这样一颗补天神石，竟然有这么多人争抢拼杀。

　　这颗补天神石，还被那名已经死去的修炼者丢尽了蜂巢通道。

　　蜂巢通道之中，异常危险，里面充斥各种可怕的诡异能量，修炼者进入其中，那就很难活得下来。所以这些修炼者明知道补天神石就在蜂巢通道内，却不敢进入蜂巢通道取出。

　　想到这，夏言笑了起来，真是人为财死，鸟为食亡呀！

　　“你笑什么？”女子见夏言笑出声，不由诧异问道。

　　“没什么，只是觉得可笑，这些人不敢进入蜂巢通道取回补天神石，却又不甘心这样离去，白白耗费时间在这里，岂不是很傻？”夏言笑着说道。

　　“咦？你这人还真是，那可是珍宝补天神石呀，价值足足好几百颗归元丹，就这样丢在蜂巢通道中，岂不是很可惜呀？”女子声音抬高了一些不服气说道。

　　“你说得也是，对了，你也是一个人吗？”夏言见这好一会，也没有女子同伴出现，便出声问道。

　　“是呀，我也是一个人。你知道一个人在这神州边缘活动，有多危险吗？我就是见你也是一个人，才提醒你小心点。”女子又翻了翻黑宝石一般的大眼睛，对夏言说道。

　　“嗯，多谢你了。”夏言道谢，“不过，我还是要过去的，因为我要进入那蜂巢通道之内。”

　　“他们挡在通道之前，我总不能一直耗在这里。”夏言摇摇头。

　　“什么？”

　　“你找死啊？”

　　“我都说了，那些人很凶残的，你过去的话，他们肯定会杀死你！什么？你要进入蜂巢通道？”

　　“喂，你怎么还要过去……”

　　见夏言向前飞去，她也是十万火急的追了上来，试图劝说夏言改变主意。不过这时候，他们两人已经被那蜂巢通道之前最大一股势力的修炼者盯住了。

　　“被发现了，真是……你脑袋是不是傻掉了呀？”女子无奈，“一会我们拼命逃跑，在神州边缘，他们想追上我们也难。”

　　女子已经做好了逃跑的准备，眼珠子咕噜噜一转。

　　“为何要逃跑？”夏言看了女子一眼，反问道。

　　“你……”

　　女子闻言，差点疯掉。这时候，那几名殿主级造物境界修炼者已经迎了上来，冷冷的看着两人。

　　“你们两个，快点滚开。”

　　一道声音，从那几名殿主级造物境界修炼者身后传来，是那核心殿主级造物在说话，他的眼神从夏言和那女子身上扫过，便是不屑的对两人呵斥道。

　　“你在与我说话？”

　　夏言面如寒霜，盯着那核心殿主级造物境界修炼者。

　　那人一愣，随后又仔细看着夏言，嘴角裂开，“小子，你是活得不耐烦了？也想与方才那几人一样死在这里吗？”

　　“我的生死，岂是你说了算？”夏言冷笑说道。

　　“这个疯子！”夏言身边的女子，简直要吐血，她真是后悔提醒了这个家伙，原本是看着这个人长得顺眼，又极为年轻，一时间动了恻隐之心，这才出声提醒，不想竟然落得现在这样的境地。

　　而四周还有一些势力，也都幸灾乐祸的看着，他们的实力不然霸占在蜂巢通道之前这一股势力的修炼者，只能暂时在远处观看，等待着机会。

　　“哈哈哈……”

　　“很久很久，没有人敢这么对我说话了。今天，竟然遇到一个天不怕地不怕的小子。有趣，真是有趣的很。”那名核心殿主级造物境界修炼者，阴暗的脸上，露出阴森笑容，双目放光看着夏言。

　　“小子，你叫什么名字，来自哪个大世界？”核心殿主级造物开口问道。

　　其实，他倒是被夏言有些吓住了，所以才故意如此，想要探听夏言的身份。

　　“夏言，来自琅邪界。”夏言直接说道。

　　“琅邪界？那是在什么地方？从来没听过。”核心殿主级造物皱了皱眉头，想了片刻，才摇头说道。

　　“在遥远的边陲，你自然没有听过。”夏言自然的说道，眼睛半眯。

　　“小家伙，你一个来自边陲大世界的修炼者，敢在我面前如此嚣张？”核心殿主级造物境界修炼者摸了摸自己的下巴，眯着眼睛，“你也是因为那颗补天神石？那补天神石在蜂巢通道之内，你有办法能取出来？”

　　此人用多种方法想要去处补天神石，可都以失败告终。现在见夏言要上前，以为夏言有什么办法。

　　“我不为那补天神石，不过我要进入蜂巢通道。”夏言摇头，正色对那核心殿主说道。

　　“什么？”

　　“你要进入蜂巢通道之内？”核心殿主惊愕了一下，随后脸上显出扭曲的表情，狰狞道，“小混蛋，你在耍弄我？”

　　就连界主级造物境界的修炼者，都不敢随意进入蜂巢通道。也难怪这个核心殿主，一听夏言所言，便觉得被耍了。

　　“这位大人，你别动怒，他的脑子是有点问题，嘿嘿……我们这就离开，千万别生气。”夏言身边的女子，赔笑说道。

　　“我与你很熟吗？”夏言侧身，看着黑衣女子笑道，“此人竟敢辱骂我，他今天是不可能活着离开此地了。我问你，你想不想得到里面的补天神石？”

　　“啊？”女子瞪圆了那一双大眼睛，觉得面前这个白衣小子简直无可救药了。


第一千零四十二章 神舟禁地

　　那核心殿主，双目中几乎要喷出火来，他们几个人在这神州边缘的这一片区域之内，也算纵横捭阖，虽然神州边缘区域也有界主级造物境界修炼者出没，但是碰上界主级造物的几率实在很小，大多数都是准殿主级和殿主级造物境界的修炼者。

　　而现在这身穿白衣的年轻人，竟然如此不将自己放在眼里，他心中自然怒到极点，可是他却硬生生的忍住没有马上就出手。

　　千万年在这神州边缘的混迹，让他这时候心中产生了一种隐隐的不安，似乎面前的这个白衣人的实力，并不像他年龄所表现出来的那样。

　　四周还有数十名修炼者，都睁大眼睛在看着场中所发生的事情。

　　“杀死此人。”

　　核心殿主级造物境界修炼者，虽然因为心中那隐隐的不安而犹豫，可是最终还是向自己的四名下属下达了命令。他身边的四名殿主级造物境界修炼者，就要运转灵力出手将夏言斩杀于剑下。

　　“嘶！”

　　一声细碎的响声传出，众人见到，从那白衣年轻人身体之中，一道道红光出现，这些红光以无法用言语来描述的速度，激射到那四名殿主级造物境界修炼者身上。

　　只见那几名殿主级造物境界修炼者身躯都微微一颤，竟然是诡异的停止了方才要对夏言的动作。随后，他们的身体，便向着地面坠落下去，升级快速流逝，灵魂湮灭。

　　“什么？”

　　“天呀，四名殿主级造物境界的强者，竟然死了吗？”

　　“被那人杀死了。”

　　在寂静之后，四周的修炼者，才低声惊呼。殿主级造物境界修炼者，无论在什么地方，都算是比较厉害的修炼者了。修炼者能踏入造物境界，就算在重天界，那都算是个有头有脸的人物了。而在那些比较新的大世界，造物境界修炼者，那就是一方大人物，跺跺脚都能引动一方震颤。

　　“怎么回事，你……”那核心殿主，脸色陡然变了。能一下子无声无息杀死四名殿主级造物境界修炼者的人，他就算是猪，也知道那样的实力不是自己能抗衡的。

　　“不自量力！”

　　夏言手臂一抬，又是一道红光激射而出，那核心殿主级造物境界修炼者，嘴巴还没有合拢，便是直挺挺的坠落地面。

　　“我再问一遍，你要不要拿补天神石？”夏言对那黑衣女子问道，“你若要，那其他人很可能追杀你，你若不要我可直接就走了。”

　　夏言看了看四周的其他修炼者。

　　“啊？”

　　“要！”这黑衣女子，这时候才从那深深的震撼之中反应过来，听到夏言对她所说，连忙激动的应道。

　　第一次夏言问她要不要补天神石的时候，她只以为夏言是个疯子。而现在，显然这个人不是她所想的是一个疯子，而是拥有极为强大让她无法想象的实力。

　　“那好。”夏言点点头，身影一闪，便进入了蜂巢通道之中。

　　“他进去了！”

　　“他竟然进入蜂巢通道，他要做什么，难道他要进入神州吗？”

　　“不可能，没有人能进入神州，任何人都不可能进入神州。”

　　“可是他进入蜂巢通道，不就是要进入神州吗？”

　　四周的修炼者，吃惊的议论着。突然人影又一闪，那白衣年轻人，又从蜂巢通道中走了出来，手中拿着一块七彩石头，这显然就是补天神石。

　　“这石头给你了，不过你要做好因此被别人追杀的准备。”夏言表情严肃对那黑衣女子说道。

　　“多……多谢大人。”黑衣女子颤巍巍接过补天神石，双眼放光对夏言道谢。

　　而四周的许多修炼者，眼神都微微放光，流露出贪婪之色。要知道，这可是价值数百万颗归元丹的补天神石，若是能抢夺到手，那将来很长一段时间的修炼消耗就不用发愁了。

　　唰！

　　下一刻，夏言再次消失在众人面前，进入蜂巢通道。这一次众人都是确定，那白衣年轻绝世强者，是真的要通过蜂巢通道进入神州了。

　　多少年来，他们不断被一些前辈告知，任何人都不能进入蜂巢通道，更不能神州。而今天他们却亲眼看到一个人通过蜂巢通道要进入神州。

　　※※※

　　“这蜂巢通道，还真的不好走，界主级造物境界以下的修炼者，进入蜂巢通道那必死。”夏言快速在蜂巢通道之中前行。

　　“也不知道这条通道有多远，什么时候能进入神州。”想到进入神州，夏言不由的有些兴奋起来。

　　到神州，了解商河前辈的身份，以及商河前辈如何陨落。还有便是，找到踏入神州境界的机缘。

　　那重天界主宫明说，只有在神州，修炼者才可能踏入神主境界。在四域，修炼者实力在强，也不能踏入最后那一步。

　　足足飞行了一天，夏言才走出蜂巢通道，来到一片山林之中。

　　“嗯？”

　　夏言双脚落地，心中微微一惊，他感觉到自己对灵力的感知，竟是一下子降低了数十倍。原本活跃的灵力，一下子变得死气沉沉。

　　“好稳定的一个世界空间。”随后，夏言便发现这个世界的非同寻常之处，这个世界的空间之稳定，相当于西域大世界以及界外狩猎场的百倍。

　　也就是说，想要在这个世界破开空间，那就要比在西域难上百倍。

　　“消耗灵力的速度也极快。”夏言身体飞上空中，感觉到灵力消耗的速度，要比在西域快得多。虽然因为夏言的灵力极其浩荡，消耗这一点灵力不算什么，可是因为刚刚来到这个世界，夏言还需要一点时间来适应。

　　“也不知道，这个世界到底是什么样子，宫明神主，对我说的关于神舟的信息并不多。”夏言摇摇头，深邃的目光看向远处天际，千里之外，是一片云雾缭绕。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　突然间，夏言感觉数道灵力波动自前方接近，眉头不由皱了一下。几乎是同时，夏言看到十数名男女修炼者向着自己冲了过来。

　　“你是什么人？”

　　到了近处，对方为首一人，凝视夏言问道。

　　夏言所见，这些人不管男女，都身穿铠甲，气息散发，上来便是质问的语气。

　　“我叫夏言。”夏言应道，刚刚来到这神州，还是低调一些。宫明神主在夏言离开之前，也特意叮嘱过。

　　“嗯？”那为首男子眉头紧皱，“夏言？”

　　“你为何进入禁地？不知道任何人都不得随意进入禁地吗？”身穿铠甲的为首修炼者，瞪大眼睛呵斥夏言。

　　“禁地？”夏言眉头又皱了起来。

　　想不到自己刚刚进入神州，便到了这什么禁地之中。

　　“夏言，你难道不知道禁地？你是哪里人？”那为首修炼者气势一变，露出杀机，死死盯着夏言，仿佛随时都要出手的样子。

　　“夏言，神州边缘都是禁地，任何人都不得随意进入禁地，你怎么不知道？你是散修还是哪一门的修炼者？”另一名女子，看着夏言问道。

　　“我……是散修，我真的不知道自己进入了禁地，我在这里是迷路了。”夏言装作很无辜的样子说道，“那你们，为何能进入这禁地之内呢？”

　　夏言看着这十几个人。

　　听到夏言所闻，这十几个人微微一愣，随即笑了起来。

　　“哈哈，队长，竟然还有人不知道我们这些禁地护卫呢。”

　　“我怎么看这小子有点傻乎乎的，竟然还迷路了？”

　　“队长，我们还是将此人带回，让长老他们处理此事。”刚才对夏言说话的女性修炼者，出言对那队长说道。

　　“嗯，此人十分可疑，竟然不知道神舟禁地，而且连我们这些禁地护卫都不知道。带回去，请长老定夺。”为首的队长点点头，带着敌意的目光不时从夏言身上扫过。

　　“夏言，跟我们走吧。”那队长大声对夏言喝道。

　　“跟他们走？”夏言心中转念，“我刚刚来到这神州，对这里的情形没有任何了解，跟他们走也好，正好可以从他们口中得到信息。这些禁地护卫的实力，仅仅都是高级天神境界，不足为虑。”

　　转过念头，夏言便点点头说道，“好，我跟你们走。”

　　“走吧！”那队长对夏言一招手，令夏言走在前面，他们十余人跟在后面。

　　片刻之后，夏言眉头又皱了起来，这些禁地护卫的飞行速度，实在是太慢了点。

　　其实夏言不知道的是，这也不能怪这些禁地护卫，神州空间太过稳定，飞行的时候消耗灵力极多，这些禁地护卫只是高级天神，他们虽然很适应神州空间，却也不能飞行很快。

　　摇摇头，夏言很无奈的将自己的飞行速度，保持与这些禁地护卫差不多。

　　“队长！”

　　一名禁地护卫，低声的叫那名为首的队长。

　　“怎么了？”那队长转身，问道。

　　“队长，你看这小子的速度，竟然是不比我们慢呀，这小子的实力，似乎也不弱。”那名禁地护卫，眼睛望着夏言说道。


第一千零四十三章 银雪城

　　夏言听到那禁地护卫所言，不由微微摇头笑了笑，自己若是想甩掉他们，恐怕连一个眨眼的时间都不用。而且，自己就算不使用大挪移术而是使用瞬移，以他们这些人的实力也根本就无力阻止。

　　“嗯，你们几个到前面去，别让这夏言溜了。”那护卫队长眉头一皱，便对那名禁地护卫吩咐道。

　　“是！”那名禁地护卫连忙应声，带着四五个禁地护卫，超过夏言到了夏言的前方去引路飞行。

　　一炷香时间之后，众人飞行到一片灰蒙蒙的空间区域，云层压得很低，目光看去，能看到灰色云层之内有很多弧形的电光。

　　“大家小心一些，警惕这附近的灵兽袭击。”护卫队长压低声音，眼神扫视四周，小心翼翼说道。

　　而其他十余名禁地护卫，也都十分警惕的感应四周动静。

　　“看来这神州地域，比西域的野兽要多。”夏言看着四周暗道。

　　“吼！”

　　护卫队长刚刚让众人小心谨慎，便是听到一声震天动地的怒吼声传来。

　　紧接着，一道小山一般巨大的身影，出现在众人的视线之内。这是一头黑色的野兽，全身如石墨一般黑漆，不过却闪动着光泽，最为骇人的地方，这野兽竟是有两个脑袋，粗壮的四蹄，不断在空中踏出，可是飞行的速度并不快。

　　“是双头虎魔，大家避开。”

　　禁地护卫们，看到这头野兽，脸色都是一变。护卫队长，连忙对其他护卫说道。其实就算他不说，其他的禁地护卫也早都向着后方远遁。

　　夏言，却是好奇的看着这头野兽，他在西域，并没有见到过这样的野兽，竟然长着两个脑袋，而外形看上去又像是一只老虎，只是颜色不同，这虎魔是漆黑的皮肤。

　　“这一次竟然碰到成年的双头虎魔，不过还好，它飞行的速度不快，追不上我们。”护卫队长后退飞行之中，低声说道。

　　“队长，那个夏言没有跟着我们避开虎魔。”

　　其中个头最为高挑的女性禁地护卫，见夏言并没有跟着他们一起躲避，连忙焦急对护卫队长喊道。

　　“什么？”护卫队长一愣，这才看到那叫夏言的人竟然面对双头虎魔没有避开，双头虎魔正在冲着他奔去。

　　“该死。”护卫队长皱眉，低喝一声。

　　“队长，反正我们又不认识那人，他死就死吧，竟然遇到双头虎魔不知道躲避。”一名禁地护卫不在意说道。

　　“这怎么行？我们是禁地护卫，难道看着他死在我们面前？”那女性禁地护卫马上焦急说道。

　　“蔡英，不要着急。”护卫队长看着那女护卫，沉思道，“这是一头成年的双头虎魔，不是我们几个人的实力就能正面对付的，怎么办？”

　　“现在请求支援，也来不及！”另一名护卫点头道。

　　“嗯……双头虎魔速度不快，我们不如将它引开？”蔡英眨了眨眼睛，试探着向其他护卫说道。

　　“也只有这个办法，总不能看着那傻子死在我们面前，被上面知道的话，也要受责罚。”护卫队长想了想，点头说道。

　　这时候，双头虎魔已经到了夏言的近处。

　　“吼！”

　　它向着夏言扬起利爪，怒吼连连，可是竟然没有对夏言发动攻击。如磨盘一般大小的眼睛，盯着夏言，那眼神之中，竟然有着一丝畏惧。

　　这双头虎魔，若是按照四域的野兽实力划分，应该算是灵兽级别的。而且也很容易看得出来，这双头虎魔是拥有一定智慧的。

　　“哼！”夏言嘴角带着一丝笑意，双手负于身后，看着双头虎魔。

　　“夏言，那是很厉害的灵兽，你快躲开，我们来吸引它的注意力，将它引到远处。”护卫队长在远处，对夏言高声喊道。

　　夏言侧身，看到护卫队长等人去而复返，心中也是一动，随后笑着说道，“不用，这头灵兽并不可怕。”

　　在夏言看来，这双头虎魔当然不可怕，它的实力，最多也就相当于人类普通的造物境界修炼者，而且速度还又很慢，连高级天神境界的人类修炼者都不如。

　　“我给你个不死的机会，现在就马上离开这里。”夏言又转身面对双头虎魔，出声说道。

　　“吼！”

　　双头虎魔的利爪，在空中狠狠踩了一下，而后竟然转过身，向着远处飞遁而去。见到双头虎魔就这里离去，那禁地护卫十余人，一个个都有些目瞪口呆。

　　“这是怎么回事？”

　　“那双头虎魔，竟然就这样走了，没有攻击那夏言？”

　　“我是不是看错了？在禁地巡守那么长的时间，我还是第一次见双头虎魔没有发动攻击就主动退走。”

　　禁地护卫，一个个都吃惊的呢喃着，有些不知所措。

　　“夏言，刚才是怎么回事，你使用什么办法让双头虎魔走掉的？”蔡英，飞到夏言近处，惊讶的询问道。

　　“其实也不难，这灵兽有智慧，你让它害怕你，它自然就不敢对你攻击了。”夏言笑着对蔡英说道。

　　这道理，是最简单不过的，就算是没有智慧的野兽，在碰到危险的时候都会条件反射一般的逃跑，更别说是拥有智慧的灵兽。

　　“可是……如何才能让那双头虎魔害怕呢？”蔡英有些迷惑的看着夏言。

　　夏言笑了笑，轻轻摇头没有再说什么。

　　“真是看不出，夏言你还有这样的本事，你这一手是怎么学的？”那护卫队长，对夏言的态度也发生了一些改变，这时候不在是冷冰冰的质问与呵斥。

　　“呵呵，我也是修炼了很长时间的。”夏言笑着一语双关说道。

　　“夏言，你怎么会进入这一片禁地呢？”蔡英奇怪问道，神州的修炼者都应该知道不能随意进入禁地。

　　“我也不清楚，无意中就闯入这里了，在这里迷路也走不出去。”夏言皱着眉头，无奈的摇头说道。

　　“我以前，都很少与其他人接触，几乎都是一个人生活，所以对很多东西都知道得不多。”夏言接着又说了一句。

　　“那是谁教你修炼呢？”护卫队长诧异。

　　“以前是有一位前辈教我修炼，不过后来那位前辈不知所踪。”夏言摇摇头，看向远处。

　　“原来是这样。”护卫队长望着夏言，“这里靠近神州的边缘，上面的大人物担心有人无意中传入蜂巢通道，所以就下了命令，将这里划为禁地，修炼者不得进入禁地。而我们，都是禁地的护卫，负责看守这禁地。今天我们巡守到此，就碰到了你。”

　　“哦？”夏言装作恍然明白的样子。

　　“夏言，你跟我们一起离开禁地吧，这里终究不是很安全。你还真是运气好，在禁地内迷路都没有遇到危险。像我们，一个人都是不敢进入禁地的，这里野兽、灵兽很多。像刚才我们碰到的双头虎魔，都算是实力比较一般的灵兽。若是遇到很强大的灵兽，我们都会很危险，每一年都有一些禁地护卫死在禁地里。”

　　“我明白了，以后不来这里了。多谢你们！”夏言点点头对宗人说道。

　　“嗯，那我们走吧。”护卫队长看向其他人说道。

　　众人，再次飞向着前方飞行，接下来的路都比较顺利，这些禁地护卫，也都是走安全的路线，那些危险区域他们是不轻易涉足的。

　　大概三个时辰之后，众人离开了禁地区域。夏言凝目望去，见到一座银白色的城市。

　　“夏言，那就是银雪城，我们都是生活在那里。”蔡英这一路上，不时与夏言说话，渐渐与夏言熟悉了起来，这时候指着远方的银白色城市对夏言说道。

　　“银雪城？”夏言看着银白色城市。

　　“是啊，银雪城是一个小城，不过我们城主大人，实力是非常强大的。城中的长老，也都很厉害。”蔡英笑着讲述道，“夏言，你第一次来我们银雪城吧？”

　　“嗯，我以前都没有进入过城市。”夏言点头。

　　“呵呵，走，我们进城。对了夏言，一会见到长老大人，一定要恭敬，若是得罪了长老大人，那是很恐怖的事情。”蔡英叮嘱夏言说道。

　　“好。”夏言点头应道。

　　“进入城市，能知道多一些情况，也不知道这银雪城有没有王族。我若是使用金色灵力，他们这些人都能认出来吧？也不知道……王族身份到底有没有作用。”夏言心中暗道。

　　虽然宫明神主说金色灵力王族很高贵，可夏言第一次进入神州，心中也是没底。

　　“这小城的城主实力，不知道如何。这些护卫都是高级天神，那城主和长老……”夏言目光微微眯了一下。

　　“先进城再说！”夏言暗道。

　　很快，夏言等人进入银雪城。城市里，都是银白色的建筑，看上去非常漂亮。街道上不少修炼者行走，夏言注意了一下，大多也都是灵皇和天神境界的实力，有一少部分是造物境界，不过年纪也都颇大。

　　进入这银雪城，让夏言想起了光离分世界，不禁有些感叹世事变迁。


第一千零四十四章 仙桥

　　神州世界，是一个社会制度比较森严的世界，一座城市之内，城主威信极高，掌控整座城市。这一点，与当初夏言在光离分世界时差不多。

　　其实这也是正常，神州有神州之主，相当于皇帝一般的存在，皇帝当然希望掌控整个神州，势必将权力集中到自己手中。

　　最初的神州之主，早已经隐匿，而现在的守望之山，却一直掌握在神州之主后代拥有金色灵力的王族手中。

　　守望之山，乃是神州的核心，里面生活着极少数王族的人。其实，一名王族被生下来之后，都要经过普通人的生活与修炼，当这名在磨炼之中的王族拥有超出寻常人的天赋表现出来之后，才会被选入守望之山，成为守望之山的一份子。

　　当然，这只是对金色灵力的王族来说，而那些黑色灵力的王族，是没有进入守望之山机会的。

　　在神州许多城市之内，也都有金色灵力的王族，这些无法进入守望之山的金色灵力王族，在城市中一般也享有比较高的地位，至少普通修炼者见到他们，都要表现得非常恭敬。

　　守望之山金色灵力王族，掌控大概一半的城市，而另一半城市，则在黑色灵力王族和普通人类手中。

　　在明面上，黑色灵力的王族与普通人类不敢违逆金色灵力王族的掌控，但是在暗中，也是有很多激烈的较量。有一些实力一般的金色灵力王族，甚至要被黑色灵力王族欺凌。

　　银雪城城主府！

　　在城主府生活的，并不只有城主一家，城中的长老，一般也都生活在城主府。长老，在城市之中拥有极大的权力和威望。

　　“还有不足十年的时间，仙桥便要再一次开启了。”

　　一个精致房间内，三名身穿华服老者中的一人，眯着眼神说道。

　　“是啊，这一次仙桥开启，不知道我们银雪城能有多少子弟有资格进入。”坐在左边的老者，摇摇头。

　　“蔡德，你的女儿蔡英似乎离造物境界已经不远，这还有将近十年的时间，我们不妨利用城主府的灵境，然后请城主大人赐予造化丹，让蔡英踏入造物境界！”右边的老者眼神一闪，对坐在中间的老者蔡英说道。

　　“这是不是会被人诟病？”蔡英皱眉，心中也有些波动，不过却露出为难的样子。

　　造化丹，是一种非常珍贵的丹药，九级天神境界的修炼者使用造化丹，很有可能直接踏入造物境界。正因为其珍贵，所以数量也极少，在整个银雪城，只有城主大人有很少一部分的造化丹。

　　这几位长老若是请求城主赐予蔡英一颗造化丹，城主大人自然也会应允，可是这样的话，其他大族和世家会如何想？

　　“蔡英，你就别顽固了，这个时候，还顾忌那么多？距离下一次仙桥开启，只有不到十年时间了。蔡英，也就只有这一次进入仙桥的机会。”右边的长老沉声说道。

　　“是啊，为了蔡英，你就算丢一次脸，那又如何？错过这次机会，就再也没有机会。”左边的长老也说道。

　　仙桥，每五万年开启一次。每一名踏入造物境界的年龄在五万年以下的年轻子弟，都有机会通过选拔进入仙桥。

　　嚓嚓嚓！

　　这时候，门外传来一阵脚步声，三位长老向外看去，人影晃动，有数名年轻人走了进来。这些年轻人，向着三位长老齐齐行礼。

　　“哦？李纲，你从灵境中出来了？”蔡英看向中央的年轻人，喜悦问道。

　　“是的，蔡英长老，这一次我进入灵境修炼，又有巨大突破，相信我在仙桥之中能走得更远，为我们银雪城争光。”这叫李纲的年轻人，有些得意的笑着说道。

　　李纲，在数千年前便已经踏入造物境界，在银雪城年轻一辈子弟中，属于佼佼者，也是大族李家年轻一代的天才人物。

　　李家，是神州黑色灵力王族，在银雪城势力不小，权势也很大。城主府有几位长老，都与李家交好。

　　“哈哈，很好，李纲果然有出息。”蔡英笑道。

　　“李纲大哥天赋真是惊人，三千年前我们几个人和李纲大哥实力相差甚微，而现在一比，简直是天壤之别。”

　　在李纲身边的一名年轻子弟，摇头叹息说道，虽然摇头感叹，可是言语中却是对李纲有着献媚的意味。

　　这几名年轻子弟，都已是造物境界，修炼时间也都是两三万年的样子。

　　“没错，李纲大哥的实力，就算是那些大城的天才，也是无法与李纲大哥相比。进入仙桥，李纲大哥一定能走得很远，实力飞速提升。”另一名年轻子弟奉承说道。

　　“呵呵，各位兄弟太抬举我了。”李纲笑着向身边几人说道。

　　“李纲，你无须谦虚，你的天赋放在整个银雪城，都首屈一指。即便是那些大城市，恐怕也找不到多少能与你相比的年轻人。”蔡德也极为赞叹李纲的天赋。

　　李纲的年林，与他的女儿蔡英差不多，可是蔡英现在，都还是九级天神境界，始终不能成为造物。蔡英的天赋，也算是比较高的了，可是与李纲相比，那相差就太多了。

　　哒哒哒！

　　这时候，外面又传来一阵急促的脚步声。

　　随即，从门外闪身进来几个人，其中一人，正是那在禁地中遇到夏言的护卫队长。

　　这几人进入房间之后，见到李纲等人，微微迟疑了一下，随后便向三位长老行礼。

　　“见过三位长老。”

　　“父亲。”蔡英在向三位长老行礼后，走到父亲蔡德身边，低声说道。

　　那李纲见到蔡英，眼神之中闪射着精光，嘴角泛着阴笑。他对蔡英，早就有爱慕之意，无奈蔡英一直对他不假辞色。

　　“呵呵，你们巡守禁地回来了？”蔡德长老目光从几人身上扫过，笑着问道。

　　这些护卫巡守禁地，主要的目的，是为了防止有神舟修炼者闯入禁地。所以，巡守护卫并不需要极强的实力。就算遇到一些强大野兽，或者是不听话的穷凶极恶之辈，他们也能通过身上信号晶石求援，银雪城的强者会很快赶到。

　　而且，禁地之内，也不是一直巡守小队，他们发出求援信号，附近的小队很快就能赶到支援。

　　“嗯？”

　　这时候，蔡德目光落在了一身白衣夏言的身上。

　　“父亲，这是夏言，他无意中闯入禁地迷路了。”蔡英连忙介绍夏言说道。

　　“哦？闯入禁地迷路了？”蔡德皱起眉头，眼神看向夏言，一股凝重的气息在房间之内弥漫开来。

　　而另外两名长老，也狐疑的目光看着夏言。

　　“哈哈，竟然还有人能在禁地之内迷路，还真是难得呀。”李纲哈哈笑了笑，挑衅的眼神看着夏言。

　　他见蔡英对夏言似乎很热情，心中便已经有些不爽。

　　“我确实是在禁地之内迷路，第一次来到这个地方，所以不认得路径。”夏言郑重其事的说道，表情也很诚恳。

　　“你是从哪里来？”蔡德想了想，出声问。

　　“我也不知道我以前所在的那个地方是哪里，那里只有我一个人，以前还有我的师父也在那里，后来师父失踪了。前一段时间我离开那里，一路南行，就到了那禁地之中。后来，我就遇到他们了。”夏言装出回忆着的样子缓缓说着。

　　“父亲，他真的是在禁地迷路了。”蔡英有些焦急为夏言解释说道。

　　“哼，在禁地迷路？那里野兽极多，若是不知道禁地中的安全路线，怎么可能活得下来？别说是他，就算是我在禁地内，也不敢乱走。”李纲冷哼了一声说道。

　　“三位长老，此人身份十分可疑，不能就这样放他离开，一定要查清楚。”李纲面向三位长老，凝声说道。

　　“正是，此人很可疑，一定要查清楚。”那与李纲一起的几名年轻子弟，一个个也都出声对夏言不善。

　　夏言听到这些人叫喊，眉头一皱，冷冷的扫了李纲等人一眼。

　　“咦？这小子竟敢藐视我们，你们看到没有，这小子的眼神多凶恶，似乎对我们很不满呀。”李纲左边的年轻子弟，长大嘴巴挥动手臂，连连叫嚣喊道。

　　“你们要做什么？”蔡英拦在夏言身前，作出保护的姿态。这一幕被李纲看在眼里，心中怒火更深，恶狠狠的瞪着夏言。

　　三位长老，也面面相觑，暗中交流了一番，决定不阻止李纲等人。而那将夏言带回来的护卫队长，这时候也是站在一旁不敢多说什么，李纲等人在银雪城那是极为嚣张的，人家是天才中的天才，在城主府地位都比较高，连长老大人，对他们都比较纵容。

　　“蔡英，你让开，你们在禁地之中刚刚碰到此人，对他怎么可能了解？这人身份可疑，必须谨慎对待。”李纲色厉内茬叫嚣道。

　　“就是，李纲大哥说得没错。还有，你看这小子一副凶相，一看就不是什么好东西。”李纲身边年轻子弟指着夏言大声骂道。


第一千零四十五章 金色灵力王族

　　“那你们，想要怎样？”

　　夏言淡漠的语气问道。

　　自己界主级造物境界，战斗力直追神主境界绝世强者，被这几个毛头小子这样咄咄逼问，若不是初到这个世界还需要多多了解，夏言岂会与他们多费口舌？

　　“我们想怎样？这小子果然狂妄呀！”

　　李纲目露凶光，一副很吃惊的夸张表情，“三位长老，此人身份可疑，不如让我与他比试一场，看看他的底细。”

　　李纲面向三位长老说道。

　　“哦？”蔡德等三位长老，相互看了看，其实他们对夏言的身份，倒并不太怀疑。他们根本就不会想到夏言是从四域通过蜂巢通道而来，想那蜂巢通道何其凶险？一般修炼者怎么可能穿过蜂巢通道？

　　而且就算有四域的绝世强者穿过蜂巢通道，那也不可能如此年轻。

　　“呵呵……”夏言轻笑出声。

　　“小子，你笑什么？”李纲沉声问。

　　“就凭你，与我比试？”夏言不屑的摇摇头，“以你的实力，就算在修炼一亿年，也不可能是我的对手。”

　　“什么？”闻言，李纲顿时火冒三丈，差点就要在房间中马上对夏言动手。

　　银雪城年青一代的佼佼者，竟然被人如此轻蔑，他当然忍受不了。平时年轻一辈的修炼者见到他，不是恭维就是绕道走。

　　“夏言，你……”蔡英俏脸满是焦急想要阻止夏言，她知道李纲实力很强，担心夏言吃亏，可是话还没有说完，却被夏言摆手拦住。

　　“小子真是不知天高地厚，李纲大哥一根手指头就能捏死你。”

　　“李纲大哥，教训他。”

　　那几名围拢在李纲身边的年轻人，穷凶极恶叫嚣连连。

　　“小子，有种咱们就出去比划比划吧，让我看看你凭什么这么狂妄。”李纲吸了口气，将怒火压下。

　　“这小子竟敢与我的蔡英拉扯不清，一会我出手定要打得他满地找牙跪地求饶不可，以后都不敢与蔡英说话。”李纲双目阴狠的盯着夏言，心中暗道。

　　“好吧，我就给你一个机会。”夏言轻笑说道。

　　“走走走！”

　　那几名年轻子弟，连连催促。

　　“呵呵，我们也去看看？”左边的长老笑着对另外两人说道，“这白衣年轻人身份不详，可不能随意让李纲失手杀死了。正好我们也看看，李纲经过这一次的灵境修炼，实力又有怎样的提升。”

　　“也好，我们也跟着去看看，关键时刻也能掌握得住局面。”蔡德点点头。

　　蔡英见自己的父亲等几位长老也跟出来，心中稍微松了一些，她知道自己的父亲肯定不会让李纲杀了夏言。

　　众人来到外面一处空旷地，为了防止两人交手将城主府给毁了，蔡德长老，挥手在四周布置了一个能量防御罩。

　　他若是知道夏言随便挥动一下手指，都能将他的能量防御罩击破，恐怕就不会如此轻松惬意的表情了。

　　“小子，我会让你知道什么叫做后悔。”

　　李纲冷笑说道。

　　“是吗？”夏言笑道，“那就请吧。”

　　双手负于身后，夏言完全没有任何准备的样子，这无异于在李纲心头的火上浇油，令李纲怒火更甚。

　　“去死吧。”李纲全身灵力运转，黑色灵力汹涌而出，澎湃的灵力，将这能量罩之内的空间完全充斥。

　　“区区普通造物，也敢如此大言不惭。”夏言冷喝一声，手指轻轻一点，整个空间都一下子凝固了，那李纲硬生生被定格在空间之内，激荡的灵力来得快去得更快，转瞬间消失得干干净净。

　　“什……什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　虽然身躯被定格住，李纲无法动弹，但是这并不妨碍李纲说话。李纲费尽全身的力气，都无法动弹分毫，脸色唰的一下惨白，眼神中的凶狠目光变成了惊恐。

　　“李纲大哥，你怎么了？”那几名年轻子弟，还不知道能量罩之内发生了什么事情，在外面如此喊道。

　　蔡德等三位长老，却是脸色变了。

　　这时候，夏言手臂微微一挥，一团金色灵力，将李纲包裹住，李纲的身体，在金色灵力之中缓缓飞腾起来。

　　“你……你想干什么？”李纲这时候才惊恐的叫喊，他此时清楚了面前这个人的可怕，自己在对方手中，根本就没有任何反抗的余地。

　　“哼，让你长一点记性，以后低调一些。”夏言冷笑着说道。

　　他的手掌轻轻一翻，李纲的身躯，便从空中直挺挺的摔落到地面之上，将地面都打出千百道裂痕。而后，又在金色灵力中缓缓飞起来，再次摔落下来，尘土激荡而起。

　　“那是……金色灵力！”

　　蔡德看到金色灵力，脸色骤变，而他身边的两位长老，也同样吃惊。

　　“是金色灵力王族。”蔡德左边的长老，出声说道。

　　“金色灵力王族，竟然出现在我们银雪城。”蔡德低声说道。

　　“速速将此时上报城主，实力如此强大的金色灵力王族出现在我们银雪城，非同小可，而且如此年轻。”蔡德旋即便开始暗中联系银雪城的城主。

　　“天呀，竟然是金色灵力，是金色灵力的王族。”蔡英一双美目之中，满是兴奋。

　　而那几名年轻子弟，此时脸都绿了，在一旁不敢再吭声说一个字。

　　啪！

　　李纲的身躯，又一次落在地上，这一次夏言收起了金色灵力，没有继续摔打李纲。此时的李纲，全身皮开肉绽，狼狈不堪，躺在地上不断的哀嚎。

　　“见过先生。”

　　蔡德几位长老，向夏言行礼。

　　在神州，金色灵力的王族很容易区分，只要拥有金色灵力，那肯定就是王族，地位尊贵。银雪城，原本并无长期居住的金色灵力王族，那些金色灵力的王族就算不能进入守望之山，一般也不会居住于银雪城这样的小城市。

　　所以，蔡德等人见到夏言使用的是金色灵力，都是吃惊万分，连忙禀报城主。

　　“嗯？”夏言故意疑惑的表情。

　　“先生，你是金色灵力王族，你以前那位师父，难道没有告诉你的王族身份吗？”蔡德见夏言疑惑，便出声问道。

　　“从来没有，我并不知道自己的身份。以前修炼的时候，师父教我修炼之法，我很少见到其他人类，这一次我在禁地迷路之后遇到你们，是第一次见到那么多的人类修炼者。”夏言摇摇头说道。

　　“先生是地位尊贵的金色灵力王族，请先生稍等，城主大人很快就来到这里。”蔡德恭敬的说道。

　　蔡英在一旁，倒是不敢与夏言再随意的说话了。

　　这时候，李纲才慢慢从地面上爬起来，狼狈的走到一边想要偷偷离去。

　　“李纲！”

　　蔡德见李纲起身想要离开，脸色一沉叫道，“还不过来向夏言先生告罪。”

　　李纲虽然心中很不情愿，不过还是慢慢走过来，向着夏言行礼说道，“见过夏言先生，是我有眼无珠，还请先生原谅。”

　　夏言没有应声，只是不在意的摆摆手。与李纲这些人，夏言当然没有必要较真。

　　嗖！

　　一道人影，出现在广场之上。

　　“城主大人。”蔡德等人，都上前见礼，夏言看此人，大概像是普通人四五十的样子，竟是界主级造物境界的实力。

　　这一个小城的城主，竟然都是界主级造物境界。神州的修炼者，实力确实很强。按照之前蔡英等人所说，神州的城市不计其数，仅仅是南边这一片地域，都有上万个大大小小的城市，银雪城只是其中的一个很普通的小城市。

　　“嗯。”城主摆手，随后目光看向夏言，眼神微微一凝，一股犀利的气息向着夏言席卷而来。

　　夏言眉头一皱，这股气息，竟然带有一种灵魂威压，不过夏言的灵魂之坚韧恐怕只在神主之下，这城主对夏言灵魂威压，自然没有任何效果。

　　见夏言在自己的威压之下脸色都没有变化，城主目中光华一闪。

　　“城主大人，这位夏言先生，就是王族的大人。”蔡德向城主介绍夏言。

　　“城主大人。”夏言抱拳向着那城主微微行礼。

　　“夏言先生。”城主，也抱拳向夏言还礼。就算是最普通的金色灵力王族，在神州的地位都很高，更何况夏言所表现出来的实力也是非同一般。

　　“城主大人，夏言先生他一直跟随他的师父在极为偏僻地修炼，所以对神州事情知道的并不多。他在禁地迷路，被蔡英等人凑巧碰到所以带了回来。”蔡德继续说道。

　　“哦？”城主微微惊愕。

　　“事情正是如此，直到数百年前，我的师父才离我而去，所以我自己出来闯荡，不想进入禁地而迷路。”夏言点头说道。

　　“原来是这样……不知夏言先生想要前往何处？”城主眼珠子一转，笑着询问夏言道。

　　“若真如蔡德所说，此人没有固定去处，对神州所知不多，那倒是可以留在我们银雪城，这样的话银雪城也就有了金色灵力的王族。”城主心中暗暗盘算着。

　　“不瞒城主大人，我也没有要去的地方，对神州各个城市又不熟悉，我想先留下来熟悉熟悉，多了解了解。”夏言沉思着说道。

　　闻言，城主和几位长老眼睛都亮了起来。


第一千零四十六章 神州之主商月大帝

　　城主和长老们，似乎并没有怀疑夏言所说的话，其实并不是他们相信夏言，而是根本就没有怀疑的必要。

　　拥有金色灵力的王族，在任何一个城市，都能获得很高的地位。一位金色灵力王族，根本就没有必要来这小小的银雪城，更不会图谋银雪城什么东西。

　　所以，城主和长老实在是无从怀疑夏言的用心。

　　“城主大人，这位王族夏言若是能留在我们银雪城，那对我们银雪城的名望可是有很大提升的。”蔡德暗中传音对城主说道。

　　在神州，金色灵力的王族总体数量虽然不少，可是如此多的城市，根本不可能每一个城市都有金色灵力王族。要知道，单单南方一个区域，就有上万个大大小小的城市。而有金色灵力王族的城市，名望往往都会大增。而且，获得来自守望之山的资源也会更多一些。

　　“我明白。”城主也传音说道，“仙桥还有不足十年开启，这王族夏言若是能代表我们银雪城进入仙桥，那对我们银雪城名望提高帮助更大。”

　　“城主大人所言极是。”蔡德连兴奋说道。

　　“夏言先生，既然这样，你不妨在我城主府先住下来如何？”城主秦宇笑着对夏言说道。

　　“也好，那就多谢城主大人了。”夏言故意顿了顿，才道谢说道。

　　“蔡德长老，麻烦你安排夏言先生的住处。”秦宇又对蔡德长老说道。

　　“这个好说，我现在就安排下去。”蔡德连点头，笑着看向夏言，“蔡英，你就陪着夏言先生，让夏言先生对我们城市有更多的了解。”

　　“是，父亲。”蔡英点头，脸色微微一红应道。

　　城主府一宽敞院落内，在蔡德安排之下，夏言顺利住了进来。整个院落，只有夏言一个人居住，环境优雅。

　　蔡英，会偶尔过来与夏言闲聊一些神州的事情。

　　夏言知道了更多的神州信息，整个神州的核心就是守望之山，守望之山为神州之主商月大帝开辟，按照蔡英所说，商月大帝无所不能，不过早在无数年前，就已经隐匿不在过问世事。

　　神州金色灵力的王族，以商姓最多，因为神州之主就是姓商。当然经过无数年的演变，王族的姓氏现在也比较多，不过以商姓地位最高。

　　尤其是一些家族子弟能够进入守望之山的王族，地位更是卓越无与伦比。

　　神州地域，非常之广袤，就算是夏言这样的速度飞行，也要飞行数年时间才能传过整个神州大陆。而要到守望之山，若是飞行的话，也需要至少一年的时间。

　　神州有众多位面空间，这些位面空间，也生活有人类，有的位面空间生活的人类并不修炼，而有的位面空间生活的人类，实力甚至不在神州一些城市之下。还有一些特殊的位面空间，甚至只有野兽没有人类。这些位面空间，也都在守望之山的掌控之下。

　　夏言听到商姓，便想到了商河前辈，商河前辈必然是商姓的王族，只是不知道为何当初到了四域，被宫明神主遇到。据宫明神主所说，当时商河还只是一个婴儿，显然是被其他人从神州带到四域。

　　这其中，肯定有一些不为人知的事情，后来商河踏入神主境界却陨落，也可能与这神州的王族有关。

　　这一日，蔡英又来找夏言。

　　“夏言先生，接下来的一段时间，我可能就不能来找你了。”蔡英看着夏言说道。

　　“为何？”夏言问。

　　“我要进入灵境修炼者，争取在仙桥开启之前踏入造物境界，因为只有造物境界的年轻修炼者，才有机会进入仙桥。”蔡英说道。

　　“仙桥？”夏言诧异问。

　　“是的，仙桥是神州的圣地，除了守望之山，便是仙桥。”蔡英缓缓说着，“年龄五万岁以内的修炼者，只要拥有造物境界的实力，便有机会进入仙桥。进入仙桥，修炼者可以淬炼肉身，洗涤灵魂，强大实力。”

　　“哦？这仙桥如此奇妙？”夏言眼神一闪问道。

　　“是啊，仙桥是商月大帝建造的，无数年来，让许多修炼者实力突飞猛进。听说一些神主境界的强者，都是因为仙桥的存在才能最终突破的。”蔡英憧憬的神色缓缓的说着。

　　“什么？”

　　“神主境界的强者？”

　　夏言吃惊了，神主？仙桥？

　　“是啊，我父亲说，我们神州九成以上的神主，都是进入过仙桥，那是我们神州的圣地。”蔡英虔诚的表情流露。

　　“没想到，我刚到神州不久，就听到了这样的消息，那仙桥竟然如此神奇，我也要去看看。”夏言微微唏嘘，心中下了决定。

　　“夏言先生，还有不足十年时间，仙桥便要开启，所以这一段时间，我要努力踏入造物境界。”蔡英一转美目，正色说道。

　　“嗯，你一定能够踏入造物境界。”夏言点点头郑重的说道。

　　“还有不足十年的时间……”

　　“这不到十年的时间里，我就先继续修炼提升实力，时光之塔第二层已经可以使用，外界一年的时间，在时光之塔第二层，那就是一百年。近十年时间，也就是我可以修炼将近一千年。”蔡英离开之后，夏言便准备开始闭关。

　　嗖！

　　身影一晃，夏言进入到时光之塔第二层，这第二层与第一层看上去没有什么区别，只是时间流速相差十倍。

　　以现在夏言的境界闭关，闭上眼睛，再睁开，那可能就是几十年上百年的时间过去。对法则的领悟，已经趋于大圆满，想要有一点点的参透，那都需要耗费极长的时间才行，即便是使用各种珍宝，效果也不是很高了。

　　夏言的灵罗戒空间内，还有一些龙魂果实，但是这龙魂果实基本上也就是提升夏言的灵力上限，对法则的参透，并没有太多帮助。

　　在西域的时候，夏言是神主境界之下无敌，就连宫如水等超级强者，都已经无法抗衡夏言。继续提升灵力上限，也起不到根本变化，最多就是在量上有一些增加。对手若是神主之下，夏言本就可以应付，对手若是神主境界强者，那就算灵力再强，也是无用。

　　※※※

　　“城主大人，那夏言先生竟然自己走了。”

　　在城主府一间房舍之内，蔡德急匆匆从外面走进来，焦急对城主秦宇说道。

　　“什么？”

　　“出了什么事情？”秦宇也一惊，诧异问道。

　　那夏言离开，竟然没有与他打过招呼。

　　“我也不知道，三月前我曾去见那夏言，却发现他不在。原以为他是暂时离开，所以也没有在意，一月前，我又去见他，他仍然不在。今天，我又去了，他还是不在。所以我想，他恐怕是离开城主府了。”蔡德摇头说道。

　　“唉……”秦宇沉吟片刻，轻轻叹息一声，“也罢，这也不是强留的事情，只当从来没有遇到过这王族夏言吧。”

　　……

　　时光之塔第二层八百年之后，夏言睁开眼睛，从时光之塔出来，外界也就是过了八年多的时间。八年多的时间，对于修炼者来说其实很短，修炼一途中，尤其是踏入造物境界之后，参透法则所耗费的时间，就不是以年为单位了，而是以万年为单位。

　　像夏言这样的怪胎，恐怕在神州也是绝无仅有的。

　　唰！

　　空间微微扭曲，夏言站在房间之内。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”夏言走到房门处，轻轻拉了一下，竟然发现外面被上锁了，自己被锁在房间之内。

　　“这房间怎么锁住了？”夏言皱起眉头，“嗯？难道是因为我这几年没有现身，他们以为我已经离开这里了吗？”

　　“还真是有意思！”夏言摇摇头，自己当初闭关之前，并没有太在意此事，所以并没有与城主等人特意说要闭关。所以，城主等人因为自己消失了，可能就以为自己不告而别了。

　　“只能破开房门了，总不能待在房间中一直不出去。”夏言想了想，心念一动，一道细丝一般的金色灵力涌动而出。

　　啪嗒一声。

　　这房门锁链，便是被夏言震开，吱嘎一声，房间门被打开。院落之中，一些花草盛开，散发出阵阵幽香。

　　“在神州居住，还真是悠闲得很，比四域的杀气要轻得多。”夏言心中暗道，踏步向着院落的外面走去。

　　“现在已经过了八年多的时间，距离仙桥开启，还有一年多的时间。我现在去见见城主，问问仙桥的事情，以我的身份，应该是可以进入仙桥的，只是不知道还有什么其他的条件。”夏言走出院落，意念散发而出，整个城主府都在夏言意念笼罩之下。

　　城主府之内，只有城主一个人是界主级造物境界，所以只要城主在府邸之中，夏言就不难知道城主具体所在的位置。而且因为夏言的灵魂强大，那城主正常情况下是无法知道夏言探查的。

　　“嗯，就在不远处。”夏言很快，就探查出一股界主级造物境界的气息，脚下灵力一动，身影闪烁，快速接近那一方别院。


第一千零四十七章 星图

　　夏言进入别院，自然的凝聚出一团法则之力，房舍之中的城主秦宇，瞬间感应到空间内波动的法则之力。

　　“嗯？是谁？”

　　房间中的城主秦宇，心中一动，目光陡然一凝，随即闪动身影出了房间，当他看到站在院中夏言的时候，眼睛不由睁大了一些。

　　“夏言先生，你？”秦宇，原以为金色灵力王族夏言已经离开银雪城，不想今日夏言先生又出现在城主府内，还是出现在自己的院落中。

　　“城主大人。”夏言向着城主秦宇拱手，面对淡然的笑意。

　　“夏言先生，你没有离开银雪城？”城主疑惑问，旋即自嘲笑了笑，“夏言先生自然是没有离开城主府的，不然今日怎会出现在这里呢。”

　　“呵呵，我没有离开过城主府，不过这一段时间我一直在闭关中，没有现身，所以可能城主大人以为我已经离开了。”夏言笑着说道。

　　“正是如此，夏言先生，请到房中说话。”城主没有在纠缠这个问题，伸手对夏言作出请的动作。

　　两人进入房间，分别坐下。

　　“城主大人，今日我来，是有一件事情想请城主大人帮忙。”夏言顿了顿，看着城主秦宇出声缓缓说道。

　　“夏言先生但说无妨。”城主眼神微微一眯，目光从夏言脸上扫过，自然的说道。

　　“听说神州圣地仙桥即将开启，我想去仙桥看看。”夏言没有迟疑，说得极为自然，神州的年轻修炼者，谁不想去仙桥？只要有一丝希望，恐怕都不会放弃。

　　“呵呵，我也正想要与夏言先生说此事，现距仙桥开启的时间，已只有一年的时间。这一次我们银雪城，一共有十五名造物境界的年轻修炼者准备前往仙桥。夏言先生若是愿意前往，那再好不过了。”秦宇笑呵呵说道。

　　心中却是暗暗的喜悦，夏言若是能代表银雪城进入仙桥，那对银雪城的名望提高，必然有着巨大的作用。

　　此次银雪城虽然有十五名年轻人达到了造物境界这个条件，可是想要进入仙桥，并不是只有这一个条件，还要通过选拔。

　　“多谢城主大人，我当然愿意前往。”夏言连忙向秦宇道谢。

　　又闲谈了片刻，夏言起身向秦宇告辞。

　　※※※

　　“蔡德长老，蔡英还没有踏入造物境界吗？”

　　城主府一处院落之内，夏言看到了正负手行走的蔡德长老，便身影一晃上前打过招呼。

　　“啊？”

　　“是夏言先生？”蔡德看到一身白衣的夏言，脸上微微一愣，旋即才反应过来微微一叹说道，“蔡英自八年前带着造化丹进入灵境，现在还未从灵境中出来。我也不知道，她能不能在仙桥开启之前踏入造物境界。”

　　“呵呵，蔡英她一定能踏入造物境界的。”夏言笑着说道。

　　“唉，再过三个月时间，城主便会带着城中造物境界年轻人前往星图。蔡英若是不能在仙桥开启之前踏入造物境界，那她就再也没有机会进入仙桥了。仙桥，五万年才开启一次，而且进入仙桥的修炼者，年龄必须是在五万岁之下。就算是超过一岁，都是没有资格进入的。”蔡德叹息一声，脸上带着愁容。

　　“夏言先生，你这次也会去仙桥吧？这仙桥可是商月大帝所开辟，威能无限，神州多少绝世强者，都是因为仙桥踏入神主境界。”蔡德仰望天际说道。

　　“蔡德长老，神州的神主境界强者很多？”夏言狐疑问道。

　　“神主，乃是绝世强者，怎么会很多呢？”蔡德看着夏言，“整个神州，我所知道的也不过有一百位神主境界的绝世强者。一旦成为神主，那就化身为天地之间的法则，可以纵横寰宇之内。”

　　“夏言先生如此年轻，就拥有这么强的实力，说不定在未来，夏言先生就能成为神主境界的绝世强者。”蔡德看着夏言恭维的说道。

　　他虽然口中这样说，也不过是随口道来，并不真的以为夏言能成为神主境界的绝世强者。神主境界的强者，实在是太稀少太稀少了。

　　“呵呵，多谢蔡德长老吉言，我自然会努力修炼。”夏言笑着说道。

　　“哦？”

　　这时候，蔡德身躯微微一颤，脸上表情一凝，而后大喜说道，“是蔡英出灵境了，哈哈，看来，可能是已经踏入造物境界了。我就说有城主赐予的造化丹辅助，怎么可能会无法踏入造物境界。”

　　蔡德无比激动的说着。

　　“哦？我们去看看？”夏言眉毛一掀说道。

　　“好。”

　　两人身影一闪，向着灵境所在的位置飞去。半途之中，便看到一道倩影快速从对面方向接近，夏言凝神一看，正是身材高挑的蔡英，探查之后，夏言便知道蔡英果然是踏入造物境界了，灵魂已经蜕变，达到了小圆满的状态。

　　“父亲。”蔡英见到蔡德，忙顿住身影，“夏言先生。”

　　接着，蔡英又向夏言行礼问候，夏言微微点头，“恭喜你，踏入造物境界，从此便是进入了另一番修炼的天地。”

　　“夏言先生，你言重了，蔡英与你相比，简直相差十万八千里。”蔡德摇头，看了蔡英一眼，又对夏言轻笑着说道。

　　“呵呵！”夏言也不置可否的笑了笑。

　　刚刚踏入造物境界的修炼者，确实无法与自己相比。

　　三个月后！

　　城主秦宇，以及蔡德等五位银雪城城主府的长老，带着夏言等一共十七名年轻的造物境界修炼者，离开银雪城，前往星图。

　　银雪城内，竟是有一个空间传送通道，从银雪城经过空间传送通道，可以直接抵达星图之外。然后经过半天的飞行，就可以进入星图区域。

　　年轻人之中，那李纲赫然在列，不过这一路上，李纲非常安分，他算是知道夏言的厉害了，当然不敢再无故招惹夏言。在这群年轻的修炼者之中，有三四名已经是修炼了四万多年，踏入造物境界也都有两万年的时间，距离准殿主级造物境界都已经只有一步之遥。

　　唰！

　　一行人，出了空间传送通道，来到一片黄色的旷野之上。

　　夏言从空间传送通道中出来之后，气息一收，瞬间感觉到城主等人都在自己的四周，随后才打量四周的环境。

　　嗖嗖嗖！

　　这时候，又有不少修炼者从身后的空间传送通道之内现身而出，两方人相遇，也仅仅是互相打量一番，便没有任何言语分开而行。

　　“夏言先生，这就是星图之野了。由此向前飞行，不出三个时辰，就能进入星图。”城主秦宇，笑着对夏言说道。

　　“嗯，那我们现在就走吗？”夏言看到，刚才的那一群人，已经到了前方，大概有三四十人的样子，其中有二十多名造物境界的年轻修炼者。

　　“走，到了星图内，找个暂时居住的地方，等待仙桥开启。”城主秦宇重重的点头。

　　其他人，当然都不会有意见。随即，众人向着星图所在的位置飞行，果然过了还不到三个时辰的时间，夏言便看到一片模糊的银白色建筑，就在距离此处的万里之外。按照众人的飞行速度，大概再有一盏茶的时间，便旷野进入那一片建筑。

　　在神州内，修炼者的飞行速度都相对比较慢，若是在四域，这一点距离在造物境界修炼者脚下，估计也就是十个呼吸的时间而已，几个瞬移就可以抵达。

　　“好多的修炼者。”

　　在接近星图之后，夏言便发现自己这一行人的前后，都有大量的修炼者在向星图飞行靠近。

　　“呵呵，夏言先生你不知道，这仙桥开启，是神州最为重要的事情之一。几乎所有的年轻造物境界修炼者，都会前来星图，想要进入仙桥获得突破的机缘。整个神州的城市，不知道有几十万之多，在仙桥开启的时候来到这里的修炼者，数量自然庞大。”城主秦宇，笑着对夏言解释说道。

　　说话间，众人已经进入到星图之内。一排排整齐的街道两边，都是同样款式的建筑，看起来很不错。

　　“夏言先生，我们先找一个无人的建筑，暂时住下来，等待仙桥开启的具体日期。”城主秦宇，对身边的夏言客气的说道。

　　“都是无人的建筑？”夏言微微一愣。

　　“是啊，星图平时是不开放的，只有在仙桥开启之前的一百年，星图才会开放。而星图内的建筑，平常都是无人居住的。仙桥开启之前，修炼者来到星图，都可以自行寻找暂时居住之所，不过却万万不能破坏这里的建筑。”

　　“星图是守望之山直接掌控，任何人都不敢乱来。”城主秦宇，点了点头，颇为耐心的对夏言说道。

　　在宽敞的街道上缓缓行走，夏言看到所有的银色建筑之前，都有一块标有“已经有人”的牌子。显然，这些被标记的房间，都已经有修炼者进入其中居住。不过这星图非常庞大，房屋建筑也是极多，秦宇等人并不担心找不到住处。


第一千零四十八章 可怕的权力等级

　　足足找了近一个时辰，众人才在星图一偏僻处，寻到一间没有被修炼者标记过的房舍。

　　“找一间房子，还真难！”秦宇摇摇头，颇为感慨的说道。

　　也是，他们从进入星图之后，直到现在时间已经过了一个时辰，才好不容易找到一处没有被标记的房舍，可见星图内现在有多少修炼者聚集。

　　房舍倒是很大，夏言等人住进去丝毫没有显得拥挤，就算人数再多上几倍，都不存在问题。进入房舍之后，首先看到的是一个大厅，圆形大厅的四周全部都是一个个单独的房间，起码有上百个之多。房舍之中，用具一应俱全。

　　“现在，各位都先去找自己的房间吧。从现在到进入仙桥资格选拔之前，大家都没什么事了，恐怕还需要等上两个月的时间，选拔才会开始，你们都好好的准备吧。”秦宇，对着众人说道。

　　“是！”

　　十几名年轻的修炼者，全部应声行礼，旋即去寻找自己的房间。这房间分为上下三层，每一层都有三四十个房间。

　　夏言，也在第一层的众多房间之中寻了一个房间。

　　“整个神州，恐怕有上亿名年轻的修炼者来到了星图，修炼者数量还真多。”夏言盘坐在房间中的床榻之上，心中暗道。

　　“也不知道选拔阶段，到底是怎样选拔的，难道选拔的是修炼者的个人实力？”夏言摇摇头，觉得应该不会如此。

　　“算了，想那么多做什么，反正以我的能力，还担心会无法通过选拔吗？”夏言自嘲似的笑了笑。

　　两个月的时间，一晃而过。这一日，终于有消息传来，选拔阶段已经开始，所有想要进入仙桥的修炼者，马上前往星图神宫。

　　选拔，就是在星图神宫中进行。而仙桥，则是在星图神宫上方，那是一片朦胧的天路。通过选拔的修炼者，才能在允许下进入仙桥。

　　“夏言先生！”

　　房间门外，传来城主秦宇的声音。夏言身影一动，从床榻之上飞身而下，转瞬间到了房间门前，将房门拉开见到城主秦宇一脸笑容的站在外面。

　　“夏言先生，选拔已经开始，现在我们就前往星图神宫吧！”秦宇眉毛一掀，对夏言说道，夏言看到其他银雪城的修炼者，都已经在大厅中聚集完毕，大家都用眼神向着这边看过来，似乎都在等着夏言。

　　“好！”

　　夏言有些不好意思笑了笑，抬脚从房间内走出，与秦宇城主一同到了大厅之内。

　　“大家准备出发。”秦宇城主对其他年轻修炼者说道，蔡德等五位长老，也都一同与年轻修炼者随行。

　　众人出了房舍，街道上，满是各色修炼者的身影，都在向着星图神宫的位置慢慢的行走。在星图内，任何修炼者都不能飞行，夏言等人，也只好慢慢的随着人潮向前迈步移动。

　　过了两个时辰的时间，队伍终于是行走不动，无法再前行，前方已经堆满了修炼者。夏言凝目看去，那星图神宫似乎并没有被打开，选拔还没有正式开始的样子。

　　“夏言先生不要着急，星图神宫有一万个入口，一会选拔开始之后，那就快了。”秦宇见夏言皱眉，以为夏言心中焦躁，出声说道。

　　“呵呵，我明白。”夏言笑了笑说道。

　　“让让……”

　　这时候，后面有喧嚣声传来，夏言寻声皱眉看去，却是看到大概有数百名身穿蓝色长袍的修炼者，正在向着这边一路挤过来，那为首的一名修炼者，实力极强，夏言探查为后期界主级造物境界。要知道，连秦宇城主都是初期界主级造物境界，而那人不知道是哪一座城市的城主，显然城市是很大的，若不然也不可能有数百名年轻的造物境界修炼者来到星图。

　　这星图神宫之外，都是一条条独立的通道。所以前方有修炼者占据，后面的人就很难过去，在星图内又不得飞行。这些通往星图神宫的道路，也不是非常宽敞。

　　那数百名修炼者一路向前挤，原本在前面的修炼者，就愈发显得乱糟糟的。

　　夏言看到，那些被挤到两边的修炼者，虽然脸上带着怒气，可是却敢怒不敢言。被那几百人推搡，竟然没有任何的反抗。

　　夏言也从秦宇口中得知，在星图内，修炼者之间是不允许动手的，若是被仙桥监察大人发现，很可能被赶出星图，丧失进入仙桥的机会。情节严重的，还可能受到严厉惩罚。

　　“这些是什么人？竟如此蛮横！”夏言忍不住皱眉嘀咕了一句。

　　“不知道是哪个城市，我也没见过他们，不过足有几百名造物境界的年轻修炼者，那城市定然很大，势力必然很大。夏言先生，我们要忍忍，不要与他们发生冲突。”秦宇低声对夏言说道。

　　“这是为何？在这星图之内，他们还敢动手吗？”夏言疑惑问道。

　　“在星图内，他们是不敢动手，可是出了星图，他们肯定不会善罢甘休的。”秦宇连忙对夏言解释，“我们银雪城只是一个小城市，不能得罪那些势力强大关系多的大城市，说不定他们与守望之山有什么亲密联系，那我们银雪城可能一日之间就被吞没了。”

　　“这么严重？”夏言也是被这句话吓了一跳。

　　夏言到这神州以来，一切都好像很平和的样子，修炼者之间关系也算融洽。想不到秦宇城主说的话竟如此严重，一日之间，一座城市可能被毁灭？

　　“看来，无论是哪，都是弱肉强食呀！这神州，也就是规矩严厉得多。”夏言心中不由暗自向着。

　　“嘿……这可不是东华城的城主严山高吗？你们不是东边的吧？不然肯定知道东华城。”就在秦宇对夏言低声说话的时候，两人身后的一名老者，冷哼了一声低低说道。

　　夏言和秦宇，都看向这名老者。

　　“呵呵，我是玉带城的城主，这些都是我城中的年轻修炼者。我们玉带城，是神州东方的城市，与这东华城相距不远，所以认识这严山高。”老者向两人解释着说道。

　　“原来是这样。”秦宇向着那玉带城城主拱手见礼。

　　“这严山高，可是个狠人呀。”老者看着那逐渐接近的数百名修炼者，啧啧了两声，随即闭嘴，因为那数百人已经到了近处。

　　“让开！”

　　“前面的快让开，别挡道！”

　　一声声呵斥声，从那严山高口中发出，此人肥头大耳，光着脑袋，一看就不是善辈。

　　夏言等银雪城修炼者，也都被推搡到一旁，不过秦宇都忍了，夏言自然也不好出头。再者说，得罪了那个严山高，很可能为银雪城惹来灾难。

　　等那严山高带着数百名修炼者挤到了前面，这一片的修炼者，才都敢出声红着眼睛唾弃咒骂。

　　“这东华城，以前也就是一个中等的城市，严山高在我们那一片区域名望也不高。可是，自从东华城多了一位金色灵力王族之后，一切都变了。这位金色灵力王族，竟然有守望之山的关系。短短不到十万年的时间，东华城就是我们那一片首屈一指的强城了。”玉带城城主，摇头感叹说道。

　　秦宇城主闻言，眼睛却是发亮了，还有银雪城的几位长老，气息都微微有些变化。因为，他们身边，可就是有一位金色灵力王族啊，而且实力如此强，以后说不定就能与守望之山拉上一些关系。

　　若真能如此，银雪城飞黄腾达，还不是指日可待？

　　夏言倒是没有想那多，只是听那玉带城城主所言，有些唏嘘。这神州的权力等级，还真是森严无比。

　　“轰！”

　　密密麻麻的人群中，爆发出一阵响声。夏言连忙看去，却是发现，星图神宫的许多黑色通道，已经打开了。排在前面的修炼者，有很多都已经开始进入星图神宫。在星图神宫上方，悬立着三名身穿金色长袍面容肃穆的修炼者。这三名修炼者，都是巅峰的界主级造物境界，周身金色灵力环绕，显然都是金色灵力王族，正面无表情扫视下方密密麻麻的修炼者。

　　“保持秩序！”

　　在中央的金色人影，发出轰隆隆的声音，传向四周，听在众多修炼者耳中，就好像是惊雷一般。

　　“那是星图监察大人！”秦宇指着星图神宫上方的三道金色人影对夏言说道。

　　足足一万个通道，修炼者进入的速度就极快了。一个呼吸的时间，就有数万名修炼者进入星图神宫。夏言等人虽然在人群之中比较靠后，但是也就半个时辰的样子，就已经慢慢的移动到了前方，看起来再过片刻功夫，就能进入星图神宫。

　　那玉带城城主，也带着二三十名修炼者，与秦宇城主等人一起，到了星图神宫近处。

　　“好好努力，争取通过选拔，听到了没？”玉带城城主，严肃的对自己城市的年轻修炼者说道。

　　“是，城主大人！”那些年轻修炼者，都双目放光说道。这是一个机会，一个令他们鱼跃龙门的机会！这时候，他们当然兴奋和激动。

　　秦宇城主，也讲十多名年轻的银雪城修炼者微微聚集了一下，叮嘱他们要努力通过选拔，只要能进入仙桥，无论能走多远，那都会有受用不尽的好处。


第一千零四十九章 仙桥通行证

　　“到我们了！”

　　夏言等人前面的修炼者，都已经陆续进入星图神宫，不过夏言这时候才猛然发现，那些城主以及随同而来的众多各城长老，似乎也都与年轻修炼者一起进入了星图神宫。

　　“嗯，我们都进去吧！呵呵，我们这些年龄超过五万岁的修炼者，连星图神宫的第一关都无法通过，因为年龄不符合，我们一进去就会被直接传送出去。”城主秦宇笑着说道。

　　闻言，夏言心中恍然，原来那些进入星图神宫的长老和城主，之所以也进入神宫里面，是想要利用星图神宫将自己直接传送到外围去，省得再自己慢慢的走回去。

　　嗖嗖嗖！

　　众人，快速闪身进入星图神宫。

　　“嗯？”

　　“其他人都没了？”

　　夏言进入星图神宫之后，发现自己竟是独自身处一片荒漠之中，头顶一颗巨大的太阳，似乎距离自己只有几百米的高度，非常的压抑。

　　“这是什么地方？”夏言皱起眉头。

　　“这选拔，到底是选拔修炼者的什么能力呢？”满腹疑惑，夏言在荒漠之中，缓缓飞行。除了环境中的温度有些高之外，夏言没有感觉到任何让自己不适的因素。

　　夏言一巴掌，都能将这颗太阳打碎，别说是这区区的温度了！

　　※※※

　　星图城内空间微微扭曲，一道人影显现，正是银雪城城主秦宇。

　　秦宇身体略转了一下，看向星图神宫所在，眼神眯了一下。

　　“这选拔阶段，便足有九成的修炼者无法通过。也不知道我银雪城的年轻子弟中，这次有几个人能通过神宫的选拔获得进入仙桥的资格。”

　　“希望能多几个吧，只要能有资格进入仙桥，那实力必然大进，说不定表现优秀的还能得到守望之山那些大人看重获得非同一般的奖励。”

　　“蔡德长老，你现在在何处？哦？那我们就在住处汇合吧！”秦宇用传音水晶，联系银雪城的几位长老。

　　星图神宫之内！

　　“该死，好难受呀，我好像是要死了！”

　　“为何，连眼睛都睁不开，好像睡上一觉。”

　　大多数的修炼者，在神宫空间内精神都开始恍惚。这星图神宫，主要就是考核修炼者的精神和意志，若是坚持不过去，自然就会被淘汰掉。

　　“不！我不能睡着，一旦睡着，那我就失败。”一张张年轻的脸上，写满了不甘愿，可是这种直接对精神意志的攻击，实在是难以抵挡，只能生生承受着。

　　“啊……不行了……”

　　一名名年轻的修炼者，不断的被传送出星图神宫。

　　※※※

　　“这到底要如何选拔？”夏言还是飞行在那一片无垠的荒漠之中，无论夏言如何瞬移，都是无法离开荒漠。

　　对那些修炼者带来巨大痛苦的精神攻击，对夏言竟是丝毫都没有效果，这若是被那几位悬于神宫上方的监察看到，恐怕会狠狠的吃惊吧！

　　要知道，这可是要求五万岁以下的修炼者，修炼时间不足五万年，在星图神宫中被那种程度的精神攻击，竟然没有感觉……

　　这实在令人难以相信。

　　“恭喜你这个小家伙，通过选拔，获得进入仙桥的资格。”

　　就在夏言万分纳闷，打算停下来的时候，一个念头，突然间涌入夏言的脑海，令夏言大吃一惊。以自己现在的实力，竟然有人能够无声无息的将念头传递到自己的脑海。

　　接着，夏言眼前的景象便发生了快速的变化，短短的一个呼吸时间之内，夏言便是发现，自己原本所在的荒漠，变成了一个巨大的银色宫殿。

　　而现在，自己就是站在这一座宫殿之内。

　　“请问你是？”

　　夏言看到，身前不远处，有一道苍老的身影，眼神一凝出声问道。

　　“你叫什么名字？”那老者没有回答夏言的问题，而是厚重的声音缓缓询问。

　　“我叫夏言！”夏言连忙应道，眼神扫向老者的面庞，却是有一种无法看清的感觉。而意念探查，夏言却发现那人影所站立的地方，竟然没有任何生命迹象，这样夏言心中更为吃惊。

　　“嗯，你确实很不错，通过了神宫的考核，这是进入仙桥的凭证。”说着，老者手臂一抬，丢了一件银色物体给夏言，夏言连忙将这流光接到手中，定睛一看，原来是一张纸。纸上写有一句话，写着的是“仙桥通行证”！

　　“小家伙，你是本次选拔之中最快通过神宫选拔的，看来你的灵魂已经很强了。在仙桥中，希望你抓住那不可多得的机会。”

　　“若是能抓住仙桥中的大机缘，或许……能省掉你苦修亿年的时间。”老者似乎对夏言很满意，竟然说出这些话。

　　“啊？”夏言惊愕，省掉苦修亿年时间？

　　这是什么概念，那仙桥，真有如此神奇？

　　“小家伙，你是不是在揣摩我的身份？”老者似乎是笑了笑，向夏言问道。

　　夏言点头。

　　“你这小家伙运气不错，能让我现身见你，我是仙桥的掌控者。自神州初建的时候，大帝为神州修炼者开创仙桥，那时候仙桥便已经被我掌管，一直到现在。不过，现在你所见到的也仅仅是我的一个分身。”

　　“哈哈……”

　　“小家伙，能见到我的分身，也算是你的福气了，我可不是每一次开启仙桥，分身都会现身的。”老者似乎自我感觉很良好。

　　“前辈竟然是与商月大帝一个时代的强者！”夏言十分恭敬，恭维的神情说道，“正如前辈所说，我能见到一位与商月大帝同一个时代的强者，即便是只见到一个分身，那也是我的荣幸。”

　　其实，宫明神主，也是与商月大帝一个时代的人物。

　　“哈哈，你这小子，还真会说话！”这老者，笑得十分畅快，身躯都微微抖动，长长的几乎连到地上的雪白呼吸，轻轻的吹拂起来。

　　“不过，你这小子虽然说话很中听，可我却没什么礼物送给你。这样吧，若是有一天你有能力见到我的本体，我就帮你做一件事。”老者眼睛瞪大了一些，顿了片刻，变得有些郑重的对夏言说道。

　　“好了，已经与你这小子说得太多了，你去吧，希望有一天你能见到我的本体。”老者手臂一个挥动，夏言便感觉眼前空间微微晃动了一下，下一刻，出现在了银雪城之内。

　　看了看手中的凭证，夏言有些恍然的感觉。

　　“这就完成了选拔？”

　　愣了愣！

　　“先回住处再说吧，或许银雪城城主秦宇知道更多的东西。那个神宫中的老者，也太厉害了吧，一个分身，都如此强大。”夏言摇摇头，身影一闪，按照记忆向着原本的住处快速的飞行而去！

　　其实，夏言能这么快通过星图神宫的选拔，也并不值得稀奇。要知道，夏言对法则之力的领悟，已经趋于大圆满。夏言的灵魂，更是接近大圆满，精神之坚韧，接近神主境界的强者。

　　在西域的时候，就算是宫如水这样的强者，都已经不能抗衡夏言。而这星图神宫所考核的对象，那可都是五万岁以下的年轻修炼者。

　　而夏言，修炼的时间才一万多年。可是修炼一万多年能踏入造物境界的修炼者，能有多少？踏入准殿主级造物境界的修炼者，能有多少？踏入殿主级造物境界的修炼者，能有多少？踏入核心殿主级造物境界的修炼者，又能有多少？

　　每一次参加星图神宫选拔的修炼者，达到上亿之数。最后虽然会有九成的修炼者被淘汰，但是还有一成修炼者，能获得进入仙桥的资格。也就是说，这星图神宫的考核，其实并不是非常难以通过，不然也不可能有一成的修炼者能最终获得进入仙桥的资格。

　　所以对于夏言来说，这星图神宫的考核，难度实在是太低了。夏言能这么快就通过考核，也就是很正常的事情了。

　　“几位长老，你们说，这一次我们银雪城能有几名子弟获得进入仙桥的凭证？”城主秦宇，坐在大厅之中向着下面的几位长老问道。

　　蔡德长老等五个人，都坐在大厅中的座椅之上。

　　“我看，应该能有三个。”一名长老开口，“夏言先生，肯定是能通过选拔的，他可是王族。而我们银雪城子弟，也应该能有两个人获得凭证。”

　　“呵呵，我看也差不多，我们银雪城虽然能来参加选拔的年轻修炼者不多，可是这些年轻修炼者都很整齐。五万年前的仙桥选拔，我们银雪城不就有两名年轻子弟获得了凭证。现在这两人，实力可都不弱，一个已经是准殿主级造物，另一个都达到了殿主级造物境界。”蔡德长老，也出声笑着说道。

　　“嗯，各位长老说得没错。这一次，我们银雪城可是有一位金色灵力王族！嘿嘿，每一届的仙桥开启，可未必会有一名金色灵力王族参加。我记得没错的话，上一次仙桥开启，就没有一个金色灵力王族参加。”城主秦宇，有些喜悦的说道。

　　“我们就在这里等着吧，这星图神宫的考核，整个过程也用不了一个月的时间。希望我们银雪城的年轻子弟，不要过快就被神宫所淘汰。”城主秦宇，目光深邃的看着前方。


第一千零五十章 这是人吗？

　　一般修炼者进入星图神宫接受选拔、考核，若是不能通过，可能几个呼吸时间就被淘汰掉传送出星图神宫。但是想要在几个呼吸时间内通过考核，那几乎不可能。几乎所有的修炼者，都要咬牙坚持着，最后磨上几天甚至十几天时间，才能最终通过获得进入仙桥的资格。

　　城主秦宇，目光深邃的看着前方，他所看的方向正是这房舍正门所在的方向。这时候，突然出现灵力微微波动，空间内一道人影出现。

　　秦宇城主以及长老等人，看到人影出现，都是一惊，随即看到出现的人影是一身白衣的夏言，脸色更是变得有些发黑。

　　他们想过可能有银雪城的年轻子弟熬不住多久就会被淘汰回到这里，可是万万没有想到，这第一个被淘汰回到这里的，竟然会是金色灵力王族夏言！

　　“城主，各位长老！”夏言见城主秦宇和几位长老脸色不对，不由皱眉说道。

　　“夏言先生，你……你从神功之内出来了？”城主秦宇最先反应过来，看着夏言，声音有些吞吐问道。不管怎么说，夏言都是金色灵力王族，就算是个废物，在各个城市内也有极高的地位。

　　“是啊。”夏言看着众人点头，“我进入星图神宫后，便是看到一片荒漠，头顶是巨大的烈日。我也不知道会如何考核，可是没过多久，就有一个无法察觉的念头告诉我通过了考核。”

　　夏言自然的说道。

　　秦宇城主等人听到夏言所说，嘴巴都不由自主的张开了，瞪大眼睛盯着夏言。

　　“尼玛，这是人吗？这是人吗？这是怪胎！”秦宇城主心中狠狠的低吼着，原以为夏言是被淘汰了，没想到竟然是通过了。这么快就通过星图神宫的考核，这多少年来，还从未听说过。要知道上一次仙桥开启，也就是在五万年前，星图神宫选拔中最快通过考核的，也用掉了足足三天的时间呀。

　　“我在被传送出来之前，还见到了一位前辈，他自称是仙桥掌控者。不过这位前辈，只是一个分身。”夏言皱着眉继续说道。

　　“什么？”

　　“仙桥掌控者？”

　　“天呀，竟然见到了仙桥掌控者？”

　　城主秦宇等人，都被惊得从座位上跳了起来，面面相觑，血色上涌到脸上，呈现一片暗红之色。

　　“城主大人，各位长老，你们知道这位仙桥掌控者？”夏言见几个人的表情，就断定城主秦宇等人，肯定是知晓仙桥掌控者的，至少是听过的。

　　“当然知道。”

　　“整个神州，有谁不知道仙桥掌控者？”

　　“守望之山掌控者，仙桥掌控者，欲望深渊掌控者，为神州的三大支柱。其中，守望之山掌控者，是每隔几亿年就会更替一次的，老的掌控者隐匿之后，新的掌控者接任。而仙桥掌控者和欲望深渊掌控者，却都是与商月大帝同一个时代的强者，到如今都没有换过。”秦宇城主，深吸了一口气说道。

　　“不过，虽然我们都知道这些，但是却从未见过掌控者！”秦宇羡慕的看着夏言，夏言竟然见到了掌控者。

　　就算是金色灵力王族，又有几个人能见过掌控者？尤其是仙桥掌控者和欲望深渊掌控者，这两位掌控者，都可以说是宇宙中的最强者了，都是宇宙诞生之初，天地之间诞生的原人，最古老的人类修炼者。

　　“夏言先生，仙桥掌控者大人没有对你说什么吗？”秦宇城主，双目放光连问道，几位长老，也是呼吸粗重的看着夏言。

　　夏言见此，也只能摇摇头，“这位前辈只是在我面前现出了一个分身，给了我这个仙桥的通行证。”

　　夏言将仙桥通行证拿出，一张白色的大概有一双手掌大小的纸，上面有一行清晰的黑色字迹。

　　“就算什么都没有说，那也是了不得的事情了！”城主说道，“我修炼已有数亿年的时间，从来没有听说过掌控者见某个进入星图神宫的修炼者。”

　　“夏言先生，能见到掌控者，不知道要羡慕死多少人。”蔡德激动的神色，声音都微微颤抖说道。

　　“呵呵，是我幸运！”夏言连说道。

　　“夏言先生，你通过星图神宫的选拔，还真是快。”大厅中，沉默了一会，城主秦宇在呵呵一笑说道。

　　“我也没想到会这么快的。”夏言点头说道。

　　二十多天之后。

　　银雪城年轻修炼者除了夏言之外，其他人也都已经回来。十六人之中，只有一人获得了仙桥通行证，其他人全部被淘汰。蔡英，也被淘汰。其实能够来参加选拔的，都是天赋极高的年轻修炼者。

　　绝大多数的修炼者，都是不能在五万年内，就修炼到造物境界的。在四域，绝大多数修炼者一生都无法踏入天神境界，更别说是造物境界。

　　即便都算是天才，也是有九成的人都要被淘汰掉。被淘汰掉的人，自然闷闷不乐，这一生唯一一次进入仙桥的机会，就这样的失去了。

　　那名获得仙桥通行证的年轻人，叫于亮，修炼四万多年，实力已经接近准殿主级造物境界。

　　对于这样的成绩，城主秦宇等人虽然微微有些失望，不过却似乎并不很在意。因为，有夏言这一个意外的因素。

　　星图某处！

　　“三位监察大人！”

　　一名年轻修炼者，向着三道金色身影行礼。

　　这三道金色身影，显然就是在星图神宫上方出现过的监察，都是金色灵力王族，地位尊崇。而现在，却单独面见这一名年轻的修炼者。

　　“商密，这一次你花了将近三天时间，通过星图神宫，获得仙桥通行证，算是不错。”站在中央处的监察，看着年轻人商密说道。

　　那商密闻言，脸上顿时露出喜色。能在三天之内就得到仙桥通行证，这确实是让人很值得骄傲的成绩。

　　“不过，商密，有一个人比你拿到通行证的时间更短。”这位监察微微一顿，又转而说道，目光也是一凝。

　　“什么？”商密脸上表情一愣。

　　不可思议的眼神看向三位监察，“这怎么可能？最近这五千万年里，在星图神宫中花费时间最少的，也将近三天时间。”

　　“比我花费的时间还短，这是什么人？”商密愣神后，马上反应过来，三位监察怎么可能会欺骗自己？

　　“不知道对方是什么身份，不过，他只花费了盏茶时间，就得到了通行证。”这位监察大人，肃穆说道。

　　“什……什么？”

　　“盏茶时间？”

　　“这……”商密，说话都有些不顺畅，他真的无法相信这怎么可能是真的。刚才监察说那个人用的时间比自己短，则虽然难以接受，但是确实是可能的。而后来监察说，那人竟然只用了盏茶时间……

　　“这是真的，而且是掌控者大人，亲自给他的颁发的一张仙桥通行证。”左边那位监察，呀摇摇头沉重的说道，“商密，你虽然是我们金色灵力的王族成员，可是天外有天人外有人，切记不可骄奢呀。前一段时间那件事，我们也都有耳闻，若不是你的父亲将事情压下来，或许你就要受到惩罚了。”

　　闻言，商密脸色有些发青，身躯绷紧，顿了片刻才阴沉的语气说道，“我明白，多谢三位监察大人，不过有一件事情还请三位监察大人帮我，我想知道那个在我之前获得仙桥通行证的人到底是谁，他凭的是什么。”

　　商密声音发狠，咬牙切齿道。

　　“这不是什么大事，我们可以帮你看看，不过你万万不能乱来，这里是仙桥掌控者大人的管辖地，你若是乱来，就算是你父亲，都救不了你。”中间的那位监察严肃的语气对商密说道。

　　“监察大人放心，我知道分寸。上一次的事情，父亲都已经狠狠教训过我了。”商密皱着眉头说道，三位监察见他如此，也只是互相看了一眼，没有再说什么。

　　“这个人，到底是什么身份？”

　　“之前，竟然没有任何讯息！”

　　“一盏茶时间，获得通行证，掌控者大人亲自颁发的通行证……”

　　出了三位监察所住的房舍，商密缓缓行走在神宫附近的通道之内。在这些通道内，任何修炼者不得飞行，除了负责开启仙桥的三位监察。

　　而在通道之外，修炼者可以飞行，不过完全禁止激战。

　　※※※

　　时间，又过去一周的样子。仙桥，即将开启，获得通行证的修炼者，开始想着神宫的位置聚拢。今日的修炼者数量，就少了很多很多了。

　　夏言与银雪城城主秦宇，还有同样获得了仙桥通行证的于亮，三人缓缓走在神宫外围的通道之中。虽然相比上一次这修炼者数量少了很多，但仍然是人山人海，入眼处，全部都是晃悠的人群。

　　夏言三人也不着急，随着人群慢慢向前走。仙桥，在星图神宫的上方，远远望去，云雾缭绕，好似一条通天之路。


第一千零五十一章 仙桥的难度

　　唰！

　　三道金色人影，陡然出现在星图神宫之上，一股强大的威压，便从星图神宫上方缓缓向着四周压下。这三名监察大人，都是巅峰的界主级造物境界，实力极强。

　　“请拥有仙桥通行证的修炼者飞起来。”悬于三人中间的那名监察，厚重的声音轰隆隆的说道，这声音之中，带着一股无形的灵魂威压，令人从心底敬畏。

　　“于亮，我们上去吧！”夏言对身边那银雪城得到仙桥通行证的修炼者于亮说道。

　　“是，夏言先生。”于亮连点头，两人向着城主秦宇微微示意了一下，便飞身向着星图神宫上方而去。

　　密密麻麻的修炼者，同时从地面上飞身而起，那场面极为壮观。修炼者，组成了一片一片人的海洋，一道道灵力波动几乎覆盖整个星图。

　　“现在，将你们的仙桥通行证拿在自己的手中。”悬于中间的监察，再次出声对着众人大声的说道。

　　众多修炼者闻言，连忙拿出自己的仙桥通行证，夏言，也拿出自己的仙桥通行证。只见那位监察大人手臂轻轻挥动了一下，一片金色光芒，便将所有的修炼者笼罩。而被笼罩在其中的修炼者手中所持的仙桥通行证，也同样释放出一道炫目的金光。

　　夏言看到，最前方的修炼者，正在不断的失去踪影。速度极快，每一个呼吸时间，都有一大片的年轻修炼者消失在空间之内。

　　“消失的修炼者，似乎是已经直接进入仙桥了！”夏言凝神看去，心中暗道。

　　当夏言手中仙桥通行证与那监察金色灵力接触的时候，心神微微一动，便感觉到时空变换，身躯似乎被一种力量拉扯到了一个漩涡之中。这种感觉非常的短暂，一个念头转动的时间，夏言便感觉到自己的双脚站到了地面之上。

　　入眼处，人山人海，大量的年轻修炼者，出现在夏言四周。

　　“嗯？”

　　“这个白衣年轻人，就是在星图神宫之中见过掌控者的！”当监察验收到夏言仙桥通行证的时候，目光一闪，便锁定了夏言，轻微点了点头。

　　而另外两位监察，也同时在那名监察的示意之下注意到白衣夏言。

　　“星图神宫中的选拔，是一个人的独立空间。”

　　“可是这仙桥，却是所有修炼者一同进行，都处于同一个空间。”

　　夏言心中转动着念头，而四周的众多年轻修炼者，有一些比较淡定似乎是知道仙桥是这样的情形，还有一些似乎是不知道仙桥中是这样的情形，则在目中透着一丝迷惑。

　　“各位，你们的仙桥之路，马上就要开始了。”

　　“能走仙桥中走多远，能得到怎样的机缘，完全靠你们自己。”

　　“仙桥，分为三个阶段，每一个阶段分别为一百层难度。祝你们每个人，都能在仙桥中走得更远，获得更多。”那先前说话的监察声音，从未知方向传递而来，停在众人耳中。连夏言，都无法判断出监察所在的位置。

　　这仙桥是一个极为特殊的空间，还分为三个阶段，也就是三种大难度。每一个大难度，还有一百种小难度。听起来，似乎第一个阶段的一百层就已经非常非常的困难。

　　“嗯？”

　　就在这时候，空间开始发生了变化，一团团火焰，突兀的出现在空间之内。这些火焰并不像普通火焰显现出红色，这些火焰为黑色。距离尚远，便已经能够感受出他的温度。

　　“好热！”

　　夏言都已经有些皱眉，因为温度实在太高，更别说是那些实力一般的修炼者了。在夏言身边的于亮，忍不住说道。

　　“糟糕，防御神器在这里竟然无法使用。”于亮大惊说道。

　　夏言闻言，也自然的催动了一下自己身体内的防御神器，发现真的无法使用神器。这个空间非常特殊，修炼者对身体内的神器竟然无法感知。

　　“啊！”

　　这密集的人群中，终于是有黑色的火焰降落下来，有修炼者被火球直接砸中，发出一声声惨叫。能够修炼到造物境界的修炼者，灵魂已经是小圆满，意志也都非常坚定。肉身，也要远比普通人类强大得多。可是即便如此，被这种黑色火焰碰到的修炼者，身躯还是剧烈的燃烧起来。

　　夏言亲眼看到，不远处一名身上有黑色火焰的修炼者，仅仅几个呼吸的时间，身体便被燃烧干净。

　　“死了？”

　　看到这一幕，夏言也有些骇然了。

　　噗！

　　一个黑色的火球，径直向着夏言所在的位置冲了下来，夏言连忙催动体内的灵力闪避，却是发现，连自身的灵力使用，都受到了极大限制。好在夏言的实力确实强悍，躲避火球并无难度。

　　“啊！”

　　“可恶啊！”

　　惨叫声，此起彼伏。可是天际之上的黑色火焰，却越来越多。到了这时候，整个天际，有一半的空间都布满了黑色的火焰。

　　大概半盏茶的时间，黑色火焰终于开始消散，可是进入仙桥的修炼者，数量上至少减少了一半的样子。

　　而还活着的修炼者，一个个也都心有余悸，目中带着惊惧。

　　“夏言先生，我撑过来了。第一层，我撑下来了。”于亮，在夏言身侧，兴奋的喊道，此时他的脸色，还有些苍白，甚至额头之上还挂着汗珠。这环境中的温度，实在是太高了，普通的钢铁在这空间内，恐怕瞬息间就要化为铁水。

　　“第一层？”夏言愕然。

　　第一层，就直接令至少一半的修炼者无法坚持下来。那第二层，会是怎样？

　　每一个阶段，都是一百层，想要通过一个阶段，那确实是很难呀！

　　空间微微一个震动，众修炼者眼前景象变幻，不过仍然是一望无垠的荒漠。

　　“什么？竟然又是黑色火焰？”

　　夏言看到，天际之上的黑色火焰再次出现。这一次，刚刚出现的黑色火焰就非常多，而且降落速度更快，眨眼间便有黑色火球砸到了修炼者人群之中。

　　这些黑色的火球，似乎有眼睛一半，全部都向着修炼者的身躯砸去。速度快，数量多，一个呼吸时间还没有过去，就有修炼者被砸中，身躯开始燃烧起来。

　　“啊！”

　　在夏言身边的于亮，也一声惨叫，身体开始燃烧起来。夏言看着身躯开始燃烧的于亮，虽然有心帮他，不过也没有任何办法，这仙桥空间之内，神器都无法使用，连灵罗戒空间都无法打开，自身的灵力使用受到极大的限制，夏言也没有办法熄灭那于亮身上的黑色火焰。

　　片刻间，于亮身躯便彻底化为灰烬。

　　同样是半盏茶的时间，黑色火焰再次消失。这一次，又有一半的修炼者被燃烧成灰烬。剩余的修炼者，大概还有三百万的样子。

　　有些修炼者，都在粗重的喘息着，目光中，透着惊惧。他们从那些死去的修炼者惨叫声中知道，这被火焰燃烧的滋味，肯定非常痛苦。

　　造物境界的修炼者，都忍不住发生惨叫，可想而知那种痛苦有多么激烈。

　　很快，场景再次变化，仙桥第一阶段难度的仙桥第三层到来。一如既往的黑色火焰，这一次的黑色火焰，直接成了一大片一大片的黑色火海。整片的火海，都向着下方的修炼者笼罩下来。有一些修炼者用出所有的力气想要躲避黑色火海，都无济于事，最终还是被吞并。

　　葬送在火海中的修炼者，无法计算。有时候只是一名修炼者被火海吞并，可是他没有马上死亡，而是在痛苦中疯狂的跳跃，就可能会碰到其他躲避不及的修炼者，那名修炼者也就被牵连，被黑色火焰吞没。

　　半盏茶时间，黑色火海消失。修炼者的数量，还只剩下一百多万。

　　“这到底是什么火焰？”

　　“看来那些被火焰燃烧的修炼者，并不是死去了。若不然进入仙桥的修炼者，可能要死绝。”

　　“我明白了，进入仙桥的修炼者，可能只是一个分身的形式。”夏言突然想到这种可能，有些恍然的点点头。

　　进入仙桥的修炼者若是都真的死去，那显然不太可能。

　　“第四层了！”眼前一晃，夏言心中念头转过，目光凝聚，看向天际。不过这一次，天际之上却并没有黑色火焰出现。

　　就在众修炼者都有些诧异的时候，一片黑影，突兀的地下冒了出来，将数名修炼者吞并。紧接着，又是一大片黑色火焰从地面之下冒出，吞并更多的修炼者。

　　“竟然连飞行都不能。”夏言试了试催动灵力飞行，可是竟然无法做到，只能飞行到距离地面两米的地方，便会感觉到一股极强的压力从上面压下。这一两米距离，根本就不足以摆脱地面上的黑色火焰。

　　而其他的修炼者，连两米的距离都无法飞起，他们只能紧紧的贴着地面。黑色的火焰，出现得毫无征兆，看起来，这完全靠的是运气。

　　“不好！”夏言尽力将自己的意念散开，这时候，心中突然响起警兆，夏言感觉到自己的脚下，一团黑色火焰就要冒出来，连忙向着旁边跳跃过去。果然，一大片黑色火焰出现，堪堪被夏言躲避过去。


第一千零五十二章 千万变成三人

　　通过第四层仙桥，还活着留在仙桥内的修炼者，已经不足一百万人了。接下来每一层的难度，都在大幅度的递增。当修炼者们来到仙桥第十层，几乎整个天空和地面，都是黑色的火焰。熊熊燃烧的黑色火焰，吞噬一具又一具的人体。

　　坚持到第十层的修炼者，只剩下区区不足千人。而这千人，都是精英中的精英，意志极强。即便是在这样的环境之中，都能保持极度的冷静，头脑清醒，小心翼翼用意识探查着火焰中的空隙。

　　即便黑色火焰数量再多，在火焰之间，也还是有空隙的。修炼者只要能精准的在缝隙中躲避，便不会被燃烧成灰烬死去，环境中的温度虽然极高，可是单单是温度的话，并不足以对众修炼者致命。

　　“城主大人！”

　　仙桥之外，已经在仙桥内死亡的于亮，完好无缺的出现在城主秦宇面前。

　　“我真是无用，只坚持到仙桥的第二层，便死了。”于亮懊恼的向城主秦宇说道。

　　“别自责了，你能进入仙桥，就说明你的能力了。”秦宇摇头对于亮说道。

　　“怎么样？现在感觉有什么变化没有？”秦宇目光望着于亮去，期待的问道。

　　“嗯？似乎对法则的感觉，更加亲近了。还真是奇快，我竟然能清楚的体会到这种进步。”秦宇有些吃惊的说道。

　　“这就对了！”

　　“你若是能多在仙桥之内坚持几层，那得到的好处会更多。只要能进入仙桥，就可以得到受用不尽的好处。现在，不知道那位夏言先生通过第几层了。”秦宇看着那云雾缭绕的仙桥，低声说道。

　　“夏言先生，很强，我感觉他深不可测，说不定他能通过仙桥完整的一百层。”于亮眼神一亮说道。

　　仙桥第三十三层！

　　黑色地域！

　　整个空间，全部都是黑色的海洋。无尽的火焰，吞噬着一切，这已经是仙桥第三十三层。

　　坚持到第三十三层的修炼者，只有八个人。现在，第三十三层才刚刚开始。

　　“已经第三十三层了，第一阶段难度的第一个转折点。”一位金光闪耀的监察，在星图神宫上方一个隐秘空间之中，出声说道。

　　“是啊！”

　　“仙桥的每一个阶段，都有四个难度转折点。第三十三层，为第一个难度转折点；第六十六层，为第二个难度转折点；第九十九层，为第三个难度转折点；第一百层，为第四个难度转折点。这一次仙桥开启，竟然有八名修炼者坚持到了第一个难度转折点，比上一次好一些。”另一名监察，双手负于身后，面无表情说道。

　　“你们辨出那个白衣小子的身份了吗？”第三名监察，望着第三十三层仙桥中的夏言，问向另外两人。

　　他们早在夏言仙桥内第一次使用灵力的时候，就知道夏言是金色灵力王族，不过却从未见过夏言，甚至没有听说过夏言。按照道理，夏言如此优秀的金色灵力王族，应该早就名动神州才对。

　　金色灵力王族，数量本来就很少，不知道多少万年，才会有极为出色的金色灵力王族修炼者出现。

　　可是他们三人，都不认识夏言！

　　“没有，可能是隐士强者的后代或者弟子吧。”一名监察摇摇头说道。

　　“真是厉害呀，在仙桥的第三十三层，似乎还有余力的样子。”另一名监察，微微感叹了一句说道。

　　“商密也不错，看来能坚持到第一个阶段的第二个转折点，不枉他父亲那样栽培他。”第三名监察，看向了第三十三层金色灵力环绕周身的商密。

　　※※※

　　“啊！”

　　一声惨叫传出，第三十三层仙桥内，又一名修炼者被燃烧成灰烬。至此，仙桥内，还有七名年轻的修炼者还活着。

　　看情形，等这第三十三层仙桥黑色火焰消失，这七个人中能有四个人活下来都算是不错的了。

　　整整盏茶时间过去，海洋一般无处不在的黑色火焰，终于是渐渐的开始消失了。而还活着的年轻修炼者，却只有三个人。

　　“真的是要命呀！”

　　“虽然早就对难度有准备，可还是没有料到会这么难。连身体内的神器，都无法使用。在这仙桥内，灵力都没有办法补充。”夏言暗道。

　　仙桥之内的空间里，没有灵力！

　　看了看另外两个人，夏言知道，其中一人竟然是金色灵力的王族。这金色灵力王族，也不时用眼睛看向夏言。两人都是金色灵力王族，不过到现在为止，还没有任何的交谈。

　　“两位。”那名身穿黑袍的年轻修炼者，这时候向着夏言和那名金色灵力王族打招呼。

　　“嗯？”夏言看向那黑袍年轻修炼者，而另外那名金色灵力王族，却没有任何言语，只是冷傲的看了一眼黑袍修炼者。

　　“呵呵，能坚持到这里，真是不容易。不知道下面，我还能不能坚持下去，不知能否与两位交个朋友？”这名黑袍年轻人，笑着对夏言和那名金色灵力王族说道。

　　“没兴趣！”那金色灵力王族，马上就冷冰冰回应道。

　　“我叫夏言！”夏言却出声说道。

　　“呵呵，我叫李洛云。这仙桥，还真的是难过呀。”李洛云对夏言笑了笑说道。

　　“是啊，起初，我也没有想到会这么难。”夏言点点头。

　　“嗯？第三十四层来了！”夏言感知到空间内一阵波动，连忙绷紧全身说道。

　　李洛云和那另外一名金色灵力望着，也同样身躯一震，不过那金色灵力王族脸上，似乎比刚才轻松了许多。

　　“哦？”

　　“出现了变化，这不是那黑色的火！”夏言看到，天际之上，渐渐出现了一些蓝色的非常漂亮的晶体。

　　“不是火，是冰！非常寒冰的冰！”李洛云盯着天上的晶体，一字一字说道。

　　夏言也是感觉到，空间内的温度，一下子骤降到极低的温度。先是非常霸道的黑色火焰，现在又是这种绝对零度的寒冰。

　　现在，是仙桥第三十四层！


第一千零五十三章 仙桥六十七层

　　这是一种足以冻裂灵魂的蓝色晶体，夏言凝目看去，见到这些蓝色晶体呈现三角形，每一颗晶体，大概有拳头大小，闪动着令人心悸的光泽。

　　仙桥第三十四层，此时一片寂静，因为这第三十四层，只有三名修炼者。

　　咔！

　　空间内，一声脆响传出之后，那天际之上的蓝色晶体，突然轻轻颤动了一下，而后便向着地面快速的坠落。惊人的恐怖寒意，仿佛连空间都能冻裂。若是一般的造物境界修炼者，恐怕不用寒冰直接沾体，只是这寒气都能令其失去意识了。

　　可是夏言三人，却是这一次进入仙桥的修炼者中最强的三名修炼者，仅仅是这可以冻裂人的灵魂的温度，还不能让三人彻底屈服。

　　一望无垠的荒漠之上，坠落的蓝色寒冰数量越来越多，而落到地面上的寒冰，竟然并不消失。渐渐的，地面上也被铺满了一层寒冰晶体。

　　夏言小心翼翼跳着脚躲闪，不让自己双脚踏上寒冰与其直接接触。丝丝缕缕的寒意，从寒冰表面散发而出，若是与寒冰接触，那还不知道会发生怎样的事情。夏言身体强度虽然超过普通修炼者万倍，可是在没有到万不得已的时候，也不会愿意以身尝试这可怕的寒冰。

　　盏茶时间之后，寒冰消失，三人感觉空间微微一颤，场景已经变幻。

　　“仙桥每一层需要坚持的时间，为一盏茶左右。”夏言心中暗道，“前面三十三层，都是黑色火焰，而且是一层比一层凶猛。可是到了第三十四层，就变成了温度极低的寒冰，说起来，这第三十四层的难度，远不如第三十三层。”

　　“难道，仙桥中每隔三十三层，就会是一个转折？嗯，等到了第六十七层，就知道了。若是真如我猜测的这样，那么到第六十七层，应该就不是这种寒冰。”夏言念头转动，看到那李洛云，轻轻呼出一口气。

　　似乎是感觉到了夏言的目光，李洛云转过身对夏言笑道，“这寒冰还真是够冷的，我感觉身体都开始麻木了。”

　　“是啊！也不知道这是什么东西，竟如此之冷。”夏言忍不住低声说了一句。

　　“哼，连无极之水都不知道，还是金色灵力王族？”这时候，那另外一名金色灵力王族，嗤笑一声说道。

　　夏言感觉到对方非常冷傲，而且目光中似乎对自己带着敌意。

　　“这就是无极之水？我在一些典籍中看到过，方才一时间竟然没有想起来。听说仙桥每一次开启，进入其中的修炼者所遇到的困难都不一样。”李洛云看了看两人，笑着说道。

　　“也不是每一次都不一样，仙桥十亿年会有一次轮回。”金色灵力王族眼神闪烁，低声说道。

　　这时候，空间轻轻一颤，三人已经通过第三十四层，来到第三十五层仙桥。

　　接下来的每一层，与前面三十三层有异曲同工之妙，出现的危险都是无极之水，不过每经历一层，难度都会大幅度的提升。

　　仙桥第五十七层！

　　“该死，我要坚持不下去了！”

　　李洛云，脸色铁青，咬着牙齿说道。他的头发眉毛，全部都挂着一层蓝色的寒霜，虽然周身运转黑色灵力抵御寒气的袭击，但是此时他看起来确实不容乐观。

　　“还是你们金色灵力的王族，进入这仙桥占便宜，你们的金色灵力要比我黑色灵力更容易抵御无极之水的寒气。”李洛云看着两人，慢吞吞的说道。

　　闻言，夏言也是不置可否，他对此知道的并不多。

　　“看起来，你也是王族？”那金色灵力王族，冷声对李洛云说道。

　　“是啊，可惜不是金色灵力王族，我是黑色灵力王族。”李洛云身影一闪，再次避开突然从地下冒出的一团蓝色寒气。

　　“呼！”

　　“差点就坚持不下去了，没想到还是坚持过了这第五十七层。”看着渐渐消失的寒色晶体和寒气，李洛云呼出一口气说道。

　　在第五十七层，他差点就坚持不住，不过就在那最关键时候，无极之水消失，这一层又坚持了下来。

　　在第五十八层，李洛云终究是没能坚持得下来。这仙桥的每一层难度都会大幅度增加，李洛云在第五十七层，就几乎要坚持不下去，第五十八层陨落很正常。要知道，在这仙桥之内，是不能使用神器的，全凭修炼者自身的素质。

　　“你到底是什么人？”

　　通过第五十八层的时候，那名除了夏言之外，唯一还活着的金色灵力王族商密，看着夏言问道。

　　“呵……我是什么人与你有什么关系？”夏言冷笑着看向商密问道。

　　这金色灵力王族态度非常傲慢，一直对夏言带着敌意，这时候又如此语气喝问自己，夏言当然不会有好脸色给对方看。

　　“我是商密，我的父亲，是守望之山的执事。”商密傲然的说道。

　　“那又如何？”夏言嗤笑说道。

　　“我从未听说过你！”商密眼神中厉光闪动，他怀疑眼前的人，就是见过仙桥掌控者的那个修炼者。

　　“你不需要听说过。”夏言摇头说道。

　　这时候，第五十九层到来。夏言看得出来，那叫商密的金色灵力王族，此时已经有些吃力，不像开始时那么轻松。

　　“可恶！”

　　“该死的，我要坚持下去！”

　　“即便是我，也只有一次进入仙桥的机会。我一定要坚持到底，仙桥……”

　　金色灵力王族的意志，确实非常强悍，后面的几层，夏言多次觉得他就要坚持不下去，可是他仍然死命的坚持了下来。有一次，他甚至被无极之水变化的寒气直接击中，可是他却仍然坚持了下来。

　　这种惊人的意志，确实很强。

　　不过在到第六十六层，这金色灵力王族商密，终究是没能抗得过去，被一片无极之水形成的海洋彻底的冻成碎片。

　　夏言悬于蓝色海洋之上，一丝丝肉眼可见的寒气，不断从脚底沿着躯体蹿升到夏言的心间。

　　在灵力融化之下，蓝色的寒气化为白雾，从夏言身躯内逸散出来。虽然身体灵活度已经降低很多，不过还不足以对夏言造成真正的威胁。夏言的灵力，原本就极为浩荡，这仙桥内虽然无法恢复身体内被消耗灵力，但是这种程度的消耗，夏言完全可以承受。

　　“这一层之后，就是仙桥的第六十七层，不知道会发生怎样的变化。”夏言身体表面，金色光芒闪烁着。

　　“体内的灵力，竟如此浩荡，这仙桥第六十六层，看来他通过是没有任何问题了。”星图神宫的上方某一处空间，三位仙桥监察之一出声说道。

　　“真是惊人，看他的潜力，恐怕能坚持到一百层。”另一名监察，吃惊说道。

　　“是啊，已经多少年了，没有人能坚持到仙桥的一百层呀！从我们担任仙桥监察到如今，似乎只有一名修炼者曾坚持到仙桥一百层。可惜，那位绝世天才后来听说是陨落了。”第三位监察，摇头感叹说道。

　　“呵呵，我们当初不也都进入过仙桥，我还记得，那一次我进入仙桥只坚持到第五十九层。”一位监察回忆着说道。

　　“我们两人也差不多，虽然如此，但是进入仙桥获得的好处，令我们修炼至今都受用。”进入仙桥，确实对修炼者来说有莫大的好处。

　　嘶嘶嘶！

　　第六十六层仙桥，寒气渐渐减退，夏言精神微微一震，嘴角泛出一丝笑意。

　　“下面，便是仙桥的第六十七层吧！”夏言心中念头暗转，双目中一道精光陡然射出，几个呼吸时间之后，寒气完全散去，空间又是微微一震。

　　这一次，夏言所处的空间，已经不是荒漠，而是一方时空乱流。无尽的黑暗能量，在夏言身边湍流不息。

　　目光尽头，是一片死光。即便是夏言的目力，也无法看穿，整个空间，都弥漫着毁灭的气息。若是一般人处身这样的空间，恐怕不消片刻，就会精神崩溃而死。

　　“果然到了第六十七层又发生了变化，已经不在是无极之水。”夏言心中暗道。

　　“不知道从第六十七层开始，又会出现什么样的凶险。”夏言意念探出，小心翼翼的感应着整个空间。

　　“嗯？”

　　黑暗的天际之中，一丝光亮，突然出现。夏言眼神一凝，发现那发出光亮的东西，竟是一道弧形的雷霆闪电。

　　咔！

　　一道响声之后，手臂粗细的雷霆，向着夏言身躯直接击打而下。

　　“这是什么雷霆，竟然比混沌雷霆还要可怕百倍！”夏言吃惊的感应着雷霆，这雷霆上面的毁灭气息，比那混沌空间的混沌雷霆还要恐怖得多。

　　“不好！”夏言深山连闪，躲避开这一道手臂粗细的害人雷霆，不想雷霆击落到地面的时候，竟然炸开，化为万千细小的电弧。有一些电话，直接贴到了夏言的身体之上，令夏言整个身体都是微微一麻，一股钻心的疼痛，瞬间钻入夏言的脑海。


第一千零五十四章 通过仙桥一百层

　　这种疼痛，比用针尖刺入指头还要强烈一万倍。就算夏言的灵魂已经趋于大圆满，意志坚韧无比，还是不能轻松的忍住这种超过人体忍耐极限的痛楚，身躯都轻轻的抽搐了一下。

　　紧接着，一种诡异的倦意便开始侵蚀灵魂，令夏言双目微微一黑。

　　“这种程度的伤害，就想让我陷入昏睡吗？”夏言目光一厉，凝视着天际再次出现的雷霆，冷笑着低沉声音说道。

　　那股诡异的倦意，被夏言硬生生用意志顶了回去，身影一闪，躲避过下一次雷霆的攻击。知道这些雷霆在击中地面之后，还会炸开化为万千细小的电弧，夏言在躲避的时候便尽量将移动的范围增大。

　　“第六十八层！”

　　“第六十九层！”

　　“……”

　　“第九十八层！”

　　每过盏茶的时间，仙桥便会自动演化到下一层难度，与前面六十六层一样，每过一层难度都会大幅度的增加。

　　到了后面，天地之间的灭世雷霆几乎是铺天盖地席卷而来，不仅是数量大幅度的增加，连威力都比开始的时候增加十倍。每一道雷霆，都犹如人体粗细。这些雷霆击落到地面之后，化为更多的细小电弧，在空间内形成一张电网。

　　在这仙桥之内，夏言的灵力使用受到限制，想要完全躲避开这些雷霆极为困难。在第八十八层的时候，夏言就不得不使用大挪移术。若是正常的飞行躲避，根本就来不及，而使用瞬移更不可能，只能使用灵罗心法第五种神通秘法大挪移术。

　　即便如此，夏言仍然时不时的被电弧擦到身体，每一次被电弧擦中身体，都好像身躯被亿万只蚂蚁在狠狠的啃食。

　　不过，夏言仍然坚持了下来。

　　“仙桥第九十九层，要开始了吗？”夏言看着第九十八层雷霆渐渐隐去，目中光华一闪，长长的吸入一口气。

　　“我已经将这件事向上面汇报。”三位金色灵力王族监察之一，身躯一动对着另外两人说道。

　　“哦？上面是怎么说的？”另外两名监察，动容问道。

　　“没有明确说什么，不过一旦这个年轻人通过第一阶段仙桥一百层，上面的人可能要出面见他。”那名监察凝重说道。

　　“通过一百层？这个年轻人，能通过仙桥一百层吗？多少万年来，都没有人能通过仙桥第一阶段的一百层了。”另一名监察摇头。

　　“或许，这个年轻人就能通过，你们注意到他在仙桥之内使用的一种神通了没有？竟然能在瞬间移动出去，躲避灭世雷霆。”先前说话的监察，眉头微微皱了起来，目光看向另外两人。

　　“嗯，应该是一种非常玄奥的神通秘法，这个年轻人不知到底是什么身份，这几万年来从未听说我们金色灵力王族出了这么一个天才。”另外两人也摇头，露出沉思的表情。

　　“到第九十九层了。”中间的金色灵力王族监察目光一转，看向仙桥之内。

　　半盏茶时间之后。

　　“哦……第九十九层也通过了，此子意志真是强大，在九十九层内被如此多雷霆演化的电弧击中身体，竟然没有陷入昏迷。若是一般的修炼者，就算是界主级造物境界，也不可能坚持清醒。”中间的监察，吃惊的说道，他清楚就算是自己，都不能承受下来。

　　“是啊，问题是，他还如此的年轻，灵魂便已是如此强大，若是能通过一百层仙桥，岂不是灵魂即将达到大圆满了吗？”左边的监察似乎也被自己的话吓了一大跳。

　　“大圆满？那可是神主境界强者的标志！这小子，才修炼多长时间？竟然灵魂能够堪比神主了吗？”右边的监察，难以置信说道。

　　“这还真是一个怪胎，看……仙桥第一百层开始了！”中间的监察伸手一指仙桥说道。

　　第一百层仙桥空间，没有在出现新的东西，不过黑色火焰，蓝色寒冰，还有那可怕的灭世雷霆，却是同时出现。从一开始，整个空间便充满这三种足以毁灭一切的灾难。

　　夏言在空间之内，根本没有立足之地，脚下是蓝色寒冰，中间是黑色火焰，头顶是灭世雷霆，三种。

　　远远看去，连夏言的白色身影，都已经无法看清。

　　外面三位监察，也是瞪大了眼睛仔细看着。一旦夏言能坚持通过仙桥第一阶段的一百层，那马上就能震动神州。

　　要知道，距离上一次通过仙桥第一阶段一百层的修炼者至今，时间足足过了五千多万年。

　　而历数过往通过仙桥第一阶段百层的修炼者，除去陨落的之外，有超过九成，都踏入到了神主境界。可以说，每一个能通过仙桥第一阶段百层的年轻修炼者，都是有着极大的希望踏入神主境界。

　　就连守望之山，都会非常的重视此事，尤其是金色灵力王族，更是能让整个守望之山现任的掌控者都震动一下。

　　这三位金色灵力王族的监察，此时也是非常激动。最开始的时候，他们根本就没有想过有修炼者能通过仙桥一百层，那概率确实太低了。

　　五千万年的时间，仙桥足开启超过一千次，一千次之中还未必能有一次有修炼者能够通过仙桥第一阶段的一百层。

　　时间，缓缓的流逝。

　　终于，黑色火焰，蓝色寒冰，灭世雷霆开始消散。一身白衣的夏言，却仍然是悬于仙桥空间之内。

　　“什么……”

　　“他真的通过了仙桥一百层！”

　　三位金色灵力王族监察，面容失色的望着仙桥内那一道人影。

　　“速速将此事上报守望之山。”中间的监察大人，快速通过传音水晶，向着守望之山一位执事发送信息。

　　“哦？”守望之山某处，一位金色灵力王族盯着手中的传音水晶，“一位金色灵力王族的年轻人，通过了仙桥第一阶段一百层？”

　　“这是大事，我得向掌控者大人禀报。”这位金色灵力王族，也是守望之山的执事，此时灵力运转快速展动身形，向着一座恢弘宫殿冲去。

　　※※※

　　“终于结束了吗？”

　　夏言看着四周已经平静下来的空间，长长的呼出一口气，方才的经历，简直比进入炼狱还可怕。虽然只有短短的盏茶时间，可是夏言的感觉，却好像是过了亿万年之久。每过去一个呼吸时间，都让夏言感觉似乎过了一个世纪。

　　到此刻，夏言的身躯，还是处于一种难以动弹的处境。

　　而此时仙桥之外，一道袅袅紫烟，在星图神宫上方缓缓飘出，一缕仙音，夹杂在那紫烟之中向着四方传出。这升腾而起的紫烟，时而形成龙身，时而又化为虎形，玄奥莫测。远在星图之外，都能看到神宫上方的紫烟。

　　这种异象，只有在有修炼者通过仙桥第一阶段一百层的时候才会发生。现在竟然有这种异象发生，那就说明此次进入仙桥的修炼者中，有人通过了仙桥一百层。

　　唰！

　　下一刻，夏言发现自己，已经出了可怕的仙桥空间，现在所处的位置是星图神宫的上方。而面前，站着三位金色灵力王族监察。

　　“三位监察大人！”夏言向着三位监察微微一拱手说道。

　　“嗯，不比多礼，你叫什么？”三位监察，也显得比较客气，因为夏言通过了仙桥第一阶段的一百层，以后成就不可限量。

　　就算是现在，夏言的实力，也是界主级造物境界，与他们是相同的境界。

　　“我叫夏言！”夏言直接说道。

　　“夏言，你以前是在哪一个城市修炼？”中间的监察，目光看着夏言问道。

　　“我一直在一处荒山中修炼，现在到了银雪城。”夏言对神州的情况，已经有了一些了解，所以现在编织谎话更加容易。

　　“哦？”三位监察微微一愣，互相对望了一眼。

　　“我以前有一位师父，不过后来他不知去向，我也已经很久都没见到他了。”夏言又接着说了一句。

　　若说是自己修炼到今日的境界，别说这三位监察不相信，恐怕任何人都不会相信。

　　“原来是这样，难怪我们以前从未见过你，也从未听说过你。”中间的监察点点头，恍然的说道。

　　“银雪城？”接着，他又皱眉说了一句。

　　“银雪城，应该是南方的一个小城市。”左边的监察，接口说道，他似乎听说过银雪城，知道银雪城是南方的一个小城市。

　　“正是，银雪城处于神州的南方。”夏言点头接话说道，“银雪城城主秦宇，应该还在下面。”

　　夏言凝目看向身后。

　　那星图下方，竟然还有众多修炼者没有离去，此时这些修炼者都在议论，到底是谁通过了仙桥一百层。

　　那些城主，无论城市大小，实力高低，都在相互打探，还有那个城市的修炼者没有从仙桥内出来。中途被淘汰的修炼者，早就已经被传送而出，现在还没有出来的修炼者，那就是通过仙桥一百层的人。

　　“城主，夏言先生还没有出现，难道是夏言先生通过了仙桥一百层吗？”在星图神宫下方某处，银雪城年轻修炼者于亮身躯颤动看着秦宇城主说道。


第一千零五十五章 神州惊

　　银雪城城主秦宇，脸上表情有些诡异，眼神死死的盯着星图神宫上方的空间，不过夏言所在的位置他并不能直接看到。

　　仙桥出现紫烟异象，那就确定是有进入仙桥的修炼者通过了仙桥一百层，只是究竟是不是夏言先生，这还很难说。听到于亮所言，秦宇身躯微微震动了一下。

　　“还不能确定，若真的是夏言先生通过了仙桥一百层，那我们银雪城可就……”秦宇想到这里，激动得声音都有些发颤。

　　“我觉得就是夏言先生，若不然，夏言先生为何到现在都还没有出来？”于亮笃定说道。

　　“到底是哪个城市的修炼者通过了一百层？”

　　“你们城市的修炼者，都出来了吗？”

　　“是啊，我们紫炎城的修炼者早就都出来了……唉，这通过仙桥一百层的人若是我们紫炎城的，那该多好……”

　　“哈哈，张老头你少在那做梦了，我流云城的修炼者最强的一个才通过仙桥第十二层，你紫炎城更不用说，我猜连通过仙桥三层的都没有。”

　　“李老头你敢侮辱我紫炎城……”

　　修炼者进入仙桥之后，通过仙桥一层所用时间，就是一盏茶的时间，通过一百层用时加起来也不过就一天多一点的时间。所以此时有超过一半的城主，都没有离开星图而是留在这星图神宫外围，都想看看本次仙桥开启最强的年轻修炼者能通过仙桥多少层。

　　然而却不想，竟然出乎意料的有进入仙桥的修炼者通过了那仙桥一百层，这可是神州已达五千万年都没有过的事了。

　　※※※

　　“既然银雪城城主也在这里，就请他也上来吧！”站在中间的监察，笑着对夏言和另外两位监察说道。

　　城中修炼者大放光芒，那么作为城主，其功劳也是非常高的。若不然，城主为何亲自带着城中修炼者劳费心神前来星图？

　　神州，有不少的城市兴起，都是与城中突然崛起的年轻修炼者有关的。甚至还有一些小小的村落，有一天突然出现了一名天才修炼者，那很快这个小村落就能在神州兴盛起来，甚至发展成为一座城市。

　　“请……银雪城城主到神宫上方来。”

　　中间的监察大人，沉声向下方喊道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“银雪城？”

　　“我知道银雪城，银雪城是我们南方一个小城市！监察大人，为何让银雪城城主上神宫，难道是……”

　　有修炼者，隐隐猜到了一些什么。

　　“银雪城的修炼者，通过了仙桥一百层？这怎么可能？”有的城主，难以置信，无法相信这是真的。一个小城市，怎么会有修炼者能通过仙桥一百层？

　　“哈哈，我在一个月前，与银雪城城主他们交谈过。”人群中，一位老者兴奋的想着，这人就是玉带城城主，他确实与秦宇和夏言交谈过，那是因为东华城城主严山高以及东华城修炼者霸道抢道。

　　“城主大人，是仙桥监察大人请你上去。”于亮，对有些失神的秦宇城主说道。

　　“啊？”秦宇，陡然惊醒过来，双目中闪射着惊人的光芒，“于亮，走，我们一同上去。”

　　“好的，城主大人。”于亮连点头。

　　嗖嗖！

　　两道身影，在众多修炼者羡慕、嫉妒的目光之中向着星图神宫上方飞去，正是秦宇和于亮两人。

　　“城主大人！”

　　夏言见到秦宇城主，轻笑着打过招呼，又对于亮修炼者点了点头。

　　“夏言先生。”秦宇也连忙的对夏言还礼，随后又转向三位监察，恭敬道，“见过三位仙桥监察大人。”

　　“嗯，你就是银雪城城主？”站在中间位置的仙桥监察，看着秦宇点点头问道。

　　“正是。”秦宇城主点头说道。

　　秦宇虽然也是界主级造物境界，可是他的实力相比三位监察，却还差得很远。而且，三位监察地位尊贵，又是金色灵力王族，所以秦宇面见三位监察都要躬身行礼。而于亮，更是不敢在监察面前抬头。

　　“呵呵，不错，夏言修炼者是你银雪城的修炼者，他通过了仙桥一百层。守望之山，将给予你银雪城重重的奖励。”中间的监察笑着说道。

　　“多谢监察大人。”秦宇面色大喜说道。

　　“夏言，你打算什么时候再次进入仙桥，通过那第二个阶段的一百层？”站在中间的监察，看向夏言，眉头微微皱了一下，“这第二阶段的仙桥，远不是第一阶段仙桥一百层的难度可比，在神州历史上，能在五万岁以下通过第二阶段仙桥的，屈指可数。”

　　“当然，你可以选择暂时不进入第二阶段仙桥，等你有了足够的把握，再进入第二阶段仙桥。”这位监察，话音一转说道。

　　第一次进入仙桥，必须是五万岁以下的修炼者，且必须是踏入造物境界。修炼者若是能够通过第一阶段仙桥一百层，那么就可以获得进入第二阶段仙桥的资格。这第二阶段仙桥，对修炼者的年龄并无具体的要求，修炼者可以修炼亿万年之后，再择机进入第二阶段仙桥。

　　这第二阶段仙桥，与第一阶段仙桥有很大区别，不过因为通过第一阶段仙桥的修炼者数量太少太少，所以知道第二阶段仙桥具体情形的修炼者数量很少。

　　“监察大人，你是说，我可以随时进入第二阶段仙桥？”夏言眼神一闪，问道。

　　“是的！这是第二阶段仙桥通行证。”中间的监察，手指轻轻一拈，而后向着夏言一抛手，一件红色物体，便向着夏言飞去，夏言随手接了过来。

　　凝目一看，见是与那第一阶段仙桥通行证差不多的样式，只是颜色不一样。一是白色，一是红色。

　　“这了这第二阶段仙桥通行证，你可以随时进入第二阶段仙桥。”左边的监察，看着夏言说道，“不过，进入第二阶段仙桥想要出来，可就没第一阶段仙桥那么容易了。大多数进入第二阶段仙桥的绝世天才，都要经历数千万年甚至数亿年的时间才能出来。”

　　“这是为何？”夏言吃惊问道。

　　进入第二阶段仙桥，要那么长的时间？

　　“这个，我们就不清楚了，总之还是需要你自己拿捏。不过我们可以告诉你，自商月大帝开辟出仙桥之后，这千亿年来，只有九个人最终通过了第二阶段仙桥。至于第三阶段仙桥，那就不是我们仙桥监察可以过问的了。只要你能通过第二阶段仙桥，仙桥掌控者大人，会亲自见你的。”中间的仙桥监察，目光望着仙桥的方向缓缓说道。

　　“听说……”秦宇城主，插话进来，见夏言等人目光看向自己，又硬着头皮说道，“只要是进入第二阶段仙桥，修炼者便能达到界主巅峰的实力。”

　　“没错，就算是在第二阶段仙桥内没有达到界主巅峰，从里面出来后修炼不久，也能达到巅峰的界主。这不算什么，能进入第二阶段仙桥的修炼者，恐怕志向都是那神主境界的绝世强者，界主巅峰境界，算不得什么。能进入第二阶段仙桥的修炼者，除去陨落的一些之外，九成修炼者都在之后的修炼中踏入了神主境界。”中间的监察沉声说道。

　　“夏言先生，反正也不着急，你可以多考虑一段时间再决定。”秦宇城主，对夏言说道。

　　“嗯！不着急！”夏言点点头。

　　“三位监察大人，那我们就先走了。”夏言对三位监察拱手说道。

　　“夏言，你还要再等等，守望之山的一位执事大人，一会要见你。”监察连忙拦住夏言，说道。

　　因为夏言是金色灵力王族，所以守望之山对夏言更加重视，此次那位守望之山的执事来见夏言，恐怕也是有着一些目的。

　　“哦？”夏言身体一顿，眉头皱起。对守望之山，夏言知道的并不算多，不过守望之山的权力覆盖整个神州，夏言却是知道的。神州有一半的城市，都直接被守望之山控制。而另一半城市被黑色灵力王族和普通的人类修炼者控制，却也要受到守望之山的节制。

　　不管是黑色灵力王族，还是普通人类修炼者，都不敢直接向守望之山叫板。守望之山，那是神州之主隐居的所在。

　　历代守望之山掌控者，在隐退之后，也大多都居住在守望之山内。

　　守望之山的掌控者，大概十亿年到一百亿年的时间，便会发生一次更替。老的掌控者隐退，而新的掌控者接任。守望之山，只有极少部分的金色灵力王族有资格进入，也就是守望之山执事。

　　在守望之山，只有掌控者和执事，执事的权利极大。像仙桥监察这样的人物，都是守望之山执事麾下。

　　守望之山每一位执事，都有大量的下属，其中有金色灵力王族，也有黑色灵力王族，当然也有普通的人类修炼者。

　　“夏言，这可是你的好机会，因为你是金色灵力王族，执事大人才会出面见你。这样的机会，或许你的一生，也就只有一次。”中间的仙桥监察，凝重的表情说道。


第一千零五十六章 拒绝

　　夏言闻言却并未有任何激动的情绪，对于见不见守望之山的执事，夏言觉得并不是什么紧要的事，当然见见也无妨。

　　在一旁站着的秦宇城主，此时却激动无比，听闻守望之山执事即将来到这里，秦宇的脸部肌肉都不能自如。像他这样的小城城主，很难有机会见到守望之山执事，就算守望之山有命令下达银雪城，那也都是执事麾下的修炼者传达。

　　唰！

　　这时候，空间波动出现，一道人影凭空出现。夏言眼神一凝，看到来人之后，眉头不由掀动了一下。这刚刚出现的人，是夏言在仙桥空间所见过的那位金色灵力王族，名字叫做商密的修炼者。

　　“三位监察！”商密现身之后，对三位仙桥监察略微一拱手算是见礼，而后目光转移快速盯着夏言。

　　三位仙桥监察，似乎也并未在意商密的无礼，只是相互对望一眼，而后轻叹一声。对于执事的儿子，他们三人也无可奈何。

　　“你通过了仙桥一百层？”商密盯着夏言，脸色有些阴沉，这商密长相倒是俊美，不过此时却散发阴厉气息。

　　“是的。”夏言笑着点头。

　　“你是如何做到的？”商密嘴角抽搐了一下，近乎低吼道。

　　“可笑，你算商密？我有必要告诉你吗？”夏言冷笑说道，在仙桥空间内，夏言便对这商密不满，此人似乎是骄纵惯了，总是一副高人一头的样子。

　　“哼，你身上一定有什么不可告人的秘密，不然你不可能通过仙桥一百层。连我，都无法通过仙桥一百层，更何况是你！”商密目中厉光闪动。

　　“说，你身上有什么秘密，你到底是如何通过仙桥一百层的？”商密，声色俱厉的伸出手指指着夏言说道。

　　“我不说又如何？”夏言嗤笑一声，摇摇头，近乎一种不屑的态度。

　　“混账，你好大的胆子，我父亲可是守望之山的执事，信不信我现在就杀死你！就算你是金色灵力王族，也算不得什么。”商密怒火冲天叫嚣道。

　　“如果你有本事的话，现在就可以动手了。”夏言双手负于身后，淡然的说道。

　　“商密！”

　　站在中间位置的仙桥监察终于出声，“这里是星图，仙桥掌控者大人，知道这里发生的任何事情，你若不想让仙桥掌控者大人动怒，就别惹事。在星图，任何人不得激斗！”

　　“哼！”

　　闻言，商密脸色一阵变幻，狠狠的甩了一下衣袖，没有再说话，不过也没有离开，一双阴狠的目光，时不时从夏言身上扫过。

　　银雪城城主，有些担忧，他传音让夏言小心一些，夏言回应说不必在意。

　　星图神宫四周的众多修炼者，还都没有离去，不过消息都已经从星图散播开，现在许多城市都已经知道，这次仙桥开启，又有修炼者通过第一阶段的一百层。

　　这是一个极为惊人的消息，要知道，足足超过五千万年了，都没有人能通过仙桥一百层。这一次，又有修炼者通过！

　　天下震动！

　　嗡！

　　空间微微一震，夏言看到远方天际之上，一道人影忽隐忽现。又是一闪，这道人影，已然到了近处。

　　“好强的气息！”

　　“竟是比宫如水还要强大！”夏言感应之后，心中微微一惊，“难道这就是守望之山的执事了吗？”

　　夏言看着来人，中等身材，年纪看上去像是普通人三四十岁的样子，额头偏宽，方才来的时候，周身金色灵力弥漫。

　　“见过执事大人！”三位仙桥监察，连忙向这名刚刚出现的修炼者行礼。

　　“执事大人！”夏言也微微的行礼。

　　那商密，这时候态度恭敬了许多，中规中矩的向守望之山执事见礼，秦宇城主和于亮，自然不用多说。

　　“嗯。”

　　守望之山执事，穿着天蓝色华服，目光从夏言等人身上扫过，最后又落到夏言的身上，轻轻点了点头。

　　“你就是那个夏言？你通过了仙桥一百层？”守望之山的执事，对夏言说道。

　　“正是。”夏言点头应声。

　　“很好，你是金色灵力王族，理应为守望之山效力，你可愿意跟随在我的左右？将来有一日，等你的实力足够强，你也可能进入守望之山。”守望之山的执事，自然的说道，似乎夏言若是拒绝他，那就是非常愚蠢的决定。

　　“跟随你左右？”夏言眉头一皱，心道，“叫我现在进入守望之山当那执事，我还要考虑考虑，你竟然叫我做你的下属？”

　　“怎么？”守望之山执事也皱起眉头，夏言的态度，让他有些不满意了。

　　“我还有许多事情要做，可能并不能跟随执事大人左右。”夏言摇头，拒绝说道。

　　“哦？”

　　“你竟然拒绝我？”守望之山执事，有些吃惊的样子，“你可知道，多少人求着要到我身边做事，我都不答应。”

　　那三位监察，也是有些吃惊的看着夏言，他们同样觉得夏言是在浪费一次绝好的机会。这样的机会，或许以后都不会再有。要知道，现在能跟随在守望之山执事左右，等实力足够强大，就很可能进入守望之山担任执事。过上几十亿年，若是能踏入神主境界，担任守望之山掌控者也是很可能的事情。

　　“请执事大人见谅！”夏言点头说道。

　　“你莫非以为，通过仙桥一百层你就了不得了？”守望之山的执事，目光逼人，“能够通过仙桥一百层的修炼者，确实都是天才中的天才。最终，也有许多能够踏入神主境界，但是更多的，却是陨落。就算那些没有陨落最终踏入神主境界的修炼者，也要在守望之山的庇护之下成长，你竟然拒绝我！”

　　执事大人，显然是生出了怒火。

　　就算通过仙桥一百层的那些修炼者没有陨落，也要经过极为漫长的岁月，才可能踏入神主境界。

　　“执事大人误会了，我并没有什么了不得的地方，不过我真的还有很多事情要去做。”夏言最终还是摇头。

　　“真是不识好歹！”商密怒声呵斥。

　　“执事大人，这样的人，你何必与他多说废话，简直不知天高地厚。他能通过仙桥一百层，肯定是用了什么见不得人的手段。”商密转而对守望之山执事说道。

　　三位仙桥的监察，此时也不敢多说话。

　　“疯狗吠尔！”夏言扫了商密一眼，轻描淡写说道。

　　“你说什么？小子，你找死！”商密闻言顿时怒火更甚，拳头都紧紧的捏成了一团，这商密，也是界主级后期造物境界。不过他可是守望之山执事的儿子，身上定然有一些宝物和保命的手段。

　　仗着这样的身份，商密在神州也是横行无忌习惯了。

　　尤其是年轻修炼者中，他更是几乎没有敌手。

　　“执事大人，我要与这小子决战，今日不是他死，就是我亡。”商密怒火中天，咬牙切齿的说道。

　　“嗯？”守望之山执事，看了看商密，心念转动，“商密，你忘记你父亲是怎么对你说的了吗？”

　　“执事大人，我当然不敢父亲大人的教诲，父亲大人让我不可生事，可是今天却是这个小子在惹事，他侮辱我，侮辱一名守望之山执事的儿子，他是对守望之山不敬。”商密连续的说道。

　　“小子，你怎么不说话，莫非是怕了吗？刚才，你不是很有傲气吗？”商密瞪着夏言，恶狠狠的说道。

　　秦宇城主，此时是心惊胆战，守望之山执事就在这里，还有一个守望之山执事的儿子，这不是他一个小小城主可以插手的事情，他只能在暗中传音让夏言冷静。

　　夏言笑了笑，说道，“我来星图，是为了进入仙桥，不是为了杀人。”

　　在西域的时候，宫明神主，便叮嘱过夏言在神州要小心行事，低调一些。现在的实力，还不足以让夏言高调行事。所以，夏言并不想与一位守望之山执事的儿子发生商密争端，那样势必将事情闹大。

　　“哈哈哈，小子，害怕就是害怕，还拿这样的烂借口出来，也不怕别人笑话？”商密哈哈大笑，似乎很快意的说着。

　　嗖！

　　突然，他身影一闪旋即飞腾而起，到了空中。

　　“各位，今天我守望之山执事之子商密邀战刚刚通过仙桥一百层的天才修炼者夏言，他竟然不敢答应我的邀战，真是一只缩头乌龟。试问这样的人物，怎么可能有本事通过仙桥一百层？他定然是在仙桥中用了某种见不得人的诡计，才骗过了仙桥！”商密，向着四周众多修炼者大声的说道。

　　一时间，人群中传来阵阵议论声。

　　夏言脸色一黑，一股怒气也在心中燃烧。

　　“夏言，你这缩头乌龟若是不敢应战，就在我面前磕头叫三声爷爷，我就放了你。哼，亏你也是金色灵力王族！”商密的声音，在整个星图响彻。

　　“商密，那通过一百层仙桥的修炼者，也是金色灵力王族，叫夏言？”

　　“那商密，是守望之山一位执事大人的儿子……”

　　“这两人若是一战的话，岂不是天下震动？也不知道谁的实力更强！”

　　许多修炼者，都在看着星图神宫的上方空间，想要找到两个人的位置。

　　那守望之山执事，并不阻拦商密，眼神扫过夏言，嘴角泛出蔑视的笑容。


第一千零五十七章 夏言VS商密

　　夏言看着商密，表情似笑非笑。

　　“夏言先生，你千万别答应与他交手，这里是星图，有仙桥掌控者大人在，就算是守望之山的执事都不敢在这里乱来。”银雪城城主秦宇，焦急的传音对夏言说道。

　　他当然不希望夏言与那商密激战，现在夏言所代表的是银雪城。夏言与商密交手，若是战败，那对夏言的名望肯定有很大打击，银雪城也势必会受到一定的影响。就算夏言能击败那商密，要知道商密可是守望之山的执事的儿子……那位守望之山的执事，能让自己的儿子白白吃亏吗？

　　无论如何，秦宇都不想夏言与商密交手。而夏言，却只是对秦宇城主微微摇头。

　　“原本以你的实力，真的不值得我出手，不过今天你在此如此叫嚣，我若是不应战，岂不是让神州修炼者说我怕了你？”夏言终于是出声，对着天空中悬立的商密说道，“不过，我与你交手，只代表我个人，与银雪城无关。而且，我与你交战，生死自负！即便你战死，那也是你自找的！”

　　“哈哈，好，算你还有一点金色灵力王族的骨气！”商密大笑，表情有些扭曲，“走吧，我们去星图之外，决一死战，我要让你这井底之蛙开开眼界，知道什么才是实力。”

　　嗖！

　　商密话音刚刚落下，便已经展动身形，到了下方的通道之中。在星图神宫四周的一万条通道区域，任何修炼者都不能飞行。商密，当然也不敢破坏仙桥掌控者定下的规矩，除非是得到仙桥掌控者允许。

　　那三位仙桥监察，也只能面面相觑，有守望之山的一位执事在场，他们三人当然也不好开口说什么。再者说，就算他们开口，商密也不可能听他们的。而夏言，连守望之山执事面子都不给，更别说是他们三人了。

　　“那位王族夏言，要与王族商密决战了！”

　　“走，我们也跟去看看！”

　　“不管这一战结果如何，必当震惊天下！”

　　在神州，因为城市与城市之间，都有空间传送通道，所以消息传递非常的迅速。关于有修炼者通过仙桥一百层这消息，早已经从星图传递了出去。不出几日，整个神州，都必然会传遍这个消息。

　　没有离去的那些城主和年轻的修炼者，听到夏言刚才所言，答应要与商密一战，便都纷纷动了起来，想要跟着一同到星图之外观战。

　　夏言看了一眼那位守望之山的执事，嘴角泛出一丝笑容，而后向着秦宇城主点了点头，才飞身下了神宫。

　　“他就是那个通过仙桥一百层的夏言！”

　　“就是长得这个样子……”

　　有修炼者，认出夏言，远远的指着夏言大声说道。就算没有见过夏言，其实也很好猜测，在神宫上方的人就那么几位，年轻的算上于亮也就三人。而刚才，众人又都看到了商密，所以自然能猜测出谁是夏言。一些女性修炼者，眼神都有些异样。

　　夏言也不在意，只是快速顺着通道向外走去。虽然通道中有不少修炼者还在，不过夏言所过之处，他们纷纷避让。

　　夏言之后，是银雪城城主秦宇和修炼者于亮，两人有些为夏言担忧。最后，才是守望之山的执事，还有仙桥三位监察。

　　出了通道之后，夏言一闪身，跟随在商密身后，向着星图外快速飞去。众多的修炼者，自然也都紧随其后。

　　星图虽然庞大，可是在这些修炼者脚下，不消几个呼吸时间，便都到了星图之外。

　　“夏言，今天你必死！”

　　商密与夏言两人，在天空之上，遥遥相对，他们此时处于距离星图上千里的地方。而那些修炼者，则都在千里之外不敢靠近。

　　那位守望之山的执事，倒是在比较近的地方，不过也足有两百里，目中带着冷笑看着两人，眼神闪烁，也不知道心中在想些什么。

　　“只要你有这个本事！”夏言笑了笑说道。

　　这个商密，也是界主级造物境界，虽然踏入界主级造物境界时间不长，但是他身份比较特殊，战斗力恐怕要比一般的普通界主级造物境界修炼者强悍得多。

　　“城主大人，你说夏言先生与那商密交手，能不能战胜？”于亮目光看着千里之外的夏言，出声对身边的城主秦宇说道。

　　“很难说的。”秦宇城主摇头。

　　“夏言先生通过了仙桥一百层，那商密就没有通过。”于亮轻皱着眉说。

　　“通过仙桥一百层，并不能完全代表修炼者的实力。曾经有一位殿主级造物境界的修炼者，也通过了仙桥一百层。”秦宇城主看了于亮一眼。

　　也是，仙桥若是考量修炼者实力，哪还用那么麻烦？恐怕就算是守望之山的执事，进入仙桥，也未必能通过一百层。

　　于亮恍然的点点头，顿了一下，旋即又说道，“我相信夏言先生一定能战胜那个商密，那商密真的很可恶。”

　　“小声点。”秦宇城主脸色一凝，压低声音道，“若是被别人听见，那很危险。关系到守望之山的执事，唉……”

　　说着，秦宇城主又摇摇头，叹息一声。

　　轰隆！

　　远处的夏言与商密两人，已经交手。商密一出手，便催动一股金色灵力，释放出一种形成金色巨大手印的神通秘法，从夏言头顶狠狠拍下。而夏言，也挥动手掌，运转灵力抵挡，两人的能量碰撞，即便是这比四域稳定百倍的空间，也的发生剧烈的震动。

　　“交手了！”

　　“好强的力量！”

　　“不愧是通过仙桥一百层的修炼者，不愧是守望之山执事之子！”

　　千里之外的众多修炼者，都眼神发亮死死盯着。

　　一掌打出之后的商密，身影快速退开，冷漠的眼神望着夏言，周身金色灵力几乎沸腾，不断在空间内形成波浪向外扩散。

　　“这小子的实力，确实不错，刚才不过是试探性的攻击，就相当于普通的中期界主级造物境界修炼者。”夏言望着商密，心中暗道。

　　这时候，商密身躯又是微微一震，而后化为一道金色流光，向着夏言冲去。

　　“小子，去死吧！”商密一声大喝，身上的金色灵力，汹涌而出，直连接到天际云端，恐怖的能量波动，形成一团空间风暴溢散而出。

　　“出！”

　　金色浪潮中的商密，又是一声大喝，一道紫色剑气，便破开金色浪潮，向着夏言袭杀而来。夏言目光一凝，感受到紫色剑光之上的恐怖气息，也是心头一紧。

　　“好强的神器。”夏言信念一转，脚下灵力同样喷出。

　　“大重力术！”随着夏言念头一动，那金色浪潮中的商密，身体便快速向着地面坠落。而那一道紫色的剑气，也从夏言身躯下方穿透而过，将这神州的空间穿出一个洞口，最后消失在时空乱流之内。

　　“什么？”

　　“尚子明连自己的圣器，都给了儿子商密？”

　　在远处的守望之山执事，看到商密祭出紫色神剑，也是吃惊不小，眼睛都瞪大了一些。

　　“不过，那夏言使用的是什么神通？竟然能令商密身体下坠？”守望之山执事，疑惑的盯着场中激战的两人。

　　“有意思了，没想到，这一战会如此精彩呢。尚子明还之内是舍得呀，为了儿子，连圣器都不要了。啧啧……”守望之山执事，脸上露出一丝笑意，微微的点了点头。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”商密，只感觉到一股巨大的力量作用在自己身上，凭借他的能力，都无法抵御，身体不由自主的向下坠落。而原本对夏言的攻击，自然也失去了准确的方向。不过他反应也极快，当身体下坠的瞬间，他便顺势加速到了地面，而后一闪离开了原本所在的位置，防止夏言追击。

　　当他重新看向夏言的时候，才发现夏言并没有趁机去追击自己，眉头皱紧脸色又是一黑，心思却开始沉重起来。

　　唰！

　　“轰隆隆！”

　　刹那之间，商密再次催动紫色神剑，这一次他的身体没有再冲向夏言，而是在原地，只是祭出剑气席卷向夏言。

　　恐怖的剑气，即便是在千里之外的修炼者，也能清晰感受到剑身之上散发的恐怖气息。这是威力绝伦的圣器，高于王品法则神器的圣器。

　　当初在朱雀城拍卖会上，一件残破的王品法则神器，便卖出了十多亿颗归元丹的高价。可想而知，一件圣器的价值，可以说是无价之宝。即便是守望之山的执事，也只有少部分人拥有圣器。

　　那商密的父亲，竟然将一件圣器给了他儿子商密。有圣器在手，即便商密碰到最巅峰的界主级造物境界修炼者，那也有一战之力。商密靠着这件神器，绝对可以力战宫如水、雪琴那样的强者。

　　“哼！”

　　夏言冷哼一声，手臂在空中一个挥动，金色灵力汩汩涌出。周身金光，仿若一颗小型的太阳。

　　“大分身术！”

　　“大混沌术！”夏言连续使用两种神通，八道同样的分身，同时发出神通秘法，将那紫色的剑气硬生生抵挡住。


第一千零五十八章 商密死

　　“什么？”

　　“第三阶段的大分身术，怎么会如此厉害？”商密，连眼珠子都要眦了出来，他之所以会如此跋扈目中无人，就是因为他有圣器紫星神剑。

　　而此时此刻，紫星神剑却被夏言硬生生抵挡住。大分身术，在神州也算不得什么了不起的神通，虽然修炼到了后期，可以发挥出修炼者的数倍甚至十数倍战力，但是大分身术很难修炼，加上使用的时候极为消耗灵力，所以在诸多神通之中，也只能算得上中上。

　　不说在神州，就是在西域，大分身术的地位也就是一般，只是修炼困难，所以能修炼成的修炼者并不多。

　　“这个夏言，果然不简单呀，大分身术竟然已经修炼到了第三阶段，关键是他还如此的年轻。”远端的守望之山执事，眯着眼睛说道，“嗯？那是什么神通？威力也不小的样子，却从未见过，竟然是攻守结合的神通秘法。”

　　守望之山执事，发现了夏言使用的大混沌术，微微皱眉摇头。

　　“给我破！”夏言一声大喝，八道白色身影，陡然一震，在一片朦胧能量挤压之下，那紫色的剑气，在一阵快速的闪烁之后，竟是渐渐的溃散掉。

　　这紫星神剑虽然是圣器，可是在商密手中并不能发挥出最强的威力，商密的实力，最多也就能发挥出紫星神剑两三成威力而已。

　　“竟然这样就破开了紫星神剑的剑气？”守望之山执事大吃一惊。

　　他很清楚，想要破开圣器紫星神剑的剑气有多难，即便商密不能发挥出紫星神剑的真正威力，那也不是一般修炼者能应付的！

　　“噗！”

　　夏言八个分身合而为一，随即又是一掌拍出，大混沌术瞬间穿过空间，击在商密身躯之上。商密虽然催动防御神器形成保护，可是夏言的力量，远比他想象的还要可怕。

　　在一声闷响之后，商密的身躯，便直接被击飞出去。

　　夏言并没有下杀手，商密毕竟是守望之山执事之子，夏言若是将其击杀，那恐怕会惹上大麻烦。而且初到神州，夏言觉得还是隐忍一些好。

　　“商密，我早说过你不是我的对手，你执意与我交战，是自取其辱怪不得别人。”夏言对着摔落在地面上的商密说道。

　　这一掌，因为商密的防御神器保护，令商密只是受了一丝轻伤。金色灵力在体内微微运转一周，伤势便已经痊愈。

　　商密，并没有因此而领情，他看向夏言的目光，更加阴狠毒辣。在这么多修炼者面前，他觉得此时自己颜面无存，对夏言的恨意，达到了一种让他失去理智的地步。

　　“混蛋，你给我去死！”商密仿佛一头愤怒的公牛，从地面上跳跃而起，金色灵力怒喷而出，手持圣器紫星神剑向着夏言袭杀而来。

　　圣器毕竟是圣器，威力绝伦，就算是巅峰的界主级造物境界修炼者，都不敢与圣器的威能正面对抗。

　　“嗯？”

　　夏言见商密不仅没有收手，竟然催动全身的灵力，疯狂的向自己杀来，漫天的杀机，证明这商密要不惜一切置自己于死地。

　　“哼！”

　　“找死！”

　　在西域的时候，夏言杀过的修炼者不计其数，对于敌人，夏言根本不会手软。现在这商密一而再再而三的要置自己于死地，夏言心中顿时升起一团怒火。

　　“死！”只见夏言身体之中，一道红色光芒闪现，红光刹那间与手持紫星神剑的商密接触。剑光碰撞，旋即剑气漫天，紫星神剑被那一道可怕的红色剑光震到一边，旋即红色剑芒贯穿商密的身躯。一团血雨，自空中洒落。

　　“不好！”

　　守望之山执事见此情景，脸色剧变，与此同时口中大喝一声，便向着场中飞来。虽然仅仅一个闪烁，他便已经到了夏言近处，可是那商密已经身死当场。

　　“收！”

　　夏言手指一招，毫不犹豫的便将那商密身上的三件神器收了起来。一件是圣器紫星神剑，一件是商密的空间戒指，最后一件也是商密身上的王品防御法则神器。

　　而商密的灵魂，并没有因此而溃散，灵魂离开躯体之后，惊骇的眼神看着夏言。

　　夏言冷笑一声，便要出手将这灵魂彻底湮灭。

　　“住手！”

　　那刚刚赶到的守望之山执事，大声喝道，他万万没有想到，夏言会这么狠，竟敢真的击杀守望之山执事之子。

　　正因为他之前断定夏言不敢下杀手，所以开始的时候才没有阻止两人激战。

　　“该死，商子名那老东西若是知道我亲眼看着他儿子被人杀死，恐怕会找我拼命。”守望之山执事心中暗骂，咬着牙瞪着夏言，同时将商密惊恐万状的灵魂保护在身后。

　　“天啊……”

　　“谁能告诉我，我看到的一切都是真的！”

　　“守望之山执事的儿子，竟然被杀死了，竟然被这样杀死了。那夏言的实力，还可怕！”

　　“我得快快将此事告诉我的好友……”

　　千里之外的那些观战的修炼者，一个个都在目瞪口呆之后，快速的将这个消息传递出去。

　　“咳……”

　　银雪城城主秦宇，咳了一声，身体微微一晃，差点一头从空中栽了下去。

　　“城主大人，夏……夏言先生，他……他杀死了那个商密。”于亮侧身，有些结巴的对城主秦宇说道。

　　“我看到了！”秦宇城主脸色苍白点点头。

　　若是守望之山将这个责任算在银雪城的头上，那银雪城恐怕不需一天的时间，就要从神州除名了。

　　“夏言，你知不知道你做了什么？”守望之山执事，盯着夏言，一字一顿恶狠狠的问道。

　　“当然知道，不过是杀了一个人而已。”反正人都已经杀了，夏言也完全的放开来，面不改色笑着说道。

　　“我有大隐匿术，有大挪移术，你们守望之山想对付我，也不那么容易，大不了我找个地方躲起来就是了，时光之塔就不错。”夏言心中却这样想着。

　　“杀了一个人？你可知道他是什么人？他是守望之山执事商子名的儿子！”守望之山执事，几乎是咆哮着喊道。

　　“我不管他是什么人，他想要杀我，我当然要反击！”夏言不在意的摇头说道。

　　“你……”守望之山执事心中恨啊！

　　“你刚才使用的神器，是什么？”脸色又一变，守望之山旋即问道，刚才夏言所用的红色剑光，他虽然没有来得及感应清楚，不过直觉告诉他那也是一件圣器，只是似乎不是完好的。

　　“当然是我的法则神器。”夏言看着一脸铁青呼吸粗重的守望之山执事说道。

　　“小子，你惹了大祸！”守望之山执事低沉的声音说道，他已经慢慢将心绪平复下来，“现在将商密留下的三件神器给我。”

　　商密留下的三件神器中，可是有一件圣器紫星神剑的，非同小可。要知道，紫星神剑是商密父亲商子名所有的武器。虽然现在被商密使用，但商密不可能这么短的时间内就将灵魂与紫星神剑紧密联系，所以即便商密身死，紫星神剑也不会因此有什么太大的损伤。

　　“这三件神器，就算作是他要杀我付出的代价吧。想要我再拿出来还回去，那是万万做不到的。”夏言冷笑着说道。

　　反正事情都已经发展到了这地步，就算自己交出那三件神器，恐怕对方也不会轻易罢休。这样的话，那自己为何还要交出那三件神器？

　　“你……”

　　守望之山执事，有一种想要吐血的冲动。神州虽然有人在暗地里与守望之山作对，可是明面上，肯定不会有人敢与守望之山叫板。

　　“这小子的实力，出乎预料的强大，就算我亲自出手，也未必就能干净利落的收拾了他。这么多修炼者都在远处看着，我若是动手又没能成功，最后还让这小子安然而退，岂不是连我都要名望大损？算了，我先将商密这小子的灵魂保护好，其他的事情就让他父亲来管好了。”守望之山执事，很快就在心中有了决定。

　　“夏言，你好自为之吧！”守望之山执事手指一曲，将商密的灵魂收了起来，而后身影一闪，消失在远方的天际。

　　嗖嗖嗖！

　　见到守望之山的执事离开，那仙桥三位监察从远处飞了过来，表情有些诡异的看着夏言。

　　“夏言，那商密是守望之山商子名大人的儿子，众人皆知商子名最为护短，他肯定不会善罢甘休的，你以后要小心了。当然，你若是进入仙桥，商子名大人肯定不会冒着得罪仙桥掌控者大人的危险进入仙桥追杀你。”其中的一位仙桥监察，低声对夏言说道。

　　看起来，他与守望之山执事商子名的关系也并不亲近。

　　“多谢提醒，我会小心的。”夏言点点头，向着三位监察拱手道谢。

　　“本次开启仙桥已经结束，我们也该离开星图了。夏言，你若是要进入第二阶段仙桥，带着仙桥通行证直接来此就可以了。”三位监察话音落下，便也闪身离开这一方天空。


第一千零五十九章 接下来的计划

　　仙桥！

　　夏言望着千里外的星图。

　　“我刚刚通过第一阶段的仙桥一百层，在里面得到的许多隐秘东西，我还需要一些时间去好好研究慢慢的融合。至于仙桥的第二阶段，等等再说吧！现在并不需要着急。”夏言心中暗忖。

　　在夏言转动心念的时候，银雪城城主秦宇和修炼者于亮从远端飞了过来。现在秦宇在夏言面前，态度更加小心恭敬了。在之前，他虽然清楚夏言是金色灵力王族，可是却万万没有想到夏言的实力竟然会高到这样的地步，简直骇人听闻。

　　“秦宇城主，你无须担心，那商密是金色灵力王族，我也是金色灵力王族。守望之山，不可能因为一个小小的商密而大动干戈。最多，就是那商密的父亲会为自己的儿子报仇。”夏言知道秦宇城主的担忧，出声说道。

　　闻言，秦宇点头。

　　商密的父亲，只是守望之山众多执事中的一位，他一个人还影响不了守望之山的决策。今天的事情，错又不在夏言，完全是那个商密不依不饶。这一点，在场的修炼者都亲眼看到，都可以作证。

　　“秦宇城主，接下来的时间，我会寻一处僻静的地方闭关修炼。为了不给银雪城带去麻烦，我就不随同你们回银雪城了。万一那商密的父亲找到银雪城，你就说我从仙桥出来后便不知所踪。”夏言沉吟片刻，又对秦宇城主说道。

　　“各位……”

　　随即，夏言身躯一动，面向远方众多在交谈的修炼者。

　　“今日我在这里杀死那个商密，守望之山执事之子，这件事与银雪城无任何关联。若那商密父亲找银雪城麻烦，便是懦夫，便是小人，不配做那守望之山的执事。他若真的有本事，就来找到我。”夏言对着在场的所有人，大声的说道，又引起一片哗然。

　　在这些修炼者看来，夏言就是一个怪胎，竟敢如此明目张胆的与守望之山执事叫板。

　　“夏言，你……”秦宇望着夏言，有些不知道该说什么。

　　“呵呵，城主大人，那我就走了。若是不出意外的话，银雪城的名望今后肯定大增了，而且守望之山或许并不会因为我杀死那商密便取消对银雪城的奖励。”夏言看着远方，笑着说道。

　　唰！

　　下一刻，夏言已经消失在这一片天空之内。

　　众多修炼者看着这一方天空，一个个都有些唏嘘。

　　多少年了，多少年没有出现敢与守望之山叫板的人了，今天，这个夏言，通过仙桥一百层的夏言，击杀了守望之山执事的儿子，还夺走了一件原本属于守望之山执事的圣器。圣器，那可是非同凡响的东西！

　　“城主大人。”

　　在夏言离开后不久，银雪城的长老蔡德等人，还有那十多名没有资格进入仙桥的修炼者，也都到了城外。这么大动静，连星图内那些没有前往神宫的修炼者都惊动了，银雪城的众人自然也出来看看出了什么事。不想却听到，是关于夏言先生的事情。

　　“出了什么事情？”

　　“夏言先生呢？”

　　蔡英看了看左右，没有见到夏言，不由纳闷的问道。

　　“夏言先生走了！”城主秦宇说道。

　　闻言，那李纲脸色一喜，他当然是非常希望夏言离开的。

　　“城主大人，方才到底发生了什么事情？”蔡德疑惑的问道，为何那些修炼者看他们的眼神都有些不对？

　　“……”秦宇将事情的大概讲述给众人听。

　　※※※

　　守望之山一座犹如仙境的院落之内。

　　嗖！

　　一道人影，落在院落之中。

　　“商子名！”人影，出声叫道。

　　他话音刚落下，从某一个房间之中，便传出一道能量波动，随即厚重的声音出现，“方羽生，你来找我有何事？”

　　守望之山的执事，有超过一半都是姓商，也有一小半执事不姓商。那些黑色灵力的王族中，也有一半的样子是姓商。黑色灵力王族与金色灵力王族，也有的是亲人的关系。算起来，无论是金色灵力王族还是黑色灵力王族，都算是最初的神州之主后代。

　　比如说一个父亲是金色灵力王族，但是他的孩子却未必是金色灵力王族，就概率来说，就算是金色灵力王族的后代，也是黑色灵力较多。

　　“商子名，你的圣器紫星神剑，是不是给你宝贝儿子商密了？”方羽生见商子名竟然不现身，不由冷笑说道。

　　“嗯？”

　　“你怎么知道？”

　　嗖的一下，一道浅黄色身影出现在院落之中，长相同样非常俊美。金色灵力王族，似乎个个都非常俊美。

　　“商密，出来吧！”方羽生没有回答商子名的问题，而是手掌向前探出，手中出现一件黑色的器物，随即从这黑色器物之中涌出一股能量波动。

　　“商密……你？”商子名看到儿子商密的灵魂，脸色大变，从商密在星图之外被夏言击杀到现在，也就才过去两个时辰的时间。还没有人，通知商子名自己儿子被杀这件事，所以他并不知道此事。

　　“父亲，呜呜……父亲大人你一定要为我报仇呀。”商密的灵魂，哭哭啼啼无限委屈的向着商子名说道。

　　商子名脸色铁青。

　　“方羽生，这到底是怎么回事，我儿子商密是被何人所杀？”商子名阴沉的咬着牙齿，恶狠狠的看着方羽生，就好像杀死自己儿子的人就是方羽生一般。

　　“商子名，若不是我，连你儿子的灵魂都保不住！哼。”方羽生，也生出怒火，他很讨厌商子名这咄咄逼人的气势。

　　“父亲，我的灵魂能保住，还要多谢方羽生执事。”商密也说道。

　　“哦？”商子名愕然，随后向方羽生抱拳，“谢了！不过，这到底是怎么回事？我将圣器紫星神剑都给了你，到底是什么人对你出手？神州内能杀死拿着紫星神剑的人，必然不是无名之辈。”

　　商子名说得没错，即便是在神州，能杀死商密的人也不多。即便是西域重天宫殿宫如水那样的强者，都难以杀死拥有紫星神剑的商密。

　　而现在的夏言，实力却已经比宫如水强大得多了。当夏言踏入界主级造物境界的那一步，实力就已经远超宫如水那几个人。现在又通过仙桥一百层，夏言的实力，就算是与这些守望之山的这些执事相比，恐怕都不差什么。

　　修炼者中，实力原本就没有最强，只有更强。

　　界主级造物，是神主之下最后一个实力等级。没有踏入神主境界，那修炼者自身的实力在漫长的修炼岁月中，当然也会慢慢的变强。所以，神主之下的界主级造物境界修炼者，也是有一些实力非常非常强横的人。

　　这些守望之山执事，都是类似这样的强者。

　　神州自诞生以来，已是有四五千亿年的历史，当然不是四域可比。四域，只是数百亿年前宫明等几个人离开神州才开辟出来。

　　“父亲，我是被一个叫夏言的修炼者杀死，他的实力实在是太强了。我就算有圣器紫星神剑，也不是他的对手。这个夏言，太可恶了，太可恨了。父亲大人，你一定要将他碎尸万段，将他的灵魂彻底湮灭。”即便是这时候，商密提到夏言，仍然是带着浓浓的恨意。

　　“这个夏言，通过了仙桥一百层，天赋和意志都极惊人。”方羽生也接口说了一句，“而且，这个年轻人极为自傲，我在他刚刚通过仙桥一百层的时候邀他到我麾下，他竟然直接拒绝。也是，从他后来与商密交手所表现出来的实力看，他确实也有自傲的本钱。”

　　“我的紫星神剑呢？”商子名，似乎才想起自己的圣器紫星神剑，马上出口问道，眼睛看着方羽生。商密是灵魂体，以商密的能力，自然是无法携带物品了。所以，商子名自然认为圣器紫星神剑在方羽生手中。

　　要知道，方羽生虽然是守望之山执事，却没有圣器。

　　“唉，也被那叫夏言的年轻人收走了。”方羽生颇为无奈的叹息一声说道。

　　“什么？”

　　“方羽生，你竟然没有拿回我的紫星神剑？”商子名大声的说道。

　　方羽生却心中冷笑，暗道，“紫星神剑是圣器，我也想要，若是无主的，我肯定会不惜一切从夏言手中抢回。可是紫星神剑却是有主的，我即便抢回来，也得还给你。哼，我又不是傻子，为何要做这吃力不讨好的事？”

　　心中这样想着，方羽生口中说道，“我也没有办法，就算是我，都没有把握击杀那个叫夏言的年轻人。”

　　“可恶……”商子名怒气冲天，狠狠的一跺脚，才又看向自己的儿子商密，“废物！真是废物！”

　　商密虽然灵魂还在，可是即便复活，那实力也要大打折扣。躯体被毁，只有灵魂还在，商密在复活之后，实力恐怕也会降到天神境界。要知道，商子名为栽培自己儿子，可是花费了巨大代价的。若不然，商密也不可能这么短时间就踏入界主级造物境界。


第一千零六十章 时光之塔十万年

　　当日，守望之山执事商子名麾下的修炼者，便都接到一个非常严厉的命令，仔细搜寻一名叫夏言的金色灵力王族修炼者，此人刚刚通过第一阶段仙桥一百层。

　　“都是一群废物！”守望之山内，犹如仙境一般的院落内，愤怒的守望之山执事商子名连连咆哮，发动麾下所有修炼者在神州找一个人，足足一个月时间过去，竟然是一点消息都没有得到。

　　“这个该死的小子，到底躲到了什么地方？我的圣器紫星神剑呀……”

　　“真是该死啊，这小混蛋消失之前，竟然对着那么多修炼者说了那句话，我若是去找银雪城的麻烦，我就是懦夫……小人……”

　　正因为夏言当初说的这句话，位高权重的商子名，才一直没有去银雪城报复。当日那么多修炼者听到夏言所说的话，后来更是传遍整个神州。

　　商子名若是真的去报复银雪城，那恐怕真的要被那些修炼者在背后指指戳戳了！尤其是那些黑色灵力王族，恐怕更要借机大肆渲染。

　　“一定要找到这个小子！”商子名，死死的捏住拳头。

　　※※※

　　神州某荒野中，夏言在时空之塔第二层。

　　“进入仙桥之后，果然是不一样了。我对空间内的法则之力感觉，似乎比以前亲近了许多。而且，我的灵魂，也好像更加纯净了。灵魂越是纯净，就越容易达到大圆满。法则之力越亲近修炼者，也越容易达到大圆满，难怪那么多通过仙桥一百层的修炼者，最终都踏入到了神主境界。”

　　“不知道，第二阶段的仙桥，又是怎样的……真是期待呀！而现在，我先继续提升自己的能力吧，将通过仙桥一百层的成果，好好巩固。”夏言心中做着决定。

　　时光之塔第二层过去一百年的时间，而外界才过去一年时间而已。

　　灵魂和法则达到大圆满，是神主境界的两个标志。即便是在神州，修炼者踏入神主境界的也极少。而修炼者一旦踏入神主境界，便可以化身法则，一般人根本就见不到神主强者的踪迹。

　　从界主级造物境界究竟该如何踏入神主，在神州也找不到任何的提示。

　　而有一些无限接近神主的界主级造物，过上一亿年又一亿年，也无法踏入神主境界，这突破是无法强求的。即便花费再多的代价，也都是无效。

　　其实，当实力达到宫如水那种层次，使用各种宝物对自身实力增加就已经很微弱了。即便是提升灵力，一般也就是使用归元丹等相对普通的物品。最重要的，还是自身去参透。

　　神主境界以下，似乎都是蝼蚁，即便是再强的界主级造物，相对神主来说，都不堪一击。

　　时间匆匆而过。

　　在时光之塔第二层，夏言修炼之时，仍然要消耗大量的资源。毕竟，夏言不过是初期界主级造物。使用龙魂果实之类的珍宝，对实力的提升，作用还是比较大的。

　　这一次闭关，夏言足足参透了十万年。大分身术，已经领悟第四阶段，可以化为十六个分身。而灵罗心法第七部分，仍然是毫无头绪。

　　当年，连神主商河，都没能参透灵罗心法第七部分。

　　“时光之塔第二层十万年过去，外界，也就是过去了一千年。这时间，不算短了。”

　　“这段时间，我的实力，已经踏入中期界主级造物境界。相比闭关之前，实力又提升了许多。现在即便遇到守望之山的那些执事，我自信也能力战！”夏言睁开双目，心中转动着念头。

　　“刚刚踏入中期界主级造物境界，也该找人试试。”夏言目光一闪。

　　其实，夏言能在时光之塔第二层用十万年时间就踏入界主级造物境界中期，也是因为通过了仙桥一百层。若不然，恐怕得花费百万年的时间。这相对于一般的修炼者来说，都算是快的了，更别说夏言本身的战斗力超绝，想要突破一个小境界也比一般的修炼者难得多。

　　其实从界主级造物境界初期，提升到界主级造物境界中期，对法则的领悟，并没有质的改变，只是一个量的改变。就算是到了后期界主级造物境界，那也只能是在量上的改变。若是法则能再次发生质的改变，夏言可能就要踏入神主境界。

　　嘴角泛出一个笑容，夏言身影一闪，出了时光之塔二层，身处千年前的荒野之上。日光从头顶倾洒而下，夏言忍不住深深的吸了一口气，双目之中光华渐渐隐去，一身白衣在风中飘动。

　　嗖！

　　下一刻，夏言身体一个晃动，已是到了天际一端。

　　“现在，就让那个守望之山执事来找我。他的那件圣器，还真是不错，叫做紫星神剑。”夏言飞行之中，心中暗道。

　　“哦？这是月华城！”

　　不久之后，夏言进入一座叫做月华城的城市。通过城市空间传送通道，夏言回到银雪城。不管怎么说，银雪城一干人对夏言还是有一些恩情的，所以夏言打算去看看，不知道这千年那商密的父亲守望之山执事，有没有报复银雪城。

　　当然，这次去银雪城，也可以查探一些消息，比如说守望之山对自己的态度。若守望之山并没有因为自己杀死执事之子商密而大动干戈，那自己也可以放心与那商密父亲一战。若是守望之山高层决策要对付自己，那自己可就要更加的小心了。

　　哧！

　　城主府内，空间之力略微波动。一道白色人影，出现在广场之上。这城主府的广场上，这时候正有数道年轻修炼者的身影。

　　银雪城的灵境，就是在城主府广场上，灵境是年轻修炼者修炼的好地方，在里面修炼，对法则的参透要比在外界快不少。

　　“什么人？”

　　夏言一出现在广场上，便引起了那几名年轻修炼者的注意，马上围拢过来。

　　“啊？”

　　“夏言先生？”

　　一名修炼者，陡然叫了起来，夏言凝目一看，是本次银雪城年轻修炼者中唯一获得进入仙桥的于亮。

　　“夏言先生，你回来了……”于亮看到夏言，激动的说道。

　　“夏……夏言先生！”那个李纲，也在几名修炼者之中。而另外两人，夏言不认识，这两人并没有去星图，而且年纪格外小，似乎才修炼几百年到几千年的样子，只有天神境界的实力。

　　听到于亮和李纲所言，这两个小家伙，也是兴奋得双目冒光盯着夏言。

　　一千年前，夏言的名字可是传遍了整个神州的城市。所有的修炼者，都听闻过夏言的名字，就连他们这些修炼时间不长的小辈，都知道夏言，那是通过仙桥一百层的妖孽，是敢与守望之山执事叫板的妖孽，也是无数年轻修炼者崇拜的对象。

　　“呵呵！”夏言对几人笑了笑，“秦宇城主大人可在？”

　　看来，那商密的父亲，并没有报复银雪城。其实夏言有百分之九十九的把握，那商密的父亲不会报复银雪城。毕竟，他是守望之山的执事，也需要考虑自己的脸皮。若是还要脸皮，他就不好意思报复银雪城。

　　从这一点也可以看出，守望之山并没有整体上的决策要对付夏言。不然，银雪城估计早就不存在了。

　　“城主大人应该在，刚才城主大人才批准我们四人进入灵境修炼。”于亮躬身，恭敬的对夏言说道。

　　“夏言先生，我马上去通知城主大人，说你来了。”李纲，连忙说道，话还没有说完，便已经向着城主居住的院落飞行了过去。

　　“于亮，这千年你进步不小，已经是准殿主级造物境界了？”夏言笑着看向于亮道。

　　在一千年前，于亮还没有能踏入准殿主级造物境界。进入仙桥后，这才过去千年，就突破了一个大境界，修炼速度显然提升了许多。

　　“是啊，一百年前，我踏入到准殿主级造物境界。”于亮点头。

　　“夏言先生，你真的在星图之外杀死了守望之山执事的儿子？”

　　另外两个小家伙中的一个，似乎见夏言很好说话的样子，便壮着胆子，硬着头皮讪讪的问了一句。

　　“嗯，那个家伙叫商密，气焰非常的嚣张，在星图硬是要与我决斗。我也是没办法，只好答应下来，之后在决斗中就杀了他。”夏言自然的笑着说道。

　　听到夏言所说，这两个非常年轻的小子，脸色都涨得通红，双目泛着光芒望着夏言。

　　很快，城主秦宇便到了广场上，见到夏言，连恭敬的微微行礼，夏言也还礼。

　　夏言出现在银雪城的消息，很快便传递开。虽然过了一千年，那商子名却一直都没有放弃搜寻夏言。所以，当夏言现身的消息传开后，他也很快就得到了这个消息。

　　“执事大人，夏言出现在银雪城！”

　　片刻之后，又有消息，“执事大人，夏言已经离开银雪城，现在到了星图之野！”

　　星图之野，就是星图之外的旷野，距离星图已经不远。


第一千零六十一章 星图之野大战

　　夏言从银雪城城主那里得到消息，守望之山并没有针对银雪城采取什么措施，也没有给各个城市下达任何命令搜寻自己的下落。当然，那商密的父亲商子名，自然是挖地三尺在寻找自己的踪迹。可是足足一千年时间过去，那个商子名没有得到任何关于自己的消息。

　　商密已经被复活，现在躲藏在一座大城的宗族之中不敢出门，他被复活之后，实力只有中级天神境界，以往得罪的人太多，现在出来恐怕会被人暗算至死一万次。

　　白衣飘飘，夏言飞行在星图之野，速度很慢，他就是在等那商子名来找自己。与商子名交手，也能满足夏言验证自己现在实力的愿望。

　　※※※

　　“哈哈，商子名，去找那个叫夏言的年轻人了！真是畅快，这么多年来，能看到商子名吃瘪，我心中真是无比畅快呀！”

　　一名黑袍老者，笑声不断。

　　“欧玄清，听说叫夏言的年轻人此时正在星图之野，你不想去看看？”另一老者，抚了下长长的胡须说道。

　　“哼，若不是为了去星图之野看商子名找那年轻人报杀子之仇，我怎么会出现在这里？”叫欧清玄的老者眼睛一翻说道。

　　这两名老者，都是黑色灵力王族，实力极为可怕，与那商子名都算是有些仇怨。

　　“走走走，去得晚了，可就看不到好戏了，也不知道那叫夏言的年轻人在商子名手中能不能多撑一会。”那长须老者催促说道。

　　“那年轻人敢在星图之野露面，就说明他有几分自保的把握。不过，年轻人恐怕不知道商子名的真正实力呀。唉，这样的天才若是死在商子名那老东西的手中，真是可惜，到时候少不得插上一脚，试试看能不能救下那个夏言。”欧玄清目光一闪呼出一口气说道。

　　嗖！

　　黑影连闪，消失在地平线上。

　　“哦？”

　　“似乎是来了不少人呀！”

　　“神州的消息传递速度，真够快的！”夏言意念探查中，发现这星图之野，多了不少气息强大的修炼者。

　　以现在夏言的感应能力，整个星图之野，都能探查过来。有多少人出现在星图之野，夏言念头一扫就清楚。

　　“这些人似乎并不是来对付我的，那个商子名，速度也太慢了吧？”夏言摇摇头，他来到星图之野，都快有盏茶的时间，商子名竟然还没有现身。

　　神州，每一个城市都有空间传送通道，所以即便距离非常远，也能很快就赶到。

　　“夏言小混蛋，出来！”

　　就在夏言摇头说商子名速度太慢的时候，一声咆哮，在远端出现。天际之上，一片云团被打成碎片。夏言凝目看去，发现那里多了一道浅黄色的身影，速度极快，气息非常强横。

　　“此人应该就是商密的父亲商子名了吧？”夏言看着来人，心中微微一动，全身灵力瞬息间流转了一圈。

　　唰！

　　夏言也飞行到空间显眼的地方，遥望着万里之外的商子名。

　　“商子名！”夏言吸气，同样大声喝出，声音在空间内激荡。那云端的商子名听到喝声，眼神一扫，便发现了夏言所在。

　　嗖！

　　金色光芒一闪，商子名刹那间冲到了夏言近前不远处。

　　“你就是夏言？”商子名顿住身体，粗重的气息喷吐而出，目中闪动着厉光，凶恶的瞪着夏言，似是要将夏言生吞活剥。

　　其实，商子名真的想将夏言生吞活剥。这一千年，他的怒火就没有熄灭过，而且这么长时间，他因为圣器丢失的事情，竟是无法静下心来闭关修炼参透法则。

　　“没错，你找我吗？”夏言笑着回应道。

　　“小子，你真有胆子，在我面前竟然还能笑得出来？一会，我让你哭都哭不出来！”商子名被噎了一下，不过脸上的表情倒是渐渐恢复了正常。

　　“为何笑不出来？”夏言仍然面带笑容。

　　“哼，是你杀了我儿商密，夺走了紫星神剑？”商子名冷哼一声，低沉的声音说道，他知道星图之野来了不少强者，似乎是不愿意说起这件事，可是又担心夏言将自己的紫星神剑放在了什么地方，所以不得不问问。

　　“没错，我一千年前，确实杀了一个叫商密的人。”夏言点点头，“他是你儿子？那真是不好意思了。”

　　“少废话，我的圣器紫星神剑呢？”商子名气急道。

　　“紫星神剑？那是什么东西？不如你拿出来让我看看是什么样子，然后我告诉你我有没有见过。”夏言郑重其事的表情对商子名说道。

　　若是一名不知事情经过的人见到夏言此时的表情，一定会以为他说的都是真的。

　　“可恶，小子你找死！”商子名无法忍耐得下去了，就算今天被人在背后说以大欺小，也必须杀死这个可恶的小混蛋。

　　他之所以没有一出现就对夏言直接动手，主要就是因为担心被人诟病。

　　神州虽然庞大，可是消息传递的速度却是极为惊人的。他是守望之山的执事，还是很注重脸皮的。

　　修炼数亿年的守望之山执事，对一个修炼万余年的小辈动手，若是没人知道那没什么，可是现在这星图之野，却有不少双眼睛都在看着。这些人中，不乏自己的对头……

　　“这个叫夏言的年轻人，还真了得，在商子名面前，竟然脸不红气不喘，还敢与商子名瞎扯一通啊！”

　　一名老者，脸上周围更显清晰，笑哈哈的说道。

　　今日来到星图之野的修炼者，大概有一半的人都是认识商子名的，其中不乏与商子名关系比较恶劣的黑色灵力王族。

　　“有胆子，能通过仙桥一百层，也真是不容易……”

　　“是啊！这小家伙若是能一直不陨落，这样修炼下去，很可能在几亿年之后，最终踏入神主境界！”

　　“可惜，他得罪了守望之山执事，这样的话就很难收到守望之山的庇佑了。那商子名，定然不会轻易放过他！就算他交出圣器紫星神剑，商子名早晚也会对他下手。”

　　“守望之山就算是不庇佑，也没什么理由扼杀那夏言吧？现在不过是那商子名，要击杀这个夏言。若是有人救下夏言的话，以后很难说。能通过仙桥一百层，或许用不了几万年，就能力战商子名了。”

　　一些老古董级别的人物，也都在议论。

　　“谁会得罪那商子名出手呢？而且商子名实力也极强，我们之中恐怕没有几个能击败他。”

　　“商子名有圣器在手，我或许还会惧他三分，现在没有了紫星神剑，哼，也就一般！想起来真是畅快，他的圣器紫星神剑竟敢给他儿子用，现在被那夏言小子抢去了。”

　　“商子名是太托大了，他以为没人敢杀他儿子吧？哼，若是我们这些人杀了他儿子，守望之山的那些人肯定要插手的。现在被那叫夏言的年轻人杀死，守望之山完全没理由，是他儿子商密挑衅在先，而且夏言也是金色灵力王族……”

　　在这些老古董级别的存在议论之时，商子名终于按捺不住了，紫星神剑对他来说太重要了，绝对不能落入别人手中，尤其是他的对头。

　　轰！

　　空间，发生一声爆炸响动。那一片地方，被生生打裂，要知道这可是神州空间，远比四域稳固一百倍。

　　夏言见商子名出手，丝毫没有慌乱，只是脸上笑容消失。一道金色灵力，在双臂之上缓缓涌动。

　　啪！

　　一根金色棍影，当头向夏言扫落，速度快到极致。只这一招，就能看出界主级造物与界主级造物的区域。商子名这一扫，即便是夏言，都有些反应不及。

　　在商子名阴冷的目光下，夏言身躯一震，一团金色能量浮现，堪堪将棍影抵挡住。不过夏言的身躯，也被这一棍扫了出去。强横的震荡力，令夏言体内也是一阵翻滚，不过却并未在棍影下受伤。

　　“实力不错，不过今天你必死无疑！”似乎是预料到夏言能挡住自己的一棍，商子名并没有露出意外的神色。能杀死拥有圣器紫星神剑的人，实力必然很强，商子名又不傻。

　　“嗯？”

　　这时候，夏言陡然发现，一股法则之力竟然将自己束缚住。夏言已经很久，都没有这种被束缚的感觉。以往，就算比自己高一个大境界的修炼者，都无法用法则之力束缚自己。可是此时，这商子名竟然运转法则之力，将自己束缚在那一片空间之内。

　　商子名，对法则的领悟极深，无论是时间法则还是空间法则，都已经到了一种化境，只差一丝，就能大圆满。而夏言现在的法则境界，其实还只是中期界主级造物境界。相比一般修炼者来说，夏言的法则之力也趋于大圆满，可是相比这守望之山执事商子名来说，夏言对法则的领悟，还差很多。

　　“哼，看你还如何抵挡！”商子名见到夏言脸色一变，大笑说道，身躯在空间内一晃，在他的深浅，漫天的棍影出现。

　　“大神棍术！”商子名一声惊雷大喝。


第一千零六十二章 圣器赤血神剑

　　商子名对法则之力的领悟，已经达到了一个极深的地步，他运转的法则不仅仅是空间法则，其中还蕴含有时间法则。空间法则束缚夏言身躯，而时间法则，却能在某种程度上改变夏言周围时空时间的流速，他掌握的时间法则可以令夏言感觉的时间更为缓慢，也就是说，在他的时间法则影响下，夏言的反应会比正常情况下慢上一些。

　　确实也是如此，这时候，夏言感觉自己就好像陷入了一个时空黑洞之中，全身的力量都在，却不能被将其发挥出来。

　　而商子名的大神棍术，竟是在空间内形成了无数道棍影，每一道棍影都携带着非常可怕的威力，向着夏言横扫而来。

　　就连在隐蔽处观看的那些老古董，看到大神棍术，都是脸色微变。

　　商子名的绝技，便是这大神棍术，可能也正因为这大神棍术，商子名才会将圣器紫星神剑给儿子商密使用。若是用紫星神剑施展这大神棍术，显然有些不伦不类，也不能尽显大神棍术的威力。

　　大神棍术，是商子名无数年来自己研究出来的一种无上神通，威力强绝。

　　“好可怕的威力！”夏言瞳孔中浮现整个空间的金色棍影，心中也是大吃一惊。

　　虽然早就预料到，商子名的实力会很强，可是现在一交手，还是令夏言有一种惊心动魄的感觉。不过，这也更能激发其夏言的战意，因为与这样的强者交手激战，才能令自己发挥出最强战力。

　　“破开！”

　　夏言咬牙，猛然大喝出声。万道金光，从夏言体内激射而出，那一片被空间法则和时间法则影响的时空，硬生生被夏言挣裂成碎片。

　　“嗯？”

　　“竟然能摆脱我的法则束缚？”看到夏言挣脱自己的束缚，商子名眼神也是一变，带着诧异之色。

　　随即，商子名脸上又显露出狰狞，“哼，就算你挣脱束缚，又如何能抵挡我大神棍术的攻击。就算你是妖孽一般的天才，今日也必死！”

　　万分之一刹那之间！

　　“大太极术！”夏言手臂猛然在空间内划了一下，金色的灵力，骤然间形成一面黑白相间的太极图案。

　　灵罗心法第四部分所记载的神通。

　　现在的大太极术，与当初夏言刚刚领悟的时候不可同日而语。

　　“轰隆隆……”

　　在庞大无比的力量撞击下，就连这神州的空间，都开始大面积的崩塌。

　　无数道金色的棍影，不断轰击在太极图案之上，整个太极都剧烈的颤动着，可是却死死抵挡住每一道金色棍影。就算有一些能量渗透过太极图案，也已经对夏言构不成太大的威胁，夏言连防御神器都懒得去催动。

　　“这不可能！”

　　看到这一幕，商子名简直不敢相信自己的眼睛。要知道，就算是那些老古董，在自己的大神棍术之下，都要轻则受伤重则丧命。这个叫夏言的年轻人，竟然抵挡住了自己的大神棍术？这怎么可能，这绝对不是真的！

　　而远处那些观看的老古董，更是完全噤声了，眼神死死的盯着那一个太极图案，在他们看来，这简直就是不可能的事情。

　　商子名，可是守望之山的执事，在整个神州，他的实力也是公认的强大。而现在他施展最强绝招大太极术，竟然被一名年轻的金色灵力王族完全抵挡住。

　　之前，夏言能杀死拥有圣器的商密，众人也早就都料到夏言有不凡的实力，可是现在亲眼看到夏言与守望之山执事商子名对决，还是被深深的震撼了。

　　“我的实力，在通过仙桥一百层之后，又经过时光之塔十万年的沉积，确实是有了很大的进步。这个商子名，很厉害实力强绝。相比来说，我在法则之力上确实很吃亏，所以现在我想杀商子名，也很难办到。”夏言心中快速转念。

　　“打了我这么久，商子名你现在也该接我一剑了！”夏言冷声对着商子名说道。

　　“大分身术！”

　　夏言的身影，瞬息间化出十六到一样的身影。

　　“神剑出！”

　　十六道身影，同时释放出一道红色的剑芒，血色剑芒穿透空间，瞬息间抵达商子名身前。

　　“商密？”

　　“圣器的气息，这小子也有圣器！”商子名大惊，忙催动防御神器，法则之力瞬息间凝固周围的空间，共同阻挡十六道威力绝伦的恐怖血色剑芒。

　　轰隆隆！

　　星球崩塌的声音，传出整个星图之野。就连星图四周的一些城市，都清晰的感觉到剧烈的震动，似乎天地都要崩裂了一般。

　　商子名的身躯，一下子被这样的攻击打到了千里之外，嘴角竟是溢出了一丝血迹。

　　“大吞噬术！”

　　夏言十六道分身合而为一，体内灵力一阵空虚，连忙使用大吞噬术补充灵力。即便是夏言，使用大分身术第四个阶段化身十六个分身，又祭出圣器发出的红色剑芒，都是有一些勉强，幸好有大吞噬术，可以瞬间就恢复自己消耗的灵力。

　　“果然是难以杀死啊，我若是在法则上更进一步，那么杀这商子名，应该是可能的。可惜了……”夏言摇摇头。

　　刚才的攻击，已经算是夏言目前的最强攻击了，可是仍然只能让商子名受一点轻伤。这点伤对于金色灵力王族，几乎没有任何影响。十分之一个呼吸时间，这轻伤就能痊愈。

　　不过即便如此，商子名也是深深的惊呆了。他修炼多少年？夏言才修炼多少年？如此年轻，就有这样的战斗力，就算是那些最终成为神主的强者，在夏言这个年纪的时候，也不可能有这样强的战力。

　　“他的圣器，似乎是有损伤，不然我受的伤恐怕还要更重一些。这小子，真的留不得呀，这才多长时间？若是再给他几千年，岂不是就能杀死我了？”商子名心思快速转动，脸色连连变幻，他虽然想要马上就杀夏言，可是现在看来，他自己根本杀不死夏言。

　　“刚才那是什么神通？”

　　“好像听说过，一时间又想不起来，肯定不是一般的神通，形成一面太极图案，防御力达到那么恐怖的地步……”

　　商子名，心中冒出无数个念头。

　　而在暗中的那些老古董，震惊程度也丝毫不弱于商子名。他们修炼岁月非常悠久，见多识广，知道夏言使用的神通非同一般，都在快速回忆是否听说过这样的神通。

　　“那个夏言使用的圣器，似乎是圣器赤血神剑！”一名老者，突然出声说道，他一身黑衣，目光有些阴森。

　　“什么？”

　　“赤血神剑？”

　　“你说的是那把赤血神剑？”

　　此言一出，附近的几个老古董，就马上叫了起来。

　　“没错，我曾见过赤血神剑！方才那个年轻人祭出的剑气，与赤血神剑完全一样，不过似乎是受损了。若真是赤血神剑，这年轻人是如何得到的？赤血神剑，不是一直都在守望之山掌控者手中吗？”那先说话的黑衣老者，疑惑重重低声说道。

　　“若真是赤血神剑，这夏言小子的身份……”一名白发老者，说了一半没有再说下去。

　　几万年前，发生了一件大事，这件大事虽然没有被大范围的传播，可是他们这些老古董也都有一些耳闻，只是没法去求证。因为，那是关系到守望之山高层的隐秘，当时也有一些人打听，最后却都无声无息的消失无踪了！

　　“商子名，你想要为你的儿子报仇，现在看来很难了！”

　　夏言遥望着被击飞到千里之外的商子名，淡漠的说道，“看来你在踏入神主之前，都没杀死我的机会了。等将来你成为神主境界，可以再找我！”

　　“现在，我就不奉陪了。”夏言说完，目光扫向那些藏匿在暗中的老古董，旋即飞身快速闪向星图之内。

　　“这夏言去星图了，一千年前，他通过仙桥第一阶段的一百层。现在，难道是想进入第二阶段仙桥？”一名老者见夏言冲向星图，出声说道。

　　“简直就是一怪胎，千年前，我听闻他在星图之野与商子名之子大战的时候，大分身术才修炼成第三阶段，现在竟然已经修炼成了第四阶段。这样的进步速度……就算踏入神主境界，也不是遥遥无期呀！”又有老者摇头感叹说道。

　　“哈哈哈……商子名，想不到你连一名修炼时间不到五万年的小辈，都奈何不了啊！”一名显然是与商子名有恩怨的老古董，这时候出声讥讽商子名。

　　“哈哈哈……”不少老古董，都哈哈大笑。

　　“谁？”

　　“哪个混蛋在说话？给我出来！”商子名脸色一阵白一阵青，想要寻找声音的来源，却一时间无法发现。他没有去追夏言，因为他很清楚，现在他一个人确实杀不死夏言。追上去，也没有任何办法，而且进入星图，就算他也不敢随便出手，那是仙桥掌控者的掌控范围。

　　“可恶，藏头露尾，缩头乌龟！”见没有人现身，商子名大怒，恶狠狠的咒骂道。

　　今天他这人，算是丢大了，恐怕不出一天时间，整个神州都会知道这件事，他守望之山堂堂的执事，在星图之野与年轻修炼者夏言交手，不仅没能为自己的儿子复仇，最后竟然是以被对方击伤这样的结果而结束。


第一千零六十三章 守望之山掌控这

　　故地重游！

　　夏言这已是第二次进入星图，不过与上一次不同，这一次星图内，夏言没有见到任何修炼者踪迹。整个星图内，都显得空荡荡的。

　　抵达星图神宫四周的万条通道后，夏言从空中快速降落下来，虽然现在这一万条通道内都没有修炼者，不过夏言还是要遵守星图的规则，从其中一条通道，步行走向星图神宫上方的仙桥。

　　“不知道，第二阶段的仙桥，是怎样的，我能不能闯过去！”夏言看着那云雾之中隐约可见的仙桥，目中光华一闪，心中也是很期待。

　　虽然是步行，但是夏言的速度也是极快，不消一会的时间，便已经到了神宫之下。驻足了片刻，身影一晃，夏言已是到了星图神宫的上方，将红色的仙桥通行证拿在手中。

　　“现在，我就进入第二阶段仙桥。”当下，夏言便要向着仙桥飞身而去。

　　就在这时候，空间内，强烈的法则之力沸腾而起。法则之力，是天地之间的大道，就算是界主级造物境界的修炼者，也只能引动天地之间的法则之力被自己所用。可是此时空间内的法则之力，就好像有了自己的生命一般。

　　正当夏言诧异的时候，一道金色身影，渐渐在夏言前方不足百米处变得清晰起来。看到这金色身影，夏言也是吃惊不已。

　　此人，身穿金色长袍，身体之上竟是没有任何气息散发，只有那一团团的法则之力，围拢在他的身体四周。

　　“神主境界强者？”

　　心头微微一跳，念头快速的转过。

　　此人，并不是仙桥掌控者，在星图神宫之中，夏言便见过仙桥掌控者的分身，此人与仙桥掌控者相貌完全不同。

　　“这是什么人，神主境界强者，为何出现在这里？”夏言眉头轻轻一皱。

　　“你是夏言？”金色长袍修炼者，目光看着夏言，脸上带着淡淡的笑意，似乎对夏言没有任何恶意。

　　“是的！”夏言点头应道，目光望着对方。

　　面对神主境界的强者，夏言虽然已经不像是第一次见神宫的时候那么不知所措，但还是有一些紧张，这也难免。那种威压，不是一般人能承受，神主强者一个念头，就能杀死界主级造物巅峰修炼者，两者根本不是一个层次！

　　“刚才你与守望之山执事，在星图之野交手，我都看到了。”金色长袍修炼者，点点头，微笑说道。

　　“很不错，这么年轻，就能力敌守望之山的执事，这很难得。将来踏入神主境界，希望也颇大。”金色长袍修炼者，平和缓慢的声音说着。

　　“我是守望之山现任掌控者，我的名字叫商隐。”商隐，随后便说出了自己的身份。

　　闻言，夏言心头又是一跳。守望之山掌控者？这个人就是守望之山掌控者？整个神州，几乎都在他的掌控之下？守望之山掌控者在这里，难道是专程等我？

　　“呵呵，我在此，确实是为了见你一面。我想知道，你与商图是什么关系？”商隐，笑声看着夏言问道。

　　“商图？”夏言皱眉，他并未听说过商图这个名字。不过，听起来似乎也是王族，而且很可能是金色灵力王族。既然能令守望之山现任守望者道出，那肯定不是一般的人物。

　　“怎么？你不知道商图？”商隐见夏言表情疑惑，接着又说道。

　　“掌控者大人，我从未听说过商图这个名字。”夏言实话实说。

　　“嗯？那你怎么会有商图的圣器赤血神剑？而且，你竟然还学会了大太极术、大吞噬术、大重力术！看来，你也一定学会了大精炼术，大挪移术，以你的天赋，恐怕连大隐匿术都学会了吧？”商隐，似乎对夏言的情况非常了解。

　　“这……是一位前辈教我的，我也不是很清楚这些神通叫什么。”夏言当即说道，虽然这商隐始终面带笑容，可是夏言却有一种不能相信他的感觉。

　　“哦？”商隐微微诧异，似乎是看穿了一切，不过也不点破，而后又笑着说道，“既然这样，我就与你说说商图修炼者的事情吧。商图，是我们金色灵力王族，天赋很高，在第一次进入仙桥的时候，也顺利通过了仙桥一百层。赤血神剑，后土神甲，都是商图所拥有的圣器。你既然得到了赤血神剑，那也一定得到了后土神甲吧？”

　　商隐回忆着说道。

　　“掌控者大人，其实在此之前，我根本不知道我的神器叫什么名字。不过，我确实有一件威力极大的攻击神器，还有一件防御极强的防御神器。”夏言点点头说道。

　　“嗯，那就对了，看来你真的与商图是有很深关系的。”商隐点头，“你所使用的各种神通，当初商图也用过。这几种神通，都是来自一种叫做灵罗心法的秘典。灵罗心法，是我们金色灵力王族的至高心法。”

　　“在整个神州，都没有任何一种功法、心法，能与灵罗心法相比。”商议眼神微微眯了一下，目光始终望着夏言。

　　闻言，夏言却心中一紧。这守望之山的掌控者，竟然连灵罗心法都知道，而且还说灵罗心法是神州至高心法。

　　“莫非，守望之山掌控者，想要将我的灵罗心法收回去？”夏言心中快速转动着念头，“灵罗心法是以精神力的方式隐藏在灵罗戒内的，若是要收回，我岂不是得将灵罗戒也得交出去？不行，这件事万万不能答应。”

　　似乎是看穿了夏言的心思，商隐笑了笑又说道，“夏言，别担心。今天我等在这里见你，并不是想要你的灵罗心法，而是要告诉你一件事情。无论是赤血神剑、后土神甲，还是灵罗心法，以及灵罗戒，都是金色灵力王族商图所有。而商图修炼者现在也还活着，不过却在遭受无边无尽的折磨。”

　　说到这里，商隐的脸上，也变得有些肃穆，轻轻叹息一声。

　　“在那无尽深渊，即便是神主境界的强者，一不小心都要万劫不复。自十万多年前至今，商图都一直被困在无尽深渊，遭到极端的痛苦，无法自拔！”商隐凝重的说道。

　　“无尽深渊？”夏言听到这个名字，猛然想起第一次进入仙桥时候，银雪城城主曾对自己所说的三位掌控者。

　　神州有三位掌控者，其中之一是仙桥掌控者，之二就是无尽深渊掌控者，之三才是守望之山掌控者。守望之山掌控者每过十亿年到一百亿年，就会有一次更替。而仙桥和无尽深渊掌控者，却从始至终都没有更替过。

　　“是啊！无尽深渊……”商隐看向远方的天际，“那是死亡之地，关押着一些罪大恶极的修炼者。商图因为得罪了无尽深渊掌控者，也被关在其中某一个凶恶之地。虽然我们守望之山也想将他从无尽深渊救出来，可是那无尽深渊掌控者，连我们守望之山面子都不给，所以我们也没有任何办法。”

　　“这商隐，与我说这些做什么？”夏言心中思索，“商图修炼者，难道与商河前辈有什么关系？若真如商隐所说，灵罗戒原本属于商图，那么商河前辈肯定就是从商图手中得到。若不是关系特殊，那商图怎么可能将灵罗戒这样的珍宝送给商河前辈？”

　　“好了，夏言，你进入仙桥吧，我也该走了！”商隐这时候，突然要离开，还没等夏言说话，他的身躯，便消失在空间之内。夏言只感觉到一团法则之力荡漾开，随即空间再度恢复平静，那商隐似乎从未现身过。

　　“商图，难道是商河前辈的亲人？商河前辈，又是遇到怎样的敌人？”夏言心中暗想，“难道，是商河前辈前往无尽深渊救人，最后被那无尽深渊的掌控者击成重伤无法恢复吗？若是这样，无尽深渊掌控者也太狠了吧？竟然将商河前辈的灵魂也要彻底的毁灭！”

　　“不对呀……”

　　“无尽深渊掌控者，对商隐也紧紧是困住，若商河前辈真的是去救商隐，为何那掌控者不像当初对商隐一样，将商河前辈也囚禁起来呢？”

　　夏言摇摇头，一时间也想不清楚。

　　“守望之山掌控者商隐，到底对我说这些是什么意思，莫非是想让我前往无尽深渊救出商图？”夏言眼神一闪，“连你商隐，守望之山的掌控者对此都没有任何办法，我能有什么办法？我现在的实力去，不是找死吗？”

　　夏言目光一凝，随即心中不在多想，身影一闪，向着仙桥飞了过去。刚刚进入那云雾之中，夏言所看到的景象就发生了巨大变化。原本朦胧的仙桥，此时清晰了起来。向上看去，仙桥似乎通向另一个世界。

　　唰！

　　这时候，夏言突然感觉到一股诡异的能量出现，手中红色同形成化为红光隐入一片虚空中，接着自己便被拉入了一个无法挣脱的漩涡之中。刹那间，夏言双脚落地，来到了一片红色的空间之内。暗红色的云朵，将天空压得很低，夏言刚刚进入空间，就感觉到空间中一股奇大的力量从西面八方，向着自己身体压下！


第一千零六十四章 飙升的身体素质

　　夏言在星图之野大战守望之山执事商子名的消息，快速传遍了整个神州。原本以前从未听说过夏言名字的人，现在也都在四处打听，想要知道在这个敢与守望之山执事激战的修炼者，到底是什么人！

　　许多酒楼茶馆，都有人在言论夏言这个年轻的修炼者。

　　之后，夏言修炼不足五万年，一千年前在仙桥开启的时候，通过第一阶段仙桥一百层的消息，再次被挖掘出来。

　　这两个消息，让夏言的名望大震，震惊整个神州。而夏言是银雪城修炼者，也被越来越多的人谈起，银雪城的名望也暴增。许多散修，都开始进入银雪城定居下来，不仅是那些散修，就连一些中小家族，都开始涌入银雪城。这让银雪城城主秦宇，是每天都兴奋不已。随着城市的名望增大，他秦宇城主的名气也随之大增。

　　“听说，那个刚刚与守望之山执事激战的夏言，再次进入仙桥了！”

　　“什么？这才过去短短一千年，他就再度进入仙桥？这一次，他可是要通过第二阶段的仙桥？”

　　“是啊，真不知道那夏言修炼者，是怎样的人物，难道他天生与其他人不同，有两个脑袋不成？”

　　神州各个城市，到处都有这样的议论。

　　“我听说，那守望之山的执事商子名，在星图之野被夏言打得吐血不止！”

　　“是吗？竟然这么严重？”

　　“是啊，这可是我认识的一位前辈亲眼所见，他的一个重孙子的朋友亲口告诉我的，难道还会有假？”

　　这名修炼者，信誓旦旦说道。

　　而这时候的夏言，已经进入第二阶段的仙桥，这是一个血色世界。巨大的压迫力，令夏言的身躯，遭到了无与伦比的压力。全身的骨骼，都在咔咔的作响。

　　想要身体在这空间内微微动一下，都非常的艰难！

　　“这是第二阶段仙桥第一层吗？”

　　夏言双脚，死死的站立在血色地面上，若是近距离的观看，可以看到夏言的肌肉，都向内压缩了整整一圈。

　　“果然厉害，我感觉我的皮肤和五脏六腑，都被压小了不少。”夏言嘴角裂开，竟然还能笑得出来，“这难道也是经过一盏茶的时间，就会自动的进入下一层？”

　　“若是普通修炼者进入这里，恐怕瞬间就会被压成一片血雾。”夏言心中暗道。

　　“不对，前面似乎有一扇门，莫非要我从这里走进那一扇门内？”虽然这个世界并不明亮，而是呈现暗红色，有一些血雾弥漫，但是夏言的目力还是能轻松的看清在距离自己百里之外的地方有一扇黑漆漆的小门。

　　暗红色的云雾，在头顶不断的蠕动。恐怖绝伦的压力，就好像头顶顶着一颗巨大的白矮星。在这样的空间中，别说是走动一步，就是动一下手指，都要耗费全身的力量。

　　一炷香时间后，空间仍然没有任何的转换，还是在第一层内。

　　“看来，真的是要走进那一扇门内了。”夏言这时候心中已经有了大概的判断，“难怪秦宇城主说，第二阶段的仙桥，可能亿万年都无法通过。这不是坚持一段时间，就能顺利过关的！”

　　轰！

　　夏言迈着无比沉重的步子，终于是迈出了第一步。右脚，先一步踏了出去。

　　第一脚迈出去，后面似乎就轻松了不少。虽然每一步，都要耗费巨大的能量，但是对于夏言来说，走过这一百里，已经只是时间的问题了。

　　一年之后，夏言的一只脚，终于跨过了那一扇门，进入到第二阶段仙桥第二层。

　　第二层的压力，比第一层又大三分，夏言的身体上，竟然开始渗出血水来。若是仔细看，能看到在夏言的皮肤上，出现的细小裂痕。好在，这渗透血液的情况并不严重，大概过了几个时辰，夏言就开始适应下来。

　　“难道是我产生的错觉？”

　　“怎么我感觉，我的身躯，比进入第二阶段仙桥之前要强了一些？这仅仅走过第二阶段仙桥第一层，身体强度难道就有了增强？”夏言心中疑惑。

　　“不管了，还是继续走吧！”心中一定，夏言的眼神，凝视着百里之外的又一扇门。

　　通过第一层，夏言耗费了一年的时间，这第二层，夏言却是耗费了三年的时间。三年之后，夏言的一只脚，才踏入第二层的那扇门内，进入到仙桥的第三层。

　　“果然是这样！”

　　“通过第二阶段仙桥第二层，我的身体素质，又增强了。这仙桥，还真是唯一所思。”夏言脸上露出喜色。

　　方才通过第一层，夏言还有些担心是自己的感觉错误。可是现在通过第二层，到达了第三层，夏言便可以确定，自己的身体素质确实在增强。

　　要知道，夏言的身体素质，已经超过一般修炼者太多太多，就算是使用一些特殊的珍宝，想要再继续的提升身体素质，也非常的艰难。可是进入第二阶段的仙桥，每通过一层，竟然会有明显的身体素质提升的感觉！

　　这当然令夏言惊喜。

　　仙桥第三层。

　　夏言的肉眼，能看到一根根细丝一般的东西，不断的涌入身体。每一根细丝涌入身体，身体都会产生一种剧烈的痛楚，并且不断的冒出鲜血。肌肉，都在轻轻的颤动着。

　　“坚持！”

　　“不管怎样，我都要坚持通过第二阶段仙桥一百层！”

　　“无论如何……”

　　夏言紧咬牙齿，这一次，夏言足足在原地待了三天的时间，才开始尝试迈出第一步。第一步迈出，那么通过第三层，也只是时间的问题了。

　　通过第三层，夏言整整用去了五年的时间。当最后跨入门内，夏言也是松出了一口气憋了五年的气。

　　一千三百七十年之后，夏言来到第二阶段仙桥第二十一层！刚刚进入第二十一层，夏言就一屁股坐了下来，整个身躯，都出现一道道骇人的裂痕，就好像要完全裂开一样。血液就好像一条条小河一般冒出。

　　夏言用金色灵力，萦绕在身体四周，放置流血过多。

　　“吸！”

　　夏言狠狠的吸了一口气，脸上的表情，极为坚毅，双目之中，闪动着精光，盯着百里之外的那一扇门。

　　“这已经是第二阶段仙桥的第二十一层了！”

　　“一共是有一百层，已经来到了第二十一层，后面还有七十九层！坚持，必须坚持下去，这是难不倒我的。”夏言目光中闪动着火焰一般的颜色。

　　两千八百年之后，夏言跨过第三十二层仙桥的那扇门。下一层，便是第三十三层。

　　轰！

　　前所未有的压力，将刚刚进入第三十三层的夏言，直接压得趴在了地上。就连灵力，都受到一股力量的挤压，紧紧的贴在了夏言的肌肤之上艰难流转。连呼吸，都是根本不能了，五脏六腑，似乎都失去了作用。

　　全身的肌肉，完全的裂开，骨骼断裂。

　　这第三十三层，恐怖到了难以想象，比第三十二层难了太多太多。在第三十二层，夏言是完全的适应了那种程度的压迫，可是到了第三十三层，身体竟然直接就要开始解体了。

　　“这第三十三层，压力好像是前面三十二层的总和！”夏言虽然全身都濒临解体，可是思维还是能够转动的，此时的夏言，就好像一滩烂肉一样贴在地面上，全身骨骼完全变形，若是不知道，根本就看不出那是一个人。

　　“哦？”

　　“哈哈哈，竟然有修炼者进入第二阶段仙桥第三十三层了！”

　　“有趣，真是有趣，多少万年了，都没有修炼者进入仙桥第三十三层了！”这时候，仙桥第三十三层突然响起一个声音，将还没有死亡的夏言吓了一跳。夏言很想转动眼睛看看是什么人，可是这时候的他，连眼睛都无法转动一下。

　　“还是一个很年轻的小家伙，二十万年前，也有一个挺年轻的小子进入这仙桥的三十三层，不过仅仅过了一个时辰，那个小子就彻底的死了。唉，我在这仙桥第三十三层，也已经有三百万年了吧……”

　　听声音，有些苍老，夏言闻言也是心惊。这个人，似乎也是进入仙桥的修炼者。能够进入第二阶段仙桥的，都是通过第一阶段仙桥一百层的修炼者。

　　上一次有修炼者通过第一阶段仙桥一百层，也是五千万年前的事情了。不过，通过仙桥第一阶段一百层，未必就会很快的选择进入第二阶段仙桥，有些修炼者，都会在通过第一阶段仙桥一百层在修炼亿万年后，有把握才会进入仙桥第二阶段。

　　“啧啧，这个小子看起来也不成了，在这里还真是孤单呀！想找个人说说话，都那么困难。好不容易进来了一个，也那么快就要死去了。仙桥第三十三层的难度，可是前面三十二层的总和。这小子没有直接在进来的时候死亡，就已经很不错了。”

　　说话的，是一名看起来年岁不小的中年男子，只是声音有些沧桑。目光凝聚，他就盘坐在夏言前方不远处，眼神看着夏言，似乎是有些替夏言惋惜的样子。


第一千零六十五章 追上前面的人

　　在仙桥内修炼者死亡，并不是真正的死亡，仙桥本身就非常的奇特，能够将修炼者模拟成类似分身形式的存在，只保留修炼者大概十分之一的灵力。所以在仙桥之内，修炼者并不能使用任何的神器，连灵力的使用都受到极大限制。

　　此时的夏言，听到在这仙桥三十三层另外一名修炼者言语，便猜测到这名修炼者可能也是与自己一样进入仙桥磨练的修炼者。只是，这名修炼者停留在仙桥三十三层，显然已经很长时间，起码已经有几十万年的时间。

　　不过，这名修炼者在摇头惋惜一番之后，便不再多说，而是入定闭目修炼。他已经适应了这仙桥第三十三层，现在显然是积蓄能量，想要慢慢的通过这第二阶段的仙桥第三十三层。

　　数日之后！

　　“咦？”当这名修炼者缓缓睁开眼睛的时候，却发现身后的那一具在刚进入三十三层时就几乎解体的身体，竟然还没有消失，也就是说，这具身体的主人，还没有死亡，不由眼睛一睁目光一亮。

　　“好顽强的意志，竟然坚持了这么久都没有死去！”

　　“年轻人，你的身躯都已经濒临解体，就不要在坚持下去了。这样耗下去，也只能是让自己多承受这种极端的痛苦。”

　　夏言现在的状态，确实非常痛苦。经脉寸断，肌肉碎裂，骨头都完全变形。能保持精神的清醒，完全是依仗夏言的灵魂坚韧。

　　“你能走到这里，已经不容易。即便现在放弃，你也可以获得难以想象的好处。以后的修炼，必定会一番风顺。看起来，你又是金色灵力王族的身份，在实力足够强大之后，进入守望之山担任执事也不是不可能呀！”

　　这名修炼者，竟是不忍心见夏言受这样的煎熬，劝说夏言放弃仙桥的磨练。

　　夏言心中，只是笑了笑，此时他虽然能以念头与那名修炼者说话，可是他真的不想在这时候花费哪怕一丝一毫的力气。

　　见夏言没有反应，修炼者摇摇头，再次入定进入闭关修炼状态。

　　数月后！

　　当修炼者再度睁开眼睛的时候，却被身后的景象吓了一跳，他见到几个月之前那一具频临解体的身体，现在竟然已经好得差不多了，正安静的盘坐在后面。这具身体的主人，确实非常年轻，一团团金色的灵力，隐约在体表可见。

　　“这……”

　　修炼者有些吃惊的张了张嘴巴，这简直是令人难以置信。几个月前，这个年轻人还因为无法承受三十三层仙桥的恐怖压力，身体濒临解体。而现在，竟然就已经能够适应了？

　　虽然还没有彻底的痊愈，可是现在看来，这个年轻人的身体痊愈不过是时间的问题了。

　　见夏言一直闭目，他也就没有说话，带着深深的惊讶再次入定积蓄力量。

　　数年后，这修炼者突然感觉到一到气息波动，忙睁开自己的眼睛，却发现那名白衣年轻人，竟然从地上站了起来，正面带笑容看着自己。

　　一瞬间，这名修炼者脸色就变了，这样的适应速度，简直可以说是变态。想到自己来到这仙桥第三十三层之后那适应的过程，这名修炼者不由露出一丝苦笑出来。

　　轰！

　　身后的这个年轻人，竟是成功的抬脚向前踏出了一步，整个三十三层的地面都是微微一震。

　　“太不可思议了！”

　　“当初我进入仙桥第三十三层，足足过了八万年才能盘成功的坐在地面上。而且，我进入这第三十三层后，也比这个年轻人刚刚进来的时候情况好得多。”

　　“我能站起来的时候，已经是进入这仙桥三十三层第十六万年吼了。而当我踏出进入仙桥三十三层第一步，已经是过去足足二十万年的时间。之后用去了几十万年的时间，我才走出这么一百米远。而每走一步，我都要休息很长一段时间才能恢复力量。”

　　这名修炼者，心中快速回忆着自己的经历。

　　夏言一步踏出之后，身体内的金色灵力，也是剧烈的浮动，经脉承受着巨大的无法想象的压迫力。这一步走出，夏言便没有了力气再踏出第二步，不过他也不用盘坐下来，只过了几天的时间，夏言便又踏入了这仙桥第三十三层的第二步。

　　只用了两年的时间，夏言便追上了那名中年修炼者。追上这名中年修炼者之后，夏言竟是也在这名修炼者身旁地上盘坐下来。

　　“不知前辈如何称呼？”

　　在这仙桥内，好不容易遇到一名修炼者，夏言停留一会交谈一番也是正常。这孤寂的岁月，若是能有人说说话，也会好过一些。

　　“我叫黄鹤，小兄弟如何称呼？”黄鹤听到夏言主动与他说话，也露出笑容说道。

　　“我叫夏言！”夏言道出自己的名字，接着说道，“前辈似乎进入这第二阶段仙桥，已经有不短的时间了？”

　　“呵呵，何止是不短的时间，自从我进入第二阶段仙桥到现在，已经有差不多七八百万年的时间了。”黄鹤摇摇头，苦笑着说道。

　　“七八百万年？”夏言听到这个数字，也被吓了一跳。

　　虽然在外面的时候，也听说这第二阶段仙桥，有一些修炼者都需要亿年的时间才能通过。可是自己亲身遇到一名这样的修炼者，感觉当然不一样。

　　“是啊！一个非常非常漫长和悠久的岁月！嗯？夏言小兄弟似乎很年轻，进入这仙桥时间不长吧？”黄鹤似乎是随意的问道。

　　“我进入第二阶段仙桥，也有几千年的时间了。”夏言点点头。

　　几千年时间，似乎并不短的样子，可是与七八百万年接近千万年相比，那当然是短到几乎就是一瞬了。

　　“几千年……”黄鹤，喉结动了动，似乎是被噎了一下。

　　这修炼者与修炼者，果然是没法相比的。

　　“夏言小兄弟的能力，真是惊人呀。我原本觉得，自己的天赋已经少有人能企及。可是与夏言小兄弟相比，简直就是一个地上一个天上。”黄鹤摇头，“这千万年里，我见过两名进入第二阶段仙桥的修炼者，他们都没能通过仙桥第三十三层。”

　　“黄鹤前辈，这三十三层之后，磨练是不是又有变化了？”夏言眉头微微一皱，抬目看向黄鹤问道。

　　仙桥第一阶段百层，第一层到第三十三层，为火焰考验，而三十四层到第六十六层，则为寒冰考验，第六七十层到第九十九层，就变成了闪电考验，第一百层，为三种灾难同时进行的考验。

　　看这第二阶段，似乎也是分成几种考验。若不然，为何到了三十三层，难度就是前面三十二层的总和了？

　　“是啊，这第二阶段仙桥，前面三十三层，为肉身的考验。中间的三十三层，就变成了法则的考验，后面三十三层，为灵魂的考验。至于最后，典籍上没有记载，我也不知道那里会是什么。”黄鹤眼神看着前方缓缓说道。

　　“肉身，法则，灵魂？”夏言低声重复了一遍，这与他心中猜测的差不多。到下一层也就是三十四层，就是考验、磨练法则之力，其实这考验就是磨练。前面的三十三层，每经过一层，肉身就在原有基础上强大三分。经过这三十三层之后，修炼者的肉身已经强大到极为恐怖的地步。而中间三十三层，是为法则之力的磨练，每经过一层，那对法则之力的领悟，恐怕就会加深三分。

　　“等我通过中间三十三层，那我的境界，恐怕就直接已经能够达到界主级巅峰了！”夏言心中暗自想着，心中也是生出一种强烈的期待。

　　“看来，夏言小友想要通过这仙桥第三十三层，已是用不了多少时间了。”黄鹤看向夏言，说道。

　　以夏言的速度，恐怕只需要几百年，就能通过仙桥第三十三层。

　　“夏言小友通过后，这里，可就又剩下我一人了。”黄鹤接着说道。

　　“呵呵，或许不久后，又会有修炼者进入第二阶段仙桥。”夏言也笑着说道。

　　“难啊！”

　　“第一阶段仙桥的一百层，很难通过的。有时候，几千万年中，也难有一名修炼者能通过第一阶段仙桥一百层。而无法通过第一阶段仙桥，那根本就没有进入第二阶段仙桥的资格了。况且，若是连第一阶段仙桥都无法通过，就算有机会进入第二阶段仙桥，那也是无用的，难以通过几层。”黄鹤吸了口气说道。

　　闻言，夏言也点点头。

　　这仙桥，考验的虽然是修炼者是各方面素质，却并不完全是个人实力。就算是守望之山执事进入这仙桥第二阶段，也未必就能通过很多层。

　　“对了……”这时候，夏言突然眼神一闪，想到了一个问题，“前辈，你听说过商图这个名字吗？是一位金色灵力王族！”

　　在进入仙桥之前，夏言见过守望之山掌控者，从他口中得到了一些关于自己的灵罗戒和那位金色灵力王者商图的信息。面前的人，能进入第二阶段仙桥还能一直走到这里，显然不是一般人，所以夏言想着不妨问问。


第一千零六十六章 追寻法则大圆满

　　就算不能从这黄鹤口中得到什么有用的消息，对自己来说也不会有任何的损失。

　　“商图？”

　　“夏言小兄弟，你说的金色灵力王族商图，不会是在无尽深渊的那位神主吧？”黄鹤有些惊愕的看着夏言说道。

　　“黄鹤老哥知道？”夏言眼睛一亮，这黄鹤修炼者，竟然知道一些关于那位金色灵力王族商图的信息，还知道商图被囚禁在无尽深渊。

　　“当然知道，商图在十多万年前，还是守望之山掌控者。只是后来发生了一些事情，令其一直待在无尽深渊。”黄鹤说道。

　　“守望之山掌控者？”夏言闻言一愣，那现在的守望之山掌控者只说商图是金色灵力王族，并没有说商图曾经是守望之山掌控者。而听黄鹤言语之中的意思，商图被困在无尽深渊，似乎还另有内情。

　　“是啊，夏言小兄弟那时候恐怕还没有出生呢，那已经是十多万年前的事情了。嗯？夏言小兄弟问这个何意？莫非你与神主商图修炼者也有关系？”黄鹤眼睛看向夏言，仿佛是随意的问了一句。

　　“哦，其实我也就是在进入第二阶段仙桥之前，才听说商图这个名字。黄鹤老哥，那商图修炼者既然已经踏入神主境界，又是守望之山掌控者，却为何会得罪无尽深渊掌控者，从而一直被无尽深渊掌控者困于无尽深渊呢？”夏言心中念头转动，口中问。

　　“得罪无尽深渊掌控者？”黄鹤表情微微一怔，眼神望着夏言，“这怎么可能？别人或许不知道，但是我很清楚，因为我的父亲也是金色灵力王族，守望之山的一位执事，说起来当初也算与商图修炼者有一些交情，所以他知道守望之山掌控者商图大人与无尽深渊掌控者关系是很好的。”

　　“什么？”夏言闻言，大吃一惊。

　　从黄鹤这里得到的信息，显然与从商隐口中得到的信息有一些出入。虽然现在夏言还不能断定到底是怎么回事，不过这件事情似乎并不像现在的守望之山掌控者商隐说的那么简单。

　　“老哥，那位无尽深渊掌控者，脾气非常暴躁吗？”夏言转而问道。

　　“这个……传言中所说，确实如此。无尽深渊掌控者不喜欢被外界的人打扰，所以在无尽深渊，修炼者一旦进去陷入那无尽迷途之中，就很难出再找到方向出得来。而无尽深渊的掌控者，也不会出手搭救这些被困在无尽深渊的修炼者。不过我父亲说过，他也进入无尽深渊，曾与无尽深渊掌控者有过一面之缘，父亲说无尽深渊掌控者并不是嗜杀之人。当初若不是无尽深渊掌控者，我附近可能就要死在无尽深渊内了。”黄鹤回忆着说道。

　　显然，黄鹤的父亲，也是一位实力强大的修炼者。

　　“既然无尽深渊那么凶险，那些修炼者为何还要前往无尽深渊呢？”夏言皱着眉头，奇怪的问道。

　　“呵呵，当然是与无尽深渊中的珍宝有关了。夏言小兄弟可能不知道，无尽深渊，还有另外一个称呼，就是神州的宝库。那里的宝藏，几乎可以媲美整个神州所有的宝物。因为无尽深渊是与那神秘的时空乱流相连，所以简直就是一个天然的珍宝集中地！”黄鹤目光看向远处，眼神也是闪烁有光。

　　夏言听到这里，心中也是一动。

　　“老哥，那你一定知道商图修炼者使用的神器是什么了？”夏言想了想，又接着问了一句，他要确认自己从商河前辈那里得到的传承到底是不是来自于商图。如果真是这样，那商河前辈肯定与商图有着千丝万缕的关系，甚至可能就是商图的后辈。

　　“商图神主使用的两件神器，攻击神器为赤血神剑，而防御神器为后土神甲。这两件法则神器，都属于圣器品质，威力绝伦，乃是守望之山的重宝。”黄鹤向夏言说着。

　　似乎是希望夏言能多留一会陪他说话，所以简直就是知无不言言无不尽。

　　“明白了，多谢黄鹤老哥告诉我这些！”夏言吸了口气，心中一定说道。

　　“看来，通过第二阶段的仙桥之后，还是要前往无尽深渊一趟。那位神主境界的商图修炼者，很可能是商河前辈的长辈，总之关系定然非同一般。既然商图修炼者还没有死，我总是要去见见他的。再者说，我的灵罗戒等物，也都来自于这位商图神主。”夏言目光一凝，心中已经有了决定。

　　虽然心里挺感激这位叫黄鹤的修炼者，不过夏言还是没有在原地停留太多的时间，闲谈了近一个时辰的时间，夏言便告辞，旋即站起身，又顶着无穷的压力，在三十三层之中想着前方迈出了一步。

　　“真是怪物！”

　　“这么年轻，就有这样的实力，意志也恐怖得惊人。”黄鹤看着一脚向前迈出，心中忍不住这样想着。

　　通过第三十三层，夏言也是足足一千年的时间。在夏言踏入那扇门之前，还转身向着黄鹤修炼者挥了挥手。黄鹤，也自然的向着夏言挥手告别，心中一阵波动，这样眼睁睁的看着别人顺利通过对自己来说无比艰难的第二阶段仙桥三十三层，心中确实会产生一种惆怅。

　　“第三十四层了！”

　　夏言眼前景象一变，出现在一个彩色的世界之中。这个空间内，五颜六色，而且是不停的变换着位置。

　　比如说夏言面前这一片空间原本是蓝色的空间，忽然之间，就变成了红色空间。而远一点的地方原本是紫色，可是一晃眼的功夫，就可能变成是绿色。

　　“法则之力的波动！”

　　很快，夏言就感觉到了与众不同之处。这个空间，看起来似乎很平静的样子，可是夏言知道，只要自己踏出一步，马上就会风云变幻。这些五颜六色的东西，就是不同的法则之力波动。直接点说，这个空间并不是一个空间，而是无数个空间的叠加。

　　看起来，一百里之外就是这第三十四层的出口，可是想要走过这一百里，难度或许比想象中的还要难得多。

　　夏言微微顿了片刻，便先踏出一步。夏言完全可以快速的向前飞驰，可是他知道，就算自己以最快的速度飞行，若是没有找到正确的办法完全掌握这些法则，也是根本无法将自己与出口的距离缩短的。

　　一步踏出之后，夏言便确定了自己的猜测，这确实是由很多很多空间组合在一起的特殊空间。虽然已经踏出了一步，可是夏言现在的位置，却还是在刚刚进门的地方。

　　“我必须掌握这些法则，才能不断缩短与出口的距离。”夏言意念探出，感受着这些五颜六色的法则主力。

　　他已经是界主级造物境界，自身对法则的领悟就极深，通过仙桥第一阶段一百层之后，对法则的亲近能力更提高了许多。可是现在夏言试图去接近这些法则之力，还是觉得有些困难。若不是之前通过仙桥第一阶段的一百层，夏言甚至怀疑自己根本无法与这些诡异的法则之力沟通。

　　这些法则之力，比外界的法则之力活跃一万倍甚至十万倍，修炼者很难去操控。

　　“我就不相信了，这法则之力，也能难住我？”夏言陡然的闭上双目，整个身心，都沉浸在与这个世界的法则之力接触之中。

　　数年之后，夏言才踏出仙桥第三十四层的第一步。不过这一步，却是成功的，夏言的身躯与一百里之外出口处那扇门近了一步。一步踏出之后，夏言并没有睁开眼睛，他在意念继续的与这些法则之力进行接触。

　　就这样，夏言就这样闭着眼睛，在走走停停之中，不断的接近三十层的那扇门。虽然速度很慢，不过一百里的长度，在漫长的时间中，也并不是遥不可及。

　　这一日，夏言终于是走到了门前，这才睁开双目，脸上露出欣慰的笑容，而后快速踏进那扇门，进入到仙桥第三十五层。

　　这中间三十三层，都是法则之力对修炼者的磨练，在磨练中，修炼者对法则之力的感悟越来越深。夏言通过第三十四层之后，明显的感觉自己对法则之力的理解，似乎又加深了三分，则让夏言非常的振奋。

　　按照这样的速度，用不了几层，夏言就能从中期界主级造物境界，踏入后期界主级造物境界了。等到通过第六十六层，那恐怕能将法则之力达到大圆满的境界。

　　“呼……”

　　“又通过了一层，到了仙桥第六十一层。”当夏言又一次踏入并不大的门后，已然进入到了仙桥第六十一层内。

　　“对法则的理解，到了后面，还真是难得惊人。怪不得，那么多界主级造物境界的修炼者，修炼多少万年甚至数亿年的时间，都不能达到法则大圆满的境界。”夏言心中暗道。

　　到了这后期，夏言能感觉到自己每经过一层仙桥，对法则的领悟都提升不少。可是提升得越多，却发现自己离法则大圆满就更加的远。


第一千零六十七章 灵魂大圆满

　　或许正因为距离法则大圆满境界越来越近，所以才能知道踏入法则大圆满境界到底有多么艰难。也是，若是不难，为何那么多修炼数亿年的巅峰界主境界修炼者都无法跨出那最后的一步？

　　历经七千一百年，夏言终于通过第二阶段仙桥的六十六层，进入仙桥第六十七层。令夏言有些遗憾的是，终究是没能跨出那一步，达到法则大圆满的境界。不过，现在夏言的境界，已经是巅峰界主级造物，可以说一只脚都已经跨入了神主境界的门槛。

　　或许一朝顿悟，夏言就能真正的踏入法则大圆满，满足神主境界的一个基本条件。

　　“呼！”

　　“这已经是仙桥的第六十七层了！”

　　夏言轻轻的呼出一口气，双目之中精光闪了闪，将这六十七层略微一打量。与前面三十三层完全不同，这第六十七层空间是一个土黄色的世界，与混沌之力的颜色非常相近。

　　“嗯？”

　　就在夏言用目光打量仙桥第六十七层的时候，一股强大的灵魂之力，从西面八方快速的涌动而来。灵魂之力，可不是天地间存在的灵力，这灵魂攻击根本就无法阻挡。当夏言感觉到灵魂被攻击的时候，这一股灵魂之力，已经涌入到了夏言脑海之中，狠狠的撞击了一下夏言的灵魂。

　　夏言只感觉到灵魂被狠狠的撞击了一下，整个灵魂，都剧烈的震动起来，一阵剧痛袭遍全身。若是一般修炼者，被这股灵魂之力攻击，恐怕瞬间灵魂就会破碎湮灭，彻底死亡。但是夏言的灵魂，却坚韧无比。

　　这样的攻击，只是让夏言处于一种极度的剧痛之中，却还不能令夏言的灵魂溃散。

　　这种痛楚持续的时间并不长，大概只过了几个呼吸时间，那极端的痛楚就消失无踪。灵魂之力的第一次攻击，也宣告结束。

　　对灵魂的攻击，是对修炼者最直接的攻击。修炼者若是抵挡不住，瞬间灵魂就会崩溃，修炼者彻底死亡。若是能抵挡住，那攻击也很快就自然的消失。

　　“这后面的三十三层，果然是对修炼者灵魂的磨练。”夏言心中暗道，目光看向百里之外的那扇通往下一层的们。

　　“恐怕我每走一步，我的灵魂都要被这空间存在的灵魂之力攻击一次。”

　　“就算被攻击，也是要走。”

　　“来吧！”

　　念头转过，夏言的脚步，已经踏了出去。果然，随之而来的就是那无形无影的灵魂攻击。在被攻击之中，夏言根本就无法操控身体继续前行，只能等待抵挡过后，那极端的痛楚消失，才能再控制身躯继续向前迈步。

　　这灵魂攻击来得快去得也快，所以在这第六十七层，夏言前行的速度，相比前面通过的六十六层，要快得多。

　　只用了不到一年的时间，夏言就通过了仙桥的第六十七层。

　　……

　　“第九十九层了！”

　　这一日，夏言成功站到了仙桥的九十九层之中。

　　“灵魂攻击，尽管来吧，越是凶猛，我越是喜欢。”夏言低声喃喃说了一句。

　　一步……又一步！

　　即便是在第九十九层，夏言的速度，也并不比之前通过的三十二层慢，甚至还要快一些。也就是说，这九十九层的灵魂攻击，对夏言的影响比夏言在第六十七层的时候还要弱一些了。

　　其实这不是灵魂攻击的减弱，而是夏言的灵魂强大了太多。

　　“嗯？”

　　在通过一半的时候，夏言突然感觉到自己的灵魂发生了一连串的变化。这变化时间很短，只有两个呼吸的时间。可是经过变化之后，夏言就发现自己的灵魂，似乎经过脱胎换骨一般，发生了质的变化。

　　“这是……”

　　夏言睁大了眼睛，表情有些错愕，随即便是惊喜。

　　“我的灵魂，竟然达到了大圆满境界！”

　　要知道，灵魂大圆满，也是踏入神主境界的一个基本条件。法则大圆满，灵魂大圆满，这两个都是踏入神主境界的基本条件。

　　正常情况下，灵魂大圆满比法则大圆满还要艰难一些。守望之山的执事之中，有少部分就是已经达到了法则大圆满的境界，可是在灵魂上却无法达到大圆满。而灵魂大圆满了法则没有达到大圆满境界的修炼者极其少。

　　而夏言，竟然是灵魂比法则先一步达到了大圆满的境界。

　　“真是没有想到，我通过仙桥第三十四层到第六十六层，法则之力没有达到大圆满。可是在通过第六十七层到第九十九层，灵魂却能达到大圆满。”夏言喜悦的想着。

　　其实，这对于夏言来说，本就是应该的。灵罗戒第二层，就是灵魂空间。夏言的灵魂，几乎是不间断的在吸收灵魂之水。夏言的灵魂坚韧度，比一般修炼者强得多。

　　正因为这样，夏言在通过仙桥后面三十三层，也比其他的修炼者轻松地多。

　　“这样的灵魂攻击，竟然没有了什么威胁。”

　　夏言连续走出几步，发现第九十九层的攻击，已经是对自己的影响不大。

　　要知道，现在就算是神主的意念攻击对夏言，都不能直接杀死夏言了！灵魂达到大圆满，连神主境界修炼者都不能用念头抹杀！

　　“哈哈……”

　　夏言确实是激动万分，快速通过九十九层后半截的差不多五十里路程。

　　“下面，就是仙桥的第一百层了！”

　　“也不知道，这第一百层会是怎样的一种磨练。就连那黄鹤修炼者，对第一百层都是不太清楚。”夏言心中想着，目光望着面前不到两米处的门。

　　通过这扇门，就是第二阶段仙桥一百层。

　　“不管是什么，都是要闯的。”夏言吸了口气，心中一定，目光中透着一股坚毅，昂首进入了第一百层。

　　“哦？”

　　“这些是什么？”

　　进入到第一百层之后，夏言发现，这第一百层空间，大小与前面差不多。一百里外，同样的一扇门。不过，在这空间内，却生长着一颗紫色的大树。凝目望去，在树枝上，可以看到悬挂着众多紫色的果实样的东西。

　　“仙桥第一百层，怎么会有大树？”夏言也诧异。

　　“还有人？”夏言看到，在树下，竟然盘坐着两名修炼者。这两人一人穿着紫袍，一人穿着黄袍，此时都紧闭双目，好像没有发现自己进入这一百层空间一般。

　　旋即，夏言再次仔细打量这一百层仙桥空间。

　　“奇怪，这第一百层到底是什么磨练，为何我没有任何的不适感觉？”夏言向前踏出一步，还是没有发觉任何的异常，这仙桥第一百层，似乎与外界没什么不同。似乎唯一有些不寻常的，就是那颗紫色的大树。

　　“树下那两名修炼者，难道也是进入仙桥磨练自己的修炼者？”夏言心中转动着念头，向着紫色大树走了过去。

　　大树，在仙桥一百层空间中间位置，树干非常粗大，直径至少有百米的样子。不过，树干并不很高，树顶清晰可见，大概离地面只有千米的样子。

　　相对于惊人的树干直径，这千米的高度确实不算高。

　　就在夏言向着紫色大树走去的时候，那紫袍修炼者，突然睁开双目，凝视看向夏言，目光极其犀利。

　　他并没有说话，看了看夏言之后，再次闭上自己的眼睛。

　　夏言皱着眉头，身体微微顿了一下，又抬脚向前继续走去。

　　五十里的路程，只短短的盏茶时间，便被夏言双脚走了过去，夏言此时，已经身处紫色大树繁茂的树枝之下。

　　那些紫色的好像是果实一样的东西，可以看得很真切。这紫色果实的外形，像极了刚刚出生的婴儿。在诧异中，夏言将自己的念头散发出去萦绕这些紫色果实探查，却没有任何的回应。这些紫色的果实，好像没有丝毫的奇异之处。

　　“不对，这仙桥一百层，不可能长着一颗无用的大树。而且这种果实外形如此奇特，定然非同一般，我摘下一颗看看再说。”夏言心中想着，也不理会树下盘坐的两人，身体轻轻一跃，便接触到了紫色果实，手指轻轻一碰，一颗紫色果实从树枝上坠落。可是，正当夏言想要接住这颗果实的时候，这颗坠落的果实竟然凭空消失。

　　这一幕，令夏言的眼睛又睁大了一些。

　　“这是怎么回事？果实为何会无缘无故的消失？”夏言惊讶中身体缓缓落到了地面上。

　　方才果实消失在空间内的时候，夏言没有察觉到任何的能量波动和法则波动，这颗被自己摘下的果实，真的是凭空就这样消失。

　　“我不信了！”夏言再次跃起身，到了另外一颗紫色果实之处，这一次夏言将长得像初生婴儿的紫色果实直接摘到了自己的手心之中。

　　“我看你还能再消失！”夏言看着手中的果实，心中得意暗笑道。

　　就在这时候，被夏言摘在手心之中的紫色果实，又一次诡异的消失了。看着空空如也的手掌，夏言真的愣住了。果实的消失，他没有感觉到任何的能量逸散。

　　“难道，是我的错觉？我在这一百层中出现了幻觉？这颗大树还有这些果实，都是不存在的？”夏言心中冒出这样的想法。


第一千零六十八章 混元人参果

　　让现在的夏言产生幻觉，这近乎是一件不可能的事情。要知道，夏言的灵魂已经是达到了大圆满的境界，堪比最普通的神主境界强者。精神力，浩瀚如海，意志强大到造物境界修炼者无法理解的地步，若是令夏言都产生幻觉，那此地若是一般的界主级造物境界修炼者进来，瞬间就会迷失了自己。

　　“不可能，肯定不是幻觉！”

　　“可是，为何我感觉不到任何的能量波动？这大树，明明是真实存在的物体，果实被摘下后，却消失得没有任何迹象，完全是凭空消失。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　夏言站在大树之下，眉头皱了起来思索着。

　　“年轻人，别费力气了，白白浪费那些果实。”

　　树下两名修炼者中，身穿黄袍的修炼者不知道在什么时候睁开了眼睛，看着夏言淡漠的说道。他虽然叫夏言为年轻人，却并没有任何轻视的意思。

　　能通过第二阶段仙桥前面九十九层来到这第一百层的修炼者，哪一个不是强大无比，潜力无边？

　　“前辈所言何意？”夏言侧身，看向黄袍修炼者诧异问道。

　　“这棵树，名字叫做混元树，树上的果实，叫做混元人参果，乃是宇宙中天地诞生之初就存在的无上宝物。不过，这混元人参果，就算是修炼者碰到了，也未必能得到。我在树下枯坐数亿年时间，都是无法找到摘取混元人生果的办法。”黄袍老者微微点头对着夏言说道。

　　“哦？”夏言吃惊，眼神再次看向这颗混元树。

　　“前辈，这混元人参果有何用处？”夏言眼神一凝，又开口问道。

　　“年轻人，你通过了仙桥前面的九十九层？”老者没有回答夏言的问题，反而问道。

　　“正是。”夏言点头。

　　“看你修炼时间也不是很长，竟然能通过第二阶段仙桥九十九层，不简单呀。这混元人参果，是宇宙中最神奇的宝物之一，它能化为混元金气，是神主境界强者的本命元气。你不知道混元金气，那应该知道宇宙中大量存在的混沌之力吧？”黄袍老者眼神闪了闪又问道。

　　“是的，混沌之力算是比较常见，可以改造我们修炼者身躯。”夏言没有迟疑点头说道。

　　“你说得没错，混沌之力，是宇宙诞生后就存在的一种能量。可是你知道，混沌之力是如何来的吗？”黄袍老者脸上皱纹舒展了一些。

　　“这个……我不知道。”夏言无奈摇头，他确实不知道混沌之力是如何产生的。

　　“混沌之力，就是混元金气所化。”黄袍老者似乎是笑了一下，“我们这个宇宙之所以能诞生，都是因为混元金气，混元金气诞生宇宙后，残存的能量，便是修炼者所知道的混元之力。”黄袍老者目光望着夏言。

　　“什么？”

　　“混沌之力，只是混元金气诞生宇宙残存的能量？”闻言，夏言吃惊万分。混沌之力，虽然不是很难见到，可是却已经是非常玄奥的东西了。修炼者利用混沌之力辅助自己修炼提升实力，却并不能驾驭混沌之力。

　　“是的，巴掌大的混元金气在诞生宇宙之后残存的能量，化为混沌之力，都足有神州一个城市的城域那么大。”黄袍老者点头。

　　夏言的眼睛，陡然瞪圆。

　　巴掌大的混元金气，在诞生宇宙后残存的能量，能变成一个城域那么大的一团混沌之力？而这些混元人生果，就可以直接的化为混元金气。

　　这老者，说混元金气是神主强者的本命元气？如此说来，这混元人参果真是无上宝物了。

　　“那那混元金气，最初又是如何而来的呢？”夏言忍不住问道。

　　“这个，就不是我所知道的了。”黄袍老者摇头。

　　“前辈，这混元人生果，无法摘取？”夏言顿了顿，心绪平复下来，又问道。

　　如此无上宝物，若是无法获得，岂不是让人很不甘心、很遗憾？

　　刚才夏言试了两次，都没有能成功得到混元人参果。

　　“不是无法摘取，而是一般修炼者摘取不到。方才你也试过了，这混元人参果一旦离开混元树，就会直接无法阻拦的化为虚无。即便是神主境界的强者，也是无能为力的。”黄袍老者摇头。

　　“哼，小子，若是能轻松摘取到混元人生果，恐怕这一颗混元树上的果实，早都被那些神主强者摘取光了。”一直没有说话的紫袍老者，这时候突然睁开眼睛开口冷声说道。

　　他说得没错，若是谁都能摘取混元人生果，那这一树的果实，也经不住那么多强者的摘取。整个神州，神州境界的强者都不少，他们会放过摘取混元人人参果的机会？

　　夏言眼珠子转了转，最后还是落在那些长得像婴儿样的混元人参果。

　　“年轻人，通过那一扇门，你就可以离开仙桥了。这第二阶段仙桥的第一百层，没有任何困难阻挠修炼者，你可以顺利的通过。”黄袍修炼者又出声说道。

　　“呵呵，我不急着出去，就算无法摘取这些混元人参果，我也愿意在这混元树下多待一会。”夏言笑着说道。

　　随时都可以离开仙桥，又何必急于一时？

　　“嗯，那便随你了。”黄袍老者话音落下后，又缓缓闭上眼睛，而那紫袍老者眼神盯着夏言，在冷哼一声后，也闭上双目入定。

　　夏言在树下转了几圈，脑中思索着可以使用的摘取混元人参果的办法。

　　“怎么办？”

　　“用什么方法摘取混元人参果，才能令这些果实不消失？肯定是有办法的！”

　　“若不然，这仙桥第一百层存在还有什么意义呢？”

　　“只是肯定不容易做到，不然不会那么多修炼者都束手无策。”摇摇头，夏言紧皱着眉头，目中光华闪射。

　　突然，心灵一动，夏言想到了灵罗戒。

　　灵罗戒是一件非常特殊的宝物，至今，夏言都还没有弄明白灵罗戒第三层的奥秘。按照最初夏言所了解的信息，灵罗戒第一层为储物空间，第二层为灵魂空间，第三层为造物空间。这造物空间，夏言的意识根本就进不去。即便是现在已经达到了灵魂大圆满，夏言的意念依旧无法进入灵罗戒第三层空间。

　　夏言还记得自己刚到主世界的时候，在琅邪界混沌空间陷入混沌风暴之内，关键时刻还是灵罗戒第三层空间内飞出的一团金光救了自己的性命。

　　“嗯，就用灵罗戒收取过时试试看。”夏言心中一定，再次跳跃而起，到了树枝上一棵果实旁边。

　　“我收！”意念一动，一棵果实，便是直接进入到灵罗戒空间内。

　　夏言心中一喜，忙意念进入灵罗戒空间，念头略微一搜索，便是发现了那颗被自己收取的混元人参果，此时正悬于灵罗戒空间内。

　　“哈哈，成功了，没有消失化为虚无。”夏言见到混元人参果在灵罗戒空间内没有消散，顿时大喜，竟是露出了一丝笑意。

　　“嗯？”

　　紫袍老者，发现了夏言的动作，目中厉光闪动，一道意念散发而出。

　　他的意念散发包拢向夏言，夏言都已经是灵魂大圆满境界，当然轻松就能够发觉。不过，夏言并没有太在意。

　　“继续收！”夏言将眼神看向附近的另一颗混元人参果。

　　“进来吧！”随着夏言心念一动，这颗混元人参果，也化为一道白色的光芒，隐入夏言的身躯之内。这种化为光芒隐入，显然不是正常情况下的消散化为虚无。

　　那紫袍老者意念清晰感应到这些，眼睛一下子睁开，惊愕的看着夏言。当他看到夏言脸上的笑意之后，心中更是笃定夏言将混元人参果摘取成功了。

　　“第三颗！”夏言没有停顿，来到第三颗混元人参果近处，再次将其收取成功。

　　“老黄！”紫袍老者，传音给旁边的黄袍老者，声音惊愕。

　　“怎么了？”黄袍老者，疑惑的问道。

　　“那小子好像成功摘取了混元人参果。”紫袍老者，咽了下口水说道。

　　“什么？”黄袍老者闻言，眼睛唰的一下睁开，正好看到夏言收走了第三颗混元人参果。

　　“这怎么可能？”黄袍老者与那紫袍老者一样，眼珠子也几乎要瞪出来，“空间戒指，怎么能够收取混元人参果？这不可能！”

　　他们两人，当然也有各种空间界主，能够储存生灵的空间戒指也有。但是无论是用哪一种空间戒指，他们根本就无法收取混元人参果。所以当他们看到夏言成功收取混元人参果，才会如此的惊诧。

　　“他做到了。这家伙的身上，一定有秘密。”紫袍老者目中闪动着精光。

　　“老黄，难道你不心动？”紫袍老者眯着眼睛传音问道。

　　“怎么可能不心动？可是有什么办法？问他吗？他会告诉我们吗？人家凭什么无缘无故的告诉我们？”黄袍老者有些无奈的摇摇头。

　　若是自己知道收取混元人参果的办法，自己也不会轻易告诉其他人！若是找到了收取混元人参果的方法，而后却到处去公开说，那就是傻子。


第一千零六十九章 通过第二阶段仙桥

　　黄袍和紫袍两名老者，眼神都在放光，死死的盯着一身白衣的夏言。混元人参果被摘取的消息若是传出去，恐怕连神州的核心守望之山都会震动。因为，自神州之主统领神州以来，只有历代神州掌控者可以摘取到混元人参果。

　　“哦？”

　　当夏言开始收取第四颗混元人参果的时候，却是发现无法成功了。无论自己如何用意念控制灵罗戒收取果实，都无法奏效。

　　“难道，灵罗戒只能盛放三颗混元人参果？”夏言眉头略微皱了一下，心中作出猜测，“我再试试！”

　　接着，夏言又分别到多颗果实近处试图收取这些果实，可都没有能够成功收取。

　　“算了，三颗就三颗吧。”夏言心中暗道，随即看了一眼黄袍和紫袍老者两人，“看这两人的目光，好像要将我生吞活剥，看来都是极为眼馋混元人参果呀。”

　　“现在也该离开仙桥了，这次进入仙桥，收获远比我第一次进入仙桥还要大得多。”随即夏言心中转动着念头。

　　唰！

　　从空中混元树的繁盛树枝处落下之后，夏言准备离开。

　　“等等！”紫袍老者突然站起身，拦住了要抬脚的夏言，急促说道。

　　“嗯？”夏言皱眉看向紫袍老者。

　　“紫衫，别乱来，这里是仙桥，仙桥掌控者大人掌控这里的一切。”黄袍老者连忙传音对紫袍老者说道。

　　“年轻人，你是如何收取到混元人参果的？”紫袍老者目光凶恶的瞪着夏言，带着威胁意味问道。

　　“与你有何关系？”夏言嗤笑一声说道。

　　这紫袍老者，夏言对其并无好感，若是那黄袍老者询问自己这个问题，夏言或许还会客气委婉的找个借口。

　　“年轻人，休要猖狂，你就不怕出了星图我将你击杀？”紫袍老者狞笑着对夏言说道。

　　“呵呵，就凭你？”夏言摇头，露出不屑之色，他早就感应出这两名老者都是巅峰界主级造物，对自己构不成威胁，“不怕告诉你，就算是守望之山的执事商子名，都奈何不得我。在我进入第二阶段仙桥之前，那商子名就曾被我击伤。”

　　闻言，紫袍老者微微一怔，面上血色泛起，狐疑的瞪着夏言，有些不相信夏言所说的是真话。不过能进入第二阶段仙桥，不可能是平庸之辈。再者说，敢说这样大话的人可不多呀，就算是那些神州隐藏在各处的老古董，没有踏入神主，也不敢明目张胆的说自己击伤守望之山执事呀。

　　这两老者，其实也是仙后进入仙桥磨练的修炼者。尤其是这紫袍老者，在十亿年前就通过了第二阶段仙桥的前面九十九层，只是到了第一百层，认出这里的混元树，便不甘心这里离开仙桥，才会一直留在这里。

　　他若是十亿年前就离开仙桥，现在若是没有陨落的话，都有可能踏入神主境界了。

　　一直在这仙桥第一百层中，当然不如在外界修炼速度快。这仙桥一百层中除了混元树，根本就没有其他珍宝辅助修炼者修炼，连灵力都几乎感应不到，想要在这里突破神主境界，那可以说是一件不可能的事情。

　　而黄袍老者，也是数亿年前就通过第二阶段仙桥前面九十九层的人物。他们两人，就是在这里才认识。

　　嗖！

　　夏言不在理会紫袍老者，而后向着黄袍老者微微一躬身，便快速向着出口行去。五十里的路途，虽然在仙桥内修炼者的速度比较慢，但也仅仅用去了盏茶左右的时间，夏言就行到了那扇通往外面的门处。

　　唰！

　　身躯向前一跨，下一刻，夏言已然离开了第二阶段仙桥，悬于星图神宫的上方。

　　“呼！”

　　“终于是出来了。”夏言目光转过，打量了一下四周，正是星图神宫上方，“想不到这次我进入仙桥，竟然用去了一万多年的时间才通过。不过我现在的实力比之前提升很大，尤其是灵魂更是达到了大圆满，若是此时再遇到那守望之山执事商子名，他想从我手中逃脱恐怕都难了。”

　　“第二阶段仙桥结束，还有第三阶段的仙桥！”夏言随即看向身后云雾之中的仙桥。

　　“这第三阶段，也应该有进入的凭证吧？”夏言心中暗道。

　　嗖！

　　一道彩色物件形成的流光，从仙桥内飞出，瞬息间到了夏言近前。夏言感应到上方的能量波动，手指一招，将这彩色的物件收入到了手中。

　　“第三阶段仙桥通行证？”夏言看清彩色物体，脸上一喜低声说道。

　　在这彩色的物品，与先前的两件仙桥通行证模样相同，字迹也相同，只是颜色不同。

　　“不知道，我现在就进入第三阶段仙桥，会有什么后果。”夏言看着云雾中的仙桥，嘴角微微上扬。

　　就在这时候，一道意念突然涌来。

　　“第三阶段仙桥，需神主境界方能进入。”这意念，夏言感觉到有些熟悉，不过他四下仔细感应，却没有发现任何的异常。

　　“算了……嗯，现在我就前往无尽深渊看看能不能找到商图前辈。”夏言将仙桥通行证收起，眼神一凝，看向星图外的方向，随即便飞下了星图神宫，进入通道之内，快速向着通道外离去。

　　在夏言离开后不久，星图神宫上方法则波动传开，而后出现一道模糊的人影，竟是仙桥掌控者的模样，只见他面带笑容微微点头，看着夏言离去的方向。

　　※※※

　　“那是夏言！”

　　“夏言从仙桥出来了，刚刚仙桥掌控者就在全神州各个城市发出消息，说夏言耗时一万三千四百八十七年，已经顺利的通过了第二阶段仙桥。”

　　“真是太强了，这么短的时间，竟然就能通过第二阶段仙桥。”

　　“在进入第二阶段仙桥之前，就能力战守望之山执事商子名，那现在通过了第二阶段仙桥，实力还了得？”

　　在星图之外，一些修炼者刚刚得到消息，便聚集而来，相互议论着。这时候，他们已经看到正从星图内飞出来的白色人影。

　　方才，仙桥掌控者发布消息到各个城市，说一万年前进入第二阶段仙桥的修炼者夏言，刚刚顺利通过了仙桥。

　　每一次有修炼者通过仙桥一百层，仙桥掌控者都会发布消息，以让整个神州修炼者都知道此事。

　　夏言出了神宫四周的万条通道后，便飞身快速向着星图之外而去。可是刚刚出了星图，便是感应到大量的修炼者分布在星图之野。

　　“这是怎么回事？”

　　“从我进入仙桥到出来，都过去了一万多年时间了吧？这星图之野怎么还那么多人聚集？”夏言心中疑惑，进入第二阶段仙桥之前，夏言与商子名激战的时候，吸引过很多修炼者来观战。

　　他并不知道，仙桥掌控者已经将他通过第二阶段仙桥的事情通告整个神州，这才令那么多的修炼者聚集在这里。

　　嗖！

　　正当夏言感到纳闷的时候，一道金色人影出现在空间内，处于夏言正对面。夏言凝目一看，见来人年岁颇大，身穿守望之山执事的服饰。

　　“又是守望之山执事。”夏言对守望之山的这些执事，真没什么好感，不仅是对守望之山的这些执事，就是对守望之山掌控者大人，夏言都还心存疑虑。

　　“夏言。”这名守望之山执事先出声，看着夏言缓缓说道，“我是守望之山执事于来，奉掌控者大人命令，专程在此等你。”

　　“哦？不知道掌控者大人有什么吩咐的？”夏言目光一凝问道。

　　“掌控者大人，希望你加入守望之山，成为守望之山的一名执事。当然，一旦成为守望之山执事，就必须对守望之山绝对忠诚。否则，必将万劫不复！”说到后面，于来的声音愈发严厉。

　　守望之山执事，也是守望之山掌控神州的核心力量，当然要忠诚。

　　四周的许多修炼者，看到这一幕，多少都有一些惊讶。金色灵力王族在通过第二阶段仙桥之后，守望之山掌控者大人要其加入守望之山成为执事这很正常，因为绝大多数守望之山执事，都没能通过第二阶段仙桥一百层。不正常的是，竟然会如此急迫，竟然当着那么多修炼者的面，就命人来公开的邀请夏言加入守望之山。

　　“这个……我需要考虑一段时间。”夏言略微一顿，眉头掀动了一下如此说道。

　　“什么？”于来闻言，身躯微微一震，似乎是没有想到夏言会拒绝自己，忍不住又接着说了一句，“这可是掌控者大人亲自吩咐我来的。”

　　“我知道。”夏言点头，“夏言在此多谢掌控者大人的好意了，不过我一直喜欢自由自在的生活，要成为守望之山执事的话恐怕就没那么自由了，所以我需要考虑一段时间。掌控者大人，一定也会理解。”

　　“你……”于来脸上顿时显露出怒气。

　　“夏言，你很快就会后悔的！”而后，于来猛的一挥衣袖，留下一句狠话，便是愤然离去。在他看来，夏言这就是违背了守望之山掌控者的命令，这简直就是罪该万死的罪行。不过，他没有对夏言马上出手，因为他知道这个叫夏言的小子在第二阶段仙桥之前，就能够击伤商子名执事。


第一千零七十章 无尽深渊

　　无尽深渊，在神州之极！

　　神州有无数个附属的空间断层，这些空间断层大多没有人烟，只有少部分有人类和各种野兽。在神州主大陆，也有大量的野兽，不过这些野兽一般都只在属于自己的山林峡谷洞穴之内活动，并不轻易涉足人类城域。

　　“你们……谁能告诉我无尽深渊怎么去？”夏言看向四周众多的修炼者，声音雷动问道。

　　在夏言话音刚刚落下，便有一名普通造物境界修炼者站出来回应道：“无尽深渊在神州之极，传送达北原城之后，出城北飞行亿万里可到。”

　　“多谢，你叫什么名字？”夏言瞬息间找到回答自己问题的修炼者，点点头，道谢后又出声问道。

　　“回夏言大人，我是陆索，为单重城的修炼者。”陆索眼神发亮应道。

　　“嗯，接着这个！”

　　夏言微微一点头，随即拿出一枚空间戒指出来，“这枚戒指内，有一百万颗归元丹，你拿去吧。”

　　“什么？一百万颗归元丹？”

　　四周的众修炼者听到夏言说的话，开始骚动起来。那陆索大喜，连忙接过这枚空间戒指，连连向着夏言道谢。他自己都是没有想到，随便回答了一个问题，竟然就能得到一百万颗归元丹的奖励。

　　一百万颗归元丹，那可是一笔不菲的财富，足够一般准殿主级造物境界修炼者使用万年之久了。

　　这些修炼者，都有些后悔没有以最快的速度回答夏言的问题了。若是早一步回答，那一百万颗归元丹，不就白白的落入自己手中了吗？这又不是什么很困难的问题。

　　唰！

　　随后，夏言的白色身影便消失在星图之野，从最近的一个城市空间传送通道，夏言抵达北原城。这北原城，是神州北方一个区域内的一个大型的城市，城中修炼者数量极多。

　　夏言并没有在北原城多停留，他的目的地是无尽深渊。

　　从北原城北城门出，一直向北，就可到达无尽深渊。

　　现在夏言的飞行速度，如果不使用瞬移，并且不是极力的话，一个呼吸时间大概能飞行两千里的样子。一盏茶的时间，大概飞行六十万里的样子。一个时辰，也就是接近五百万里路途。

　　而北原城到那无尽深渊，大概有十亿里多一点的路途，以夏言正常的速度，也需要超过两百个时辰的时间才能抵达。

　　在离开北原城之后，夏言经过一处处山川峡谷，也探查到不少凶兽存在，其中不乏一些实力强大堪比人类造物境界的凶兽。

　　当然，这些凶兽即便发现夏言，也根本就不敢露头。夏言的气息，令它们心中产生畏惧。再者说，它们就算敢出来，也是跟不上夏言飞行速度的。

　　就这样，近二十天的时间过去了。

　　“我是来到了神州的边缘了吗？”

　　夏言此时看到远方的天际，那一片彩色天幕直连接到地面，似乎已经是到了天边。无尽深渊，在神州之极，也就是在天边的意思。

　　“真是美！”夏言看着那连接天地的天幕之上，五彩光满不断闪烁，心中也是有些震惊。虽然看起来已经很近，但是望山跑死马，夏言又足足飞行了一天的时间，才终于是到了天幕的近处，可以清晰感受到天幕之上散发的磅礴能量波动。

　　“这彩色的天幕，还真是惊人，恐怕一般造物境界修炼者进入其中，连渣都剩不下就被彻底湮灭了。即便是界主级造物境界修炼者，也难以深入那天幕。”夏言顿住身形，望着天幕惊叹道。

　　“也不知道，无尽深渊在何处。”夏言目光极尽，看向四周，“难道是在这天幕的后方？”

　　天幕所在，已经是天边，按照道理来说，天幕的后方应该连着时空乱流的一个终点。时空乱流虽然与正常空间分开，可是它与正常空间本身就是相连的。那无尽深渊，就是时空乱流的一个终点，所以其中才会积累大量的珍宝。

　　“先在附近找找看再说。”沉吟片刻，夏言打算先在天幕之外寻找一番，若是找不到无尽深渊所在，再涉险进入天幕也不迟。

　　意念探查出，大片的地域都被夏言的意念笼罩其中。无尽深渊虽然不是有生命的活物，可是夏言想起那无尽深渊肯定有能量波动，只要有能量浮动，自己就能探查得到。

　　“嗯？”

　　“那地方好强的能量波动，竟是不弱于天幕之上散发的能量气息。”夏言吃惊的感应着刚刚探查到的一处神秘所在。

　　“过去看看！”

　　嗖！

　　很快，夏言便看到了一处黑色的洞口出现在白色的地面上。那恐怖的能量波动，正是从这个洞口之内散发出来。

　　“无尽深渊！”

　　在洞口之外，有一块巨大的石碑，上面写着无尽深渊。夏言眼神一扫，又看到后面还有一块小一点的石碑，上面同样有四个字，“擅入者死！”

　　“好凌厉的杀机！”夏言吃惊的看着两块石碑之上的八个字。

　　单单是这四个字，都能令那是实力较低灵魂较弱的修炼者颤栗，由此可见写出这八个字的人实力之强。

　　而呈现在夏言眼前的这个洞口，也并不是很大，圆形的洞口，直径大概只有百米的样子。相对于无尽深渊的名气来说，这洞口的规模显然有些不对称。

　　在洞外百里处，夏言站立了一会，而后才再次向着无尽深渊飞身而来。

　　“洞口虽然不大，可是这能量波动确实很惊人。”夏言体表金色灵力若隐若现，一股气息自然将从无尽深渊内散发而出的能量驱散开。以现在夏言的实力，无尽深渊内能量波动根本就不能近他身。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　就在夏言接近无尽深渊洞口之时，两道巨吼声，从洞口附近传出，夏言身躯微微一震，便是看到无尽深渊上方两个巨大的身躯渐渐清晰起来。无数的无法直立，涌动凝结到一起。

　　“什么？”

　　“是野兽！神主境界的野兽？”夏言此时，也是吃惊万分，惊愕的看着愈发清晰的两个巨大身体。这两个身躯的外形，显然是野兽，但是其竟然像人类神主境界强者那样可以化身天地间的法则。

　　“人类！”

　　正当夏言还有些愣神的时候，其中一头青色生有舌头的野兽开口了。

　　“果然是神兽，灵兽、凶兽可不会口出人言。”夏言心中咯噔一下，没想到竟然会在无尽深渊之上碰到两头神主境界的神兽。

　　“这里是无尽深渊，你不得进入。”蛇头神兽，一双并不大却非常有神的眼睛盯着夏言，继续说道。

　　而另外一头神兽，生有一个虎头，尾巴粗长，此时正慢慢的悠闲晃动着尾巴，不过巨大的泛着红光的眼睛，也在盯着夏言。

　　“难道，这两头神兽是负责看守无尽深渊的？”

　　“神主境界的神兽看守？那有谁能进得去？不对，传言中不是说很多修炼者都进入过无尽深渊吗？”夏言心中纳闷，快速转动着念头。

　　“快走！”沉重的声音，从那虎头神兽口中发出，似乎已经有些不耐烦，夏言再不走就会对其发动进攻。

　　“两位神兽大人为何不让我进入无尽深渊？”夏言心中虽然有些紧张，不过这样就放弃进入无尽深渊，那当然不可能。

　　“人类你少废话，速速离去，不然让你血染当场，后悔都来不及。”虎头神兽粗暴的说道，巨大的爪子在空中轻轻一划，那一片空间直接就崩溃掉。

　　“人类，你真的想进无尽深渊也不是不可以。”蛇头神兽眯着小眼睛，看着夏言转而说道。

　　夏言眉头一皱，这两头神兽好像一个唱红脸一个唱白脸。

　　“请神兽大人明说。”夏言虽然皱眉，但是也没有迟疑，直接问道。

　　“方法就是，你向我们送上一件珍宝，我们就可以放你进无尽深渊。”蛇头神兽似乎是咧嘴笑了笑，懒洋洋对夏言说道。

　　“嗯？”闻言，夏言再次愣住了，“神兽大人，无尽深渊中不是有着无尽的珍宝吗？大人看守无尽深渊，想要珍宝还不是手到擒来？”

　　“少废话，不给珍宝就赶紧滚蛋。”虎头神兽怒气冲冲道，嘴巴张大，一股凶狠无比霸道非常的气体能量便在空间生成是向着夏言冲了过来。

　　夏言轻轻闪了一下，便躲过这一团狂暴的气体。那虎头，也不是真的要攻击夏言，而是随口呼出的一团气体而已。

　　“两位大人不要动怒，我愿意交出一件珍宝。”夏言连忙说道，对付两头神主境界的神兽，那不是明智的选择。

　　随后意念渗入灵罗戒，略微搜了搜，最后锁定那一株紫气神株。这一株紫气神株，是夏言在朱雀城交易中心拍卖会上购得，一直没有使用所以留了下来，现在倒是派上了用场。紫气神株，当然算得上是珍宝。

　　心念一动，紫气神株便已经到了夏言手中，紫色光华，映射天际。

　　两头神兽见到紫气神株，眼神闪了闪，显然还是比较满意的。

　　“两位神兽大人，这是一株紫气神株，我能拿得出手的宝物，也就是它了，还请两位大人收下。”夏言推出一道灵力，将紫气神株推送出去，那虎头尾巴一扫，紫气神株直接消失在空间内。


第一千零七十一章 天眼

　　紫气神株对于现在的夏言来说，作用虽然还有，可也不是很大，属于可有可无的东西。所以送给这两头看守无尽深渊的神兽，夏言倒也不心疼。

　　“既然你这么懂事，就让你进去吧！记住，在无尽深渊内不可乱闯，否则一不小心惊扰掌控者大人，到时候让你追悔莫及。”蛇头神兽小眼睛盯着夏言，叮嘱说道。

　　“多谢神兽大人提醒。”夏言连忙躬身应道，心中却是冷笑，“今日你们抢我珍宝紫气神株，来日定然十倍索回。”

　　好汉不吃眼前亏，等自身实力高过这两头神兽，在回来讨债也不迟。

　　“进去吧！”虎头神兽巨大的红色眼睛望着夏言，声音轰隆隆对夏言说道。

　　唰！

　　夏言身影一闪，消失在无尽深渊入口之外，已然进到内部。

　　“哈哈哈！”

　　夏言进入无尽深渊之后，那虎头神兽便哈哈大笑起来，“蛇形，这人类胆子还真小，被我们一吓，就送出了紫气神株。”

　　“嗯，这人类修炼者，已经是界主巅峰，就算他不给我们任何的珍宝，我们也不能强行阻拦他进入无尽深渊。”蛇头神兽点头。

　　“掌控者大人要我们看守无尽深渊，早就有过命令，凡是踏入界主级造物境界的修炼者，若是不肯退去，都无需强行阻拦他们进入无尽深渊。不过，人类胆小者太多，我们看守无尽深渊这么久，通过每次敲诈可是得了不少宝贝。”虎头神兽得意的晃动着粗大有力的尾巴，那尾巴随便一扫，空间内便出现一道裂痕。

　　“刚才那人类还说我们身为看守者，无尽深渊珍宝众多，为何还要他的珍宝，他哪里知道正因为我们是看守者，更加不能得到无尽深渊的珍宝。”蛇头神兽身躯在空间内一晃动，顿时消失得无影无踪。

　　随后，虎头神兽也消失在无尽深渊入口的上方。

　　※※※

　　“哦？”

　　“这就是无尽深渊之内了？”

　　夏言落入洞口之后，只感觉眼前景象变幻，忽明忽暗，大概持续了两三个呼吸时间，发现自己处身于一个庞大的空间之内。这空间中，各种能量交织，形成大大小小的能量漩涡，从中散发出强大的吸力。

　　“先探查看看。”夏言将意念散发而出，快速向着四周的环境笼罩。

　　“好大的空间，我的意念，竟然无法完全覆盖。”夏言心中安静，不过在意念覆盖的范围之内，夏言并没有发现什么异常的事情发生。

　　也就是，现在夏言还没有发现有人类修炼者的迹象。

　　“前面去看看。”

　　嗖！

　　夏言身体内的金色灵力运转，快速向着前方飞去，小心绕过一个个大小不同的能量漩涡。夏言发现，这无尽深渊内，还生长着一些特殊的植物。

　　能在这种环境中生存的植物，想不特殊都不可能。

　　“咦？这是什么？”

　　很快，夏言就发现自己好像陷入了一片天网之中，是一种灰色的丝线，形成网状在四周空间内将自己团团包围住，并且不断的开始压缩。

　　“轰隆！”夏言没有迟疑，直接催动一道金色灵力，随意的向着一个方向击打而出。金色灵力撞击在那灰色天网之上，瞬间整个天网都震动起来，刹那间便化为许多碎片。不过这些碎片，却并没有消散，以更快的速度向着夏言贴了过来。

　　“大挪移术！”

　　眼神一凝，夏言直接施展大挪移术，到了这些碎片的包围之外。在没有搞清楚这些东西的危害之前，夏言当然不会轻易让这些东西靠近自己的身体。

　　“界主级造物境界以下的修炼者，根本就无法在这无尽深渊待上多少时间，这里的能量伤害太大。”夏言目光凝视着前方，意念散开，继续探查着十万里之内的环境。

　　“是人类修炼者的气息。”

　　夏言身躯微微一震，眼神陡然亮了起来，在他的意念探查范围内，一名人类修炼者出现。

　　“过去看看！”

　　这名人类修炼者，此时距离夏言有十万里的样子，直接两个大挪移术，便到了那名修炼者的近处。视线中，夏言看到了一名身穿黑色长袍的人类，后期界主级造物境界的实力，夏言看到他此时此刻正在挥动神器攻击一个能量漩涡。

　　似乎是发现了夏言的到来，这名修炼者停住了自己的动作，眼神狠狠的看了过来，眉头微微皱起。

　　“你好！”

　　夏言见对方发现自己目光望了过来，脸上露出笑容，身体一闪到了距离对方更近的地方，主动打了一个招呼。

　　“嗯！”这名黑袍修炼者眼神盯着夏言，口中嗯了一声。

　　“你在干什么？为何攻击这能量漩涡？”夏言指了一下不远处的一个并不很大的能量漩涡问道。

　　“这是无尽深渊的天眼！”黑袍修炼者皱眉，看向夏言的眼神有些诧异，不过还是出声说道。

　　“天眼？”夏言眉头一掀。

　　“没错，这个天眼是我先发现的，你不能与我抢夺。”黑袍修炼者急促的声音，带着威胁意味提醒夏言。

　　“哦？”

　　“这附近，天眼可是不少，我为何与你抢夺这个天眼？”夏言看了看四周，就在两人附近，至少有十多个天眼。

　　“哼，没什么，反正这个天眼是我先发现的，是属于我的。”黑袍修炼者加重语气。

　　夏言更加疑惑，心道，“这个天眼，莫非有什么特殊不成？不然，他为何如此？”

　　想到这，夏言又仔细的看过去，意念同时包裹住这个天眼，“哦？这能量漩涡里面，有一件物品，没错，是黑色的……矿石！原来是一块拳头大小的乌金神石。”

　　夏言认出了黑色的矿石，拳头大小的乌金矿石，若是被拍卖，大概价值一亿颗归元丹，是炼制防御神器的材料。用乌金矿石炼制的神器，有可能被孕育成王品法则神器。

　　“原来是有宝物在内，难怪这个家伙见我出现之后这么紧张。”夏言心中暗笑，不过一颗乌金神石，还不足以令夏言心动。

　　“呵呵，朋友不用担心，我不需要那乌金神石。”夏言笑着说道。

　　“哼。”黑袍修炼者狐疑的看着夏言，显然是不太相信夏言说的话，“既然你不需要，还不速速离开，在这里耽误我取走乌金神石。”

　　“我只是第一次进入无尽深渊，对这里不太熟悉，你是我在无尽深渊见到的第一个修炼者，所以自然的想与你聊聊了，我们也是有缘分啊。”夏言没有马上离开的意思。

　　“什么？”

　　“你是第一次进入无尽深渊？你进入无尽深渊要找什么？”黑袍修炼者目光闪烁，全身黑色灵力滚动。

　　“当然是找宝物。”夏言自然说道。

　　“找宝物，这无尽深渊第一层最好的宝物，也就是乌金神石了。你对乌金神石都没兴趣，何不到下面去？”黑袍修炼者瞪大眼睛。

　　“下面？”夏言惊愕。

　　“没错，下面有更好的宝物。”黑袍修炼者道。

　　“怎么去？”夏言马上问，“听说有许多强大的修炼者，都被困在无尽深渊内，莫非也都是被困在下面？”

　　“我怎么知道？我又没去过无尽深渊的下面！”黑袍修炼者翻了翻眼睛，心中却暗道，“这小子是在装傻，还是想用这种方法来麻痹我大意？看起来，似乎不像是装的？嘿，我叫他去下面几层，让他死在里面。无尽深渊，有无数层，越往下越危险。”

　　“那下面几层怎么去？”夏言笑着问道。

　　“你自己找找，仔细一点，很快就会发现下一层的入口，是一个黑色的洞口，与你从地面上进来的时候所看到的入口完全一样。不过这个入口并不固定在一个位置，所以需要你自己去找。”黑袍修炼者见夏言似乎真的要去下一层，眼神一闪说道。

　　“小子，第一次进入无尽深渊，就往下面钻，简直是不知死活。”黑袍修炼者心中冷笑着暗想。

　　“那多谢了，你继续想办法拿那块乌金神石吧。”夏言拱手道谢，嘴角微微上扬带着笑意，随即身影一闪，便消失在这一片空间内。

　　那黑袍修炼者，仔细的感应了一下四周，确定夏言离开之后，这才重新开始催动灵力击打天眼，将天眼击溃自然就可以得到里面的乌金神石。若是无法将天眼击溃，那他想要得到乌金神石，就只能冒险进入天眼了。

　　“下一层的入口，在哪里？”夏言躲过一个个天眼，仔细的搜索。

　　无尽深渊每一层空间虽然大，可也是有极限的，最大直径大概也就一亿里的样子。那下一层的入口，虽然不固定在一个位置，但迟早可以找得到。

　　一个时辰后！

　　“哈哈，找到了。”意念探查中，夏言发现了数万里之外的一个黑色洞口，里面散发出来的能量波动，显然要比这无尽深渊第一层能量波动剧烈。

　　一个大挪移术，夏言便到了那洞口附近，目光一扫，便是看到了黑色洞口，果然与地面上那个入口差不多。


第一千零七十二章 神主来犯

　　无尽深渊，其深鲜有人知。夏言这是第一次进入无尽深渊，他来到神州时间又不算很长，对无尽深渊了解就更少了。无尽深渊的第二层与第一层相比，凶险平添三分，不过这第二层的危险程度显然不可能囚禁神主境界的强者，即便是那些最为凶险的天眼内，也根本禁不住神主境界强者的轰击。

　　夏言在第二层找到进入第三层的入口，连续而下，花费了近两天的时间，才一直来到第八层。这第八层内，即便是夏言小心翼翼，都已经非常危险，若不是依仗大挪移术等神通，恐怕根本不能寸进。

　　“这第八层的危险，便已经对我产生巨大威胁。第八层中的这些天眼，我一个不慎，便可能被吸入其中，想要出来就难了。”

　　“若是在第八层中找不到那位商图前辈，我也只好暂时放弃，先离开无尽深渊。”夏言立身于无尽深渊第八层一处空间内，心中暗道。

　　若是再往下进入第九层，那夏言冒的危险太大，很可能因此丧命。所以夏言决定，暂时不继续深入无尽深渊。

　　“不愧是神州之极！宇宙中最神秘最凶险的地方之一！”

　　“好大的一个天眼！”

　　飞行片刻之后，夏言看到了一个巨大的天眼，里面狂暴的能量极为惊人。天眼呈现圆形，能量形成漩涡从内往外散发出无穷的吸力，虽然相隔足有万里之遥，但是夏言都有一种心悸的感觉。

　　“太惊人了，这个天眼的直径恐怕有上百里的样子。”夏言心念转动，“估计在这个天眼内，有修炼者被困在其中。或许，还有一些对我都有大帮助的珍宝。”

　　直径上百里的天眼，已经是庞然大物了。一般的小天眼，直径其实只有几米大笑而已。一般的天眼，都不超过百米的直径。

　　实力达到夏言这个境界，能令他心动的珍宝，真的是太少太少了，可以说就算那些价值连城的宝物中，对夏言还有大帮助的也万中无一。要知道，夏言的灵魂已经大圆满，法则也是近乎大圆满，踏入神主境界的两个最基本条件，已经达成了一个。

　　虽然说着两个基础的条件都达到也未必能马上就踏入神主境界，但那已经只是时间的问题了。

　　只要灵魂和法则都达到大圆满，那么修炼者迟早都能踏入神主境界，当然前提是不陨落。

　　就在夏言心中惊叹的时候，一股法则波动，突然在夏言不远处涌动，令夏言眉头猛的跳动了一下。

　　“是神主境界强者！”

　　现在的夏言，已经可以很准确判断出神主境界的修炼者接近自己。

　　果然，在那法则波动之后，一道人影显露而出，这是一名年岁很大的老者，身穿一身白袍，灰白的胡须比身躯还要长得多。

　　看到这名神主境界的修炼者出现，夏言心中微微一动，并没有说话。

　　“你是夏言吧？”那神主境界老者，眼神望着夏言，口中缓缓问道，身躯在这无尽深渊第八层纹丝不动。

　　“嗯？前辈是怎么知道的？”夏言并未见过这名神主境界强者，没想到此人，竟认得自己，而且看起来似乎是专程来找自己的。

　　“夏言，今天你要死在这里！”白袍神主境界老者，并未回答夏言的问题，而是如此说道。

　　“你是一名绝世天才，在整个神州数千亿年的历史上，也找不到几个能够与你相比的修炼者。若不是不得已，我也不想出手杀死你。”白袍老者声音缓慢。

　　“为什么？我与前辈有仇怨？”夏言闻言心中一惊，有些错愕的看着白袍老者。

　　这可是一名神主境界的强者。

　　“今日，是我第一次见到你，你和我之间，没有任何仇怨。”白袍老者摇头，目光望着夏言，“好了，你还有什么心愿未了可以告诉我，我会尽力帮你达成。”

　　夏言盯着白袍老者，心中念头电转，“你是守望之山的人。”

　　夏言突然说道。

　　白袍老者耷拉的眼皮轻轻一抬。

　　他确实是守望之山的一名老执事，不过他今天来，却不能随便暴露自己的身份，因为这里是无尽深渊。无尽深渊掌控者，才是这里的主人。

　　守望之山执事中，也有一些修炼非常久远的修炼者，踏入到了神主境界。这个人，正是这一部分踏入神主境界的修炼者之一。

　　不过，他虽然修炼久远，可是踏入神主境界时间却不长，只能算是最普通的神主境界修炼者。

　　当然了，还有更多的守望之山执事，修炼很久很久，都不能踏入神主境界。他能踏入神主境界，已经算是幸运的了。

　　白袍老者面对夏言的问题，没有承认也没有否认。没有承认，是因为他不能直接就承认自己的身份，而没有否认，是因为他不想否认。

　　他的本意，确实不想杀死夏言。

　　“看来我说对了。”

　　“我真的很想知道，到底是谁有这么大的权利，能够令一位神主境界的守望之山执事跑到无尽深渊来击杀我。”夏言嗤笑了一声说道，“看来，我非要置我于死地了。不过，那也不是一件很容易的事情。”

　　“嗡！”

　　就在这时候，白袍老者发动了攻击。一道意念，直接灌入夏言脑海，撞击在夏言的灵魂之上。

　　正常情况下，即便是巅峰的造物境界修炼者，也抵挡不住神主境界强者一道意念的攻击。也就是说，神主境界强者对界主巅峰造物境界修炼者只需要一个念头，就能轻松击杀。

　　白袍老者不想再多说，直接用意念攻击夏言，想要将夏言的灵魂直接击溃，那夏言自然也就死亡了。

　　可是，结果却是，夏言灵魂被撞击后，只是震动了瞬间，便稳定下来。根本就没有溃散的迹象。

　　白袍老者原本发动攻击后，便想要马上离开，他也不愿意在这无尽深渊多待。可是临走之时，却看到夏言根本就没有死，甚至根本就没有受伤的样子。

　　他哪里知道，夏言的灵魂，并不比他什么。他也就是刚灵魂大圆满，而夏言也是刚灵魂大圆满，所以想要用念头杀死夏言，他根本做不到。

　　“这是怎么回事？”白袍老者吃惊的看着夏言。

　　而夏言，脸上笑容更甚，果然与他想象的一样，自己完全可以承受普通的神主境界强者意念攻击。

　　从这白袍老者一出现，夏言就判断出，这名神主只是最普通的神主境界修炼者。因为夏言的灵魂达到大圆满，所以可以判断出一般神主境界修炼者的大概实力。

　　也正因为如此，夏言才没有马上逃跑，或者采取什么手段。他想知道，以自己现在的实力，能不能抵御住普通神主的意念攻击。

　　这一次，夏言成功的抵御住了，心中也就有了底。

　　“我说了，想杀我，还真不那么容易。”夏言快速说了一句，话音方落，大挪移术便直接施展，身影消失。

　　在无尽深渊，就连这白袍老者对空间的掌控，都降低了很多。所以夏言，能顺利施展大挪移术逃路。

　　有大挪移术在身，这白袍神主想要杀夏言，确实难。

　　“呵呵！”

　　“这不能怪我，而是我也杀不死这个叫夏言的天才呀！”白袍老者笑了笑，身影一闪，消失在空间内，显然已经离开了。

　　※※※

　　无尽深渊外！

　　两团法则之力，渐渐凝聚，一道身影显露，正是那白袍神主境界的老者。而另一人，非常模糊，却是看不清楚。

　　“事情怎么样了？”那模糊的身影，看着白袍神主问道。

　　“失败了。”白袍神主老者说道。

　　“嗯？”一道冷哼传出，白袍老者明显感觉到模糊人影不满的情绪，不过他表情没有任何变化。

　　“那夏言，灵魂已经达到大圆满境界，我的意念杀不死他。而且，他的逃跑本事真的很强，就连我，在无尽深渊也无法利用法则之力束缚他。”白袍老者，实话实说。

　　闻言，那模糊人影，沉默下来。若是有人能看清他的表情，便会发现，此时他正皱着眉头，眼神凌厉如刀锋。

　　“这怎么可能？这才多久？难道是因为第二阶段仙桥，就让他的灵魂达到了大圆满的境界？真是不可思议呀！果然……”模糊人影，心中暗自转动着念头。

　　“大人，若是没有其他的事情，我就先走了。”白袍老者见模糊人影不说话，微微一躬身，恭敬的说道。

　　“你去吧。”模糊人影似乎是摆动了一下手臂，恢复原本的口吻说道。

　　※※※

　　“那个白袍神主，肯定是守望之山的人。他的灵力是金色，虽然没有穿守望之山执事的服饰，但恐怕是故意的。”夏言在无尽深渊第八层一个角落中，小心警惕着四周。他现在还不确定，那白袍神主离开了没有。

　　虽然普通神主意念杀不死自己，可是神主就是神主，法则上完全不是夏言能比拟的。所以夏言想要从神主境界修炼者手中逃脱，只能是小心的利用自己所掌握的强大神通秘法。


第一千零七十三章 危险

　　若真的是守望之山神主境界执事来杀夏言，这件事就不那么容易应付了。先前夏言得罪过守望之山执事商子名父子，可是商子名也没有踏入神主境界，难道他能轻易的让一名神主境界修炼者出手专程来无尽深渊击杀自己？

　　要知道，即便是守望之山，也只有少部分执事踏入了神主境界。神主境界的执事和界主造物境界执事就算都是守望之山执事，可神主境界的显然身份更为尊贵。

　　“若不是商子名，那么……是谁呢？难道是守望之山掌控者商隐？商河前辈的陨落，会不会也与他有关？”夏言心中快速转动着念头。

　　“这一次，若不是我的灵魂在仙桥之内达到大圆满的境界，恐怕已经直接死在那个白袍神主手中。”

　　“我一刻都不能松懈，必须尽量快速提升自己的实力。虽然现在，我已经能够从普通神州境界强者手中成功的逃脱，可是那守望之山掌控者，可不是普通的神主境界修炼者可以比拟的。若真的是他要杀我，而他又亲自来的话，那后果很难说。即便有大挪移术等神通，那也不是万能的。”夏言脸色凝重，可是想要踏入神主境界，太难了。就算法则也达到大圆满境界，也未必就能很快踏入神主境界。

　　在没有踏入神主境界之前，夏言根本无法正面对抗神主境界的修炼者，二者根本不是一个档次。

　　“你好啊！”

　　就在这时候，一道意念突然从一个能量漩涡内也就是天眼内传递出来。夏言眼神一凝，看向那个天眼，这是一个中型的天眼，直径大概有百米的样子。

　　很显然，在这个天眼之中，有被困住的修炼者。

　　“呵呵，别急着走，先听我把话说完。我想与你做个交易！”天眼内的人见夏言要走，连忙加快语速说道。

　　“哦，做什么交易？”夏言露出好奇之色，传出一个念头进入天眼。

　　“不瞒你说，我已经被困在这个天眼内有三千万年的时间了，一直无法从这里面出去。这天眼之中，有一件非常珍贵的宝物，你若是能让我脱困，我便将这件宝物拱手送给你。”声音传出来，表达出这样的意思。

　　“嗯？那我该怎么救你呢？”夏言眼神一闪问道。

　　“很简单，你我合力，内外轰击天眼让其崩溃，我便可以从中脱困，到时候，一定将这件宝物送给你。”这名修炼者，诚挚的说道。

　　“击溃这个天眼，那你还会在这无尽深渊内？”夏言顿了顿，狐疑问道。

　　“呵呵，别担心，天眼被击溃后，我虽然会自动的离开无尽深渊。但是在无尽深渊外，我一定会等着你出来，然后将这件绝世宝物给你。”这名被困的修炼者，信誓旦旦的对夏言说道。

　　其实夏言原本并不清楚一旦天眼被击溃后，里面被困的修炼者就会自动离开无尽深渊，但是这名修炼者显然没有这样的认识。所以，他自己告诉了夏言在天眼溃散后里面的修炼者会自动离开无尽深渊。

　　“这样啊……”夏言恍然的点点头。

　　“既然如此，那你就继续待在这里吧。”夏言嘿嘿一笑，一剑击出，红色剑芒碎裂虚空，不过这一剑却不是击向那天眼，而是击在他身躯附近的一片空间。待空间被击溃之后，夏言身影一闪，钻了进去。

　　那名被困的修炼者见此，顿时大怒连连咆哮，发誓夏言见到夏言，一定要将夏言碎尸万段。

　　“我还是先离开无尽深渊再说，若是留在这无尽深渊内，等更强的神主强者来到，那我就更加的危险了。”

　　“离开无尽深渊，暂时找个安全的地方闭关。等到我拥有足够的实力，再来这无尽深渊寻找那位商图前辈。”

　　在念头转动的时候，夏言从碎裂的壁垒之中出了无尽深渊。

　　无尽深渊其深无穷尽，进入之后想要出来，就必须打破所在层的空间壁垒，这样无论在那一层，都可以自动离开无尽深渊。

　　唰！

　　夏言出现在无尽深渊入口并不太远处。

　　出了无尽深渊的夏言，又转过身看了看那入口。

　　“什么时候踏入神主境界，什么时候再次进入无尽深渊。”夏言目光一凝，便要离去。

　　“嗯？”

　　就在这时候，夏言却是感觉到，自己所在的空间，被一股无法撼动的法则之力封锁。瞬移，竟然无法施展。

　　“怎么回事？”

　　“好强的法则束缚。”夏言吃惊的看着四周，此时此刻，他还没有发现那束缚自己的修炼者踪迹。

　　“难道那个白袍神主没有离去，一直在这无尽深渊外等着我呢？”夏言脸色一黑，有些后悔自己这么早就从无尽深渊出来了。

　　“嗡！”

　　一道灵魂攻击，从未知区域击来，撞击在夏言的灵魂之上，却并没有将夏言的灵魂击溃。

　　“好狠！”

　　“连面都不见，就直接对我下手。不是那位无尽深渊内的白袍神主，这一次的灵魂攻击，比那白袍神主强横得多。”

　　夏言的灵魂，被这一次攻击，处于一种剧痛之中。虽然灵魂没有被直接击溃，但是这滋味非常不好受。

　　“嗯？”

　　“灵魂真的已经达到大圆满了，商苏丙说的是真话。”暗中那人，心中惊讶的想着，“真是惊人呀，经过第二阶段仙桥，灵魂竟然直接大圆满，灵罗戒果然了得。”

　　“嗖！”

　　夏言的大挪移术，在这封锁的空间内，都无法施展，只能快速向着无尽深渊方向飞行。现在进入无尽深渊，逃命的机会才最大。

　　“想从我手中逃脱，哼，我可不是商苏丙。”暗中的修炼者，心中冷哼一声说道。

　　“轰！”

　　一道掌印，出现在夏言的正上方，直接将夏言抓在手中。

　　“防御神器！”夏言见到掌印抓来，连忙催动自己的防御神器。黑色的光芒，围拢夏言全身，而掌印，这结结实实印在黑色护盾之上。防御神器形成的黑色护盾，顿时传出咔嚓咔嚓的声音，形状也是被狠狠的压扁，似乎随时要崩溃的样子。

　　夏言的法则之力，毕竟没有达到大圆满的地步，而且，这防御神器还是受损的，以夏言的实力，恐怕也就能依靠这件防御神器坚持这种层次攻击两三个呼吸的时间。

　　“你到底是谁，为何不敢露面？”夏言愤怒咆哮，念头散出，却无法找到暗中对自己出手那名修神主所处的位置。

　　“后土神甲！”

　　“受损的后土神甲，威力还是如此之大，区区一名界主级造物，也能暂时抵挡住我的攻击。”暗中的修炼者，低沉的声音说道。

　　“你是什么人？”夏言咬牙问。

　　后土神甲形成的护盾，随时破灭。

　　夏言被那只手印，紧紧的捏在手中，根本没有任何办法摆脱这个掌印。

　　“你究竟是什么人，为何要杀我？”夏言双目泛着红光，整个身躯，都开始龟裂，后土神甲的承受力，已经被催动到极限。

　　咔嚓的响声，愈发清晰。

　　“我要杀人，不需要任何理由，你也没有必要知道我是谁！”暗中的声音，再次传来，非常深沉厚重。

　　“想要杀我？”

　　“也没那么容易，那个白袍神主，就是你叫来的吧！”此时的夏言，已经很确定这个暗中对自己出手的人，并不是先前出现的白袍神主。若是白袍神主，根本就没有必要不现身，这个人不肯现身，显然是有所顾忌。

　　“哦？”暗中的修炼者，微微惊愕了一下，“呵呵，还真是不见棺材不死心呀，现在你就死去吧。”

　　唰！

　　就在这时候，夏言的身躯，一下子消失。那巨大的掌印，猛然捏到了一起，可是掌心之中的夏言，却已经不在。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”暗中的修炼者，显得很诧异，“这小子怎么消失？不是有人暗中搭救，他躲藏到什么地方去了？还真是……有不少保命的手段呀。”

　　暗中的修炼者，意念仔细的搜索，可是却并没有发现有什么异常。

　　“必然是藏在什么地方了，我就不相信，找不到你一个界主级造物境界修炼者了。”暗中修炼者，显然不死心，意念再次探查开，开始一寸寸的搜寻每一寸空间。以他的能力，只要夏言还在这一片空间内，恐怕无论躲藏在什么地方，都不可能成功躲过他这样的搜寻。

　　“糟糕，不知道这见不得人的家伙，肯不肯就此罢手。”这时候的夏言，是藏在时光之塔内，时光之塔没有任何气息外漏，就算是神主境界修炼者，也不容易找得到。但是若神主境界修炼者一寸寸的去辨认，那迟早也能找得到。

　　这时候的，夏言，也不敢探出意念。因为只要探出意念，肯定躲不过那暗中神主境界修炼者的探查。

　　“真是危险，刚才差一点就死了。”夏言现在，还是有些后怕，方才那情况实在太危险，他甚至感觉到了死亡的气息。身躯都开始龟裂，若是身躯碎裂，即便灵魂大圆满，也不可能承受得住神主境界修炼者的攻击。


第一千零七十四章 无尽深渊掌控者

　　承托着灵魂的，便是修炼者的肉身，若肉身被毁，灵魂即便再强也无法经得起强悍的攻击。夏言吞服一颗玄元果实，受损的躯体便开始以肉眼可见的速度愈合，只片刻时间，伤口已经彻底的痊愈。

　　“我先留在时光之塔内，等上一段时间再说吧，那个暗中对我出手的混蛋，肯定不会轻易放弃的。”夏言的念头，也不敢随便探出时光之塔。

　　而此时无尽深渊入口后面，蛇头和虎头两神兽，也目睹了方才一位人类强者出手的经过。而那名强者要击杀的人，竟然是他们先前见过的那个白衣人类。那白衣人类虽然只是界主级造物，却出乎意料的没有被那神主强者马上杀死。

　　“那人类强者现身了。”

　　在暗中的虎头神兽，见到先前的人类强者现身，传音对虎头神兽说道。

　　“嗯……”

　　“嗯？是守望之山掌控者！”蛇头神兽看到那名金身人类，大吃一惊，“竟然是他，不知道他要杀的人到底是谁，竟然能令他亲自出手，还追到我们无尽深渊外面。”

　　虎头神兽和蛇头神兽，虽然被无尽深渊掌控者命令在这里看守无尽深渊入口，可是神州的大人物，它们也都见过，所以认识守望之山现任掌控者。

　　“没错，正是守望之山掌控者，也不知道那个白衣小子怎么得罪守望之山掌控者了，竟然追杀到这里。”虎头传音继续道。

　　“那小子手段还真不少，竟然令那守望之山掌控者，一时间都没能杀死他。”蛇头摇晃了一下脑袋，“马上禀报掌控者大人，这件事牵扯到守望之山，不能不谨慎。”

　　“说得是，我在这里继续看着，你速速去禀报掌控者大人。”虎头神兽点头，身躯摆动了一下说道。

　　※※※

　　“果然不出我所料，这小子是藏进了一件珍宝之中。”

　　足足过了一个月的时间，守望之山掌控者商隐终于是找到了夏言的藏身之处。他的耐心也真是极好，竟然为寻找夏言藏身之所花费了一个月的时间。

　　“小子，任你在狡猾，也逃不过我的手心。不管你是姓商还是姓什么，今日都必须死！”商隐嘴角泛出冷笑，为了寻找夏言，他不惜暴露身份现身。

　　现身之后，意念更加凝结，他若是不现身出来，恐怕找一年都无法发现夏言所在。时光之塔，确实非常隐蔽。

　　“灭！”

　　随着一道金光闪出，那时光之塔化成的泥土一般的东西，顿时悬浮起来。金光，将其包拢在内，强横的力量，要强死光之塔直接化为粉尘。

　　“怎么回事？”

　　夏言在时光之塔第二层空间闭关，突然感觉到整个时光之塔猛烈震动起来，里面的空间变得极度不稳定，能量开始变得浑浊不安，顿时大吃一惊。

　　外界过去一个月时间，时光之塔第二层已经过去近十年。

　　“不好，被发现了！”旋即，夏言心中便知道发生了什么事情，念头随即探出。

　　既然已经被发现，夏言自然不会在连念头都不敢探出。念头探查而出，果然看到了一道人影，正在用能量攻击时光之塔。

　　“真的是守望之山掌控者商隐！”夏言见过商隐，此时一眼就认出来，“是他要杀我，那商河前辈，恐怕也是他杀死的。”

　　“糟糕，时光之塔虽然特殊，可是也经不住他这样的攻击，他可是比较强大的神主。”夏言感觉到时光之塔空间似乎开始崩塌，恐怕过不了多久，就会直接湮灭。而自己若是不及时离开时光之塔，那恐怕也要随着时光之塔消亡而死去。

　　“怎么办？”

　　“出去是死，不出去也是死。太可恨了，这个商隐，为何一定要杀我？”夏言心中愤怒，拳头捏紧，目中闪着红光。

　　……

　　“哦？”

　　“是时光之塔？”

　　无尽深渊某处，一道意念闪过。随即，法则涌动。

　　“这个小家伙，是如何得到时光之塔的？还真是……我本不想管这件事，现在看来，少不得要出手救下这个小家伙了。谁叫他，与我有缘呢。”这年头中，蕴含着这样的信息。

　　嘶！

　　片刻后，正在被攻击的时光之塔附近，一道人影显露出来。那守望之山掌控者商隐，瞬息间发现了来人，脸色微微一变。

　　“无尽深渊掌控者，你有事？”商隐低沉的声音，皱着眉头问道。

　　很显然，他也忌惮无尽深渊掌控者。这无尽深渊掌控者，可是与神州之主一个时代的人物，不是他能够比拟的。

　　而那道人影，却是咯咯一笑，竟然是个身穿粉色长裙的女子。夏言念头探出时光之塔外，自然看到了这一幕。

　　当他看到这名粉色长裙女子现身后，心中也是一惊，这女子的出现过程实在是匪夷所思，他虽然方才没有看到这女子出现的过程，可是他站在乃，周围的法则之力竟然独立于天地之外。由此可见，这女子的实力究竟得高到什么地步。

　　“守望之山掌控者，你不在守望之山待着，跑到我这里来做什么？”无尽深渊掌控者，笑声问道。

　　声音虽然平和，可却带着一种令人心悸的威压，就连商隐，在这股威压之下，脸色都有些不好。他表情连连变幻，心中一个个念头闪过。

　　他之所以最初令商苏丙进入无尽深渊击杀夏言，就是不想暴露自己的身份。之后，商苏丙没有成功杀死夏言拿回灵罗戒，他也没有进入无尽深渊找寻夏言，而是在无尽深渊外等着。果然，夏言从无尽深渊内现身而出。

　　但是令人意外的事情再次发生，夏言竟然有一件珍奇宝物，能够躲藏肉身而且很难发现。为了杀死夏言得到灵罗戒，他不惜现身暴露自己的身份，也要寻找到夏言所在。

　　现在，无尽深渊掌控者还是出现了。

　　“这是我的事情，还请无尽深渊掌控者不要多管。”商隐咬牙，低沉声音说道，“而且，这里虽然靠近无尽深渊，但毕竟并不是无尽深渊之内。我说过，一生都不会踏入无尽深渊，而现在我没有违背当初的誓言。”

　　商隐，望着那粉色长袍女子，也就是无尽深渊的掌控者。

　　“你说得没错。”

　　“你确实没有踏入无尽深渊，不过你现在做的事情，却与我有关。”无尽深渊掌控者，笑着说道。

　　“嗯？”

　　“与你有什么关系？”商隐诧异看着无尽深渊掌控者，不解的问道。

　　“什么？”

　　“这无尽深渊掌控者大人，所说的话是什么意思？”夏言也纳闷，他想用念头与无尽深渊交流一番，可还真的有点胆怯。

　　那可是无尽深渊掌控者！而且是一位极为漂亮的女子，容颜不在商凝之下。

　　“呵呵，你攻击的这件宝物，名字叫做时光之塔，乃是我在十亿年前，炼制的一件时间宝物。你攻击我花费无数心血和材料炼制的宝物，你说是不是与我有关？”无尽深渊掌控者，仍然面带笑容道。

　　“你说什么？这怎么可能！”商隐的眼睛，陡然睁大，若无尽深渊掌控者所言的真的，那这未免也太巧了吧？

　　别说是商隐，就连夏言听到这句话，都感觉有些云山雾罩的，一时间反应不过来。自己是在四域之中的西域，琅邪界琅邪殿殿主那里得到的这时间宝物时光之塔。现在，怎么与无尽深渊掌控者扯上了关系呢？

　　“你在怀疑我说的话？哼，难道我有必要与你说谎？”无尽深渊掌控者，秀丽的眉陡然间蹙了起来，表情变得有些严肃起来，不满的看着守望之山掌控者。

　　商隐虽然是守望之山掌控者，但两人的实力相差确实大，无尽深渊掌控者这一动怒，商隐心中也担忧。

　　无尽深渊掌控者或许不敢击杀自己，但是对自己出手，恐怕还是可以的。

　　“我当然不会怀疑无尽深渊掌控者所说的话，只是这件事情真是太过巧合了。”商隐吸了口气，情绪平复下来，缓缓的说道。

　　说话的时候，他的眼神不断扫向时光之塔，显然是极度不甘心。可是现在事情的变化，已经不是他能掌握的了。

　　“既然守望之山掌控者没有其他意见，那我就要收回时光之塔了。还好……当初我炼制这宝物的时候使用的材料都是宇宙中最坚固的，不然恐怕现在早已经湮灭了。”无尽深渊掌控者俏丽的脸上，又露出笑容。

　　商隐脸色发黑，却是没有说话，眼睁睁的看着无尽深渊掌控者，将时光之塔收入手中，而后身影消失在空间内。

　　“可恶！”

　　“混账！”

　　“眼睁睁的看着灵罗戒，再次从我手中溜走。太可恨，这无尽深渊掌控者……真是该死！早晚有一日，我要让你后悔。”商隐愤怒的身躯都轻轻颤抖，心中发狠，他当然不敢出声说出来，万一被无尽深渊掌控者听见，那后果会很严重。

　　“呼！”

　　“真是幸运，又暂时逃过一劫！”夏言在时光之塔内，没有马上出来，他要先看看情况再说。


第一千零七十五章 完好的时光之塔

　　确实，若不是无尽深渊掌控者及时现身，阻止那守望之山掌控者商隐攻击时光之塔，夏言此时此刻，恐怕已经形神俱灭。

　　想到那商隐的实力之强，夏言心中又是一阵悸动。也不知道需要多久，自己才能拥有与那商隐一战的实力。

　　“还不出来。”

　　无尽深渊掌控者，将时光之塔带进无尽深渊，身躯悬于一方空间内，意念渗入时光之塔对夏言说道。这时光之塔就是无尽深渊掌控者亲自炼制的宝物，她当然可以将自己的意念随意渗入进去，向里面的夏言传递信息。

　　感觉到这意念所表达的意思，夏言微微迟疑了一下。其实夏言也清楚，若无尽深渊掌控者要对自己不利，就算自己藏在时光之塔内，那也根本无用。不说时光之塔就是这无尽深渊掌控者炼制，就算不是她炼制的，以无尽深渊掌控者的能力也能轻松毁掉时光之塔。

　　但是因为刚刚被商隐追杀，令夏言一时间有些草木皆兵的感觉。

　　“怎么？想要一直躲在这里面不出来了？”无尽深渊掌控者美目一转，念头再次渗入时光之塔。

　　这一次，夏言没有再迟疑，身体一闪，已然从时光之塔第二层空间来到无尽深渊空间之内，就在无尽深渊掌控者身边十米之外。目光看到不远处拥有绝世容颜的白裙女子，夏言连忙躬身行礼。

　　“见过无尽深渊掌控者大人，多谢掌控者大人相救。”夏言感激说道。

　　“你是运气好而已！”

　　“原本，我不想插手与那商隐有关的任何事情。不过，你却刚好有我炼制的这件宝物，时光之塔，那商隐想毁掉这件珍宝，我自然就要阻止他了。炼制这时光之塔，也耗费了我许多时间和精力，怎么能轻易让他商隐这样就毁掉！”无尽深渊掌控者，脸上显露出一丝高贵的傲气。

　　“不管怎么说，我都要感谢掌控者大人的救命之恩。今日若不是掌控者大人出手，我恐怕真要死在那商隐手中了。”夏言诚恳的说道。

　　“好了，你告诉我这时光之塔你是怎么得到的？”无尽深渊掌控者摆摆玉手，转而问道。

　　“这……”夏言眼神一凝。

　　他的身份有些特殊，因为他本身不是神州的修炼者，而是来自四域之中的西域。现在无尽深渊掌控者询问时光之塔的如何获得的，必然要将自己的身份都说出来。

　　微微一顿，夏言还是实话实说道，“掌控者大人，其实我不是神州的修炼者，而是来自西域。西域有许多大世界，我是一个叫琅邪界的修炼者，琅邪界有一个琅邪殿，琅邪殿殿主叫玄上宇，是他将这时光之塔送给我的。”

　　“西域？”无尽深渊掌控者美目之中，一道光华闪过，看着夏言的眼神，发生了一些微妙的变化。

　　“西域，怎么会有金色灵力王族？”无尽深渊掌控者，之前也不知道夏言的真正身份，“你是怎么得罪那商隐的？他为何要追杀你？”

　　“我也不是很清楚。”夏言皱眉，摇头说道。

　　“那么你来无尽深渊做什么？”掌控者柳眉轻轻挑了一下问。

　　夏言一咬牙，说道，“我来无尽深渊，是想见一位叫商图的前辈，就是那守望之山掌控者商隐，告诉我说商图前辈被囚禁在无尽深渊。”

　　“嗯？”

　　“商隐是这样与你说的？呵呵，这商隐还真是居心叵测，看来你与商图是有着特殊关系了。这就难怪，那商隐要亲自来击杀你，你叫什么名字？”无尽深渊掌控者冷笑了笑，而后看向夏言问道。

　　“我叫夏言。”夏言道。

　　“夏言？”

　　“你不是姓商？那你是商河什么人？”无尽深渊掌控者，竟然知道商河的存在。

　　听到这句话，夏言眼神一闪，“掌控者大人，你知道商河前辈？我正是继承了商河前辈的传承。”

　　“什么？”

　　“商河死了吗？”无尽深渊掌控者有些吃惊，她竟然不知道商河已经陨落，看来商河当初来到这神州后，并没有见过无尽深渊掌控者。

　　“商河是商图的儿子，当初发生了一些事情，商图不得不命人将自己的儿子商河送出神州，并且将灵罗戒也留给了儿子商河。我刚才还以为，你就是商图的儿子商河。”无尽深渊掌控者低声说着，似乎是陷入到了会议之中。

　　“商河前辈是商图前辈的儿子？”夏言微微有些吃惊，虽然之前就已经预料到有这样的可能，但是毕竟没有确定，现在无尽深渊掌控者这样说，事情肯定是真的了。

　　“掌控者大人，商图前辈真的在无尽深渊吗？”夏言沉吟了一下问道。

　　“没错，商图他在无尽深渊第十八层。”无尽深渊掌控者点头，“不过，他并不是被囚禁在无尽深渊，而是他无法离开无尽深渊。他的灵魂被一种诡异的毒液侵蚀，只有无尽深渊第十八层的万龙潭可以镇压。一旦离开无尽深渊第十八层，那么他在半个月的时间内，灵魂就会彻底化为虚无，消失在天地之间，再也不能存在。”

　　“什么？”

　　“那是什么毒液？竟然可以侵蚀神主境界强者的灵魂？神主境界强者，灵魂可都是达到了大圆满！”夏言吃惊的看着无尽深渊掌控者。

　　这听起来，有些不可思议。神主境界的强者，竟然会害怕毒液？

　　“我也从未见过那种毒，那是一种非常奇特的毒，自身好像就拥有生命。商图必须留在万龙潭内，才能保住灵魂不被湮灭。”无尽深渊掌控者蹙眉说道。

　　连她都没有见过的毒液，这无尽深渊掌控者，可是宇宙诞生的时候就存在的原人，她都从未见过的毒液，到底来自何方？

　　一时间，夏言有些失神。

　　“这时光之塔，第三层毁坏了？”无尽深渊掌控者意念扫入时光之塔，瞬息间发现时光之塔第三层无法使用。

　　“是的，我在得到时光之塔的时候，第二层和第三层都是损坏的。后来，是西域重天界界主宫明大人，帮我修复了这时光之塔的第二层。至于第三层，他也无能为力无法修复成功。”夏言看着无尽深渊掌控者手中的时光之塔说道。

　　“也罢，既然时光之塔落入你的手中，也算是你我有这样的缘分，我就帮你将时光之塔修复吧。”无尽深渊掌控者缓缓说道，“当初，我将时光之塔炼制出来，自己却并不需要，便随便放在了无尽深渊的一个天眼内。后来，竟然不想它经过时空乱流，到了西域被西域的修炼者得到。”

　　这时光之塔，竟然是无尽深渊掌控者随手丢弃的一件东西，听到无尽深渊掌控者要帮自己修复时光之塔的第三层空间，夏言心中也是兴奋不已。

　　“多谢掌控者大人。”夏言连忙道谢。

　　“掌控者大人，我能去见到商图大人吗？”夏言眉头轻轻皱了一下，眉头抬起，略微沉吟，还是出口说道。商图既然是商河前辈的父亲，那自己无论如何都要见见的，起码让上如知道商河前辈的事情。夏言心中隐约猜测道，商河前辈的陨落，与那守望之山掌控者商隐有着密切关系。

　　“我不阻拦你去见商图！”无尽深渊掌控者美目看了夏言一眼，轻笑着说道。

　　夏言要件商图，她不会阻拦，但是她显然也不会帮夏言前往无尽深渊第十八层，一切都要凭夏言自己的本事。而夏言现在的能力，进入无尽深渊第八层已经有些勉强，根本不可能进入到第十八层。

　　无尽深渊，一共就是十八层。无尽深渊掌控者，绝大多数时间，也都是留在第十八层。

　　“可是……”夏言有些发傻的看着无尽深渊掌控者。

　　“你要见那商图，也要凭借你自己的能力，我不会帮你下到第十八层。”无尽深渊掌控者这一次说得很明白了。

　　“我知道了。”夏言点点头。

　　“看来，只能等我踏入神主境界之后，再进入无尽深渊第十八层见商图前辈了。”夏言心中暗自转动着念头。

　　“那去吧！”这时候，无尽深渊掌控者，将时光之塔丢给了夏言。夏言微微一愣，旋即接到手中，发现时光之塔的第三层竟然已经修复完成。

　　时光之塔第一层，时间流速是外界的十倍；第二层，时间流速是外界的一百倍；而第三层，时间流速则是外界的一千倍。要修复时光之塔，需要耗费的材料极为惊人，当初仅仅是修复第二层，就令神主宫明都非常肉疼。而现在无尽深渊掌控者修复第三层，竟然是如此轻松，这前后用去的时间，也就是几句话的功夫而已，便已经修复成功。

　　看到夏言有些愣神，无尽深渊掌控者抿嘴一笑说道，“这时光之塔就是我炼制出来的，我要修复它当然易如反掌，若说这修复所需要的资源材料，那对别的修炼者来说要拿出来或许很难，但是对于我来说，这并不存在问题。我可是无尽深渊的掌控者，可以说除了神州之主，我便是宇宙中最富有的人了。”


第一千零七十六章 宫明离开神州的原因

　　时间流速可以达到千倍的时间宝物，在无尽深渊掌控者手中，却是可以随意丢弃的一件玩意。要知道，即便是整个神州，时间流速能与时光之塔相比的宝物，也根本就找不出几件来。夏言拿着刚刚被无尽深渊掌控者修复完好的时光之塔，心中也是喜悦得很。

　　“夏言，你刚才提到宫明？”无尽深渊掌控者美目一转，突然问道。

　　“是的，宫明大人原本也是神州的修炼者，现在掌控整个西域，他是重天界的界主。”夏言有些疑惑的望着无尽深渊掌控者，好奇她为何问到宫明神主，不过口中还是快速回答道。宫明，也是神州的原人，宇宙初开之后，最早存在的人类修炼者。

　　“我知道这个人，他原本也是守望之山的一名执事，不过后来却因为犯下了一个错误，所以被逐出神州，永远都不得踏入神州半步，这是神州之主商月亲自下的命令。”无尽深渊掌控者美目转动说道。

　　“什么？”

　　“因为一个错误才被逐出神州的？还是神州之主商月大人亲自下达的命令？”夏言异常吃惊说道。

　　“嗯，宫明在百亿年前，与另外三名修炼者在守望之山负责看守被镇压的四头神兽，后来不知出了什么差错，四头神兽逃脱，神州之主商月震怒，直接下了命令将四人放逐。这宫明四人，便带着一些麾下的修炼者和大量的野兽，离开了神州。”无尽深渊掌控者点点头，目光看向远处缓缓说着。

　　“宇宙初开之时，天地间除了少量的人类之外，还有大量的各种野兽。人类修炼者与这些野兽的争斗，也持续了无数年。在众多野兽之中，有四头野兽实力极为强悍，达到了极为恐怖的地步，一般人类叫它们为神兽。这四头野兽也有各自的名字，它们分别叫做青龙、白虎、朱雀、玄武。后来神州之主商月得到一线天机，实力大增，才寻找到机会将四神兽诱至守望之山，利用秘法最终成功镇压这四头神兽，将它们囚禁在守望之山之内。宫明四人，就是看守这四神兽的负责人。”无尽深渊掌控者轻轻吸了口气说道。

　　“那四神兽现在何处？”夏言吸气，而后忍不住问道。

　　从无尽深渊掌控者说出的话中可以看出，四神兽实力强悍之极，就算是神州之主商月，恐怕也难以正面击败四神兽。但是夏言来到神州之后，并未听说过关于四神兽的很多信息。

　　“我也不清楚，它们可能已经离开了神州之地，或许去了四域，也可能在时空乱流中的某处。不过，四神兽很显然不想与商月再发生激战，所以从守望之山逃出之后，便再也没有出现过，也可能与商月达成了某种协议吧。仙桥掌控者，他可能知道更多的事情。当初商月因为神兽逃脱这件事要处死宫明四人，还是那仙桥掌控者出面才保住宫明四人的性命。”无尽深渊掌控者皱了皱柳眉，“不过也正是因为四神兽的离开，在人类与各种野兽的战斗才以人类获胜而结束。”

　　“原来是这样。”夏言吃惊的点头。

　　“也不知道，神州之主商月和四神兽的实力，究竟高到了什么样的地步。”夏言心中忍不住这样的想着。

　　“好了，你自己好好修炼提升自己的实力吧。即便你与商图有着这样的关系，又拥有灵罗戒，那商隐肯定不会善罢甘休。恐怕你一离开无尽深渊，他就会找到你。所以，最近你最好不要离开无尽深渊。对了，在这无尽深渊，一样对你的修炼有帮助的。无尽深渊，包拢了宇宙中各种各样的能量体，所以对修炼者提升自身实力有很好的辅助作用。当然，你也要小心，无尽深渊可不是仙桥，在仙桥内死亡的修炼者不会受到本质影响，而在无尽深渊死亡的话，那就是彻底的死了。”话音落，无尽深渊掌控者的纤细身躯，便凭空消失在夏言的面前。

　　夏言打量四周，发现这正是无尽深渊的第一层。

　　“先闭关再说。”

　　“方才那白袍神主要击杀我，后来又遭遇守望之山掌控者商隐，虽然我没有与他们正面直接交手，但是也从中有许多感悟。”

　　“闭关想清楚这些感悟。”

　　夏言的白色身影一闪，进入到时光之塔第三层之中。

　　时光之塔三层，三种时间流速，修炼者要进入这三层空间，也是有相对应要求的。第一层，要求修炼者拥有天神境界的实力。而第二层，需要修炼者拥有造物境界的实力。第三层，则需要修炼者拥有核心殿主级造物境界的实力。

　　夏言这一次闭关并没有花费太多时间，时光之塔第三层一千年，外界也就是才过去一年，夏言便从时光之塔第三层中出来。

　　“又对法则之力有了进一步的认识，距离法则大圆满更加近了。”夏言满意的点点头，看向身体附近距离自己中只有数百米的一个天眼。

　　这无尽深渊第一层的各种能量存在，对夏言威胁并不大。无尽深渊十八层，每深入一层，危险便增加一大截。越到下面，危险就越大。

　　“无尽深渊掌控者说在无尽深渊内修炼，对修炼者自身也有很多好处，我先下到无尽深渊的第八层看看。虽然有一定的危险，但是若对我的修炼有很大好处，冒点险也是值得的。”夏言心中暗道。

　　“嗖！”

　　夏言开始寻找第一层到第二层的入口，无尽深渊的每一层入口，位置都是随着时间变化而变动的。就连第一层的入口，都不是固定。

　　“嗨！”

　　盏茶时间之后，一道人影出现在夏言视线之中，那人影快速接近后，对夏言主动打了一个招呼。

　　夏言凝目看去，见这名修炼者身穿蓝色长袍，脸上带着亲切笑意，双目精光闪闪，正用目光望着自己。

　　“嗯？你叫我有什么事？”夏言自然的问道。

　　这名修炼者，乃是巅峰的界主级造物境界，实力虽然很强，不过对夏言构不成威胁。夏言的灵魂，都已经达到大圆满的境界，就连普通神主，都难以杀死拥有各种逆天渗透的夏言，跟别说是一个界主级巅峰造物境界修炼者。

　　“呵呵，你是在找第二层的入口？”那名修炼者笑着问道。

　　“没错。”夏言点头。

　　“第二层入口我知道在哪里，我刚刚从那里过来。”这名修炼者笑着说道，“先认识一下，我叫刘琦，巅峰界主级造物境界。”

　　“哦！”夏言点头，“难道你不继续深入无尽深渊？”

　　“我当然想继续深入，不过这无尽深渊每深入一层，危险就增添一大截。所以，若是两个人一起的话，那名就会更加安全。我见你似乎是在找第二层的入口，所以过来问问，是否可以一同深入无尽深渊。”这名叫刘琦的修炼者，是想要找人作伴。

　　“我可没有恶意！我的实力，是巅峰的界主级造物境界修炼者，你若是与我一同深入无尽深渊，必然会比你自己一个人安全得多。”刘琦带着自信的表情说道。

　　闻言，夏言皱眉沉吟了一会。

　　“好，我们一起深入。”夏言只沉吟了两三个呼吸时间，便答应下来。

　　见夏言答应了自己的请求，这名叫刘琦的修炼者眼神一闪，脸上的笑意更浓。

　　“那我们还等什么？跟我来，第二层的入口就在前面不远地方。嗯……不好，是银线锁，小心那些灰色能量。”刘琦刚要带着夏言前往无尽深渊第二层入口，便看到夏言身躯四周，突然出现一些灰色的能量，这些灰色线条形状的能量形成一张网，将夏言包裹住，令那刘琦连忙叫喊夏言小心。

　　“原来这些东西叫做银线锁！”夏言当然看到了这网状的能量攻击自己，在夏言第一次进入无尽深渊的时候，便曾遇到过这样的网状能量攻击。

　　轰！

　　金色能量，随着夏言挥动的一拳轰然而出，直接将所有的银线锁击溃，而后一个闪身，夏言便成功的从碎裂的灰色大网之中挣脱出来。

　　从银线锁包裹夏言到夏言挣脱而出，也不过呼吸时间，这么快就拜托银线锁的攻击，令那刘琦睁大眼睛看着夏言。

　　“呵呵，走吧，去无尽深渊第二层。”夏言从银线锁包裹中出来后，对有些愣神的刘琦说道。

　　刘琦恍然，连忙看向夏言说道，“好，好！”

　　无尽深渊第一层空间的银线锁空间，其威力虽然不是非常强悍，但是修炼者被封锁在里面想要摆脱的话，也并不会很轻松。

　　即便是巅峰的界主级造物境界修炼者，像刘琦这样实力的修炼者，想要挣脱银线锁，也需要花费一点时间。

　　夏言那么快就摆脱银线锁，刘琦当然有些吃惊。在之前他刚刚看到夏言的时候，也认定夏言的实力就是中后期的界主级造物。若不然，他也不会这样就过来邀请夏言与自己同行。

　　大概过了三分之一盏茶时间，夏言便看到了通往无尽深渊第二层的入口。不过，此时在入口的上方，却有一个小型的天眼。旋转的能量漩涡，散发出强烈的吸引力。


第一千零七十七章 吃惊的刘琦

　　虽然是小型的天眼，但它是一种独特的能量存在形式，天眼内可能存在着许多隐藏的危险。所以即便是巅峰的界主级造物境界修炼者，也不会轻易进入那些天眼内，一旦进入，就可能被永远的困在里面。

　　“难怪！”

　　“这刘琦刚才找其他修炼者作伴一同深入，原来是因为一个天眼挡住了第二层无尽深渊的入口。”夏言心中恍然，微微眯了一下眼睛。

　　这是一个直径大概四五米的天眼，虽然很小，但是它刚刚好挡住第二层无尽深渊的入口。想要进入第二层无尽深渊，势必要与天眼近距离的接触。这刘琦，是不愿意去冒险，他可能已经试过从外面强行击溃天眼，却最终没有能够成功。

　　“这天眼还真是可恶！”

　　“正好挡住第二层的入口，若是不击溃这个天眼的话，那就要等到这入口下一次的转移位置。”刘琦翻了翻眼睛很无奈的说道。

　　无尽深渊每一层的入口转移的时间长度，并不是相同的。它每一次变换位置，可能是几个时辰，也可能是几天，甚至可能是几个月。所以要等这个入口自行变换位置再去寻找的话，那就要有做好较长时间等待的准备。

　　“这个天眼还真的会选位置啊。”夏言也看着天眼，笑着说道。

　　“是啊，我们要进入无尽深渊第二层，那就必须将这个天眼击溃。以一个人的力量，很难将这个天眼击溃。所以，我们两个人需要联手。”刘琦看着夏言，指着天眼。

　　“嗯，那我们就合力将其击溃。”夏言体内的金色灵力，开始快速的运转，金色光芒在他的身体周围形成一个能量罩，这无尽深渊中存在的肆虐的能量体，都自然的被挡在夏言身躯周围的能量罩之外。

　　看到这一幕，刘琦心中又是一惊，夏言表现出来的实力，比其当初猜测的似乎要强很多。

　　在无尽深渊，修炼者相互之间厮杀的事情很多。能进入无尽深渊的，都是实力较强的界主级造物境界修炼者，谁的身上没有几件珍宝？

　　不过，在无尽深渊出手也要谨慎，正因为大家实力都很强，一旦出手厮杀，那结果就很严重。一个不小心，杀人不成反被杀也正常。

　　这些界主级造物境界修炼者，都不知道修炼了多少万年，谁都觉得自己的命才是最珍贵的，岂会轻易去生死厮杀、搏杀？

　　所以，在无尽深渊厮杀的修炼者一般都是有一定的把握才会悍然出手。当然了，自认为实力不如对方的修炼者，肯定是不会主动上前的，那危险性很大。

　　此时此刻，刘琦心中就已经生出一种不妙的预感。

　　“动手！”

　　夏言轻喝一声，体内赤色剑芒，陡然而出，激射向第二层入口上方的天眼。而刘琦反应也是很快，手臂轻轻一抬，同样一道剑气飞出。

　　那天眼在两人合力攻击之下，瞬息间开始瓦解。

　　这很正常，就算是夏言一人，也能轻易将这无尽深渊第一层的小型天眼击溃。

　　“嗯？”

　　“怎么这么容易就破了？”

　　刘琦惊愕的看着已经溃散的天眼。

　　原本他以为，就算是两人合力，也要花费一番功夫，不成想竟是如此的简单。方才他一个人的时候，连吃奶的力气都用上了，可也没能成功呀！

　　“呵呵，天眼已经溃散，我们进入第二层无尽深渊吧。”夏言笑着说道，而后率先进入无尽深渊第二层空间。

　　“这个人的实力，似乎比是想象中的强得多，他看起来还很年轻，而且是一名金色灵力王族。”

　　“对我好像没有恶意的样子，应该不会出手对付我。”

　　“先跟他一起走，只要他稍微对我显露出敌意，我就马上选择逃走。”

　　刘琦心中，暗自转动着念头。在夏言表现出令他吃惊的实力之后，刘琦的心态就发生了变化。在无尽深渊，必须非常小心，大意的代价，很可能就是付出自己的生命。

　　嗖嗖！

　　第二层无尽深渊空间内，夏言与刘琦快速飞行着，不断躲避过一团团能量体。那刘琦的意念，也不时散发出去，探查一个个天眼。

　　他进入无尽深渊，当然是要寻找这里的珍宝，而珍宝都是在天眼之中。无尽深渊第二层的珍宝，总体上来说，自然要比第一层空间的珍宝好一些。

　　夏言也是要寻找第二层通往第三层空间的入口，索性就与这刘琦结伴而行。

　　也就是半个时辰的时间。

　　“嗯？”

　　“第三层的入口！”

　　夏言发现前方百里之外，一个黑色的洞口，眼神顿时亮了起来。

　　“刘琦修炼者，我要进入第三层无尽深渊，你随我一起继续深入吗？”夏言看先身旁的刘琦问道。

　　这办个时辰时间，刘琦并未发现珍宝。

　　无尽深渊每一层，都有无数的天眼，而发现珍宝的概率，不可能很高。有时候，修炼者可能要搜寻上万年，才可能找到一个藏有珍宝的天眼。

　　当然，若是运气极好，发现一个天眼内藏有两件珍宝甚至数件珍宝也是有可能的。

　　相对来说，越是深入无尽深渊，随着危险的增加，隐藏珍宝的数量自然也就是越多的。

　　“啊？这么快？”刘琦愣住。

　　这半个多时辰的时间里，刘琦也与夏言有一句没一句的聊了不少，不过却并未从夏言口中获得太多信息，甚至连夏言的名字都还不知道。不过刘琦渐渐开始放心下来，夏言并没有对他出手的意思。

　　而他听夏言突然说要进入无尽深渊的第三层，当然会愣神了，因为他还从未没有这样直接的深入无尽深渊，不是他没有去过第三层，别说是第三层，就是第五层第六层，他刘琦也都进入过。但是他每一次来无尽深渊，不是直接就开始深入到下面的层次空间中，而是会每到一层，便花费大量的时间碰一下运气。

　　比如说现在是到了无尽深渊的第二层，若是刘琦自己，必然会在第二层找个几年甚至几十年，然后再考虑继续深入到第三层。

　　毕竟，这每深入一层，危险都会大幅度提升。

　　“是啊！”

　　“刘琦修炼者若是不想继续深入，那我就自己下去了。”夏言看着百里之外的黑色洞口，微笑着说道。

　　“这……”

　　刘琦皱眉，心中念头快速转动，长长的吸了一口气后才眼神一定说道，“继续！”

　　刘琦隐约感觉到，夏言的实力深不可测。最重要的是，夏言对自己没有什么敌意。无尽深渊越深，宝物越多，刘琦不傻，他当然知道到了下面机会才更多。

　　“那就走吧。”夏言点了点头，已经向着那第三层的入口飞行过去。

　　※※※

　　“还要深入？”

　　在第四层入口附近，刘琦脸色都有些发白了。

　　在第三层之中，寻找了数个时辰，夏言才找到第四层的入口。而当夏言说出进入第四层的时候，刘琦如此说道。

　　在第三层中，他依然是一无所获。没办法，想要在几个时辰内就找到珍宝藏身的天眼，那太难了，除非是运气好到没法说。

　　“嗯，这上面就算有珍宝，品质也不会太好。刘琦修炼者，你也是巅峰界主级造物境界修炼者，要找珍宝，也该找紫气神株这个级别的吧？”夏言笑了笑道。

　　紫气神株，对于巅峰界主级造物境界修炼者来说，都算是比较珍贵的珍宝。

　　第四层……

　　第五层……

　　“再往下，可就是第六层了！”刘琦看着第六层入口，脸色已经不是发白，而是发黑，可是他的眼神，却是冒着兴奋的炽热光芒。

　　显然，他虽然担忧自己的安全，可是心中还是很想去冒险。

　　人类，都是有这样的同性。在一定程度上，恐怕所有人都喜欢去冒险，寻求一种刺激。他刘琦以前，也曾进入过第六层，只是其中的危险，却是步步惊心。

　　“嗯，进入第六层。”夏言重重的点点头，毋庸置疑的口吻说道。

　　夏言之所以带着这刘琦，还是想让他找到一件珍宝，不管怎么说，在第一层的时候，是刘琦带着他找到第二层入口的。虽然说就算没有刘琦，夏言也迟早能找到第二层入口，但是毕竟算是欠了一点点人情。

　　而且，现在也不过是顺手的事情，没有刘琦，他也一样要去一层层寻找入口。他也随刘琦自己选择，刘琦若是不愿意继续深入，夏言当然也不会勉强。夏言的打算，是到了第六层后，多花费一些时间找寻一下珍宝，实在找不到的话，那夏言也没有办法。

　　“这第六层，是无尽深渊第一重深渊危险最大的了。”刘琦沉声说道，“听一些大人物说，无尽深渊过了前面的六层，第七层就算是第二重深渊，难度会剧增。就算是守望之山执事，也不敢轻易进入第七层。”

　　刘琦望着夏言说道。

　　“哦？”夏言微微一愕，他进入过第八层，当时从第六层进入第七层的时候，也感觉危险剧增，只是当时并没有太在意。现在听这刘琦所言，才猛然想起来。


第一千零七十八章 先生，准备跑路

　　听刘琦的意思，无尽深渊第六层与第七层的难度差异还并不是层次递增那么简单。

　　“难怪，我当时从第六层进入第七层的时候，也花了不少时间才适应突然剧增的难度。”夏言心中暗道，第六层到第七层难度的增加，出乎预料。

　　“无尽深渊，我也不清楚到底有多少层。不过我知道，这前面的六层为第一重深渊，而从第七层开始，便是第二重深渊。第六层，也就是第一重深渊最难嘴危险的一层。神州大量的强大界主，最多也就止步于无尽深渊第六层，他们不敢轻易涉足第七层。”刘琦再次出声郑重的对夏言说道。

　　宇宙诞生数千亿年，神主的数量或许因为极为苛刻的条件限制而不是很多，可是界主级造物境界修炼者的数量，却恐怕数都数不过来。

　　连一个个小城的城主，那都是界主级造物境界强者。

　　一些高古董级别的修炼者，实力都是强大得不可思议，连堪比守望之山执事的修炼者，都有很多。像商子名那样实力的修炼者，更是无法估计。神州的城市，实在是太多了。

　　不过，像商子名那样实力的修炼者，也不敢轻易进入无尽深渊的第七层。

　　“嗯，第六层虽然非常危险，不过机会也多。不冒险，怎么能得到那些非常珍贵的珍宝呢？若是在自己的城市找个地方闭关修炼，那会很安全，但是珍宝不可能找上门去。”夏言笑了笑，对刘琦说道。

　　危险，也代表着机遇！

　　刘琦的双目之中，也冒着精光。

　　他要是不愿意丝毫的冒险，也不会多次来到无尽深渊了。

　　“好，我也去无尽深渊第六层。”刘琦打定主意，重重说道，“不瞒你说，在这之前，我只进入过第六层一次，那一次也是遇到了不少差点让我丧命的危险。但是那一次，我也得到了一件价值数亿颗归元丹的珍宝。”刘琦想到自己得到的那件珍宝，有些得意。其实那件珍宝，价值超过十亿颗，他说的数额有些保留，他也担心夏言会动心思。

　　他不知道，别说是十亿颗，就算是价值百亿颗归元丹，夏言都不会眼红。

　　“走！”夏言一挥手。

　　两人的身影，快速没入第六层空间入口。这第六层的能量波动与第五层相比，相差倒不是令人难以接受。不过这第六层，也是第一重无尽深渊的最危险一层。

　　每深入一层，无尽深渊的地域便大一倍的样子。在第六层，随处都可以见到类似黑灵雾的能量体，其中黑灵闪电不时隐现，令人心悸。

　　黑灵雾很明显，倒是容易躲避，还有一些突然出现的惊人能量体，毫无征兆的就会吞没在那一片空间的修炼者，这种能量体才是最危险的。

　　进入第六层之后，刘琦更加小心翼翼，全身的灵力不断的流转，好像随时要拼命一般。而到了第六层，夏言也不敢太大意，小心驶得万年船。

　　嗖！

　　夏言和刘琦两人，在无尽深渊第六层的飞行速度并不快，夏言也不断的散发意念探查一个个自己所经过的天眼。这第六层地域，已经非常庞大，想要找到通往第七层的入口，也要花费不少的时间。

　　嘶嘶！

　　噗噗噗！

　　一些能量，不时发出响声，夏言和刘琦两人进入第六层不到半个时辰，便碰到过两拨修炼者，这两拨人见到夏言和刘琦，也没有上前，而是远远的就避开。

　　没有绝对的把握，绝不轻易出手。而且这环境本身就危险，若是出手的话，那危险更大，被吸入天眼之内，想出来那很渺茫。

　　“唉！”

　　刘琦叹息一声，“想要找珍宝，还真是难呢。听说拿第二重深渊中的珍宝，要比第一重深渊珍宝多数倍。”

　　“怎么？你想去第七层看看了？”夏言笑着看向刘琦问道。

　　“去第七层？”刘琦眼睛一睁，“那对我来说，恐怕就算找到珍宝，也没有命带着出来。”

　　刘琦摇摇头，“进入第七层，我想都没想过。”

　　“呵呵，那就耐心点在第六层寻找吧。”夏言笑着说道。

　　哧！

　　这时候，远处三道灰色的人影快速逼近，夏言目光一凝，身影顿住悬于空中。

　　而刘琦，也是马上顿住身体，眼神看着那三道人影，眉头一皱，“是牛岚！”

　　“你认识？”夏言听到刘琦说出一个人名，眼神一转问道。

　　“嗯，认识其中的一个，就是最左边的那人，他叫牛岚，是图雅城的修炼者，也是巅峰的界主级造物境界修炼者，与我相差不多。他身边那两人，我不认识。”刘琦点点头对夏言说道，“这牛岚，竟然也敢进入无尽深渊第六层。”

　　能进入无尽深渊第六层的修炼者，都不简单！

　　“他们过来了。”夏言皱眉说道。

　　“哈哈哈……”

　　“刘琦，真的是你？”

　　“开始的时候，我还以为认错了人呢，真是没想到，你刘琦也敢进入无尽深渊第六层。啧啧……”那最左边的修炼者，也就是牛岚，摇头嘲笑说道。

　　方才从刘琦说话的口气中夏言就听得出来，这刘琦与牛岚的关系并不和谐。果然，那个叫牛岚的修炼者，一上来就嘲讽刘琦。

　　“牛岚，你认识这两个人？”三人中，在中间位置的那人，侧身看向右边的牛岚，皱眉有些不耐烦的问了一句。

　　“启东大人，那个身穿蓝色服饰的小子，就是也上城的刘琦。这小子在也上城，可是风光得很呀，连他们城主，对这小子都很客气。”牛岚冷眼盯着刘琦。

　　“哼，也上城？三流城市而已，他们城主见到我，都要问候。”被称作启东大人的修炼者，冷哼了一声随口说道。

　　刘琦气得身躯微微哆嗦，却是没有说话。

　　夏言在一旁看着微微皱眉，不过这事情与自己无关，所以夏言也懒得去插手。他与这刘琦，认识时间又不长，前后加起来才几个时辰而已。

　　“启东大人这你就不知道了，这刘琦小子平时可是牛气冲天的，见到了我，那都是高高的仰着头颅的。”牛岚夸张的表情大声的说道。

　　“哦？有这样的事情？”启东凌厉的眼神扫向刘琦。

　　“我怎么敢欺骗启东大人你呢？这小子实力虽然不怎么样，但是他可是有一件极为强大的王品法则神器，这件法则神器，威力很强，听说甚至堪比一些圣器的攻击力了。”牛岚双目放光说道。

　　王品法则神器，数量都不多，更别说圣器。最普通的王品法则神器，都价值数十亿颗归元丹。威力大一些的王品法则神器，甚至价值上百亿颗归元丹。

　　若是威力堪比圣器的王品法则神器，其价值就更令人眼红了。

　　那启东一听这话，眼神也是炽热起来。

　　要知道，就算是在这无尽深渊第六层冒险搜寻，花费大量时间，能找到一些价值数亿颗归元丹珍宝就算运气不错了。

　　“糟糕！”刘琦心道不好。

　　“这牛岚，显然是故意的，故意说我有王品法则神器。该死，我的王品法则神器威力虽然不差，但也远不及圣器。这牛岚，是想要利用这次机会，将我杀死在这里吗？”刘琦手心之中，都渗出汗水来。

　　那启东修炼者的实力，显然非常强大，连牛岚都尊称为大人，恐怕是堪比守望之山一般执事的实力。

　　也是，牛岚若不是有这样强大的修炼者作伴，怎么敢随意进入无尽深渊第六层？

　　“这一次，真是好机会呀！有启东在这里，正好可以趁机除掉这个该死的家伙。我可也没说假话，这刘琦身上珍宝真的不少。杀死这刘琦，我多少也能分到一些宝物。”牛岚此时，却是如此的想着，他确实没安好心。

　　在他看来，启东修炼者要杀死刘琦，并不困难。虽然那刘琦身边，还有一个人，但是自己这一方可是有着三个人的。

　　其实牛岚，并没有太在意一身白衣的夏言，夏言太年轻了，远比他们这些人年轻得多。一般时候，年轻的修炼者总是容易被人忽视。若夏言是一名老者，那牛岚肯定会多注意夏言的存在了，这是人之常情。

　　“先生，准备跑路，这牛岚没安好心，他想让那启东杀我。真对不起，竟然遇到这种事情。”刘琦带着歉意对夏言传音说道。

　　夏言见刘琦如此说，没有又是一皱。在这牛岚三人面前跑路，显然不太可能。

　　“走！”夏言没有像刘琦说的那样仓皇而逃，而是对刘琦说了一个字，而后向着一旁以并不快的速度飞去。

　　“这……”刘琦见夏言向着一方飞去，眉头皱成一团，他很想拼命逃走，可是在这无尽深渊空间内，他一个人也很难摆脱牛岚三人的追击。那个启东修炼者，实力又极强，一直没说话的那个人，也不是弱者。

　　一咬牙，刘琦也跟着夏言缓缓的飞去。离开无尽深渊的方法，就是打破空间，但是因为无尽深渊非常特殊，在出去的时候很危险。若是这时候被攻击，那很可能直接被动荡的能量湮灭，也可能被卷入一个天眼内再也无法出来。


第一千零七十九章 嗜血狂魔

　　无尽深渊内，不到最为迫切之时，修炼者一般不会选择在厮杀的时候打破空间壁垒，这方法实在是下策。使用这种方法，一般都是到了必死之时。

　　见到夏言和刘琦离去，牛岚目中厉光闪烁，陡然看向身边的启东，“启东大人，放刘琦走？这刘琦身上，可是有不少宝物的，尤其是那件厉害的王品法则神器，凭借这件神器，这小子神主能压我一头。”

　　牛岚声音有些急促。

　　“那你是什么意思？”启东看向牛岚，他很清楚牛岚想要做什么，不过这时候还是冷笑着出声询问。

　　“启东大人何不趁机将那刘琦击杀，夺得他身上的宝物？反正在无尽深渊内，修炼者之间因为争夺宝物厮杀也是正常的事情。再者说，那也上城不过是个三流城市，也上城城主见到启东大人你都要低头。”牛岚笑着说道，顺便拍了一记马屁。

　　“呵呵，说得有道理。既然如此，那还等什么？”启东呵呵一笑，眼神猛然变得凌厉，转向已经飞走的夏言和刘琦两人，体内的灵力，快速流转。

　　“截住刘琦。”牛岚双目放光兴奋叫道。

　　“刘琦，给我站住，竟然想跑？”牛岚率先冲了上去，他一个人对刘琦，因为神器的缘故，还要处于下风。可是现在有启东修炼者在，那情况就完全不一样了。

　　“先生，这牛岚果然没安好心，他们追上来了。”听到牛岚的叫喝声，刘琦万分焦急，一张脸都纠成一团。

　　他见过夏言显露过实力，知道夏言的实力应该还在自己之上，所以他这时候若是选择自己逃走，那可能还没有与夏言在一起活下去的希望大。

　　“不必担心。”夏言皱眉，竟是主动的顿住身形，转过身看向已经逼近的牛岚三名修炼者。

　　闻言，刘琦脑门上顿时露出黑线，有些无奈。

　　“刘琦，你就别跑了，识相的交出你身上所有神器，否则别怪我们不客气。”牛岚到了近处，对刘琦大吼说道。

　　“牛岚，你这是抢夺！”刘琦咬牙低声道。

　　“抢夺又如何？哼，少废话，在启东大人面前，你根本就没有任何机会的。”牛岚意气风发，对着刘琦指手画脚。

　　“对，刘琦，想活命就照着牛岚说的去做。”启动微微眯了下眼睛，淡然说道，仿佛刘琦已经是他手中的蚂蚱。

　　“你们不要逼人太甚！”刘琦脸上血色上涌。

　　若是实在不行，也只有拼命，叫他主动交出身上所有宝物，那简直比杀了他还难受。他从开始修炼到现在，也有诸多令别人眼红的奇遇，一路成长到今日也不是没有经历过凶险。若是逼急了，他一样会拼命！

　　“既然你不识好歹，就不要怪我们心狠了。”牛岚跃跃欲试，他倒是希望将刘琦彻底杀死，永绝后患。

　　“滚！”

　　就在这时候，一道无比强横的气息，自夏言身上散发而出，猛的向着对面三人压迫过去。三人只感觉到自己好像被一柄巨锤狠狠的砸了一下，心脏都要从空中跳了出来。整个灵魂，都轻轻颤栗着。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　启东三人，马上明白过来，吃惊的看着夏言。一直没太在意的白衣修炼者，竟然实力如此之强。

　　“快走！”启东旋即展动身形，向着反方向快速飞走，而牛岚和另外一名修炼者，也只是略微迟疑了一下，便跟着启东快速的飞去。

　　“怎么回事？”

　　“这三个混蛋怎么走了？”

　　一旁的刘琦，还不知道发生了什么事情，夏言刚才一声大吼，已经用上了灵魂威压，要知道夏言的灵魂已经是大圆满，不过这威压却是对那启东三人逼迫过去，所以对夏言身边的刘琦并没有什么特殊的感觉。正因为如此，刘琦才奇怪到底发生了什么事情。

　　“我们继续寻找宝物吧。”夏言摇摇头，并没有解释。看着那三道人影消失在视线之内，而后对一脸迷茫的刘琦说道。

　　“好……好的！”刘琦虽然纳闷，可是心中也能猜测到大概，他知道这牛岚三人的离去，很可能与身边这位白衣修炼者有关。若不然，那三人不可能在即将对自己就要动手之时，突然放弃选择这样离去。

　　嗖！

　　“启东大人，刚才是怎么回事？我怎么感觉自己的灵魂都似乎不安宁？那种感觉，真是可怕！”在飞行到较远处之后，牛岚忍不住开口问道。

　　“愚蠢！”启东头也不回骂了一句。

　　牛岚被骂，丝毫没有动怒，反而呵呵赔笑说道，“启东大人，你就告诉我刚才到底是怎么回事吧！”

　　“猪脑袋！刚才那个白衣修炼者，用自己的灵魂压迫我们三人。好可怕的灵魂威压，那个白衣人的实力非常强大，比我还要强大，根本不是我们能招惹的人。牛岚，你差点害死我们！”启东微微吸了口气，想到刚才的情形，还有些心有余悸。幸亏那白衣修炼者没有直接出手，若不然后果就很难说了。

　　“啊？”

　　“这怎么可能？启东大人，你的实力可是堪比守望之山一般执事的呀。”牛岚有些难以置信的说道。

　　“哼，天下间实力强大的修炼者太多了，这里又是无尽深渊，遇到比我强大的修炼者当然不奇怪。只是，令人难以想象的是，这个人竟然如此年轻。”启东眯着眼睛，呼出一口气，又转身看了看。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，这无尽深渊第六层空间突然震动了一下，三人顿时警觉。

　　“有人在使用法则之力攻击我们。”启东最先反应过来，急促说道。

　　“难道是刚才那个人来追杀我们？”牛岚眼睛睁大，紧张的看着四周。

　　轰隆！

　　牛岚的话音刚刚落下，一柄巨大的血色锤子，直接出现在他的头顶，轻轻一砸，这牛岚连忙催动防御神器，可是神器形成的护盾，直接就被砸成了碎片，而后牛岚整个身躯，都被砸进了下方坚硬的矿石地面。浅黄色的灵魂浮现，瞬息间便被无尽深渊的各种能量吞噬彻底的消失。

　　“是嗜血狂魔，快跑，向刚才那名白衣修炼者所在位置跑。”启东见到血色巨锤，猛然醒悟过来，连忙对另一名还活着的修炼者说道。与此同时，他已经转身，向着夏言和刘琦所在的位置逃窜而去。

　　而另一名修炼者，也大吼一声，将速度提升到极限。即便是在无尽深渊第六层，这时候也顾不得那么多了。

　　“轰隆！”两人身后不远处，一名血色人影出现，只见他手中拿着一柄巨大的血色神锤，身体化为一道闪电向着逃窜的启东两人追击而去。

　　正当夏言和刘琦准备离开的时候，刚刚离去的启东等人，突然又折返回来，而且速度甚至比刚才退去的时候还要快。

　　“嗯？”

　　“这几个家伙难道真的想要破釜沉舟了？怎么少了一个？那牛岚修炼者不见了！”夏言眼神冷冷一扫，心中怒气缓缓升腾，他确实不想在这些人身上花费太多的时间。

　　“先生，那启东他们又回来了。”刘琦也发现了启东，连忙对夏言说道。

　　“咦？这三个家伙的身后，还跟着一名修炼者。”夏言目光一凝，也看到了那后面紧追不舍的血色人影，“好强的煞气。”

　　“啊？”

　　“那是……”

　　“先生，我们快走，那是可怕的嗜血狂魔！”刘琦看到血色人影之后，脸色又开始发黑，全身灵力爆发对夏言喊了一句就要开始逃窜。

　　“嗜血狂魔？”夏言皱眉，他还是第一次听到这种东西，看刘琦的表情，那嗜血狂魔似乎非常可怕。

　　“没时间了，我们还是快走吧，先离开这里！再晚一点的话，那嗜血狂魔就追上来了。该死，启东这两个混蛋竟然是故意的将嗜血狂魔引到我们这边来了。”刘琦气得跳脚，指着启东两人大骂说道。

　　“这嗜血狂魔，实力似乎很强。”夏言眼神发亮，他倒是真想找一些势均力敌的对手厮杀一番，这样对自身实力的稳固有很大的好处。与实力太低的修炼者交战那没有什么用处，而与神主境界的强者激战，那是找死。

　　“天呀！先生，你怎么连嗜血狂魔都不知道？这嗜血狂魔，是无尽深渊最凶残的生物，它是一种半人半凶兽的生灵，拥有的智慧不多，可是却非常嗜血。只要见到人类，那就会狂性大发，不死不休。”见夏言没有走的意思，刘琦只好将嗜血狂魔介绍了一下，而这几句话的功夫，启东身旁的那名修炼者，也已经死早了嗜血狂魔的巨锤之下。

　　“该死！”

　　“我怎么这么倒霉……竟然遇到了嗜血狂魔！”

　　“这种东西，不是很少出现吗？即便出现，也是在第二重深渊之内，怎么无尽深渊第六层，也出现了嗜血狂魔？”启东，大吼大叫，他看到身旁的那名修炼者也已经死去，脑门上都渗出汗珠，此时此刻，他能清晰感觉到嗜血狂魔身上散发出来的暴戾气息，要将自己生生吞没。

　　“不！我不能死！再加快速度，马上就到了。”启东将全身的灵力都催动起来，他已经看到了夏言和刘琦两人就在前方。


第一千零八十章 暴打

　　启东体表的黑色灵力，竟扩散成一个蘑菇的形状，可见他此时已经将灵力催动到极限。可是那嗜血狂魔的速度，比他极速飞行还要快上一线。

　　“我不会死的！”

　　“我启东纵横神州数千万年，多少危险和困难都渡过了，我怎么可能会死在这里？不！绝对不可以！”

　　“我是上天的宠儿，我最终会成为伟大的神主！”

　　启东，牙齿都咬出血来，面目狰狞。

　　“吼！”

　　那嗜血狂魔，疯狂的吼叫，这时候只见它手中巨锤快速扬起，化为一颗红色流星，狠狠撞击在前方启东修炼者的后背。那启东在极速飞行之下，连防御神器都没有开启。巨锤砸过，启东的身躯，直接被震碎成无数碎片。

　　“不！”

　　启东的灵魂，快速从破碎的躯体之上浮现出来。

　　在无尽深渊，单纯的灵魂体，根本就不可能生存得下去。无尽深渊各种能量胶着，灵魂体瞬息间便会被这些无处不在的能量体撕裂、湮灭。

　　那嗜血狂魔将启东的身躯砸碎，便不理会启动那咆哮的不甘心的灵魂，而是将红色的瞳孔，看向夏言和刘琦两人。

　　启东的灵魂，只挣扎了几个呼吸时间，就开始变得暗淡下去，最后彻底消散掉。

　　“先生，我们怎么办？”

　　“这嗜血狂魔，连守望之山执事见到，都得退避三舍。最弱小的嗜血狂魔，实力都堪比最强级别的人类界主级造物境界修炼者。”刘琦虽然心惊胆战，不过说话还算顺畅，呼吸微微有些急促，或许是夏言的镇定让他没有陷入完全的绝望。

　　“嗜血狂魔！”夏言皱着眉头，轻轻出声。

　　那嗜血狂魔，并没有像刚才攻击启东等人那样，马上对夏言和刘琦两人动手。这嗜血狂魔虽然智慧不高，但是却能很清楚辨别修炼者的实力高低。方才他对启东三人的攻击顺序，就是从低到高。

　　“吼！”嗜血狂魔，低吼了一声。

　　夏言看到，这嗜血狂魔整体看上去，像是人类，生有两只手两只脚，而且面目比较清晰，只是全身肌肉隆起，好似一块块黄色的岩石，眼睛比人类大两三倍，呈现赤红色，口中长有獠牙，看上去有些骇人。

　　“来吧！”

　　夏言身躯向前一闪，到了距离嗜血狂魔更近的地方，“今天，便尽兴的战斗一番，也已经很久没有过痛快的战斗了。”

　　夏言嘴角微微上扬，而那嗜血狂魔，将手中巨锤轻轻晃动了一下，那四周的空间，顿时碎裂。夏言看到一些能量体打在那嗜血狂魔的身躯上，竟然连它的皮肤都不能割裂。这嗜血狂魔的身体强度，显然极为变态，比一般神器还要坚硬。

　　“轰！”

　　吃血狂魔，最终还是动手了，它的嗜血心性，战胜了不多的理智，挥动着巨大的神锤，向着夏言狠狠砸下。

　　整个空间，都轻轻震动起来。在远处观看的刘琦，心惊胆战，悄悄的向着远处遁去，他很担心嗜血狂魔在杀死那白衣修炼者之后，继续追杀自己。所以他要先到安全之地，然后再关注这场厮杀的结果。

　　“好强横的力量。”

　　夏言面对嗜血狂魔凶狠的大锤，并没有任何慌乱，眼神一闪，身体便闪了出去，这一锤，根本就连夏言的身躯都没有沾到。

　　嗜血狂魔的速度确实快，但是夏言的速度更快，这样直接的用巨锤攻击，对夏言威胁其实并不大。

　　“嗡！”

　　一招落空，嗜血狂魔脚下猛的踏出，那一片空间顿时裂开，手中神锤突然震动起来。空中内，出现的诡异的波纹，像是水纹一般，向着四周快速的蔓延。

　　这波纹蔓延的速度很快，转瞬间便到了夏言身体近处，这样的震荡波纹，根本就躲避不开，无论夏言像哪一个方向躲闪，都要被这些波纹攻击到。

　　“嘭！”

　　夏言直接一拳头打出，金色的能量形成一团金色光影，直接撞击在夏言身前的能量波纹之上。那一小片的能量波纹，竟然被夏言直接阻挡下来，而后挣扎一番才渐渐的消散。

　　似乎是因为接连攻击都没有奏效，这嗜血狂魔变得更加暴躁，拳头连连隔空向着夏言打去。一团团近乎透明的能量，快速擦着夏言的身体而过。

　　“该到我出手了。”夏言目光一凝，直接打出一拳，瞬息间落到那身形比自己大一倍的嗜血狂魔胸脯之上。

　　一声巨响之后，嗜血狂魔被直接就震退出数百米。

　　“防御真是强。”夏言这一拳击中目标后，也是吃惊万分。这一拳头，连高级神器都能打成碎片，可是落在这嗜血狂魔身上，竟然只是将其震退。

　　这一幕看在远处刘琦的眼中，他直接傻了。

　　“太强了吧？”刘琦心中转动着这样的念头。

　　在此之前，他确实怀疑夏言的实力可能很强，之后因为那牛岚三人的不战而走，让刘琦更加确定夏言实力强大。可是，他也万万想不到，夏言的实力竟然强到如此。

　　那堪比守望之山一般执事的嗜血狂魔，竟然被白衣修炼者一拳头震飞出数百米之远。这若是回到城市说与其他修炼者听，谁会相信自己说的是真的？

　　刘琦，咕咚一声咽了咽口水，目光放亮。

　　“我竟然……我竟然认识了这么强大的修炼者！”刘琦心中激动万分，全身都微微抖动着。

　　“再来！”夏言一拳打飞那嗜血狂魔之后，并没有太多迟疑，马上展动身形，又向着嗜血狂魔冲了过去。

　　“轰隆！”又是一声巨响，嗜血狂魔身躯再次被击飞，虽然它防御惊人，可是这种程度的攻击，还是疼的它龇牙咧嘴。

　　现在，它是真的知道了这个人类的厉害，这人类比自己厉害。

　　嗜血狂魔这一次被击飞后，迅速的又反身回来，手中巨锤，化为一片红光，狠狠的向着夏言咋了过来。

　　“哼，我就看看你这锤子到底有多强。”夏言心中一横。

　　“大分身术！”

　　十六道分身，同时出现，以同样的方式打出一拳，天空之上，一片金光闪耀。十六个拳头打在一点，正是那嗜血狂魔的巨锤。

　　轰隆隆！

　　在不远处的一个天眼，都剧烈的晃动起来，仿佛经受不住这种能量的攻击，要溃散开来一般。夏言以自己的拳头，硬生生的与嗜血狂魔的拳头对轰了一记。

　　这样的行为，若是被其他修炼者看到，恐怕会被认为是疯狂。

　　其实，夏言敢这么做，也是因为自身的身体素质。夏言的身体素质原本就强大得离谱，后来又经过仙桥第二阶段前面三十三层的磨练，现在的身体素质，已经强到令一般修炼者恐怖的地步了。

　　即便这样与嗜血狂魔的神锤直接对抗，夏言也只是一阵轻微的气血浮躁，手臂微微有一丝痛感，不过却连轻伤都没有。甚至手上的肌肤，都没有破损。

　　“嗜血狂魔，也不过如此！”与嗜血狂魔的神锤对轰一记之后，夏言心中已经有底，不由嘴角泛出笑容说道。

　　嗜血狂魔智慧是低，但是在面对比自己强大敌人的时候，它也很清楚自己最正确的选择应该是什么，那就是逃跑。

　　“嗯？”

　　“这样就想要逃跑了？”在又一次将嗜血狂魔震飞之后，那嗜血狂魔没有像先前那样再次扑来，而是转身就向相反的方向飞行，令夏言也是微微一愣。

　　※※※

　　“快，我们过去看看，那个方向有修炼者在厮杀！”

　　在万里之外，几名修炼者感应到夏言和嗜血狂魔的激战，其中一人眼神一闪对其他人说道。

　　“哈哈，在无尽深渊第六层厮杀，难道是活腻了？”另一名修炼者哈哈一笑说道。

　　“嗯，去看看是什么人，说不定我们也能捡到便宜。”第三人脸上满是笑意。

　　这几人在说话的时候，便已经向着夏言和嗜血狂魔激战所在位置飞来。

　　“啊？”

　　“什么？那是嗜血狂魔！”

　　“快跑，嗜血狂魔出现还被我们遇到了，真是倒霉。”

　　这几名修炼者飞近之后，嗜血狂魔出现在他们的视线之中，令他们马上顿住快速飞行的身躯，转身就要逃跑。

　　“等等，情况不对。”其中一名个头最高的修炼者，眉头一皱，停止逃跑的动作，重新向着嗜血狂魔看了过去。

　　“你们快看，有人在与嗜血狂魔交手。”高个子修炼者看到了一身白衣的夏言，正在与嗜血狂魔厮杀。

　　“什么？竟然有人与嗜血狂魔厮杀？真的有，是身穿白衣的修炼者，那是什么人？好强的实力！”另一名修炼者也看到了夏言。

　　“天呀，你们快看，嗜血狂魔竟然被打得抱头鼠窜。”又有人吃惊的狂呼说道。

　　此时的嗜血狂魔，确实被打得抱头鼠窜，无论向哪里跑，都根本快不过夏言的攻击。每一次，都被夏言的拳头打飞出数百米。虽然它皮糙肉厚，可是被夏言一拳一拳的击打，也是痛苦不堪的。此时，嗜血狂魔有些部位的皮肤上，都已经渗出红色的血水。


第一千零八十一章 冲刺法则大圆满

　　夏言当然也知道有一些修炼者在围观自己暴打嗜血狂魔，不过他并不在意。

　　“差不多了，该结束了！”

　　在轰出上万拳之后，夏言眼神一凝，心中暗道。体内金色灵力，陡然爆发，金光漫天！

　　“嗜血狂魔，死！”随着夏言一声沉喝，赤红色的剑芒，便从他体内激射而出，瞬息间切入前方嗜血狂魔的身躯。

　　当剑气进入嗜血狂魔身躯后，嗜血狂魔并没有马上死亡，而是更加疯狂的挣扎，手中的神锤不断击打着四周的一切，狂暴的能量，威力惊人。

　　咔！

　　过了几个呼吸时间，这嗜血狂魔的身躯，在空间内轰然炸裂开，化为了漫天的碎片，向着地面快速的坠落下去。

　　“这嗜血狂魔使用的巨锤，似乎也不是一件凡品！”夏言手指一招，将嗜血狂魔所拿的巨锤收到了手中，仔细看了看，发现这嗜血狂魔的神锤，其硬度堪比王品法则神器，而且其中蕴含的法则非常完整。

　　一般修炼者被击杀之后，他所有的神器也通常会有程度不一的损害，但是嗜血狂魔的这件神器，几乎没有受到任何损害。

　　夏言微微点头，便将这巨锤收到了灵罗戒空间之内。

　　“嗜血狂魔，竟然被杀死了！”

　　“那个白衣修炼者，杀死了嗜血狂魔，还收走了罗刹神锤！”

　　“他是金色灵力王族！”

　　“真是惊人，这还是我第一次看到有人能击杀嗜血狂魔。”

　　“哼，就你？恐怕也是第一次见到嗜血狂魔吧？”

　　那些远处的修炼者，目瞪口呆的看着场中，有些修炼者低声议论。

　　“先生！”这时候，刘琦再次飞到夏言身边，恭敬的行礼，夏言表现出来的实力，让他在深深震撼的同时，还非常的兴奋。

　　“嗯，刘琦，我们先将那启东三人的神器收走。”夏言望着刘琦说道。

　　“好！”刘琦忙点头。

　　将被嗜血狂魔击杀的启东三人的神器收来之后，夏言只拿走了三人的王品法则神器，其余的东西只是粗略的看了一遍，便都给了刘琦。这三人身上宝物的价值，至少也有数十亿颗归元丹。不过这些东西对现在的夏言来说用处不大，所以除了王品法则神器之外，其余的物品夏言全部送给了刘琦。

　　开始时，刘琦还不敢要这些宝物，后来见夏言是真的要送这些东西给自己，并不是嘴上说说，才兴奋的收下。

　　“刘琦，我要进入无尽深渊的第七层了。”夏言在找到第七层入口之后对刘琦说道。

　　“啊？”

　　“进入第七层？”夏言的话语，让刘琦微微一愣，而后也就释然。他当然是从未想过进入无尽深渊第七层，无尽深渊第七层，已经算是第二重深渊，其中的危险，不是他这样的修炼者可以抵御的。但是他马上就想到了夏言那惊人的恐怖实力，所以也就很快的释然了。

　　“是的！”夏言点头。

　　在遇到启东三人之前，夏言是想要与刘琦在这无尽深渊第六层找找宝物，也算是还了一个人情给刘琦。后来得到启东等三人遗留的物品资源给刘琦，自然也就不用再继续留在第六层与刘琦一起寻找珍宝。

　　随后，夏言直接进入第七层，在第七层找到进入第八层的入口，进入第八层。

　　刘琦一直看着夏言进入第八层入口，才恋恋不舍的离去，很快他找到一处没人的地方，打破空间离开了无尽深渊。这一次，他的收获可是不小。

　　到了第八层，夏言也不敢马上就继续找到第九层的入口深入，他在第八层小心翼翼搜索一个个天眼。这搜索天眼，也就是不断适应各种能量袭击的过程。

　　正如无尽深渊掌控者所说，只要修炼者可以不断的深入无尽深渊，那对修炼者实力提升也是有着巨大的好处。

　　等到夏言可以完全适应第八层的各种危险之后，自然可以深入第九层。

　　夏言在无尽深渊第八层搜索了一个月的时间，或许是运气不好，竟然是连一件珍宝都没有找到，却发现了两名被困在天眼内的修炼者。

　　这被困的修炼者见到有人搜索困住自己的天眼，马上就开始发出意识求救，不过夏言丝毫没有理会，直接就飞了过去。

　　“在这无尽深渊第八层一个月时间，我对法则的理解，又加深了一些。现在，需要闭关巩固一下。”夏言心中想着。

　　旋即，夏言便进入时光之塔第三层，开始巩固自己刚刚领悟的一些法则。时光之塔第三层一千年，外界才过去一年。

　　这一次闭关，夏言耗费了三千多年的时间，而外界时间，也就是才过去三年多而已。

　　当夏言从时光之塔出来之后，第八层的各种能量体，对夏言的威胁便已经不是很大。无尽深渊内的各种能量体对修炼者的威胁，主要就是灵魂和法则两个方面。夏言的灵魂，已经是大圆满境界，即便是神主境界的强者都不能直接击溃夏言的灵魂，所以夏言在无尽深渊遇到的威胁，都是在法则上的威胁。

　　随着夏言法则之力渐渐趋于圆满，威胁自然会愈发小。

　　“现在……找无尽深渊第九层的入口！”夏言眼神一闪，消失在那一片无尽深渊空间之内。

　　第八层无尽深渊，地域已经非常广袤，想要找到第九层的入口，正常情况需要花费十天的时间。不过这对夏言来说，并不是难以接受的事情。

　　三人之后，夏言找到了第九层无尽深渊的入口，先是催动防御神器后土神甲，而后夏言才进入第九层。

　　“嗯？”

　　“各种能量体对我的威胁，果然又增强了不少。”

　　“若是在这次闭关之前我就进入这第九层，恐怕就算是催动后土神甲，都寸步难行。但是现在，在第九层缓慢飞行对我来说并不是问题。”夏言眼神发亮。

　　第九层、第十层、第十一层，深入这三层，夏言一共用去了十五年的时间。在时光之塔内，夏言也就是闭关了一万余年。在这段时间里，夏言又碰到过一次嗜血狂魔，这次遇到的嗜血狂魔，实力比在无尽深渊第六层遇到的嗜血狂魔还要强一些，不过夏言击杀这头嗜血狂魔，也没有遇到太大困难。

　　这一日，夏言来到了无尽深渊第十二层。

　　“若是我猜测没错，这已经是第二重深渊的最后一层。再下面，就是第十三层，十三层也就是第三重深渊的第一层。难度，肯定会大增。”

　　“也就是说，我要在这第十二层，多花费一些时间。等到有了绝对的把握，才能进入第十三层。”夏言缓缓的在第十二层飞行。

　　随着愈发深入，夏言在这无尽深渊天眼内找到的被困修炼者，数量也越来越多。

　　无尽深渊存在数千亿年，这些年里，被困住的修炼者不断累加，整个无尽深渊内被困的修炼者，也是十分的惊人。

　　有一些修炼者，在外面有认识的实力强大的朋友，或者有实力也十分强大的亲人知道修炼者被困在无尽深渊，也会进入无尽深渊来搭救被困的修炼者。但是想要在无尽深渊内找到这些被困的修炼者，并不是那名容易。

　　这些天眼，也是在不断的变幻着位置。越是深入，想要找到被困的修炼者就越是难。而且，有时候就算是找到了被困的修炼者，也未必就能将人救出去。有些天眼形成的能量体很特殊，若是从外面用灵力、神器等轰击，很可能会引动这天眼的能量体，将攻击它的修炼者也席卷进去。

　　所以，有一些天眼内的修炼者，会是多人而不是一人。

　　当然，夏言根本就不关心这些被困的修炼者，无论这些修炼者向他传递怎样的念头求救，许诺什么样的条件，夏言全当做没听见。

　　在无尽深渊十二层，夏言搜索了一年，发现了两件珍宝，一件价值三亿颗归元丹左右，一件价值百亿颗归元丹。夏言试图拿到这两件宝物，但是最后都没有成功。为了这两件宝物，夏言当然不会太冒险。

　　使用一些比较安全的方法若是都不能得到珍宝，夏言便会果断的放弃。其实最主要的原因，还是夏言对这珍宝不是非常的在意，是可有可无的东西夏言当然不会真的去冒生命危险。万一被困在天眼内，想要出来可就不是一般的难了。

　　“现在闭关，冲刺法则大圆满。”夏言嘴角微微上扬。

　　从无尽深渊第八层，一直到第十二层，夏言对法则的领悟每时每刻都在增加。这一天，夏言心灵之中有一种奇妙的震动，他觉得法则大圆满已经很近。

　　这一次闭关，便要冲刺法则大圆满。等真正将法则也达到大圆满的境界，夏言便可以进入无尽深渊第十三层。

　　时光之塔第三层内！

　　“呼！”夏言长长的呼出一口气，缓缓闭上自己的眼睛。

　　金色的灵力，化为一个光罩，将夏言身躯笼罩其中。时光之塔内的法则，在夏言的控制之中，不断的形成一种种不同的形态。这些法则之力，夏言早就可以完全的操控，但是这并不是法则大圆满。


第一千零八十二章 改变法则

　　法则大圆满的象征，是改变空间内存在的法则之力。法则之力是天地之间运转的规则、规律、法则、秩序，整个宇宙，都是这种法则在维持着各种的自然秩序。控制法则之力，原本就是违背宇宙自然规律的运转，想要改变法则规律，更几乎是不可能的事情。

　　但是修炼者若是踏入法则大圆满的境界，就可以做到这一点。

　　比如说，夏言若是达到了法则大圆满的境界，就可以改变自身四周的法则运转情况、形态，可以改变时间和空间构成，可以控制时间的停止空间的停止、静止。

　　只要在控制区域内，修炼者就可以掌控一切，无所不能！甚至可以让时间倒流，颠倒空间。这些手段，是完全违背宇宙自然规律的。

　　“法则的基本构成，便是时间和空间。时间，一直保持着正常的流速，空间，也是永恒不动。修炼者要想改变时间和空间，就必须……”

　　夏言的心神，完全沉浸在时间和空间规则之中。

　　时光之塔内的时间，也不断的在流逝，一千年两千年五千年亿万年……

　　足足过了三十八万年！

　　这一日，夏言的眼睛，终于是睁开。而时光之塔内的法则运转情况，时间竟是直接停止了，若是一般修炼者在这里，便会直接被定住，无论是身体还是灵魂以及思维，都无法得到自主。因为，这里的时间是停止的，也可以说这里是没有时间存在的。

　　时间上的停止，比空间封锁还要可怕得多。空间封锁只是封锁修炼者的身躯，而时间的停止，却是停止一切，包括能量、灵力等。

　　唰！

　　夏言从时光之塔内走出。

　　“哦？”

　　“果然是这样的！”

　　夏言悬立于无尽深渊第十二层某处，法则之力快速的运转。在他的周围，各种能量体，都瞬息间被停止。

　　没有时间，一切都会静止。

　　“这种能力真是可怕呀，在与修炼者交手的时候，只要时间停止，那对方还怎么与自己打？”夏言摇摇头，不过却是非常的兴奋。

　　法则和灵魂，都达到了大圆满的境界，现在夏言距离踏入神主境界，也紧紧剩下时间问题。若是夏言愿意，即便只是在时光之塔内枯坐，也会早晚踏入到神主境界。但是，那样要耗费的时间，可就难说了，有可能在时光之塔内要耗费几百亿年上千亿年的时间。

　　“嗯？我能影响到的范围，大概只相当于一个直径百米的圆形区域。”夏言的眉头，很快便皱了起来。

　　现在，夏言的法则虽然也达到了大圆满的境界，但是所能影响的范围还是很小。要知道，这可是完全违背宇宙法则运转规律的，即便能够影响身体四周五十米左右的范围，也已经是很逆天的行为了。而夏言，不过是刚刚踏入法则大圆满的境界。

　　随着时间的推移，所能影响的范围自然也会越来越大。

　　像守望之山掌控者那样的神主境界修炼者，所能影响掌控的地域范围，恐怕要远远的超过夏言所能控制的范围。不说守望之山掌控者，就是曾到无尽深渊第八层击杀夏言的那名白袍神主境界修炼者，都不是现在的夏言可以比拟的。

　　“算了，还是先找到无尽深渊第十三层的入口吧。”夏言平复自己有些兴奋和激动的心绪，目光向着远端望去，心中暗道，身躯自然的飞了出去。所到之处，以夏言为圆形半径五十米的范围内，一切都会静止。那些能量体，对夏言根本就不存在威胁。

　　“还真是很耗费灵力的。”维持这种身体周围时间和空间禁止，夏言也感觉到，自身的灵力在飞速的流逝。

　　“不过，我有大吞噬术，这对我来说并不是问题。”夏言嘴角抿了一下，心念一动，大吞噬术施展出来，消耗的灵力，瞬息间补充完毕。

　　只花费了一天的时间，夏言便找到了无尽深渊第十三层的入口，没有任何的犹豫直接进入。

　　这无尽深渊第十三层，是一个近乎黑色的世界，黑雾，充斥着每一寸空间。就连那些天眼，都被黑色的迷雾遮掩住，夏言清楚看到远方，一道道黑灵闪电划过空间，这些黑灵闪电非常的密集，几乎到处都是。

　　“控制，静止吧！”

　　夏言并没有马上就飞行出去，而是先控制时间和空间。法则大圆满果然厉害，即便到了第十三层，一样可以让空间和时间静止，那些能量自然也随之静止。

　　“法则和灵魂达到大圆满之后，无尽深渊似乎已经没有了威胁。不过，我还是要小心，无尽深渊能成为整个神州最危险的所在，肯定不会那么简单的。”夏言摇摇头，并不大意，毕竟现在夏言能控制的区域也就是身体周围的五十米范围。

　　一旦有什么危险发生，这五十米范围也不会给夏言有什么时间去应变。在五十米之外，各种能量体仍然正常的运转和存在。五十米的半径，实在不能说是很大。

　　所以，夏言将自己的飞行速度减慢，看到有天眼能量体的地方，也尽量的绕开，并不靠近那那些天眼。

　　“恐怕能进入无尽深渊十三层的修炼者，都是达到法则大圆满的修炼者。”夏言一边飞行，一边在心中如此想着。

　　若是法则没有达到大圆满，夏言不认为有修炼者能够抵挡这十三层的各种能量侵袭。

　　“后面的几层，肯定更加困难。”夏言意识自然的散开，仔细的感应着下一层的入口。

　　这一次，夏言花费了奖金一个月的时间，才找到第十四层的入口。越是深入无尽深渊，这每一层的地域就越大，想要找到下一层的入口，自然难度也就有增加。

　　“不好。”

　　夏言刚刚进入无尽深渊第十四层之内，心中便“咯噔”一下，危险的警兆在心中升起。即便控制着周围的时间和空间，夏言还是能感受到各种能量体给自己带来的恐怖威压。自己改变控制的法则维持的静止形态，似乎受到极强的压力，要随时崩塌的样子。

　　夏言没有马上飞行，而是在原地停止下来，先熟悉一下这无尽深渊第十四层的能量攻击威力。

　　“看来，能够改变法则之力，也不是就一定的安全了。任何事情，都是有一个限度。”夏言心中暗自转动着念头。

　　自己刚刚达到法则大圆满的境界，对法则的改变，更只是停留在初级的阶段。若是法则大圆满就能顺利的进入无尽深渊第十八层，那么从这第十四层到第十七层，还有什么存在的必要？想到这，夏言恍然。

　　即便是达到了法则大圆满，自己仍然要不断的稳固自己的境界，稳固自己改变法则的能力。这样，才有希望深入到无尽深渊第十八层。

　　当夏言适应了无尽深渊第十四层的能量体的威力之后，他再次选择了闭关，稳固自己改变法则之力的能力。

　　现在夏言所能改变的法则之力，还很脆弱。若是空间内能量达到某种强度，这种改变后的法则状况维持的形态很可能就直接崩塌。

　　比方说，若是有一名实力非常强大的修炼者被夏言改变的法则之力静止，他就有可能依靠自己强大的实力强行打破夏言控制的静止。

　　这是很正常的事情，若是神主境界的修炼者对夏言出手，也能比较轻松的就击溃夏言所改变的法则。

　　一百三十三年后，夏言才深入到无尽深渊第十七层。

　　每深入一层，夏言都会闭关一次，不断的稳固自身。虽然灵魂和法则都达到了大圆满，但修炼之途没有止境。每时每刻，修炼者都可以在进步，只要去努力。

　　这一日，夏言顺利找到了无尽深渊第十八层的入口。

　　看到这个入口，夏言的眼神陡然一亮，无尽深渊第十八层，也是无尽深渊掌控者居住的地方。

　　“按照无尽深渊掌控者所说，商图前辈是被困在一个叫做万龙潭的地方。商图前辈的灵魂受到一种剧毒的侵蚀，只有在万龙潭内，才能保持灵魂不被那种剧毒彻底的湮灭。”念头转动之间，夏言的身躯已经到了无尽深渊第十八层入口之前。

　　“嗯？”

　　“竟然还有一块石碑竖立在这里！”夏言到了近前，看到一块石碑，上面有一些刻痕很深的清晰字迹。

　　“未经无尽深渊掌控者允许，神主境界修炼者进入者死！”一行字迹，落入夏言的目中，令夏言的眼睛猛的睁大了一些。这一行字迹，都透着无尽的威压，令人的灵魂有一种震颤的感觉。

　　“神主境界的修炼者，不能进入无尽深渊第十八层？除非得到无尽深渊掌控者的允许？无尽深渊掌控者，很霸道！”夏言心中暗道，眼睛一转，便直接进入了无尽深渊第十八层，夏言不是神主境界的修炼者。

　　唰！

　　眼前的景象，渐渐明亮起来。

　　无尽深渊第十三层到第十七层，都是近乎黑色的世界。而这第十八层，显然与前面几层不同，夏言感觉到明亮的光线照射在自己的身体之上。


第一千零八十三章 最早诞生的神兽

　　这是一个五彩缤纷的世界，就连光线，都是迷人的彩色。空间内，灵力和法则之力非常稳定，根本就找不到无尽深渊前面十七层的影子。

　　“这里就是无尽深渊的第十八层？”

　　所见到的景象，与想象中的完全不同，令夏言一时间也是反应不过来，简直以为自己处于梦幻之中。这第十八层与前面十七层的差异，实在是太大了！

　　嗖！

　　这时候，空间内的法则之力出现波动，一道曼妙身姿显露出来，夏言凝目看去，正是无尽深渊掌控者大人。

　　显然，夏言进入无尽深渊十八层之后，这位掌控者大人便已经知道了。所以这时候现身出来，见夏言！

　　“见过无尽深渊掌控者大人！”夏言连忙躬身行礼，无尽深渊掌控者先是从守望之山掌控者手中救了自己的性命，而后又指引自己不断的深入无尽深渊，若不是这位掌控者，夏言也不能如此快就将法则之力也达到大圆满的境界。

　　“不必多礼！”无尽深渊掌控者玉手轻轻摆动了一下，面带笑容看着夏言，“不错，竟然连法则都达到了大圆满，比我想象中的要快得多。”

　　“主要是因为有掌控者大人的时光之塔，若不然我想要将法则之力达到大圆满，还不知道得多久。”夏言郑重说道。

　　“即便如此，也极为不容易。一般修炼者，恐怕花费几亿年的时间，都不能让自己的灵魂和法则达到大圆满的境界。”无尽深渊掌控者微微点头说道，“怎么样？我这无尽深渊第十八层，是不是很美？”

　　“嗯？”夏言愕然，没想到掌控者会突然问自己这个问题。

　　不过夏言反应也是极快，马上就连点头说道，“这无尽深渊第十八层，是我所见过的最美的地方。”

　　“咯咯……”无尽深渊掌控者，顿时笑得花枝乱颤。

　　“果然还是女人，实力再强大，终究还是免不了这样。”夏言心中暗道，眼神瞄了瞄无尽深渊掌控者。

　　“算你幸运，一般人可没这样的眼福，能来到无尽深渊第十八层的修炼者，几乎都是神主境界修炼者。而神主境界的修炼者若是没有经过我的允许，也不敢踏入我无尽深渊第十八层。”无尽深渊掌控者美丽的眼睛微微眯缝了一下说道。

　　“我确实幸运！”夏言连点头应道。

　　“好了，你去见那商图吧，万龙潭就在北边距离这有百万里之处。路上碰到所有兽族，不要去招惹，它们也不会招惹你。”无尽深渊掌控者话音落下，便失去了踪迹，即便现在夏言的灵魂和法则都达到了大圆满的境界，也无法知道无尽深渊掌控者是怎样离去的。

　　“北方百万里处？”夏言看向北方，“这是无尽深渊掌控者自己居住的地方，弄得漂亮一点，也是正常。”

　　夏言暗自点头，下一刻，已然向着北方快速飞行过去。

　　“嗯？”

　　“怎么会有这么多的野兽？”

　　“这些野兽，有的实力较低，相当于人类灵皇境界，有的实力较高，竟然相当于人类界主级造物境界。”

　　夏言快速飞行，意识散发开来，发现大量的野兽。这些野兽也有许多发现了夏言，不过它们并没有对夏言采取什么动作，就好像没看到夏言一般。

　　不仅有大量在野外的野兽，夏言还看到许多漂亮的建筑。意识探查中，夏言发现这些建筑内也有大量的强横气息存在，似乎全部都是各种兽族，其中恐怕不乏神主级别的神兽。

　　“无尽深渊掌控者，为何要将如此多的野兽放在这里？”夏言摇摇头。

　　百万里的路程，夏言只耗费了一会的时间，便已经抵达一个巨大的碧绿色湖泊。这湖泊中的水，非常的清澈，湖面一片平静。彩色的光线照射在湖面上，非常美丽。

　　“这就是那个万龙潭？”夏言看着湖泊，这实在不像是想象中的那种黑色水潭。

　　“应该就是了，也不知道商图前辈在这万龙潭的什么位置。”夏言皱起眉头，沉思了片刻，并没有马上进入这个湖泊。

　　“商图前辈。”沉吟了片刻，夏言直接吸气大声的叫喊，声音将整个湖泊都覆盖，并且渗透进湖底。以夏言现在的能力，做到这一点根本就不算什么。

　　很快，湖面之上便有了动静，一道道水纹，从湖泊的中央处向外眼满。两三个呼吸时间之后，中央处开始冒出大量的水泡，很快，一道白衣人影便被夏言直接看到。这个人，同样也看到了夏言。

　　“你是在叫我？”这个白衣人，并没有浮出水面，而是就在水下看着夏言问道。

　　“你是商图前辈？”夏言看着白衣人，眨动了眼睛，随即确认问道。

　　“是的，我就是商图，你是什么人？怎么会出现在这里？”商图凝视着夏言，自然带着一股威严，不过却并不令夏言反感。

　　“我叫夏言，是专程来到这里见商图前辈你的。”夏言没有迟疑快速的说道。

　　“哦？”商图微微皱眉。

　　“我是商河前辈的传承者。”夏言接着又说了一句，这句话，令商图脸色微微一变，原本已经平静下来的水面，再次剧烈的波动起来。

　　“商河？”

　　“你得到了灵罗戒？”商图的身影，在水下，到了夏言的近处，夏言可以清晰看到水面之下的商图。

　　“正是！”夏言点头，随即将灵罗戒从身体内凝聚出来，古朴的一枚戒指出现在夏言的手上，一道道金色灵力环绕。

　　“真的是灵罗戒！”商图点头，“说说事情的经过。”

　　这时候，商图已经平静下来，看着夏言问道。

　　旋即，夏言将如何得到商河传承的经过，大概的讲述了一遍，还有自己所知道的一些信息，都全部说了出来。

　　听完夏言所说的一切，商图好一会都没有说话。

　　足足过了三分之一盏茶时间，商图才终于缓缓的吸了口气说道，“一定是商隐杀了我的儿子商河，商隐这个该死的混蛋，真是该死！可惜，我无法离开万龙潭，更无法离开无尽深渊，不然我一定要亲手杀死这个可恶的家伙。”

　　商图的声音似乎很平静，但是夏言却能感觉到其中的悲恸和愤怒。

　　“商图前辈，听无尽深渊掌控者大人说，你是中了一种灵魂剧毒，才不得不留在这万龙潭。”夏言迟疑着问道。

　　“是的！”商图没有丝毫犹豫，便直接对夏言说道，“我之所以会中毒，也是因为那商隐。神州，只有无尽深渊的万龙潭，可以镇压我的毒性。不过即便暂时镇压，这种剧毒仍然无时无刻不在侵蚀我的灵魂。迟早，我都会死于这种灵魂剧毒。”

　　商图的目光望着夏言，“你还没有达到神主境界？”

　　“嗯，不过我的灵魂和法则都已经达到大圆满的境界。”夏言点头。

　　“很好！很好！”商图连点头，“夏言，你迟早会踏入神主境界。今天你能来这里见我，就说明你是品行值得接受我的传承。将来你有了实力，也一定会为我们复仇。”

　　“复仇？”夏言眉头皱了一下，“如果我有实力，一定会杀死那商隐。”

　　只是皱了一下眉头，夏言便如此坚定的说道。那商隐先前曾出手击杀夏言，夏言当然会想办法报仇，就算只为自己，夏言都不可能放过商隐。当然，前提是他必须拥有足够的实力。没有足够的实力就去找商隐报仇，那纯粹是找死。

　　“好。”商图欣慰的点头，“夏言，你可知道这万龙潭，为何能镇压侵蚀我灵魂的剧毒？”

　　夏言摇头。

　　“这万龙潭，原本是神兽青龙修炼的所在，万龙潭内，有无穷无尽的龙气，正是这些龙气，将侵蚀我灵魂的剧毒镇压。若是没有这些龙气，我的灵魂恐怕早就已经被湮灭了。”商图看了看远处的彩色云雾说道。

　　“神兽青龙？”夏言眼睛瞪大。

　　能够正面抗衡神州之主的四大神兽？神兽青龙，就是当初被神州之主设计镇压过的四大神州之一。即便是神州之主，也不能正面封印四大神兽青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　四大神兽，是最强的四头神兽。后来虽然也有一些神兽出现过，但是他们的实力都远不及这四大神兽。

　　“是的，四大神兽之一的青龙，便是起源于这个万龙潭。而现在，四大神兽都早已经离开了神州。”商图点头，又接着说道，“无尽深渊掌控者大人，其实也是神兽，她是比四大神兽诞生还要早的神兽，名为揽月。”

　　“无尽深渊掌控者大人，也是神兽？”夏言这一次，更加的吃惊，这是他根本就没有想到的，现在听商河前辈所说，才猛然醒悟，怪不得这无尽深渊第十八层，有这么多的野兽。

　　“嗯，无尽深渊掌控者大人，是宇宙中诞生的最早的兽族，比人类神州之主出现得还要早。不过，她从不离开无尽深渊招惹人类。”商图再次点头，看着远方天际，“传说中，神州之主曾在镇压四大神兽之后，与无尽深渊掌控者揽月大人也交手过。”


第一千零八十四章 商图的大礼

　　神州之主，与无尽深渊掌控者曾激战过？这话从商图口中说出来，恐怕就不仅仅是传言，而是真的了。

　　夏言被狠狠的震动了一下，倒吸一口凉气，他虽然知道无尽深渊掌控者实力很强，可是也万万想不到会强大到能与神州之主比肩的地步。

　　“商图前辈，那两位大人激战的嘴中结果如何？”夏言呼吸有些急促的问了一句。

　　“不知道。”商图摇头，“除非了神州之主与无尽深渊掌控者本人外，谁都不知道那一战的最终结果，他们激战的地点，是时空乱流的深处。或许是平分秋色，也或许是谁稍胜一筹，那已经了上千亿年前的事情了。这件事，神州也没有多少修炼者知道，就算知道也不会随意说出来。”

　　“嗯！”夏言点头。

　　“夏言，你离开无尽深渊之后，就前往守望之山吧，通过守望之山的考核，成为守望之山的一名执事。”商图突然转过话锋说道。

　　“什么？我去守望之山？”夏言被吓了一跳，要知道，就在不久前他还被守望之山掌控者追杀，而商图却要他离开无尽深渊之后去守望之山，那岂不是去送死？羊入虎口而有去无回？

　　“商图前辈，就在我刚刚进入无尽深渊的时候，那守望之山掌控者商隐混蛋，还派神主境界修炼者追杀我。后来我躲过了他派的神主强者追杀，出了无尽深渊后，那商隐却亲自出手杀我！幸亏无尽深渊掌控者出手救了我，我若是现在去守望之山，那商隐肯定会动手击杀我。”夏言皱眉说道。

　　不是他不愿意去守望之山，而是现在实力不足，去了守望之山还不是找死。夏言觉得，恐怕也就无尽深渊安全。

　　“你别担心。”商图笑了笑说道，“守望之山，也不是那商隐一个人说了算的。守望之山有七座山峰，每一座山峰有一位峰主。青阳峰的峰主和巨阙峰的峰主，与我的关系都很好。那商隐，不会公然在守望之山对你出手的。”

　　闻言，夏言心中松了口气。

　　“商图前辈，那当初那商隐是如何陷害你的呢？”夏言又问道。

　　“这件事谁来话长，是因为我太信任他了。我和他，原本都是守望之山的执事，天赋都是极高，而我也一直将他当做好兄弟。而我先一步踏入神主境界，通过峰主议会决定担任守望之山掌控者，获得守望之山掌控者传承的灵罗戒。那商隐，也在我踏入神主境界后不久，踏入了神主境界。他联合一位长老，诬陷我与四域的人暗中有交往。后来他们不知道从哪里得到一种灵魂剧毒，我中了灵魂剧毒，一边逃往无尽深渊，一边暗中命人将我的家人送出神兽，我知道他不会放过我的家人，而我到了无尽深渊幸亏无尽深渊掌控者出手搭救，不然可能已经死在商隐手中了。”

　　商图陷入深深的回忆之中。

　　神州修炼者，不得与四域接触，这是守望之山神州之主定下的规矩。神州修炼者若是见到四域的修炼者，必须当场格杀。神州修炼者，也不得离开神州踏入四域。

　　“这个商隐，真是该死。”夏言也带着怒火说道，“商河前辈一定是因为回到了神州，被商隐知道身份，所以商河前辈的死一定与商隐有关。”

　　“是啊！”

　　“商隐想要得到灵罗戒，可惜他始终都没有能够成功。”商图冷笑着说道，“你前往守望之山，在踏入神主境界之前，不要暴露灵罗戒的存在。那商隐，也必然不会公开你拥有灵罗戒。”

　　“为什么他不会说出来？”夏言疑惑问道。

　　“因为他不敢，哼，没有灵罗戒，就不能成为守望之山掌控者。他商隐现在是守望之山掌控者，肯定是联合那董晨长老，欺骗了峰主议会。”商图冷声说道，“一旦他公开说灵罗戒在你身上，那名他欺骗峰主议会这件事就会暴露。到时候，他必然会遭到严厉的审判。”

　　“明白了。”夏言恍然点头。

　　若是这样，夏言也可以稍微放心。

　　“夏言，我之所以叫你去守望之山，主要是希望你早日踏入神主境界。守望之山七座山峰，都是踏入神主境界的大机缘。守望之山，能出现那么多的神主境界修炼者，是与守望之山的七座山峰有关。”商图凝重的神情对夏言说道。

　　“你成为守望之山执事，便可以得到守望之山提供的各种资源，一定要尽力得到进入七座山峰修炼的机会。”商图郑重的说着。

　　“我知道了，商图前辈，我会尽力去做的。”夏言也重重的点点头。

　　“嗯，在你没有把握之前，不要轻举妄动。守望之山那个叫董晨的长老，与商隐关系非常亲密，实力很强。”商图再次叮嘱夏言要小心那董晨长老。

　　“明白，没有把握之前，就努力的修炼提升实力。”夏言正色点头说着。

　　“记住，若是一旦有你无法应对的危险，便回到无尽深渊，寻求无尽深渊掌控者的庇佑。”商图转而说道，“无尽深渊掌控者大人，一定会帮你的！”

　　“我会将自己的元力凝聚给你，等你踏入神主境界之后，直接融合我的元力。到时候，你便可以拥有与商隐一战的实力。”商图脸上露出笑意，似乎是一桩已经压了很久的心愿被突然了却了。

　　“凝聚元力？”夏言皱眉，“商图前辈，元力不是神主境界修炼者的本命吗？你凝聚出来，那……”

　　夏言在仙桥的时候，就听闻那第二阶段仙桥第一百层中两名修炼者其中一人说过元力。混沌人参果，便是可以化为元力。

　　“凝聚出元力，我自然也就彻底不存在了。”商图笑着说道。

　　“啊？”

　　“那怎么可以？”夏言连忙摆手。

　　这商图，竟然想牺牲自己，来成全夏言踏入神主境界后实力大增。

　　“我已经决定了，夏言，我不想再承受这种痛苦。就算我现在不死，迟早也会死在那灵魂剧毒。所以，还不如现在凝聚出元力来帮助你。”商图声音虽然不重，可是却很坚定。

　　“可是……”夏言还要再说。

　　“不要说了，我已经决定这样做，夏言，我会祝福你！”商图说完，身影便消失在水下夏言的视线之内，夏言连忙将意识探查而出，仔细的搜索，可是一无所获。

　　“商图前辈！”

　　“上图前辈……”

　　夏言连续喊话，无人应答。

　　大概过了盏茶时间，夏言看到一团金色的圆球，散发着耀眼光芒，缓缓从万龙潭之中浮现出来，向着夏言飞行而来。

　　“难道……这就是商图前辈的元力？”夏言看着这一团金色的元力。

　　这一团金色元力，飞入夏言手心之中，缓缓地流动着。夏言可以感觉到，这一团金色圆球之内，蕴含着无穷的力量。

　　“商图前辈……”夏言默默的念着，一种忧伤情愫，在夏言心间蔓延，虽然只见过商图前辈一面，可是夏言心中那种情感，触动还是很深。

　　“前辈放心，我一定会为你报仇的。等我一旦有能力，便是那商隐身死的时候。”夏言重重的向着黑龙潭鞠了一躬，脸上神色坚毅，之后才收起商图凝聚的元力，将元力放入到了灵罗戒之内。

　　黑龙潭，为四大神兽青龙的诞生地。

　　夏言收起商图所化的元力之后，并未多停留，转身便向着来时的方向飞去。

　　夏言并不知道，这无尽深渊第十八层，是不是与前面十七层一样破开空间就可以出去。就算可以，夏言也不敢直接破开空间，这可是无尽深渊掌控者居住的地方。若是惹恼了无尽深渊掌控者，令无尽深渊掌控者动怒，那可不妙。

　　所以，夏言还是打算回到那进来的地方，从原路返回到无尽深渊第十七层，而后破开空间离开无尽深渊。

　　嗖！

　　夏言的速度很快，百万里的路程，只需要几百个呼吸时间，便是两三千里过去。

　　“无尽深渊掌控者的实力到底有多强？可以比拟神州之主？宇宙中诞生最早的兽族，比原人出现得还要早！”夏言在飞行中，心中也自然转动着念头。

　　“也不知道，我这一生，有没有机会达到无尽深渊掌控者这种实力。”夏言微微的摇头，叹息一声。

　　“嗡！”

　　一道法则之力，突兀的出现在夏言前方，夏言连忙减慢速度，快速的停止下来。凝神一看，又是无尽深渊掌控者的身影。这位掌控者大人，倒是没什么架子，这已经是出现在夏言面前的第三次了。

　　“怎么，要走了么？”掌控者揽月美目看着夏言问道。

　　“是的，掌控者大人，我想离开无尽深渊。”夏言点头应道。

　　“嗯，是前往无尽深渊？打算为商图报仇吗？”揽月嘴角抿了一下，继续开口问道。

　　“等我有了足够的实力，我会为商图前辈报仇，也为了我自己。就算我不去找他，那商隐，肯定不会放过我。”夏言目光一厉狠声说道。


第一千零八十五章 离开无尽深渊

　　夏言说得没错，守望之山掌控者商隐，不可能轻易罢手，倒不是因为担心夏言将来能威胁到他，而是因为夏言拥有的灵罗戒。

　　灵罗戒是守望之山掌控者代代相传的一件珍宝，没有灵罗戒，就不能名正言顺坐上守望之山掌控者的位子。而且灵罗戒，本身对修炼者就有着巨大的作用。若不是有这枚灵罗戒，夏言到如今都不知道要死多少次。

　　“既然你要离开了，那我就送你出去吧，省得你自己离开无尽深渊，又马上遭到一些人的追杀。”无尽深渊掌控者揽月看着夏言说道。

　　在无尽深渊之外，有商隐安排的修炼者正在监视着，一旦发现夏言的踪迹，就会对夏言直接出手。

　　“多谢掌控者大人。”夏言连忙躬身道谢，方才夏言还在想着如果那商隐安排修炼者堵在无尽深渊之外该怎么办？现在有无尽深渊掌控者亲自护送自己出去，那些想要杀自己的人肯定不敢再随意的动手。

　　唰！

　　下一刻，夏言只感觉到眼前景象变幻，刹那之间，就已经到了无尽深渊之外，就在无尽深渊入口不远处的地方。身边，就是无尽深渊掌控者揽月。

　　夏言意念快速探查开，果然发现有一名气息强大的神主境界修炼者在暗中，此时已经发现了自己从无尽深渊内出来。

　　“嗯？”

　　“那个身穿白衣年轻的修炼者就是商隐让我击杀的那个夏言。”一名年纪非常大的老者，发现了刚刚从无尽深渊出来的夏言，而且马上就认出了夏言。商隐，早就将夏言的一切特征都告诉了他。

　　“可是，他身边那位……什么？是无尽深渊掌控者？无尽深渊掌控者，竟然亲自带着他出来？不好，我没办法对夏言出手了！”这名老者，看到无尽深渊掌控者之后，脸色顿时一变，连忙使用传音水晶将这件事通知了商隐。

　　“夏言，我就顺便送你到北原城吧，到了北原城之后，下面就看你自己的了。你现在灵魂和法则都已经达到了大圆满的境界，一般的神主境界修炼者想要杀你，也不那么容易。”无尽深渊掌控者手臂一摆，夏言刚听到话语声，就觉得自己离开了方才所在的地方。

　　呼吸间之后，夏言眼前的景象变得清晰起来，不过还没有来得及吸一口气，眼前再次模糊起来。显然，无尽深渊掌控者正在带着他快速赶路。

　　十多个呼吸时间之后，夏言身躯微微一震，双脚落在地面上。而后，夏言便是看到自己出现在了一座城市之内。

　　“什么？”

　　“北原城？”仔细一看，夏言便认出这正是当初自己曾来过的北原城。从北原城到无尽深渊，当时夏言几乎用了近二十天的时间，而现在不过几十个呼吸时间，便已经从无尽深渊抵达北原城。

　　夏言意识自然的散开，并没有找到无尽深渊掌控者的影子，眉头微微一皱。

　　“夏言，我可是有上百亿年都没有离开无尽深渊了，这一次为你，竟然破例跑到了这人类的城市。好了，我回去了，你自己小心。”一道传音，在夏言脑海之中响起，正是无尽深渊掌控者的传音。

　　夏言眼神看着城市上空的天际，微微一躬身，也不多耽搁，快速展动身形向着空间传送通道飞行过去。

　　※※※

　　“什么？”

　　“竟然是无尽深渊掌控者亲自送他出来？”

　　“可恶……她为什么一定要与我最对，可恨，当初就是因为她，那个该死的商图才能苟延残喘活到现在！”

　　守望之山某处，刚刚接到消息的商隐，满面都是怒气，咬牙切齿。

　　“无尽深渊掌控者肯定是将那个夏言送到无尽深渊附近的那些城市，你马上联系北边的每一个城市，让那些城主仔细搜索城中每一个角落，务必找到那个夏言。”商隐，很快便将这一道命令，传递了出去。

　　“好的。”那位刚刚在无尽深渊之外见到夏言和无尽深渊掌控者的老者，回应道。

　　不过，以他的速度，根本不可能有无尽深渊掌控者的速度快，虽然他也是神主境界的修炼者，可以化身天地之间的法则，但是神主与神主的差距更大。无尽深渊掌控者，那是可以堪比神州之主的强大存在，就算是带着夏言飞行，也不可能是一般神主境界修炼者可以追得上的。等他来到北原城之后，夏言早已经通过空间传送通道，离开了北原城。

　　夏言的目的地，是神州中央区域的都卫城。都卫城，算得上神州最大的城市之一了。而守望之山，其实就是在都卫城中。守望之山执事的家人、亲人，一般也都住在都卫城之内。当然，守望之山与都卫城是不相连的。

　　守望之山，是在都卫城的上空。整个守望之山，是一座悬空的巨大山脉，是在云层之上。外人，在没有得到允许之前，是不能进入守望之山的。

　　而都卫城，则是许多强大的修炼者聚集的地方。

　　夏言从北原城，直接通过空间传送通道，抵达了都卫城。

　　“这都卫城，距离守望之山很近。估计那商隐，也猜测不到我现在已经到了都卫城吧？”夏言站在都卫城的街道上，目光看着云端之上气势恢宏隐现可见的巨大山脉，心中震惊后暗自想着。

　　正常的思维，那商隐很难想到夏言会大胆的来到都卫城，他会觉得夏言躲藏在一些偏远的小城市，尤其是那些守望之山掌控力比较弱的城市，很难想到夏言会来到守望之山下的都卫城。当然，就算他知道夏言在都卫城，也不敢明目张胆的现身击杀夏言，他没有任何理由。

　　都卫城中，可是居住着不少大人物，实力也是极强。

　　神州的强者，不可能都集中到守望之山成为守望之山的人。这都卫城，就有一些强大的黑色灵力王族，还有一些普通人类强者，若是事情闹大，肯定避不开他们的视线。

　　到时候，灵罗戒的事情，很可能就会暴露。商隐，不敢冒险这样做。因为，他没有把握能够神不知鬼不觉的杀死夏言。对此，夏言心中也早就想过，所以此时此刻，他敢大摇大摆的站在都卫城的街道上。

　　“先找个地方住下来，然后打听守望之山执事考核的有关信息。”夏言心中一动，身体开始移动，再次看了看云端的巨大山脉，消失在人流之中。

　　“你好！”

　　在街道上，夏言拦住一名年轻的修炼者，这名修炼者年纪虽然不大，身穿黄色长袍，已经是造物境界修炼者，看来天赋也是不错。

　　“何事？”

　　那年轻修炼者见夏言拦住自己去路，眉毛一掀，看向夏言问道。

　　“呵呵，我想去考核守望之山执事，你知道守望之山执事的考核多长时间会举行一次吗？”夏言笑着问道。

　　“考核守望之山执事？”

　　“你？”这名年轻的修炼者，眼神上下打量着夏言，最后哈哈一笑，“你是哪里来的修炼者，难道不知道，考核守望之山执事的条件吗？”

　　“什么条件？”夏言连忙问道。

　　“第一个条件，金色灵力王族。”那年轻修炼者眼睛微微眯了一下。

　　“我是金色灵力王族！”夏言手心一翻，一团金色灵力出现在手心之中。

　　“嗯！”年轻修炼者神色微微一变，旋即又说道，“第二个条件，就是必须是巅峰的界主级造物境界修炼者。”

　　“这个条件，我也是符合的。”夏言微笑对这名身穿黄袍的年轻修炼者说道。

　　“什么？”

　　“你是巅峰的界主级造物境界修炼者？”

　　“你说大话的吧？”这名年轻修炼者，眼睛一下子瞪圆，不敢置信的道。他就是都卫城的居民，见过的巅峰界主级造物境界修炼者也不少，但是从未见过像夏言这么年轻的巅峰界主级造物。夏言修炼的时间加起来，虽然也不短了，有数万年之久，可是这点时间怎么能与那些修炼几亿年的老家伙相比？

　　“呵呵，还请告诉我有关守望之山执事考核的一些信息，我从偏远小城市而来，对这些并不太清楚。”夏言淡然的笑着说道。

　　“你真的是巅峰的界主级造物境界修炼者？”这名年轻的修炼者，情绪有些激动起来，双目放光。

　　“我真的是！”夏言有些哭笑不得。

　　“太好了，我们找个地方慢慢说，这个守望之山执事的考核，可不是那名简单就可以参加的。嗯，就去这个茶馆吧，我好好的和你说说这件事。”这名年轻修炼者眼神一扫，看到了身体左边的风火茶楼，便是如此说道。

　　“好！”夏言略微沉吟，便答应下来，反正这守望之山执事考核的事情也不是很急，就听听这名年轻修炼者都会对自己说一些什么。

　　两人进入茶楼，找了个角落坐下，这年轻修炼者叫来侍应，熟练的要了一壶茶和几样点心，便将目光重新落在夏言的脸上。


第一千零八十六章 林家

　　“我叫林浪！”

　　“很高兴认识你！”林浪，神色郑重的介绍了一下自己。

　　“你好，我叫冬语。”夏言微微对林浪点了点头。

　　“嗯。冬语，我们林家在都卫城，也算是首屈一指的大家族了，我林浪，也是林家的嫡系子孙。我自身虽然不是金色灵力王族，可是我的父亲，却是金色灵力王族，在家族内都有很高的地位。”林浪试图让夏言重视自己。

　　“哦。”夏言点头。

　　林浪说的这些，夏言并不认为与自己有什么关系，所以只是简单的应着，等待林浪自己继续说下去。

　　“冬语，你不知道，想要参加守望之山执事的考核，只有两个途径。一是守望之山的人员内部挖掘到的修炼者，第二个途径，就是都卫城七十二家族的推荐名额了。我们林家，就是有资格推荐的七十二家族之一。我们林家，也有很多金色灵力王族，我的一位祖爷爷，现在已经是守望之山的长老。”林浪，在说到自己那位祖爷爷的时候，表情非常的自豪。

　　“我们林家，除了有一位守望之山长老，还有一位守望之山执事。当然，我们林家还有实力很强的黑色灵力王族在家族内坐镇。”林浪接着又自豪的说道。

　　都卫城非常的庞大，这林家在都卫城，似乎也算是大家族。若不然，也不会拥有推荐守望之山执事考核人员的资格。

　　“原来是这样，我还以为要参加守望之山执事的考核，自己去报名就可以，竟然还需要大家族的推荐。”夏言加重语气说道。

　　“嘿嘿，那当然！自己报名？那根本就不可能。整个神州的金色灵力王族，若是达到了守望之山执事考核的条件，几乎都会通过我们七十二个家族推荐参加守望之山执事的考核。”林浪伸手比划着向夏言说道。

　　“而守望之山执事的考核，七十二个家族的推荐名额每达到一千人，就会开始举行一次。当然，这些被推荐出来的修炼者，都是金色灵力王族，但是他们最终能通过考核最终成为守望之山执事的却很少很少。也不知道多少次考核，能有一名修炼者成功的成为守望之山执事。”林浪唏嘘说着。

　　“那大概多长时间，推荐名额人数才会达到一千人呢？”夏言皱眉好奇问道。

　　“这个可说不定，神州金色灵力王族数量原本就很少，而巅峰的界主级造物境界的金色灵力王族，就更少了。好在，修炼者不是只有一次参加守望之山执事的考核机会。这一次考核失败了，那么十万年之后，就可以再次被推荐参加考核。”林浪解释说道，“这一次考核，应该很快了，昨天我父亲还说过，七十二个家族已经推荐了九百七十多名满足条件的修炼者。也就是说，还差二十多名修炼者，本次守望之山执事的考核就会开始。”

　　神州非常的庞大，整个神州，有许多个区域，而每一个区域，城市的数量就多达数万个。金色灵力王族数量虽然少，每个城市的金色灵力王族都不多，可是城市的基数大，整个神州所有城市的金色灵力王族数量加起来，也就是一个比较庞大的数字了。而金色灵力王族在修炼上，原本就很有优势，相对来说比黑色灵力王族和普通修炼者在提升实力上会更快。所以，总体上来说，金色灵力王族的巅峰界主级造物比例更高。

　　“你运气好，遇到了我林浪，一会你跟我回到林家，我将你介绍给我的父亲，我父亲会让家族推荐你。我父亲，在家族内就是负责这一项工作的。”林浪看着夏言笑道。

　　“那多谢林兄了！”夏言连忙拱手道谢。

　　“小事情，冬语，那我们就走吧？”林浪喝了一口茶，站起身对夏言说道。

　　“好的。”夏言也喝了口茶，站起身，并且叫来侍应，将茶水和点心所需要支付的归元丹给了那茶楼的适应。

　　夏言并不太担心这林浪会欺骗自己，自己与他第一次见面，这林浪对自己并不了解，又能欺骗什么？再者说，以现在自己的实力，就算遇到什么突发的危险，也有足够的能力逃脱。所以，夏言选择与林浪一同回到林家。

　　林家的宅院，距离夏言和林浪喝茶的那个风火茶楼并不远，两人只行走的大概盏茶的时间，林浪便指着一处巨大的宅院告诉夏言，这就是他们林家。

　　在宅院的门前，并没有护卫，林浪带着夏言直接走进正门。

　　“冬语，感觉我们林家怎么样？”林浪得意的看向夏言问道。

　　“很不错，这个宅院很漂亮，而且很大。”夏言点头，带着恭维的意味回应说道。

　　“哈哈，这样的宅院，在整个都卫城，都没有多少的。走，我现在就带你去见我的父亲。”林浪一挥手笑道。

　　“嗯。”夏言跟在林浪身旁。

　　两人经过一个又一个院门，这大院套着小院，足有几十个之多。这些院落内，夏言没有看到任何的护卫，只有一些实力很低的男女仆人。最后，夏言才看到一块写着内院两个字的牌匾，林浪带着他进入内院。这里，应该就是林家子弟居住的地方。

　　“冬语，我们林家人数非常的多，大部分林家的子弟，都分散其他的城市。我们林家在很多城市，都有生意上的业务。能留在这都卫城的林家子弟，嘿嘿，那都是被看好的家族子弟。”林浪笑嘻嘻说道，自我感觉非常好，显然他也是被家族看好的子弟，才能留在都卫城。

　　不过，这林浪修炼的时间最多也就十万年左右，现在的实力已经是几乎踏入准殿主级造物境界，天赋确实算是不错的。

　　“林浪！”

　　夏言刚想要说话，突然一道喝声从一个小院之中传出来，接着一名女子便走了出来，横眉竖眼看着林浪。

　　“林浪，你好大的胆子，竟然带着外人进入我们林家内院！”这女子，看到夏言之后，眉头紧皱，质问的语气对林浪说道。

　　“林琴，我带什么人进来，与你有什么关系？”林浪翻了翻白眼，虽然在反驳，可是夏言听得出来，他有些中气不足，似乎是有些惧怕这个叫林琴的女子。

　　“哼，你随便带着外人进入林家内院，竟然还说与我没有关系？难道，我不是林家人？林浪，难道你是想被长老们责罚吗？我看你，是想要离开都卫城了！”林琴怒气冲冲的瞪着林浪呵斥说道。

　　“林琴，他可不是一般人！”林浪黑着脸，梗着脖子试图摆脱自己明显在气势上的弱势。

　　“不是一般人？那他是什么人？你又能认识什么人？就凭你，我还不知道？随便认识一个阿猫阿狗都往家族里带。”林琴冷笑连连，杏眼扫了夏言几眼，显然带着讥诮之意。

　　夏言微微皱眉，不过并未多说什么。

　　“你胡说什么？他是金色灵力王族，是要参加守望之山执事考核的，就算是家族长老，都要很客气的招待。”林浪大声说道。

　　“金色灵力王族又怎么样？你以为什么人都能参加守望之山执事的考核？随便认识个人，就带回家族，还将他带到家族内院中来，我现在就禀告长老，你别走！”林琴伸出手，指着林浪大声的叫道。

　　“我怕你？”林浪咬牙沉声说出这几个字。

　　“林兄，她是？”夏言低声问道。

　　“冬语，她叫林琴，是林家子弟。而且，她是金色灵力王族，在我们家族年轻一辈最近的一次家族比试中，她夺得了第一名。所以，现在她总是一副目中无人的样子。”林浪低声对夏言带着怨气说道。

　　难怪这林浪，在那林琴面前似乎是低一头的样子。

　　“她的父亲林路，与我父亲一样，都是负责寻找可以推荐参加守望之山执事的金色灵力王族。这一次守望之山执事考核之中，他父亲林路已经向夏家推荐了六个人，而我父亲，才找到四名满足条件的金色灵力王族。这不怪我父亲没有能力，而是我父亲刚刚负责家族这件事，而那林路，在上一次守望之山执事考核的事情就负责这件事，所以林路认识不少上一次参加考核的金色灵力王族。”林浪低声快速的说道。

　　“冬语，你真的是巅峰的界主级造物境界吧？你若不是巅峰的界主级造物，那我可就惨了，林琴这死女人，肯定会整我的，说不定我会被赶出都卫城去一个小城市。”林浪似乎是突然想起了什么，面色一变看着夏言紧张的说道。

　　他之所以直接将夏言带回林家，还带进内院，主要就是想让他父亲见见夏言，然后他父亲就可以向家族提名夏言，这样的话，他父亲也就是找到了五名金色满足守望之山执事考核条件的金色灵力王族，与那林路的差距缩小到一人。

　　“放心吧，我不会让你受到惩罚的。”夏言笑了笑低声说道。

　　而那林琴，一直在监视两人，似乎是怕两人悄悄离开一般，显然她已经通知了其他人，正在等她通知的人到来。

　　“哦……”林浪点头，眼神望着夏言，很显然的他并不放心，毕竟他没有见到夏言出手。其实他此时已经有一点点后悔，这件事他有些鲁莽了，竟然那么轻易就相信了夏言具有巅峰界主级造物境界的实力。


第一千零八十七章 外人

　　林浪的行为，确实有些孟浪了，正常情况，林浪就算要将夏言推荐给自己的父亲，再由他的父亲通过林家向守望之山推荐，也应该在确定夏言的实力之后。而现在，他从见到、认识夏言至此时，也才短短不到一个时辰时间。

　　他是有些急躁了，主要还是因为家族内的竞争压力。这林家，在都卫城算是一个相当大的家族，家族中的子弟数量非常之多，其中不乏一些精英子弟，像那林琴便是林家后辈子弟中的佼佼者。

　　离开都卫城的林家那些子弟，其实也就是被家族高层给放弃了。就算林家财富很惊人，也不可能对每一位家族子弟都全力栽培，那根本不现实。所以，注定有一些家族子弟会被以某种方式淘汰，而这部分被淘汰的家族子弟，要占据绝大部分。剩下的，才会被家族留在都卫城重点培养！

　　林浪，当然不愿意被家族淘汰。可是虽然他父亲是金色灵力王族，但是他却是黑色灵力，在家族后辈子弟之中，他的地位并不算很高。若不是有父亲在，可能他都要被挤出都卫城了。这种种原因，导致林浪很想做点大事，让家族那些长辈都认可他。

　　今日在城中遇到夏言，他当时就兴奋得很，要知道，界主级造物境界的金色灵力王族，可不是那名容易就遇到的。若不然，他父亲怎么会花费那么长时间，在那么多城市中，花费巨大的代价，才最终找到四名愿意被他林家推荐的金色灵力王族？

　　而此时，林浪已经将夏言带了回来，又恰巧被一直不对路的林琴看到，这件事想要遮掩也是不可能的了！林浪，也只能在心底祈祷冬语真的是界主级造物境界的金色灵力王族。

　　“林琴！”

　　就在这时候，一道粗犷的声音从院门之外传来，夏言寻声看去，见是两名身穿华服的修炼者走了进来。其中一人，就是开口叫出林琴名字的，而另一人，脸上带着傲色双手负于身后缓步走着。

　　“父亲！于雷先生！”林琴见到进来的两人，脸上顿时露出喜色，而后恭敬的叫道。

　　“嗯，怎么回事？你又与林浪争执？”那左边的修炼者，看了夏言和林浪一眼，脸色一黑不悦的看着林琴问道。

　　“父亲，林浪随便带了一个外人进入我们林家内院，还说是什么界主级造物境界的金色灵力王族？真是可笑，我还从未见过如此年轻的界主级造物境界修炼者呢。”林琴冷笑，嘲讽的看了夏言一眼说道。

　　“父亲，这林浪随便将人带进我们林家内院，该受到惩罚，我已经通知了林东明长老，让长老大人惩罚他。”林琴又接着说道。

　　“怎么回事？林浪，你认识这个人？”林琴的父亲林路，目光看向林浪，出声问道。

　　“林路叔叔，这位是我刚刚认识的朋友，他叫冬语，是界主级造物境界的金色灵力王族，会通过我们林家的推荐参加守望之山执事的考核。”林路微微躬身，口中大声说道。

　　“哦？”

　　“界主级造物境界的金色灵力王族？不知道这位叫冬语的兄弟来自哪一个城市？”站在林路身边的修炼者，眉毛倒竖看着夏言，嘴角泛出冷笑问道。

　　“兄弟？还真谈不上，我并不认识你。”夏言看了看那名一脸傲色的修炼者，摇头笑着出声说道。

　　那修炼者闻言眉头陡然一皱，脸色发黑盯着夏言，目中露出凶光来。

　　“冬语，这个人叫于雷，界主级造物境界金色灵力王族，也是林路推荐的参加守望之山执事考核的修炼者。他在十万年前，就曾参加过守望之山执事的考核，实力很强。在我们林家到目前为止推荐的十个人中，他的实力是最强的一个，与林路关系也是极好。”林浪连忙传音对夏言说道，没有说出来的意思就是，让夏言不要招惹这个人。

　　“哈哈，真是有趣。”于雷哈哈一笑，望着夏言的眼神却极为凌厉，夏言刚才的话，让他觉得非常的没有面子。在林家，就连林家的长老，都对他非常的客气。而这个小子，竟然如此不给自己面子。

　　自己主动的称呼他为兄弟，他竟然说谈不上。于雷的心中，怒火在猛烈的燃烧着，手指死死的捏成一团，恨不得一巴掌将这白衣小子拍成肉泥。

　　“口气不小，只是不知道实力如何，最好真的是界主级造物境界金色灵力王族。”林路，看着夏言低沉的语气说道。

　　“狂妄之徒！”那林琴，在一旁低声骂道。

　　夏言眼神一扫，陡然凝视看向那林琴，林琴见到夏言的眼神，心神微微一震，灵魂都被震动了一下，心脏扑扑乱跳。

　　“我是怎么了？被他瞪了一眼，竟然会产生畏惧的情绪？”林琴脸色微微发白，心中慌乱的想着，刚才那种感觉，直接来自灵魂，她万万想不到这个看起来比她还年轻的白衣修炼者，一根手指都能捏死她。

　　唰！

　　这时候，院落之中又多了一道蓝色人影。

　　“林长明长老！”

　　“林长明长老！”

　　林路父女两人，还有林浪，都向着这个刚刚出现的老者行礼问候。夏言在一旁，也用目光打量了一下，这位长老，是巅峰的界主级造物境界修炼者，实力不俗，不过并不是金色灵力王族。

　　“嗯！”

　　“林琴，你刚才传音给我，说是林浪违反家规带着外人进入林家内院？”林长明点点头，阴森的目光扫视场中几人，最后盯了夏言一眼，又看向林琴问道。

　　“是的，长老大人，就是这个人！”林琴指着夏言。

　　因为刚才被夏言看了一眼，林琴这时候，收敛了许多。

　　“冬语，这林长明一向与那林路关系很好，我已经传音给父亲，他马上就到这里。你先忍忍，千万不要动怒，更不要惹怒林长明他们。”林浪心思还算缜密，他暗中传音给夏言，郑重的如此说道。

　　之所以传音叫夏言忍耐，就是因为担心夏言会因为那林长明说什么而动怒，到时候可能会发生一些意想不到的事情。就算不为夏言，他林浪为自己当然也会叫自己的父亲过来，不然自己在那林长明等人面前，肯定要吃亏。

　　“我知道了。”夏言传音回应说道。

　　说实话，夏言根本就没有太在意这些人。这些人中，只有那于雷和林长明实力最强，都是巅峰的界主级造物境界修炼者。可是他们这种巅峰界主，夏言一巴掌能拍死一堆。

　　“哦？竟然真的有这种事！”林长明目光又看向林浪，“林浪，你说说着到底是怎么回事，你为何要将此人带入我们林家内院之中？难道，你不知道我们林家的规矩吗？”

　　林长明，颇为威严的质问林浪说道，说话的时候，已是带着一股灵魂威压。

　　“回长老大人的话，冬语他不是一般人，他会参加守望之山执事的考核，所以我才将他带回林家。”林浪虽然受到灵魂威压，不过还是咬牙对林长明说道。

　　“长老，林浪刚刚认识这个叫冬语的修炼者，就将他带回林家，显然不合适。至于此人的身份，还并不清楚。”林路低沉说道。

　　“呵呵发生了什么事情？”一道声音，从院落身处传来。

　　“父亲来了。”林浪脸上露出喜色，看向声音传来的方向，果然场中又多了一个人，也是界主级造物境界的修炼者，而且是金色灵力王族，来人正是林浪的父亲。

　　“林长空，你来得正好。你儿子林浪随便带外人进入林家内院，违反了林家家规，你说该怎么处置？”林长明眯着眼睛看向刚刚到来的林长空，也就是林浪的父亲道。

　　“林浪？”林长空皱眉看向儿子林浪。

　　“父亲，我来给你介绍一下，这是冬语，金色灵力王族，界主级造物境界。冬语，要参加这一次守望之山执事的考核。”林浪快速的对林长空说道。

　　“哦？这是真的？”林长空闻言脸上一喜问道。

　　“是真的。”林浪连点头。

　　“我确实要参加守望之山执事的考核。”夏言也点头说道。

　　“那太好了，既然这样，那就不存在问题了。参加守望之山执事考核的金色灵力王族，都是我们林家的贵宾。”林长空连笑着说道。

　　“哼，林浪似乎刚刚认识冬语吧？怎么又能知道他符合条件呢？”林长明冷哼了一声，阴沉的声音喝问道。

　　“嘿嘿，这个简单啊，我出手试一试就知道了。”那于雷，早就等着机会想要出手教训夏言，这时候出声笑着说道。

　　刚才夏言抹了他面子，让他的怒火到此时此刻，都没有熄灭下去。正好找个理由出手，狠狠的教训夏言一顿。

　　“这……似乎不太合适吧？冬语先生，是我们林家的客人。”林长空皱眉，摇头拒绝说道，于雷实力很强，林长空也是知道的，就算这个冬语真的是界主级造物境界金色灵力王族，与那于雷交手，恐怕也要吃亏。


第一千零八十八章 发生了什么事？

　　于雷笑了，而且笑得极为阴险、狠毒。

　　“冬语，就算是林家的客人，可是我却不是林家的子弟。呵呵，所以我与冬语修炼者切磋切磋，与林家并无太大的关系。”于雷目光阴冷盯着夏言，仿若一条毒蛇，他的双手仍然负于身后，就算是这时候，也显露出一股高傲。

　　“不行，冬语先生是我的客人。长明长老，这件事就到这里吧，接下来，冬语先生就由我亲自来接待了。”林长空语气陡然坚定起来。

　　他刚才仔细的观察了一下夏言，发现夏言确实不似普通修炼者，以他的眼力，觉得夏言真可能是界主级造物境界金色灵力王族。若真的是这样，那他就万万不能得罪夏言，势必要拉拢夏言，因为夏言是他儿子林浪带回来的，也就是说，夏言若是能被林家推荐参加守望之山执事的考核，这一份功劳是要记在他林长空身上的。

　　林路，就在旁边，到目前为止，林路已经为家族找到六名界主级造物境界金色灵力王族，而他林长空才找到四名金色灵力王族。正因为如此，林路在家族高层面前总是比自己更有话语权。别看只是差了小小的两个名额，这对家族来说可是非常重要的。尤其是，若万一家族推荐的金色灵力王族之中有能够成为守望之山执事的，那可是了不得的事情。

　　“无妨！”那林长明长老刚想要说话，夏言却是率先摆手出声说道，“这位于雷修炼者既然想与我切磋切磋，那也可以。”

　　“嗯？”

　　“冬语先生？”林浪皱着眉头，焦急看着夏言。

　　那于雷，似乎也是没有想到夏言会如此爽快答应与自己切磋，微微愣了一下，随后脸上笑意更甚，一副对方不知天高地厚的样子。

　　“真是不知死活呀。”林琴的父亲林路眯缝着一双眼睛，心中也是高兴得很，不管夏言是不是真的界主级造物境界金色灵力王族，他其实都不非常的在意。因为，即便夏言是界主级造物境界的修炼者，那也是林长空找到的人，他与林长空本就暗中在较量。

　　林琴脸色微微一变，目光再看向夏言的时候有些复杂。

　　“冬语先生，你是我的客人，我们何不一会好好的谈谈呢？”林长空，皱着眉头试图劝说夏言，他担心夏言一会失利面子上不好看，愤而离去。

　　“呵呵，你不必为我担心。”夏言笑着摇头看向林长空说道。

　　随即，夏言又转过目光看向得意洋洋的于雷。

　　“不过……”

　　这时候，夏言话锋一转。

　　“怎么？冬语修炼者你反悔了吗？”于雷鄙夷的从鼻孔中发出一个音来，不屑的眼神看着夏言说道。他在十万年前，就参加过守望之山执事的考核，对自己的实力极为自信，此时丝毫没有想过自己会不是夏言的对手。

　　其实，到这时候，他还认为夏言不可能已经达到界主级造物境界。

　　“不是我要反悔，我是要说，在切磋比斗中难免会有一些磕碰，所以我先说好，就算是一方当场身死，那也不关对方的事，责任自负。”夏言笑眯眯的缓缓的说道。

　　“嗯？”

　　在场的众人，脸色都是一变。这句话一说出来，这一场比斗的性质可就变了。

　　“好，正该如此，那我们现在就找个地方切磋吧。这里地方太小，如此漂亮的院子毁了就可惜了。”于雷看了看四周，出声说道。

　　“不必，在我面前你根本就没有机会毁坏这个院子！”夏言轻描淡写的挥手说道。

　　“什么？”

　　“小子，你说什么？”

　　这句话从夏言口中说出，于雷是真的按捺不住怒火了，搞了半天，人家根本就没将他放在眼里。别说是于雷这样的天才修炼者，就是一般修炼者恐怕都忍受不了一个陌生人这样的轻视自己。

　　就连林长空，都再次皱起眉头，他也觉得夏言是不是有点太过自信了？自信过度，那就不是自信，而是狂妄了。

　　“你竟然敢藐视我，我看你是在找死！”于雷，倏忽间汇聚灵力，一掌向着夏言拍了过去，狂暴的能量，以惊人的威力逼近夏言身躯。整个院落内，都被这股能量充斥。

　　林长明，连忙运转灵力想要维持一个能量罩，可是于雷的实力，根本就不在他之下，他的能量罩又能有什么作用？

　　“糟糕，我林家院子要被毁了。”众人心中同时冒出这样的想法。

　　“父亲，你不能不管啊？”林浪焦急的对自己父亲林长空说道。

　　林长空，也是有些急躁，等待时机准备插手。

　　可是就在这时候，那疯狂的能量，却一下子消失得无影无踪，众人清楚的看到，那于雷金色的掌印已经到了夏言身前近处，疯狂涌动的灵力，却消失了。

　　夏言法则之力大圆满，以夏言为中心，半径五十米的圆形空间之内，夏言可以改变法则。那于雷进入夏言的掌控范围内，夏言若是不想让他的能量存在，他的能量安能存在？夏言只是一个心念，那于雷看似狂暴的灵力，就完全消失了。

　　啪嗒！

　　就好像是普通人打架，于雷的掌印，直接拍在夏言的身体之上，可是却只发出一声非常轻微的轻响。想象中血肉横飞的景象，根本就没有发生。

　　“这是怎么回事？”于雷，眼神中充满的了惊恐之色，他从未预料到自己的灵力会突然的消失，此时的自己，就好像一个普通的成年人，而根本不是实力强横的修炼者。

　　林家的几个人，也都是睁大了自己的眼睛，看着这不可思议的一幕。他们都无法理解，这短短的时间内究竟是发生了怎样的事情。

　　“我说了，生死自负！”夏言的笑容，有些冰冷。只见夏言白袍之下的身躯微微震动了一下，那于雷的双臂，便瞬息间化为粉尘。

　　“不！”惊恐的于雷，额头上渗出豆大的含住，大声的叫喊。

　　可是他没有等他的喊声落下，他的整个身躯，便也都化为了粉尘。浅黄色的灵魂体，出现在众人面前。

　　肉身被毁灭，灵魂体就算得到重生，那自身的实力也会严重的下降。即便有珍宝辅助，这于雷重生之后，最多也就是一个普通造物境界了。

　　林家在场的几人，都狠狠的倒抽一口冷气，他们简直无法相信自己的眼睛。实力强如于雷，竟然眨眼之间便被击杀。他们很清楚，若是这个冬语愿意，那于雷的灵魂体根本就没有机会在他面前凝聚显露出来。

　　只剩下灵魂体的于雷，仍然惊愕的眼神看着夏言，原本的高傲早已经不知去向。

　　“你……你……”于雷嗫嚅着嘴唇，颤颤巍巍的说道。

　　“嗯？”夏言目光一厉，看向于雷的灵魂体，于雷的灵魂顿时全身颤抖起来。

　　“冬语先生饶命！”于雷连忙求饶，他也很清楚，夏言只需要一个念头，就能彻底击溃自己的灵魂体。

　　“冬语先生……”那林长明，也反应了过来，有些尴尬的出声，“那个，冬语先生，还请你放过于雷的灵魂吧。”

　　“哼！”夏言冷哼一声，冷笑说道，“现在你们不怀疑我的身份和实力了吧？”

　　“不敢，不敢！”林长明连说道。

　　那林路，脸色更是发黑，低着脑袋，心中的震惊还没有退去，虽然夏言杀了他推荐给家族的金色灵力王族界主级造物境界修炼者于雷，可是他并不敢嫉恨夏言。不管如何，夏言现在已经是林家的贵客，而且这个夏言的实力强大得惊人，若是家族能推荐他参加守望之山执事的考核，那很可能真的成为守望之山执事，这对家族来说，绝对是一件大事。

　　“冬语先生，里面请。”林长空郑重的做出邀请的动作对夏言说道。

　　夏言再次看了一眼于雷的灵魂，对林长空点了点头，而后又对林浪说道，“林浪，走吧？”

　　“啊？”

　　“好，好的！”林浪这才从震惊之中惊醒过来，应了两声，跟在夏言身后，随着林长空向着内院身处走去。

　　“这到底是什么人？实力竟然如此之强？”夏言等三人离开之后，林长明才低声说道。

　　“长老！”林路叫了一声。

　　“我马上向族长禀报，你们不要将此事外传。”林长明凝重的语气对林路和林琴说道，转而又看向于雷的灵魂，“于雷先生，真是对不起，这件事……唉，真是想不到那个叫冬语的修炼者，实力竟然如此之强。”

　　于雷的灵魂，脸色发青，眉毛掀动着，不过这时候他也知道自己的情况，现在他可是在林家。若是连林家都得罪了，那他现在这个灵魂体，恐怕就要彻底湮灭在这里了。所以心中虽然满是怨念，却也不敢发作。

　　“这件事，是怪我自己，与林家无关。可惜，我不能参加这次守望之山执事的考核了。”于雷有些沉痛的口气说道，“而那个叫冬语的人，身上似乎有非常强大的宝物，我在攻击他的时候，突然感觉全身的灵力都消失无踪，真是可怕的宝物啊。”

　　虽然只剩下灵魂体，可是这于雷，在这时候还是不怀好意的如此说道。他说夏言身上有非常强大的宝物，目的显然就是为了让林家眼红，然后林家有一定的可能性冒险杀人多宝。就算林家不会杀人多宝，对他于雷本身，也不会有更大的损失。


第一千零八十九章 守望之山执事考核的日子

　　林长明与林路两人对视一眼，将于雷的散落在空间内的几件神器收起之后，便也带着于雷的灵魂向着内院身处走去。

　　“什么？”

　　“林长空的儿子林浪，带回一名金色灵力王族？这名金色灵力王族，竟然拥有轻松击杀于雷修炼者的实力？”

　　“这么强的实力？虽然疑似使用一种强大的宝物，可是自身若没有足够强大的实力，又哪里得来宝物？即便有宝物，也难以发挥出威力！”

　　在林家的内院深处，一些高层人物都很快就得到了消息，其中不少人都在显露出震惊之后，聚集到一处，开始作出讨论。若林浪带回的那名叫冬语的修炼者真有那么强的实力，那么他们这些林家的高层人物，也是要亲自接见一下的。

　　“冬语先生，欢迎你来到林家。”林长空与夏言，还有林浪三人，坐在一间房舍之中，林长空笑着对夏言说道。

　　“呵呵，也是恰巧遇到了林浪。”夏言微笑点头。

　　“嗯。那于雷是林路向家族推荐参加守望之山执事考核的修炼者，他刚才冒犯夏言先生你，你千万不要放在心上。”林长空表情一凝，看着夏言说道。

　　当然，他说这些其实是为了让夏言不要对林家心存芥蒂，至于那于雷修炼者，他才不管夏言对于雷的看法。现在于雷肉身被毁，也不可能再参加守望之山执事的考核。

　　“冬语先生的实力，那必然能顺利成为守望之山执事。到时候，权倾整个神州，谁见到冬语先生你，那也得叫一声大人。”林长空羡慕神情说道。

　　“还没有参加考核，一切都还不好说呀。”夏言摇摇头笑道。

　　他对这个守望之山执事并没有什么兴趣，进入守望之山，还是为了自己能更快的踏入神主境界。现在虽然灵魂和法则都已经达到大圆满，可是终究还不是神主境界，与神主的差距可不是一点半点。

　　“冬语先生太谦虚了，我要是有冬语先生一成的实力，都已经很满足了的。”在一旁一直没有说话的林浪，这时候终于找了一个机会插嘴说道。

　　见到夏言的实力之后，林浪当然不敢再向先前那样托大，连于雷那样的强者，夏言都说杀就杀了，没有丝毫拖泥带水，这样的人物，那才是真正的大人物。即便是林家这种世家，也找不出多少能与夏言相比的人物。

　　“别着急，将来你一定可以达到我这样的实力。”夏言笑着看向林浪说道。

　　“嗯？”这时候，林长空脸上表情微微一变，而后看向夏言说道，“冬语先生，家族的诸位长老想要见你一面。”

　　“哦？那就见见吧！”夏言眉头微微一皱，才点头道，这林家推荐修炼者参加守望之山执事的考核，也不是林长空说了算，林长空向家族推荐修炼者，之后再由林家将名额向守望之山传递。

　　所以，夏言也有必要见见林家的高层。

　　之后，夏言见了林家有十多位在家族内的长老，林家自然也很乐意推荐夏言。接触之后，告诉夏言需要等待守望之山执事考核的日期到来。这一段时间，夏言都居住在林家就可以。

　　夏言住下之后，很少在林家人面前露面，而林长空为了不给夏言造成打扰，没事的时候，基本上不会来见夏言。

　　林家推荐的另外一个人，倒是想见见夏言，但是他们知道夏言瞬间击杀于雷，这样的实力让他们根本就不敢去招惹夏言，所以自然也就没人冒昧的进入夏言的房舍，最多就是没事到夏言房舍外面碰碰运气，看能不能见到夏言偶尔从房中走出来。

　　时间匆匆，转眼便是数十年过去，夏言也不着急，每日都按照自己的节奏去修炼。虽然法则和灵魂都已经达到大圆满的境界，但是修炼永无止境，犹如逆水行舟不进则退，夏言从来不曾有过懈怠。

　　“擦擦擦！”

　　这一日，夏言眉毛微微一动，他听到有脚步声响起，显然是有修炼者进入自己居住的这个院落。

　　嗖！

　　随即，夏言便站起身，身影一晃到了门前将房门打开，看到是一身华服的林长空站在房门之前。林长空看到夏言，连忙微微一行礼。

　　“冬语先生。”林长空躬身说道。

　　“是林兄啊！”夏言自然的身体退后一步，示意林长空进入房中说话，林长空快步走入房中，而后转过身来，脸上带着笑意看向夏言。

　　“冬语先生，今日我来见你，是要告诉你一件喜事。”林长空笑眯眯的说道。

　　“哦？喜事？难道是守望之山执事的考核要开始了？”夏言微微一顿，便想到了这喜事是什么，也笑着问道。

　　“哈哈，正是如此，日期就是三日之后。到时候，将有一千名界主级造物境界的金色灵力王族修炼者参加守望之山执事的考核。”林长空郑重说道。

　　“终于是等到这一天了。”夏言眼神微微一眯，点点头说道。

　　“那我就不打扰冬语先生你了，考核那天，我会过来叫你的。”林长空站起身，又想着夏言拱拱手告辞。

　　“好的，麻烦林兄了。”夏言点头。

　　“一千名界主级造物境界的金色灵力王族？最终，也不知道有多少人能够通过考核。不管如何，我都必须进入守望之山成为守望之山执事，早日成为神主境界的强者。”林长空走后，夏言心中念头转动。

　　“商隐！”夏言目光一厉，低声说出两个字。

　　三日之后！

　　“那个就是冬语！”

　　林家的高层人物，出现了很多，起码有数十位长老都在这一天出现了。还有那些被林家推荐的金色灵力王族，也都聚集到了一起。

　　夏言，当然也跟着林长空出现在众人面前。林家的那些子弟，都早听说冬语的大名，可是他们一直都没有机会见到冬语，今日看到一身白衣的冬语，一个个都交头接耳的议论着。就连那些被推荐的金色灵力王族，看到夏言都瞳孔一缩。

　　除去夏言之外，还有十名修炼者是准备参加守望之山执事考核的金色灵力王族。在夏言之后，林家又找到了一名金色灵力王族，所以虽然于雷不能参加了，但林家推荐的修炼者算上夏言，一共还是十一人。

　　都卫城七十二个家族，共计推荐一千名金色灵力王族修炼者，林家才推荐出十一个名额，并没有达到平均的数量。由此可见，林家在这七十二个家族，恐怕算是比较靠后的排名。

　　“冬语先生！”

　　“冬语先生！”

　　夏言一出现，那些林家的长老，便都向着夏言打过招呼，夏言也点头回应。

　　“待遇，还真是不一样呀！”一名被推荐的金色灵力王族，有些不悦的低声说道。

　　“那当然不一样，你能杀死于雷修炼者吗？人家，那还是瞬间就击杀了于雷。”在那名修炼者身后的一人，也低声说道。

　　“是啊，那冬语若真的有那么神乎，那是有可能成为守望之山执事的。”另一人眼神闪烁压低声音说道。

　　“冬语先生，那边都是被我们林家推荐的金色灵力王族，一会族长大人来了，会带着你们一起进入守望之山。”林长空低声对夏言说道。

　　夏言也看到了那十名金色灵力王族，这十个人中，只有一名女性修炼者。

　　“嗯，我知道了。”夏言信步走到那十人所在位置，站在了最后，也向着这十个人微微点头，十人脸上表情都有些不自然。这十个人中，有几人与于雷的关系都还算不错，他们知道眼前的人就是击杀于雷的家伙，当然心中有许多想法。不过，让他们为于雷报仇，那也是不可能的事情。

　　“族长来了！”

　　人群之中，有人出声喊道。

　　夏言目光一凝，感觉到空间内法则之力一阵波动，旋即这广场上便多了一道金色的人影，显然就是林家的现任族长。夏言感应到，林家的族长并不是神主境界的强者，也是巅峰的界主级造物境界。不过实力，要比那于雷等人强横得多。

　　林家族长到来之后，目光一扫，所有林家的子弟都屏住呼吸，不敢随便言语。之后，林家族长将目光看向夏言等十一人，脚下微微一动，便到了夏言等十一个人近前。

　　“各位修炼者好，我是林家现任族长林钟信，欢迎各位的到来。”林钟信对夏言等十一人说道。

　　“林族长好。”夏言等人也回应。

　　“嗯，各位，今天就是守望之山执事考核的日子，一会我会带着各位进入守望之山。到时候，都卫城将有七十二个家族带着共计一千名修炼者进入守望之山，可能会有一些混乱。在这里，还请各位到时候一定要跟着我，万一出了差错，那可能会有很严重的后果。各位也知道，在各位没有成为守望之山执事之前，是不能在守望之山随意走动的。”林钟信比较委婉的让众人进入守望之山内千万不要随意的乱跑，那样会很危险。


第一千零九十章 天路

　　林家族长林钟信话语中包含的意思，夏言等十名修炼者当然很清楚，也知道林钟信说的都是事实。守望之山，乃是整个神州的核心，在没有得到允许的情况下，除了守望之山人员之外，任何人都是不能进入守望之山的。即便是那些强大的神主境界修炼者，若不是守望之山人员，也不得随意进入守望之山。

　　“多谢林族长提醒！”众修炼者，再次道谢。

　　“好，那就请各位跟我走吧，我们先抵达天路，然后等待进入守望之山。”林钟信点点头，而后轻轻挥动了一下手臂，随即率先飞行了出去。林家的人，只有林钟信一个，众多长老还有其他人员，都是没有与夏言等人一同前往。

　　夏言等十个人，跟在林钟信身后，飞出林家宅院。到了外面，众人沿袭着一条条街道，向着守望之山所在位置飞行而去。

　　林家的宅院与守望之山并不很远，只飞行盏茶时间，众人便已经到了守望之山的下方，守望之山在空中。要进入守望之山，需要通过传言之中所说的天路，而在天路的入口，便有守望之山人员检查众修炼者的身份。

　　当林钟信带着夏言等人抵达天路的时候，已经有不少修炼者到了这里，夏言目光一扫，发现这些修炼者都是界主级造物境界金色灵力王族，显然除了一部分都卫城家族族长之外，都是来参加守望之山执事考核的修炼者。

　　每一名金色灵力王族，一共可以参加十次执事的考核，也就是一生能有十次机会。而每两次报名参加考核的时间，需要间隔十万年以上。

　　“林族长！”

　　林钟信带着夏言等人从空中落下之后，便有一名比较年长的修炼者向着林钟信打招呼。

　　“于族长竟然来这么早？”林钟信也拱手，向那于族长还礼说道。

　　“呵呵，我也刚刚到这里，林族长，这一次你们林家推荐了多少名金色灵力王族参加守望之山执事的考核？”那于族长脸色带着笑容，随意问道。

　　“这一次，只有十名金色灵力王族。”林钟信微微一叹，眼神略微看了夏言等十名修炼者一眼，摇摇头说道。

　　“只有十人？唉，我于家，这一次也只推荐了十二名金色灵力王族。”于族长也显然有些不太满意，“听说，那于雷修炼者在林家，被一名叫冬语的修炼者击杀了？这是怎么回事？”

　　于族长，也知道冬语击杀于雷的事情。也是，这事情虽然当时在场的人不多，可也算不得十名秘密。

　　“是的，这位就是冬语先生。”林钟信没有迟疑，马上就介绍了一下夏言，面不改色对那于族长说道。

　　“呵呵，冬语先生，真是年少有为呀。在之前我就听说冬语先生是一位非常年轻的金色灵力王族，可是现在见到冬语先生的面，还是非常震惊。”于族长很会说话。

　　“于族长客气了。”夏言笑着点头说道。

　　“嗯？卢家族长也来了。”这时候，林钟信向着天空看去，十数道人影，快速靠近过来，当林钟信话音方落下，这十数道人影已经从空中降落下来。

　　卢家，是七十二家族之中势力排名比较靠前的家族。夏言看到，这卢家族长身后，跟着十八名界主级造物境界的金色灵力王族。

　　“卢族长！”

　　卢家族长到来之后，有数个家族的族长，都向卢族长出言打招呼。于族长和林钟信，也上前几步，向着卢族长笑着打招呼。那卢族长，看起来也比较谦和，对打招呼的众位族长都一一还礼。

　　之后，这些族长，也都聚在一块闲聊，当然主要说的还是关于守望之山执事考核的事情。而即将要参加守望之山执事考核的金色灵力王族，也相互之间有一些简单的交谈，夏言在这其中听到了不少关于守望之山执事考核的信息。

　　这守望之山执事考核非常简单，参加考核的修炼者，通过天路进入守望之山，能够成功上去的，那便是考核成功了。上不去的，就是考核失败，就这么简单。

　　夏言凝目看去，那半空之中的山脉，法则之力层层萦绕，淡淡的能量波动向着四周蔓延，在这下面，修炼者并不会感到很强的压迫。

　　在闲谈之中，聚集到这里的修炼者越来越多。在夏言等人到来的半个时辰之后，一千名参加守望之山执事考核的修炼者，便都聚集到了这里。与这些修炼者一同到来的，还有七十二个家族的族长。

　　推荐修炼者数量最多的一个家族是都卫城的商家，共计推荐了三十二名参加守望之山执事考核的金色灵力王族修炼者。由此可见，商家在都卫城的势力何其之大。夏言从一些修炼者口中得知，这个都卫城的商家在守望之山内都有四名执事和两名长老。

　　神州，现在有上百个姓商的家族。而都卫城中，这拥有推荐资格的七十二个家族内，却只有一个商家。

　　哧！

　　又过了片刻，一团奥妙的法则之力，在空间内涌动起来。夏言清楚看到，自那守望之山位置，也就是众人的上方，一条近乎透明的匹练状的法则之力，瞬息间到了众人的前方那片空间内凝聚。

　　“是神主境界的强者！”

　　夏言马上就判断出，来人是神主境界的修炼者，现在的夏言对神主境界修炼者判断非常清楚。要知道，夏言的灵魂和法则都已经达到大圆满的境界。

　　“王强大人！”

　　见到人影从空间内显露出来，七十二个家族族长，同时恭敬的行礼问候。这守望之山上下来的神主境界强者，名字叫王强。

　　“各位族长不比多礼！”王强留着并不算长的胡须，一双眼睛极为有神，脸上带着淡淡的笑意，似乎很谦和的样子。

　　“让我看看……参加守望之山执事考核的修炼者似乎人已经到齐了。嗯，那为了不耽搁各位修炼者的时间，我现在就开始点民。点到名字的修炼者出列，然后在我示意之后进入天路。能够登上守望之山的修炼者，那么我就要恭喜你成为我们守望之山新的成员了。”王强，笑着说道。

　　他话音落下，只见他手臂缓缓扬起，接着又缓缓落下。在他的身后，一大片法则之力便开始凝聚，而后竟然形成了一条直达守望之山的半透明的天路。

　　“这就是那天路！”

　　“天路竟然是纯粹的法则之力凝结而成的。只要成功登上守望之山，那么便成为守望之山的成员，也就是守望之山执事。”夏言心中转动着念头。

　　在这一千名参加守望之山执事考核的修炼者之中，有不少人都已经多次参加守望之山执事的考核，对这些步骤非常熟悉。

　　“天路……”

　　“我终于再次见到天路，一百万年前，我就参加过守望之山执事考核。也就是那时候，我才知道想要成为守望之山执事有多么艰难。所以，我忍耐了一百万年，努力修炼提升实力。直到现在，才再次来参加守望之山执事的考核。”

　　“我一定要成为守望之山执事，这样，我就会获得崇高地位，得到大量的资源。”

　　“守望之山执事，势在必得。”

　　一名名金色灵力王族修炼者，都有些激动的看着刚刚形成的天路。此时的夏言，倒是淡然得很。夏言很清楚，以自己的实力，进入守望之山那肯定不会有什么难度。在自己灵魂和法则都没有达到大圆满的时候，就曾与那守望之山执事商子名交手过，那商子名的实力也就与当时的自己相当。由此可见，守望之山一般执事的实力，也并不是很逆天。

　　“商也！”王强，手中悬浮着一个水晶球，开始念出里面的第一个修炼者的名字。这水晶球内的名字，都是七十二个家族上报推荐的名额。

　　“在！”一名身穿紫色长袍的修炼者，唰的一下出现在人群的前方，口中沉声应道。

　　“嗯！”那神主境界的王强，只是看了一眼商也，就确定商也确实是界主级造物境界，于是点点头接着说道，“商也，你现在可以进入天路了。”

　　王强神主，对那商也笑着说道。

　　“多谢王强大人。”商也脸上血色上涌，身躯微微一颤，脚下灵力陡然运转，身体仿若一道闪电，直接进入天路。

　　也是奇怪，当商也的身躯与那法则之力形成的天路接触后，商也的身影便消失在众人的视线之内。包括七十二个家族族长在内的所有修炼者，都目光盯着王强消失在天路之内。

　　哧！

　　大概只过了一个呼吸时间，那商也的身躯，便再次显露出来，直接出现在天路前方的数米之外。夏言看到，商也的脸上，满是沮丧神情，显然是考核失败了。

　　“商也，不必泄气，你以后还有很多机会。离开之后，努力修炼提升自己的实力，希望下一次的考核你能成功。”那王强神主，脸上的表情根本就没有任何的变化，淡然的缓缓对那失败的商也说道。


第一千零九十一章 新的执事

　　从那叫商也的修炼者进入天路到他考核失败被迫退出天路，一共耗费的时间也就四五个呼吸。按照这样的速度，一千名修炼者的考核也不会耽搁太久。

　　果然，在那名叫商也的修炼者不甘心的退下之后，站在前方的王强神主又开始叫出第二个修炼者的名字。这名身穿黑色长袍的修炼者，在听到王强神主叫声后，便马上急迫的站出列，在得到神主王强允许之后，迅速的进入天路，他与那商也修炼者差不多，也仅仅是在天路里面待了两个呼吸时间不到，就被法则之力挤了出来。

　　已经参加守望之山执事考核失败的修炼者是失望不甘心，而还没有参加考核的修炼者，一个个也都情绪不安有些紧张。

　　“希望……我能通过考核，成为那守望之山执事。”在夏言身边，一名相对比较年轻一些的修炼者，低声自语说道。他的双目，紧紧的盯着天路，目中放着光华。

　　“我成为守望之山执事，就可以想办法提升我家族的实力，我的家族就可以不用惧怕那该死的李家了。我的父亲，也一定会为我高兴。”这名修炼者微微捏了捏自己的拳头。

　　失败！

　　失败！还是失败！

　　“这都有超过一半的修炼者进入过天路了，竟然连一个都没有通过考核，成功的成为那守望之山执事。”夏言皱着眉，摇摇头说道。

　　“冬语先生！”那林家族长林钟信听到夏言所说的话，笑着说道，“想成为守望之山执事，本就是极为困难的，也不知道需要多少次这样的考核，才最终会有一名幸运儿。”

　　林钟信也是有些唏嘘，“当初，我也是参加了十次守望之山执事考核，可每一次的结果都一样，都以失败告终，现在再也没有机会参加考核了。”

　　“林族长说得是，要成为守望之山执事，真的很难。”那卢族长，也看着夏言和林钟信摇头说道。

　　显然，这些家族的族长，恐怕也早都参加过守望之山执事的考核，他们都是金色灵力王族。

　　“嗯，确实难。”夏言也点头说道。

　　“胡为方！”王强神主，仍然在叫着一个个修炼者的名字。

　　……

　　“唉，失败了！”

　　“可恶，我竟然又失败了，这都是我第五次参加守望之山执事的考核了！”

　　在夏言身边，一些修炼者不时冒出类似的言语。

　　两个时辰过去，已经有差不多九百多名修炼者进入过天路。有一些家族推荐的修炼者，已经在考核道路上全军覆没。不过，即便是那些已经全军覆没的家族族长，也丝毫没有异样的神情，似乎是已经习惯了这样的结果。

　　其实他们推荐修炼者参加守望之山执事的考核，也就是多一个希望，能有修炼者通过守望之山执事的考核成为守望之山执事最好，就算没有那样无所谓。

　　“看来，不用半个时辰，本次守望之山执事的考核就要结束了！”

　　“是啊！估计这一次考核，又是没有一人能成为守望之山的执事！”

　　“嗯，下一次考核开始，不知道要等到什么时候了……”

　　一些家族的族长，都在低声交谈议论着。

　　“冬语！”

　　就在这时候，王强神主再次道出一名修炼者的名字。夏言听到这个名字，身躯微微一动，已然到了众人的前面，向着王强神主微微一躬身。

　　神主王强，看着夏言的眼神陡然凝聚，竟是仔细的看了好一会，才又恢复原本的表情，淡漠的样子。

　　“你是冬语？”王强神主，出人意外的向夏言问道。

　　“我的名字正是冬语！”夏言连点头说道。

　　“嗯，你现在就进入天路吧。”王强神主点点头，微微沉吟了片刻，才对夏言说道。

　　“好的！”夏言应了一声。

　　“嗖！”

　　夏言脚下金色灵力迸发，身影直接窜入到法则之力形成的天路之内。

　　数个呼吸时间过去！

　　“咦？”

　　“那个冬语，怎么还没有从里面出来？”

　　“这都过了五六个呼吸时间了，这冬语，是哪一个家族推荐的修炼者？”

　　“是林家推荐的修炼者！”

　　场中的不少人，目光都注意到了林家族长林钟信的身上。林钟信，此时表情维持肃穆，目光看着法则之力凝聚而成的天路。

　　“这冬语修炼者，果然了得，看来真的有可能成为高高在上的守望之山执事，若是这样，那对我们林家可是有莫大好处。”林钟信心中暗自转动着念头。

　　“林族长！”正当林钟信暗自转动念头的时候，都卫城七十二家族之中公认最强的家族商家族长，走到了林钟信面前。

　　“哦？商族长？”林钟信眼神一转，看到了商家族长，忙笑着说道。

　　“呵呵，林族长，那冬语修炼者是你林家推荐的吗？”商家族长笑着问道。

　　“正是！”林钟信点头。

　　“快看，那冬语修炼者他上去上到中间的位置了！”这时候，一名修炼者大声的呼喊道，他的手臂指向法则之力凝聚而成的天路。

　　众人目光顺着看去，果然看到一道白色人影，已经到了天路的中央位置，虽然并不真切，可是这些修炼者一个个实力都极强，仔细观看便能辨认出那正是冬语修炼者。

　　“新的守望之山执事，即将诞生！”

　　有人激动的大声喊道。

　　到了这时候，林钟信族长也无法再淡定，情绪微微显得激动，目光看着已经到了天路中央的冬语。

　　“消失了！”

　　“上去了，他成功了！”

　　又过了几个呼吸时间，天路中央位置的冬语身影消失，而且并没有被挤出天路。显然，那叫冬语的修炼者，已经成功的登上了守望之山。

　　“冬语修炼者，成功通过守望之山执事考核，成为守望之山新的执事。”神主王强，凝重的声音宣布冬语考核的结果。

　　直到此时，在场的修炼者目光，几乎全部都集中到了林钟信的身上，尤其是那些族长，更是瞪圆了眼睛。很显然，他们都有些嫉妒林钟信的运气，竟然能找到冬语这样的修炼者，心中也是抱怨为什么自己就没有先一步发现冬语呢？

　　“林浪，还真是不错。”林钟信此时，想的也是林家的幸运，林浪竟然为林家找到了一名守望之山执事。

　　“林族长，恭喜呀！”卢家族长率先拱手说道。

　　接着，许多家族族长，也都向林钟信道贺。

　　“考核继续。”就在场面有些混乱的时候，神主王强一声沉喝，将所有的议论声全部压下，那些族长才想起来，守望之山执事的考核并没有结束，还有三四十名修炼者，没有进入天路考核。

　　※※※

　　“嗯？”

　　“这里……就是守望之山内部了吗？看来我通过考核了！”

　　“还真是够大的，守望之山，也是自成空间。这里面，远比外面看上去要大得多。”夏言眼前一晃，发现自己已经从天路中走了出来，立身于一处陌生的地方，眼神之中光芒一闪，开始打量四周环境。

　　“那是……”

　　“那就是商图前辈说的七座山峰？最中央的一座山峰最高，左边三座山峰和右边三座山峰，都要略微低一些。”夏言看着远方的七座山峰，目光微微眯缝了一下。

　　“哦？”

　　“法则！”随即，夏言看到了远处，有一道明亮的光柱。这光柱之中，一波波法则之力，不断的翻滚着。

　　“真是难以想象，天地之间运转的法则规律，竟然在这里独立形成。”夏言意识在那光柱之上微微渗透，便发现了光柱的奥秘。这维持光柱的法则，就是代表着天地之间法则运转的规律，这个光柱，其实就是一个宇宙法则运转的模型。

　　夏言法则已经达到大圆满的境界，所以可以很快就知道这光柱中法则的本质，若是没有达到法则大圆满境界的修炼者，那根本就无法认识到这光柱之中的奥秘。就算距离法则大圆满只差一丝一毫，都不能明白光柱内的奥义，这就是法则大圆满与法则没有大圆满修炼者之间的差距。

　　仔细看了一会，夏言也是轻轻点了点头。

　　“宇宙的法则运转，真是匪夷所思。每一个环节，都紧密相连，没有任何破绽。但是法则运行的同时，又存在诸多空荡，这也是为什么修炼者可以修炼而提升自己的实力。”夏言心中暗自说道。

　　唰！

　　法则之力微微一动，一道人影，出现在夏言的面前。夏言眼神一转，看到出现的人影正是主持本次守望之山执事考核的神主境界强者王强。

　　“冬语执事！”王强先出声说道。

　　“执事？”夏言微微一愣。

　　“呵呵，冬语你现在已经是我们守望之山执事了。嗯，我将执事令牌给你。一会，你可以自行选择山峰修炼。守望之山，一共有七座山峰。”王强笑着索道，手指微微一动，一枚金色的令牌出现在他的手心上方，旋即化为一道金光，飞到了夏言面前，夏言忙将这块金色令牌收到了手中。


第一千零九十二章 机缘

　　金色令牌比手掌略大，上面雕刻有守望之山执事字样，这块令牌，就是身份的象征。想要拥有这块令牌，也必须拥有足够强大的实力。

　　夏言从神主王强手中接过令牌后，便直接将令牌收入到自己的灵罗戒空间之内。

　　“冬语执事！”王强再次出声叫道。

　　“在！”夏言忙应声。

　　“现在你既然已经成为守望之山执事，那么也要承担相应的责任。身为守望之山执事，任何时候，都不能违背守望之山的意愿。记住，你需要时刻都绝对的服从守望之山的命令。”王强郑重的说道。

　　他的意思也很简单，守望之山的利益高于一切。守望之山虽然统治整个神州，可神州，也不完全都是守望之山管辖的地域。比如说仙桥掌控者，比如无尽深渊掌控者，还有一些隐士的强者，这样的存在即便是连守望之山都不能掌控的。

　　而神州城市众多，各种势力盘踞，守望之山也不可能完全的掌握得住。整个神州，大概有将近一半的城市，都不在守望之山绝对的控制之下。当然，即便是这将近一半城市，表面上也是不敢公然违抗守望之山的。

　　若是招惹到守望之山那些已经很久很久不曾露面的老家伙现身，那么后果就非常严重了。一代代的守望之山掌控者，守望之山的实力可想而知。自守望之山诞生以来，已经有数十位守望之山掌控者出现过。这些老的掌控者，大多都隐居在守望之山中央主峰望天宫殿之内，包括神州之主，传说也是在望天宫殿深处。

　　“我明白。”夏言忙表明自己的态度。

　　“嗯，那就好！”王强神主点头，脸上笑容恢复，“冬语，你的实力似乎很强，我感应得到，你的法则好像已经趋于大圆满了吧？”

　　闻言，夏言微微一怔，不过马上反应过来，知道自己越是隐瞒就越是引起对方怀疑，便说道，“嗯，确实是这样，我感觉用不了多久，我的法则之力就能达到大圆满的境界。”

　　“好！好啊，你在守望之山选择山峰后，那么你法则达到大圆满的时间就会再次缩短。哈哈，守望之山可是有很多执事，实力都远不及你现在呀！”王强笑着说道。

　　“现在，我先给你说说守望之山！”王强目光看向远处。

　　“守望之山，七座山峰，最左边那一座山峰叫做青阳峰，左边第二座山峰叫做池宇峰，左边第三座山峰叫做巨阙峰，中间的那就是中央主峰。而右边第一座山峰，叫朱木峰，右边第二座山峰叫做于兰峰，右边第三座山峰叫做如海峰。”王强神主，一一给夏言介绍七座山峰。

　　夏言也是仔细的听着。

　　那青阳峰和巨阙峰，夏言从商图前辈口中听说过，现在更是记住青阳峰和巨阙峰分别为左边第一座山峰和第三座山峰。

　　“除去中央主峰之外，其余六座山峰，每一座山峰都有一名峰主。而中央主峰，则是我们守望之山的掌控者商隐大人。”王强神主继续说道。

　　“守望之山掌控者，会在十亿年到一百亿年之间有一次更替。老的掌控者大人，进入望天宫殿修炼者，一般不会再现身过问守望之山的事情。而守望之山除了掌控者和各位峰主大人之外，还有长老，长老之下才是执事。”说到这里，王强神主目光一闪，眼神盯着夏言微微眯了一下。

　　“想要成为长老，修炼者必须拥有神主境界的实力，然后经过峰主会议的决定才行。而想要成为守望之山掌控者，也必须拥有神主境界的实力，且年龄必须小于十亿岁。而年龄大于十亿岁才踏入神主境界的守望之山执事，那就只能成为守望之山长老了。”王强神主微微摇头，看向中央主峰。

　　“冬语，你将来，也有希望成为守望之山掌控者的，一定要努力修炼。”王强神主缓缓的语调语重心长说着。

　　“我一定努力修炼，成为神主境界强者，便是我的目标！”夏言坚定的语声说道。

　　“嘿……我不仅要成为神主境界的强者，还要击败那掌控者商隐！”夏言心中又加了一句，也看向中央主峰。

　　那守望之山掌控者商隐，便在那中央主峰之上。

　　“嗯，好了，我就与你说这么多，接下来你就自己去选择一座山峰修炼吧。七座山峰，任意选一座，记住，你只有一次选择机会。一旦选定了山峰，就不能更改。”王强神主声音陡然变大，“所有守望之山执事，选择中央主峰的修炼者最多。”

　　唰！

　　话音落下，王强神主便消失在夏言面前。

　　“哦？”

　　“走了？”夏言看了看四周，确定那神主王强已经离开这里。

　　“好吧，我就先去仔细的看看这七座山峰，都有什么特别之处。”夏言目光一闪，身体晃动了一下，也消失在空间内。

　　下一个瞬间，夏言已经来到了左边第一座山峰，也就是青阳峰的山脚下。

　　“嗯？”就在夏言顿住身体，抬头仔细观看青阳峰的时候，一道灵力波动从身后传递而来。夏言转身一看，见到一名身穿青色长袍的修炼者已经到了近处。

　　这名修炼者个头与夏言相仿，不过显然年纪比夏言大一些，此时也看到了夏言，脚下一顿，到了夏言身前不远处停下来。

　　“呵呵，你就是冬语吧？”这名修炼者笑着看向夏言说道，“我叫刘裕。”

　　“你怎么知道我的名字？”夏言点头，随即好奇的问道，自己刚刚来到这守望之山，这名修炼者他根本就没见过，而对方竟然知道自己的名字。

　　“你是新的守望之山执事，你的名字，已经在神榜之上了。我刚从神榜那边过来，看到了你的名字，方才还在想新的守望之山执事冬语，长得什么样，现在就见到你了。”刘裕笑着对夏言说道。

　　“神榜？”夏言疑惑的皱起眉头。

　　“是了，你刚到守望之山，对这里的情形了解还不多。这样，我带你去看看神榜你就知道了。”刘裕对夏言说道。

　　“哦？那就多谢刘裕你了！”夏言拱手道谢。虽然刚才神主王强对自己说了不少，可那也是很笼统，自己对守望之山上的情形，知道的并不算多。比如这刘裕说的神榜，夏言就丝毫不清楚。

　　夏言跟在刘裕身侧，向着中央主峰的前面一个区域飞行而去。很快，夏言便看到了一片巨大的空阔地。

　　在飞近一些之后，夏言看到，在空阔地的中间位置，有一块巨大的水晶石头。而在这块巨大的水晶石头附近，还有几名修炼者在观看。

　　“冬语，你看到那了没？那就是神榜！”刘裕在飞行之中，伸手指着那巨大的水晶石头，转身对夏言说道。

　　“看到了！”夏言点头。

　　说话间，两人已经到了神榜的进出。这水晶石头，非常巨大，高度足有上千米，神榜也是分为两面。夏言看到，这神榜上面，果然写着许多名字。

　　那几名修炼者，眼神不时从夏言身上扫过，不过并未与夏言打招呼。显然他们也知道，夏言就是刚刚成为守望之山执事的修炼者。

　　“冬语，这一面没你的名字，这一面都是我们守望之山神主境界强者的名字。我们的名字，都在那一面。”刘裕见夏言看着神榜，笑着又说道。

　　“另一面？”夏言眉头略微掀动了一下，脚下迅速移动，到了神榜的另外一面。眼神扫视，果然在神榜的最下方的位置，找到了自己现在使用的名字冬语。

　　“刘裕，这名字前后的数字是什么意思？”夏言发现，在所有名字的前面和后面，都有一个数字。而自己名字“冬语”前后的数字，都是零。

　　“嘿嘿，这是我们的修炼机缘。我们守望之山的修炼者，神主之下，也都是界主级造物境界。使用一些珍宝等物品，对我们的修炼帮助都已经不大了。可以说，所有的外部条件，对我们的修炼辅助作用都已经很小。但是，在守望之山，却有一样东西可以非常好的辅助我们修炼提升实力。”刘裕嘿嘿一笑，低声对夏言说道。

　　“嗯？那是什么东西？”夏言眼神一闪，连忙问道。

　　当初在无尽深渊的时候，商图前辈也与夏言说过，守望之山有机缘让夏言更快的突破踏入神主境界。看来，这刘裕所说的修炼机缘，就是商图前辈所说的。

　　“仙境！”刘裕说道。

　　“仙境？那是什么？”夏言皱起眉头，之前夏言进入过仙桥，现在又出来一个仙境。

　　“修炼秘境！冬语，你在外面一定进入过星图的仙桥吧？我们守望之山的仙境，与仙桥一样，都对修炼者的修炼有很大辅助作用。不过，仙境与仙桥，又是完全不相同的。”刘裕以比较低的声音对夏言讲述。

　　仙境在守望之山法则光柱之内，而这光柱内的仙境，有两个入口。一个入口是神主境界之下的修炼者使用，而另一个，则是神主境界的修炼者使用。


第一千零九十三章 青阳峰主

　　仙境，其实就是守望之山修炼者最大的福利，每一次进入仙境的机会，都是一次天大的机缘。守望之山实力最差的执事，那也是金色灵力界主级造物境界。像这种实力的修炼者，就算是在境界上的一点点进步，那都不可小觑。

　　而仙境，就是能让修炼者不断进步的所在。

　　“冬语，你感觉星图的仙桥怎么样？”刘裕见夏言皱眉，不由笑着问道。

　　“嗯？”夏言愕然，旋即便明白刘裕的意思，出声说道，“仙桥对修炼者的修炼很有好处，在仙桥之中修炼者可以快速的磨练自身，对法则的领悟，对灵魂的升华，对肉体的淬炼。”

　　夏言实话说道。

　　“说得没错，仙桥正是磨练修炼者，尤其是第二阶段仙桥，更是通过极限磨练让修炼者不断提升。当然，能通过第一阶段仙桥进入第二阶段仙桥的修炼者也非常非常少。而我们守望之山的仙境，却是非常直接的对修炼者进行灌输。”

　　“冬语，你只要进入仙境，自然就能知道我的意思了，单单叫我说出来，我也说不清楚。”刘裕笑着说道，“你看你的名字，前面的那个零，意思是你还从未没有获得任何积分，而你名字后面的零，是说你从未进入过仙境。”

　　“进入仙境，还需要积分？如何获得这些积分？”夏言皱眉疑惑问道。

　　看这神榜上的信息，进入仙境的积分似乎并不容易获得。夏言抬目向上看，就算是排在第一的那名修炼者，也才只有三万多积分。所以，在他的名字前面的数字是三万七千六百三十八分，而他名字后面的数字是七。

　　“呵呵，进入仙境，当然是需要条件的。”刘裕理所当然说道，“若是没有任何条件，那大家还不都一直待在仙境之内了？谁还愿意从里面出来？说实话，就算是一头猪，若是能一直待在仙境内不出来，也迟早能进化成为神兽。”

　　“什么？这么厉害？”闻言，夏言真是愣住了。

　　“别不相信我说的，资源是有的限，所以为了公平，大家都要靠自己的能力去争取进入仙境的机会。冬语你刚刚来，现在还没有得到任何的积分，不过不用担心，你只要加入七座山峰之中任何一座山峰，都可以获得一万点初始积分。也就是说，你只要加入山峰，就能得到进入一次进入仙境的机会。”刘裕看着夏言说道。

　　“你的意思说，一万点积分，可以进入一次仙境？”夏言瞬间明白过来。

　　“正是！每一次进入仙境，都需要消耗一万点积分。”刘裕点头。

　　夏言点点头，不过马上又诧异的看向神榜，“这排在第一名的修炼者，似乎已经进入过仙境七次了？他还剩余三万七千多的积分？”

　　“那是我们守望之山的商暮云执事，他的实力非常强，据说已经达到法则大圆满的境界。就连灵魂，也距大圆满境界不远。他自从进入守望之山，已经获得过十万多积分。其中的七万积分，已经被进入仙境消耗，还剩下三万多积分，也就是说他现在就可以连续进入仙境三次。他若是使用这三次机会，恐怕连灵魂都能达到大圆满，踏入神主境界也只是时间问题了。”刘裕再次压低声音对夏言说道。

　　夏言也微微变色！

　　“那么这积分，该如何获得呢？”夏言恍然，而后又问道。

　　“呵呵，获得这积分的途径，一般是有两个。第一个，就是挑战守望之山的混沌秘境，任何一名守望之山人员，在一年中都可以挑战一次混沌秘境。在混沌秘境之中，可以获得积分。而第二个途径，就是修炼者之间的赌战。修炼者之间，可以约赌，赌注自己定。”刘裕眼神一闪道，“冬语，你加入山峰后，获得一万积分，或许就会有人要与你进行赌战，你千万不要答应。”

　　“哦？”夏言错愕看向刘裕。

　　“你刚刚进入守望之山，当你加入一座山峰之后，其他山峰的修炼者，肯定会因为你是新人觉得你好欺负，与你进行赌战。”刘裕说道。

　　“嗯，明白了。”夏言点头，“刘裕，你是那一座山峰的修炼者？”

　　“嘿嘿，我是青阳峰的修炼者。”刘裕笑着说道。

　　“青阳峰？”夏言暗自点头，刚才他就是先到了青阳峰的山脚之下，遇到的刘裕，“那我就也加入青阳峰吧。”

　　闻言，刘裕大喜说道，“那太好了，冬语，那我们走吧，我带你上青阳峰去见峰主大人。”

　　“好！”夏言点头应道。

　　两人离开神榜所在位置，快速向着青阳峰飞去。

　　※※※

　　“刚才那个白衣修炼者，似乎是刚刚进入我们守望之山的那个冬语。”在神榜周围的几名修炼者，这时候其中的一人出声说道。

　　“怎么了？”另一人抬目问道。

　　“你没听他们说？那冬语，要加入青阳峰，嘿嘿，我们下次见到这个冬语，可以与他赌战呀？要是能将他的一万积分赢来，那岂不……”先说话的修炼者，嘿嘿笑着说道。

　　“哼，你以为他傻啊？会与你赌战？”另一名修炼者翻了翻白眼，嗤笑说道。

　　“呵呵，年轻人，总是受不了激将的。而且，那么年轻就能成为守望之山执事，难免会有一些自负的，说不定，他就会答应与我们赌战。”先说话的金色长袍修炼者，目光一闪说道。

　　“方立说得不错，这么年轻就成为守望之山执事，自负一点也正常。年轻人，总是要吃点亏，才会长记性。”一直没有说话的那名修炼者赞同的说道。

　　“……”

　　“这青阳峰……”

　　夏言与刘裕两人，快速飞到青阳峰之上。夏言发现，青阳峰虽然外貌看上去就是一座山峰，可是当自己向着上方攀升而去，却不时的能感应到天道的气息。

　　似乎这一座山峰，应和着天道。宇宙中存在的法则之力，便是天道孕育而成，天道是法则的根基。

　　“果然不同寻常，就算没有那个仙境存在，在这守望之山七座山峰之上修炼，对修炼者也大有裨益，尤其是对实力强大的修炼者来说。能时时感应天道的气息……啧啧……”夏言暗自点头，心中念头转动。

　　“冬语，青阳峰不错吧？”刘裕飞行中，对夏言说道。

　　“嗯，是很好。”夏言连点头。

　　很快，两人便到了峰顶，这峰顶之上是一片巨大的平地，夏言双目看到，在前方是一片恢弘的宫殿。一道道灵力气息，从宫殿之内散发而出。这宫殿之内，显然有不少的修炼者在其中。

　　“冬语，到了，这就是青阳殿。峰主大人，一般都在青阳殿内修炼，我带你去见峰主大人。”刘裕顿了顿身形，侧身看向夏言说道。

　　“好的，多谢刘裕你了。”夏言忙笑着道谢应道。

　　两人抵达宫殿之前，见到一名修炼者从里面出来，刘裕与那修炼者客气的打了个招呼。

　　“咦？这位修炼者从未见过，莫非是新进入守望之山的冬语修炼者？”那从殿内出来的修炼者看到夏言，目光微微一闪，咦了一声问道。

　　显然，有新的守望之山执事进入守望之山的消息，已经传遍了整个守望之山。

　　“正是冬语，冬语他要加入我们青阳峰，我带他来见峰主大人。”刘裕说道。

　　“嗯，那你们快去吧。”那名修炼者点了点头。

　　“冬语，我们进去。”刘裕回身又道。

　　……

　　“这里是……”夏言进入到青阳殿的内部，发现在里面，竟然还有大量的小型宫殿。这小型宫殿的样子，与青阳殿的外貌差不多，只是规模小了很多很多。

　　“冬语，这些小宫殿，都是我们青阳峰修炼者居住的地方。前面这一片宫殿，是界主级造物境界修炼者居住的。而后面的，则是神主境界修炼者居住的。峰主大人，是居住在最后面的一座宫殿之内。”

　　刘裕一边飞行，一边向着介绍说道。

　　夏言意念散开，很快就探查到这些小宫殿内，有一些确实是有灵力波动散发出来。不过大部分的小型宫殿之内，都没有修炼者在内。

　　夏言也没有多问，跟着刘裕，一路向着里面飞行。在半途之中，夏言感觉到有一股强大意识扫过自己，似乎是神主境界强者的意识，不过这位神主境界强者并未现身，显然是认识刘裕，也知道自己是新进入守望之山的冬语。

　　很快，两人便到了青阳殿的最身处，这是一座金色的小型宫殿。刘裕和夏言两人，站到了这金色小型宫殿的外面。

　　“守望之山执事青阳峰修炼者刘裕，拜见峰主大人。”刘裕在宫殿之外，躬身行礼，口中大声的说道。

　　随即，夏言便感觉到一股意识从殿内探查而出，快速的从自己和刘裕两人身上扫过。

　　“你们两人都进来吧！”这股意念在探查过两人消失之后，殿内便传出一道厚重沉稳的声音让两人进入宫殿。


第一千零九十四章 混沌秘境

　　这宫殿之内，并没有单独的房间。进入到宫殿之内，夏言便马上就想起了宫明神主居住的地方，与这青阳峰主居住的宫殿极为相似。

　　两人进入宫殿之后，夏言眼神一扫，并没有看到青阳峰主的身影，显然，此时青阳峰主没有显身在空间内，而是化身为法则。果然，就在这时候，空间内的法则之力开始快速的运转，瞬息间凝结为一道人影。

　　“你就是刚刚进入守望之山的冬语？”青阳峰主看着夏言，淡然的声音问道。

　　“正是，冬语见过青阳峰主！”夏言躬身说道，这青阳峰主的实力，要比那之前再无尽深渊对夏言出手的神主商苏丙实力强得多。

　　神主境界的修炼者之间，实力差距也是极大。刚刚踏入神主境界的修炼者，与那无尽深渊掌控者自然是无法相比，无尽深渊掌控者，也同样是神主境界。神主与神主，不能一概而论。

　　“嗯，你来我青阳峰，莫非是想要加入我青阳峰吗？”青阳峰主微微点头，目光一闪看着夏言，嘴角露出一丝笑容来。

　　“正是想加入青阳峰，成为青阳峰修炼者。”夏言忙点头应道。

　　“我还不能对青阳峰主提起关于商图前辈的事情，现在我必须尽量隐藏自己的身份！”夏言心中暗道，虽然商图曾对他说与青阳峰主关系很好。

　　“很好，将你的守望之山执事令牌给我。”青阳峰主语气一凝对夏言郑重的说道。

　　“是！”夏言将从神主王强手中得到的守望之山执事令牌从灵罗戒空间拿出，双手向前递送。

　　只见青阳峰主手臂轻轻一挥，一道光芒便涌入到夏言的守望之山执事令牌内。

　　“冬语，你现在已经是我青阳峰修炼者，在你的执事令牌内，有一万点初始守望之山积分。”青阳峰主示意夏言将执事令牌收起。

　　新的守望之山执事，选择七座山峰内任何一座山峰加入，都可以马上获得一万点守望之山积分。一万点守望之山积分，可以换取进入仙境的一次机会。

　　“以后，你就在青阳峰内修炼，一会出去后，自行在界主区域找一座宫殿居住修炼。在守望之山期间，你每年可以挑战一次混沌秘境，混沌秘境内可以获得守望之山积分。至于到底一次能获得多少守望之山积分，这要看你自己的能力。”

　　“你有足够的积分，也可以进入守望之山的仙境内修炼。每次进入守望之山仙境，都需要消耗一万点守望之山积分。”青阳峰主，只是简短的说一个大概，其实这些信息，方才夏言都已经从刘裕修炼者口中得知。

　　“有什么不明白的，你可以问刘裕，刘裕会告诉你更为详细的信息。”青阳峰主随即又说了一句。

　　“明白了，多谢峰主大人。”夏言忙行礼道谢。

　　“嗯，那你就下去吧。”青阳峰主摆了摆手，身影开始变得模糊起来，一个呼吸时间不到，便消失在夏言和刘裕两人面前。

　　“冬语，我们走！”刘裕对夏言说道。

　　两人出了青阳峰主的宫殿。

　　“冬语，我们先到前面的宫殿区域，你挑选一座没人使用的宫殿。”刘裕对夏言说道。

　　“好的。”夏言应道。

　　小型宫殿数量非常多，其中只有小部分被使用，大部分都没有修炼者使用，夏言随便找了一座无人的小型宫殿，在门外的水晶巨石之上刻下冬语的名字，这一座宫殿从现在开始便属于他所有了。其他人，在没有得到主人也就是夏言允许的情况下，一般不能随意进入这一座宫殿。

　　“冬语，你刚刚来到我们青阳峰，先在宫殿内闭关修炼一段时间，熟悉一下这里的修炼环境吧！”刘裕等夏言将名字刻在水晶巨石上之后，出声说道。

　　“呵呵，我想去混沌秘境看看！”夏言却是笑着说道。

　　“呵呵，你还真是心急，这混沌秘境在守望之山又不会跑了，你刚到守望之山就想进入混沌秘境呀？”刘裕笑着说道。

　　“见识见识也好！”夏言也笑了笑随意的道。

　　“冬语，进入混沌秘境一次，也需要消耗十点守望之山积分的。当然，你也不能选择先进入仙境，若是先进入仙境，就会将你的一万点积分全部消耗。到时候你可就没积分挑战混沌秘境了。”刘裕沉吟了一下，给夏言出主意说道。

　　“哦？”夏言眉头微微掀动了一下。

　　“挑战混沌秘境，竟然也需要消耗守望之山积分……刘裕修炼者，你能不能带我去看看混沌秘境在什么地方？”夏言顿了顿，眉头舒展开又笑着说道。

　　“当然可以，你现在是我们青阳峰的修炼者，我帮你也是应该的。”刘裕马上就说道，“走，我先带你去混沌秘境入口看看，也不知道现在有没有人再混沌秘境内。”

　　“嗯？什么意思？”夏言皱眉。

　　“呵呵，混沌秘境与仙境一样，一次都只能进入一名修炼者。不过你放心，进入混沌秘境的修炼者，很快就会出来的。”刘裕眼神一闪说道。

　　“哦！”夏言微微点头。

　　两人直接出了青阳大宫殿，快速下了青阳峰，刘裕带着夏言，向着混沌秘境入口方向飞去。二分之一盏茶时间，刘裕便减慢自己的飞行速度，转过身对身旁的夏言说混沌秘境入口已经到了。

　　“混沌秘境，就是那两个漩涡？”夏言凝目，看到有两个黑色的能量漩涡，其中的一个漩涡前面，还站着两名修炼者。

　　“是的！”刘裕点头，“左边的混沌秘境，是神主境界强者进入的。而右边的混沌秘境，是界主级造物境界修炼者进入的。冬语，你要进入混沌秘境，就是进入右边的那个。”

　　“嗯，明白了！”夏言点点头，“对了，进入混沌秘境，如何做才获得守望之山积分？”

　　“杀怪！”

　　“混沌秘境中，有无穷无尽的各种野兽。你在里面杀死的野兽越多，得到的积分就越多。而根据杀死的野兽实力不同，你得到的守望之山积分也不同。比如说殿主级造物境界实力的野兽，你即便杀死它，也就能获得一点守望积分。而若是界主级造物境界实力的野兽，就能获得十点守望之山积分。”刘裕解释说道。

　　“在混沌秘境，直到你被海量的野兽杀死，也就会自动退出混沌秘境，就是说这一次挑战完毕。想要再挑战，必须等到一年之后。”刘裕接着又说道。

　　“嗯，了解！”夏言点点头，随即目光闪烁说道，“那右边的混沌秘境前面，有两名修炼者，他们莫非也是要挑战混沌秘境？”

　　夏言指着那两名修炼者说道。

　　“应该是要挑战混沌秘境，那两名修炼者，是池宇峰的。冬语，你难道真的想现在就挑战混沌秘境吗？”刘裕眉毛扬起瞪大眼睛看向夏言。

　　“呵呵，很想见识一下混沌秘境内的野兽有多凶猛！”夏言开玩笑似的说道。

　　“冬语，你可别小看那些野兽！”刘裕连摇头，“我们界主级造物境界修炼者进入的混沌秘境内，实力最差的野兽，都是拥有殿主级造物境界的实力。而最强的野兽，甚至堪比最普通的神主境界修炼者。而且，这些野兽可不是一只一只送到你面前被你击杀，他们会一拥而上！”

　　说话的时候，刘裕脸色都微微变白，显然是想到了混沌秘境内野兽的凶猛。

　　“还有堪比普通神主境界强者的野兽？”夏言眼睛也瞪大了一些。

　　“有！”刘裕重重点头，“就算是商暮云，在混沌秘境内，也待不上一炷香的时间。我记得他上一次进入混沌秘境，一共也才获得三十多点积分而已，还算是很好的成绩了。”

　　“什么？挑战一次混沌秘境，才获得三十多守望之山积分？”夏言吃惊说道。

　　那再扣除消耗的十点积分，也就是说挑战一次才赚取到二十多点积分。

　　“是啊！商暮云，可是在神榜上排名第一的。他的实力非常强，可是他在混沌秘境内，也是没有办法。那些强悍的野兽一拥而上，你根本就逃脱不了，最终只有被海量的野兽活活的咬死。我上一次挑战混沌秘境，也才获得十三点积分。”刘裕，脸色微微有些发红。

　　挑战一次混沌秘境，他竟然只获得了十三点守望之山积分。扣除消耗的十点积分，也就是说才赚取到三点积分。

　　“别笑话我！”刘裕见夏言想笑，马上正色说道，“能获得十三点积分，就算是不错的了。有些修炼者，甚至连一点积分都还没获得，就被击杀而挑战完毕了。只要能获得超过十点积分，就算是赚到了。冬语，你第一次挑战混沌秘境，很可能就是一分都得不到。”

　　一年获得三点积分，也就是说需要三千多年，才能积攒到一万积分。三千多年能进入一次仙境，也算是不错了，不过关键的问题却是修炼者未必能在每一次挑战混沌秘境都能赚取三点积分。

　　念头转动，夏言不由摇头笑了笑。


第一千零九十五章 赌战

　　对于守望之山上的这些修炼者来说，纵是千年万年，也不过是弹指之间。能成为界主级造物境界修炼者，就算天资在高，也需要用大量的时间去慢慢的堆积。像夏言这样的修炼速度，可以与自宇宙诞生以来，恐怕也就只有他一人。

　　唰！

　　一方空间内，数道人影突兀的出现。

　　“冬语那新人就在那里，我说得没错吧？他确实是想要挑战混沌秘境，木生，你刚才还不相信我！”一名个头瘦小目中精光闪射的修炼者望着夏言和刘裕两人所在的方向说道。

　　刚才夏言和刘裕从青阳峰下来，他恰巧看到了两人，便马上通知自己认识的另外两名修炼者赶过来。

　　“这冬语似乎是刚刚加入了青阳峰，应该是获得了一万点初始守望之山积分。”叫木生的修炼者没有理会瘦小修炼者言语，而是出声说道。

　　“木生，你又打新人初始积分的主意了？”身穿紫袍表情冷酷的修炼者，扫了木生修炼者一眼说道。

　　“嘿嘿，新人嘛，总是要吃点亏才会长记性的，我这也是为了他好！不如这样，我们三人每人都与他比斗一场，每一场赌注三千守望之山积分如何？这样，他还能剩下一千点积分，不至于没法挑战混沌秘境！”木生修炼者脸上堆笑说道。

　　这三人，都是于兰峰的修炼者。

　　“那还等什么？过去试试吧，也不知道这小子会不会答应与我们赌战！”瘦小修炼者目光一闪。

　　嗖嗖！

　　三人再次展动身形，向着夏言和刘裕位置飞来。

　　“嗯？”

　　“冬语，那是于兰峰的修炼者，他们向这边飞过来了。”刘裕见到木生三人，眉头一皱低声对夏言说道，“记住，千万不要答应与他们赌战，这些家伙每次有新人进来，他们都会耍手段让新人吃亏。”

　　毕竟，守望之山积分很难获得，常规途径获得方法其实只有一个，就是挑战混沌秘境。赌战虽然也能获得积分，可是终究是有人要失去积分的。而还有最后一个途径，就是捐赠珍宝。一些稀世的珍宝，也能换取一定积分，换取地点是中央主峰的望天宫殿。但是用珍宝换取积分，这显然不明智，因为珍宝换积分非常非常少！

　　“嗯。”夏言点头。

　　说话间，木生三名修炼者，已经到了夏言两人近处。

　　“哈哈……”

　　“你就是冬语修炼者吧？”瘦小修炼者先开口，望着夏言哈哈一笑。

　　“是的。”夏言不卑不亢回应道。

　　“这小子似乎不好搞！”木生见夏言的反应，眉头微微一皱，不由心道。

　　“冬语修炼者，听说你实力很不错。”瘦小修炼者眉毛一掀。

　　“呵呵，很一般，我刚加入守望之山，肯定不如各位前辈。”夏言谦虚的笑着说道。

　　“嗯？”瘦小修炼者三人闻言，神色都微微一动，互相对望了一眼。

　　“冬语修炼者刚刚进入守望之山，就有胆量挑战混沌秘境，显然是对自己很有信心啊！不过，混沌秘境的难度，可是一般人很难想得到的。”木生修炼者，斜着眼睛对夏言说道，“要挑战混沌秘境不赔本，真的需要很强的实力和足够的经验。”

　　“多谢这位修炼者告知！”夏言忙道谢拱手说道。

　　其实，夏言确实不想与这些人交手，若是事情闹大，很可能被守望之山掌控者发现自己的身份。而且在守望之山上，也有几个人是认识自己的，比如那商密的父亲商子名！

　　“别客气，冬语，你挑战混沌空间，无非就是为了赚取守望之山积分。挑战一次，也难以获得几点积分。不如这样，你与我比斗一场，拿出一些积分作为赌注。只要你能击败我，作为赌注的积分自然就归你了，这样可是比进入混沌秘境赚取积分快得多也容易得多。”木生狡黠的看着夏言，轻笑说道。

　　“是啊，比斗赚积分，确实很快。当然，前提是要对自己有信心。”瘦小修炼者接着说了一句，“冬语修炼者，显然对自己有足够的信心。”

　　“各位，冬语他刚刚进入守望之山，对这些还没有足够的了解……”一旁的刘裕皱着眉头，出声为夏言说话。

　　“刘裕，你休要多话，我们又没找你比斗。你若是想比斗，我自然也会奉陪！怎么着？拿出点积分战一场？”木生修炼者脸色一黑，沉声说道。

　　……

　　“商祺，过去看看？”

　　右边混沌秘境入口处，那两名池宇峰的修炼者，也注意到了夏言等人的情况，其中一人看向另一人说道。

　　“似乎是于兰峰的木生执事几个人！”商祺修炼者皱眉。

　　“是啊，听说本次守望之山执事考核产生了新的执事，那木生几人，似乎正是在缠着那叫冬语的新执事。”鲁伯目光盯着夏言等人所在方向说道。

　　“嗯……王钟修炼者还在混沌秘境内，我们过去看看热闹，对了，通知其他人也都来热闹。”商祺回身看了一眼混沌秘境入口，点头说道。

　　守望之山上的修炼，是非常枯燥的。所以，每当有修炼者之间进行比斗，都会有大量的修炼者凑热闹，也算是大家的一点乐子了。

　　“冬语，别答应他们！”刘裕暗中传音给夏言，焦急说道。

　　“呵呵……”夏言笑了起来，看着木生等人沉吟了一会。

　　那木生三人，眼神都开始发亮，看起来，夏言似乎是在考虑，应该是要答应他们的赌战了，这让他们非常的兴奋。要知道，一次赚取三千点守望之山积分，这是很大的手笔了。若是换在混沌秘境中赚取，还不知道需要多少年，很可能是几万年甚至是几十万年。

　　“真对不起，我没有和你们赌战的兴趣！”夏言最终笑着摇头说道。

　　闻言，刘裕暗中松出一口气。而木生三人，却是脸色一黑，有些恼怒的瞪着夏言。不过夏言不答应与他们赌战，他们也根本就没有办法。在守望之山上，修炼者严格禁止厮杀，比斗可以，但是需要双方自愿。

　　“胆小！”

　　“简直就是缩头乌龟！”

　　“我还以为有多么自信呢，原来就是这样，连赌战都不敢！”三人心中动怒，恶狠狠的嘲讽着。

　　“有意思！”商祺两人在不远处也看着，笑声道。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　这时候，一道道修炼者的身影出现在附近。

　　“嗯？”

　　“不好，怎么来了这么多人？”夏言看到四周出现的越来越多身影，眉头一皱，心中暗道不好。他不与那木生三人比斗，就是因为不想太显眼，可是现在竟然已经来了这么多人。短短呼吸时间内，就有数十名修炼者到了这里。

　　“咦？不是说有赌战吗？怎么还没开始？”刚刚到这里的一名修炼者，看了看四周，又扫过木生等人，不满的大声说道。

　　“是啊，商祺，你通知我们来这里看比斗，比斗在哪里？”又有一名修炼者，对着那商祺修炼者问道。

　　“唉，看来是白跑一趟啊。这都多少年过去了，都没有发生过赌战了？”一名矮个头修炼者摇头叹息的样子。

　　守望之山修炼者，彼此间都算是比较熟悉的，对对方实力也都比较了解。所以在这样的情况下，当然很难发生赌战！明知道自己实力不如对方，还与对方赌战？那不是白痴吗？而要找比自己实力低的修炼者赌战，那人家又不肯！守望之山执事，也就那么多！

　　所以，一般赌战的发生，要么就是有很大矛盾存在的两人，要么就是新加入守望之山的执事被老守望之山执事激将。

　　新人吃亏一次，也就知道其中利害了，再不会轻易去与其他修炼者赌战。毕竟，想要赚取一点守望之山积分可是很难的。

　　“哦？这就是我们守望之山新进入的执事冬语吗？”也有修炼者看到夏言，出声说道，“冬语执事，我们来切磋一场怎么样？嘿嘿，带一点守望之山积分，不要太多，就来个几千积分就可以！”

　　“李炮，你就别掺和了，没看到那木生他们早都来了吗？”人群中，有人对那与夏言说话的李炮说道。

　　“笑话，兴许冬语修炼者就愿意与我切磋，而不愿意与那木生他们切磋呢？”李炮翻了翻眼睛对那修炼者道。

　　“怎么回事？”

　　人群中，方羽生皱着眉头，心念转动，“这个冬语，怎么与那个夏言一模一样？没错，他就是夏言，竟然改了名字进入守望之山了！”

　　“我得马上告诉商子名！这小子，竟然进入我们守望之山了！”方羽生心中暗道。

　　方羽生，曾于商子名的儿子商密一同见过夏言，所以这时候认出了夏言，连忙传音将此事告诉商子名。当初，商子名曾被夏言击伤过，这仇怨可是一直都没有了解。

　　“这些家伙，还以为夏言好欺负吧？哼，等你们见到这小子的真正实力，就不会还能笑得出来了。”方羽生冷笑连连，眼神扫向那些正在调侃的修炼者。

　　别人不知道，方羽生可是知道的，在夏言进入第二阶段仙桥之前，就能将商子名击伤！


第一千零九十六章 一万积分

　　“什么？”

　　“夏言进入守望之山了？”

　　在守望之山中央主峰之上，原本盘坐在宫殿内的商子名，陡然站了起来，他刚刚得到方羽生传递过来的消息，说夏言成为守望之山执事了！

　　“这小子，真是该死！”

　　“不过，以我的实力，却杀不死他！而且在守望之山上，修炼者之间严禁厮杀。算了，我先不去招惹他，待到合适的机会……”

　　“这个可恶的小混蛋，我迟早要亲手杀死他！没错，是亲手杀死他。等我将法则达到大圆满，就着机会除掉这该死的家伙。”

　　“现在……我还是专心修炼……”

　　商子名狰狞的脸颊慢慢恢复如初，深吸了一口气，平复心绪后，又重新坐了回去。他很清楚，自己根本就杀不死夏言。当初自己与夏言交手的时候，夏言还未进入第二阶段仙桥。现在他进入守望之山，显然是从第二阶段仙桥之内出来了，实力定然比先前还要强！

　　自己若是去了，岂不是自找霉头？商子名也不傻！

　　只有等到自己突破后，才可能在实力上压制那夏言！

　　※※※

　　“谁想与我赌战？既然各位都那么有兴趣，我也就只好奉陪了。”

　　原本夏言拒绝赌战，是因为不想引人注目，现在不想引人注目，也是不行了。聚集在这里的守望之山执事，足有上百人之多。

　　既然有人要送守望之山积分给自己，那自己还不收下，岂不是很不给人家面子？

　　“嗯？”

　　正在调侃的众多修炼者闻言，都是微微一愣，他们没有料到，冬语又突然改口答应了赌战。

　　“哈哈，我先来吧！”木生修炼者连哈哈大笑应道，“看来冬语修炼者，确实很有骨气，也很自信！”

　　木生修炼者连点头说道。

　　“我有一万点积分，赌战的赌注就是一万积分吧！你若是要与我赌战，必须有一万积分才行！”夏言眯着眼睛盯着木生，淡然的说道。

　　“什么？”

　　“你要直接约赌一万积分？”木生眼睛陡然瞪圆，看着夏言，吃惊的声音问道。

　　而其他的修炼者，也都屏住呼吸！

　　一万积分，这还真让大多数修炼者都拿不出来。一般修炼者若是积攒到了一万积分，都会进入仙境修炼。

　　所以在神榜之上，就连排名第一的商暮云，也只有三万多积分而已。

　　“冬语，你……”在夏言身旁的刘裕，眉头深锁看着夏言，低声道。

　　“别担心，我有把握！”夏言笑了笑，低声对刘裕说道。

　　“怎么样？你若是肯拿出一万积分约赌，我就与你赌战！”夏言看着木生，微笑着说道。

　　“这小子是疯子！”有修炼者低声嘟哝道。

　　新加入山峰的守望之山执事，会得到一万点初始积分，可是也紧紧只是一次。若是一下子将一万点积分输掉，那连挑战混沌秘境都难。

　　“嘿嘿，木生，你若是不敢，就让我来与冬语他切磋切磋吧，我这还有一万多积分！”人群中，一名身形略胖的修炼者笑声对木生汗的喊道。

　　确实有不少修炼者希望能与夏言赌战，因为这样赚取大量积分的可能性很高。

　　“哼，一万积分，我还是能拿得出来的！冬语，这可是你自己的选择，到时候输光了守望之山积分，你可别找你青阳峰主去告状说我欺负你！”木生冷哼一声，随即将眼神转向夏言，凝声道。

　　“呵呵，你若是能赢我，以后我见到你就绕道。我们，开始吧！”夏言摆摆手，不在意的笑声说道。

　　“嗯？”

　　“这冬语还真是嚣张呀，看不出来，这口气……啧啧……”

　　……

　　刘裕轻轻叹息一声，眉头凝成一团，不过他也没再继续劝阻夏言。

　　嗖嗖！

　　两道人影，化为两道光影，快速窜向天际。

　　只是一个呼吸时间，两人便飞出了大气层！

　　“战斗开始了！”

　　“走……我们也跟着去看看热闹。”

　　“木生这混蛋运气好啊，那冬语竟然愿意跟他赌战！可惜了，足足一万积分，看来木生今天要大赚一笔了！”

　　一些修炼者，在交谈中也快速跟上夏言和木生两人。

　　哧！

　　两人在一方空间内，陡然顿住身形，这里距离地面足有数千里的高度。

　　“一万积分，我是赢定了！嘿嘿，我的运气还真不错，先一步与这冬语赌战。”木生目光盯着夏言，嘴角泛出一丝笑容，一场赌战下来，就能赚到一次进入仙境的机会！这样的好事，可不多。

　　“这么多人都看着，既然如此……那我就快点将这小子击败。”木生目光一转，看到远处众多守望之山修炼者观战，心中暗道。

　　“冬语，准备好了么？”木生重新看向夏言，出声问道。

　　声音是在空间中传播，而现在两人所处的地方，早已经没有空气存在。不过，这对于木生夏言这样的修炼者来说，根本就不是问题。木生出口说话，声音直接在空间内产生震动，不断向着四周蔓延，夏言直接就听到木生所说的话语。

　　“开始吧。”夏言点头。

　　嗖！

　　木生身体一闪，速度快到极限，不愧是界主级造物境界金色灵力王族，只见他此时的身躯，被一团金色能量包裹，旋即，便从他的身体内，激射出一道黑色的剑气。法则之力，同时封锁空间。

　　“这木生，一上来就用了自己的全力，他是想要在我们面前速战速决啊！”一名修炼者看着木生发动的攻击，唏嘘说道。

　　“是啊，那冬语，也不知道能不能抵挡住木生修炼者这一次攻击！能进入守望之山，说明冬语他实力也不差，可是……”有修炼者微微摇头。

　　“可恶，一万积分，为什么不是我的……”有人嫉妒低声道。

　　新人，怎么能与木生这样在守望之山修炼几百万年的修炼者相比？木生，也进入过仙境有三次了。

　　守望之山的修炼者，无论是谁，每次从仙境中出来，实力都会明显的增长一届。

　　嗡！

　　“这木生的实力，比那商子名似乎还要强上一些！”夏言感觉到剑气中的攻击力，眉头微微一凝，心中作出判断。

　　旋即，夏言的身躯，便消失在那一方空间之内。木生修炼者的法则封锁，对夏言根本就没有任何的影响。

　　“什么？”

　　“好惊人的身法和速度！”

　　看到夏言消失的身躯，那些围观的修炼者，全部都瞪圆了眼睛，有些难以置信的样子。

　　“他竟然躲过了木生的全力一击！这怎么回事？”

　　“嗡！”

　　就在这时候，整个空间都轻轻震动了一下，消失的夏言再次出现在众人的视线之内。不过，他出现的位置，却是有些错愕的木生身后。

　　现在的夏言，虽然还不能化身法则，可是他对法则的领悟已经达到大圆满。在夏言身体周围五十米之内，那夏言就是空间的主宰，想要控制木生修炼者，也并不难。

　　“糟糕！”

　　“不！”木生已经感觉到背后的动静，大声怒喝一声，便要转身。

　　可是，在木生的身后，夏言只是轻轻推出一掌，便是印在了木生的后背之上。木生整个人猛的颤抖起来，接着便在巨大的推力之下，身躯直挺挺的向着下方坠落下去。

　　围观的众人，都微微张开嘴巴，直视着木生急速被打落的身体。

　　“该死！”

　　“给我破开！”此时的木生，并没有受到什么伤害，不过他却无法动弹。在夏言的掌力之下，他没有任何反抗的余地。

　　“怎么会这样！”

　　“这冬语，法则之力怎会如此之强，可恶啊！快点给我破开！”木生，根本就无法阻止自己的身体向着下方落去。身躯之上的金色灵力，不断的向外膨胀，可是这对他目前的处境根本就改变不了什么。

　　轰隆！

　　很快，木生的身体便砸落在守望之山山岩地面上，那坚硬的地面，都被砸出密密麻麻的千万道裂痕。

　　“呼！”

　　嗖！

　　木生砸落之后，终于再度恢复了身体上的只觉，可以控制自己的身躯，连忙从地面上被自己砸出的坑洞中跳了出来。

　　以他的身体强度，仅仅是这样的冲撞力，根本就不会对他造成伤害。

　　木生刚以跳出来，就看到了脸上带着笑意的夏言，脸色瞬间变得惨白。他很清楚，自己已经败了，而且败得无话可说。很显然，双方实力上差距很大。

　　“一万点守望之山积分……”想到自己的积分，木生心头狠狠的颤动了一下，这已经不是肉疼，而是心疼。

　　而那些观战的修炼者之中，一些人面面相觑，他们都是有些庆幸，幸亏刚才自己没有与冬语赌战。若是刚才冬语选择与自己赌战，那现在面临木生修炼者这样处境的，恐怕就是自己了。两人交手虽然很短暂，但是众人当然都看得出来，冬语对法则的领悟，远在木生之上。

　　法则上的差距，直接令两人之间分出胜负，就连强大的法则神器都无法逆转法则差距形成的这样的劣势。

　　“木生修炼者，现在将你的守望之山执事令牌拿出来吧，我要拿走属于我的一万点守望之山积分。”夏言轻描淡写的对脸色惨白的木生说道。

　　“这……”木生心头在不断的滴血。

　　“呵呵，这是我们之间的约定，那么多人都亲眼看到亲耳听到了。你若是反悔不愿意给我几分，那后果可是很严重的，你很可能面临被驱逐出守望之山的处境呢。”夏言笑着对木生说道。


第一千零九十七章 进入

　　木生修炼者的面部肌肉，完全拧成了一团，脸色铁青，死死咬着牙关。由此可以看出，他内心中的挣扎。正如夏言所说，他在两人赌战中落败，若是不将约定的赌注一万守望之山积分交给夏言，那么等待他的结果，可能是被直接逐出守望之山。若是被逐出守望之山，那还要这守望之山积分有什么用处？

　　“给你！”

　　最终，木生修炼者还是拿出了自己的守望之山执事令牌，在金色灵力催动之下，其中一万点守望之山积分化为金色广光点，快速飞入到了夏言拿出的守望之山执事令牌内。

　　有了这一万积分，夏言就可以进入仙境两次。

　　“也不知道，我需要进入仙境几次，才能踏入神主境界。”

　　“一旦我踏入神主境界，就可以将商图前辈留下的元力吸收，到时候，我的实力足以媲美那掌控者商隐，自然也就不用惧怕他！”

　　夏言意念扫过自己的守望之山执事令牌，心中转过念头。

　　“现在我的身份，恐怕已经暴露了，还是抓紧时间提升实力争取早日踏入神主境界要紧。”身躯微微一动，夏言向着木生说道，“多谢木生修炼者的积分了。”

　　“还有人，要与我赌战吗？”随即，夏言转过身，看向四周的那些观战修炼者，提气出声询问道。

　　这时候，当然不会再有人站出来与夏言赌战，这个叫冬语的新人，实力显然超出他们的想象，很难对付！

　　“冬语！”

　　刘裕和数名青阳峰的修炼者，快速的飞到夏言面前，惊喜说道。

　　“刘裕，我刚才就说你不必为我担心的吧？”夏言笑着看向刘裕说道。

　　“呵呵，冬语你实力真是够强呀！”一名秦阳峰修炼者说道。

　　“嗯，我刚才还真的很为你担心，担心你输掉了那一万初始积分。若真的输掉一万初始积分，可就真的很糟糕了。”刘裕满脸笑容。

　　“恭喜冬语呀！”那几名青阳峰的修炼者，也都向夏言道贺。

　　一场比斗下来，直接赚到了一万点守望之山积分，这样的买卖谁不想做。

　　“嗯？”

　　就在这时候，那混沌秘境入口处，一道人影显露出来，是刚才在混沌秘境的修炼者从混沌秘境内出来。

　　“王钟修炼者已经从混沌秘境内出来，不知道这一次他赚到了多少守望之山积分。”人群中，商祺修炼者出声说道。

　　“过去看看……”商祺身边的修炼者快速说道。

　　“王钟修炼者！”商祺两人迎上前去，先出声叫道。

　　“哦，是商祺修炼者。”那王钟看到商祺两人，也微微拱手。

　　他们三人，都是同一山峰的修炼者，平时关系还算不错。

　　“呵呵，王钟修炼者你这次进入混沌秘境，收获如何？”商祺笑着问道。

　　“别提了，一共猎杀了九头殿主级造物境界的野兽，也就是获得了九点积分，唉，这次挑战混沌秘境等于是还赔了一点积分。”那王钟眉头一皱，摇头叹息说道。

　　“这……”商祺也是无语。

　　“两位，你们可要进入混沌秘境？”夏言这时候上前，看向商祺两人问道。

　　在夏言来之前，这两人就在混沌秘境之外等候，这时候夏言在进入混沌秘境之前，当然要先问一下商祺两人。

　　“哦？冬语修炼者也是要挑战混沌秘境吗？”商祺眉毛一扬问道。

　　“是的。”夏言点头笑道。

　　“冬语修炼者请随意，我们可以等一会再去挑战混沌秘境，病不着急。”商祺笑着摆了摆手，对夏言说道。

　　“那就多谢了。”夏言连道谢说道，而后转身望着刘裕等人，“刘裕，各位，我现在要挑战混沌秘境，就先失陪了。”

　　对着众人微微拱手，夏言便闪身到了右边混沌秘境入口之处。

　　左边的混沌秘境，为神主级混沌秘境，而右边的混沌秘境，为界主级造物境界混沌秘境。夏言要挑战的，就是右边界主级造物境界的混沌秘境。

　　夏言拿出自己的守望之山执事令牌，直接进入右边的混沌秘境。

　　“商祺，刚才发生了什么事情？怎么会有这么多人聚集在这里？”王钟修炼者刚刚从混沌秘境中出来，显然不知道刚才这里发生的事情。

　　“刚才……”商祺，比划着低声将方才的事情经过大概讲述了一遍。

　　“什么？”

　　“那新进入守望之山的冬语修炼者，实力竟然如此之强？”王钟惊呼出声，眼睛瞪大。

　　“事实上，正是如此。”商祺连郑重的点头。

　　“是啊，真是让人难以想象，他不过刚刚进入守望之山，从未进入过仙境，实力竟然强成这样。若是他再进入仙境修炼几次，岂不是就很有可能踏入神主境界？”商祺旁边的修炼者也吸入一口气摇头感叹说道。

　　“不知道，是这个冬语的实力强，还是商暮云修炼者实力更强。商暮云修炼者，听说法则已经大圆满了吧？”王钟看了看远处的山峰，目光一闪说道。

　　“难说……不过！快去神榜，看看这冬语第一次挑战混沌秘境，能在里面赚取多少积分！”商祺猛然想到了神榜，语速极快对王钟几人说道。

　　从积分上，大概就可以看出两人的实力到底谁高说地。混沌秘境内，任何人都无法作弊！

　　“嗯？”

　　嗖嗖嗖！

　　数道人影，向着神榜所在位置飞去。

　　“商祺他们，是去神榜了，要去观看那冬语修炼者第一次挑战混沌秘境能赚取多少守望之山积分。”

　　“哦？我们也去看看！这冬语修炼者表现出来的实力这么强，在混沌秘境内，应该能猎杀不少野兽吧。”

　　“反正也无事，不如过去看看。”许多修炼者，都飞向神榜。

　　刘裕等青阳峰的修炼者，也自然的飞了过去。

　　神榜之上，冬语名字前面的数字，已经变成了一万九千九百九十。加入青阳峰，获得了一万点初始积分。而与那木生赌战，夏言又赢得了一万点积分，这加起来就是两万点积分。挑战混沌秘境，扣除十点守望之山积分，也就是剩下一万九千九百九十点积分。

　　虽然积分很多，不过冬语的名字，还是排列在最后一名。这神榜的排名，是要将进入仙境消耗的积分也算上的。

　　比如说排名第一的商暮云，他有三万多积分，但是他进入过仙境七次，所以排名的时候，是按照他十万多积分排的。

　　夏言现在即便有四万积分，那么排名也不可能排到商暮云前面去，因为夏言并没有进入过仙境。

　　※※※

　　“混沌秘境？”

　　夏言发觉自己处于一个陌生的空间内，这空间里，到处都充斥着浑浊的气体，这是一种能量体，夏言感应到这些气体之上散发出来的能量气息。

　　“嗯？”

　　“野兽？”

　　夏言意念稍微一探查开，便是发现了强大的气息波动，正是一头实力凶悍的野兽。

　　“这野兽，已经发现了我，真快！”夏言眉头一皱，“明白了，这混沌秘境，并不是真实空间。与那星图的仙桥，有异曲同工之妙，在这里秘境内死亡，并不是真的死亡。这些野兽，也是能量幻化，并不是真的野兽。”

　　“所以，我一进入混沌秘境，这里的所有野兽，便都能发现我的存在。所以，它们会很快就围拢过来。”夏言暗自转动着念头。

　　“既然这样，我还等什么？主动出击，先击杀这头殿主级造物境界的野兽再说。”夏言目光一凝，金色灵力陡然爆发出来，身影化为一道金光，向着感应到的野兽冲了过去。

　　轰隆隆！

　　大地，震动起来。

　　“真是……”在夏言击杀低一头野兽获得了一点积分之后，意念探查的空间内，便是发现了上万头野兽已经对自己呈现合围的态势。

　　“果然实力最差的，都是堪比人类殿主级造物境界。”从气息上夏言可以判断得出，这上万头野兽，都是相当于人类殿主级造物境界和界主级造物境界。堪比普通神主境界强者的野兽，夏言还没有发现。

　　野兽数量虽然非常之多，但是夏言意念完全覆盖，所以可以清晰的感应到这些野兽的气息波动。

　　“也难怪，那商暮云上一次挑战混沌秘境，都踩赚取了三十多积分而已。这么多实力凶悍的野兽同时围攻，就算是法则大圆满，也应付不过来呀。”夏言摇摇头，虽然空间内充斥浑浊的气体能量，但是夏言也已经能看到一片兽海。

　　野兽速度非常之快，转瞬间，兽海已然逼近。

　　“别人没有办法，但是我……”夏言目光一闪，心中已是有了主意。

　　“大挪移术！”夏言的身躯，凭空消失在空间之内。大挪移术，不需要任何时间准备，心念转动，就可以挪移离开。

　　若是飞行逃跑，那么四面八方都是野兽，根本就没有逃跑的空隙。而使用瞬间移动，也不行，或许第一次还有时间使用成功，可是第二次、第三次，就很难再有时间完成瞬间移动的准备。


第一千零九十八章 刷分

　　即便是修炼者已经法则达到大圆满境界，使用瞬移也需要一定的准备时间。而灵罗心法中的神通秘法大挪移术，则不需要任何准备时间。即便这混沌秘境中的野兽将所有去路全部堵死，夏言也可以照样轻松的挪移出去。

　　唰！

　　下一刻，夏言已然出了野兽的包围圈。

　　“这混沌秘境空间，竟然这么小！”夏言皱眉暗道。

　　整个混沌秘境空间，直径大概只有十万里的样子。这么小的空间内，想要摆脱野兽的疯狂追击堵截，显然难度又增加许多。

　　“不过，对我倒是影响不大！”眼神一凝，夏言锁定一头堪比人类界主级造物境界的野兽，念头一转消失在原地。

　　“死！”

　　一道红色剑光，直接没入那界主级造物境界野兽身体内，野兽发出一声悲壮的嘶吼声，随即不甘的挥动着利爪软倒在地。

　　“又包围上来了，速度真是够快的。大挪移术！”夏言刚刚击杀这一头界主级造物境界野兽，四面八方的兽群便又将他包围，只得一个大挪移术移动出去，再寻找下一个目标。

　　“我击杀殿主级造物境界野兽，也是只有一次出手机会就得逃走。击杀界主级造物境界野兽，同样是只有一次出手机会就必须逃走。”

　　“既然这样，那么我就全部选择界主级造物境界的野兽吧。”夏言心中决定。

　　※※※

　　“又动了！”

　　“两万零一十三分。”

　　“冬语他第一次挑战混沌秘境，到现在竟然已经得到了二十三分。”

　　在神榜处观看的修炼者，紧紧盯着神榜的双目透着惊奇。

　　“又涨了，两万零二十三分。”

　　“这一下子就涨了十分，似乎是猎杀了一头界主级造物境界的野兽。他已经赚取了三十三点积分，真是厉害呀，比我数百年挑战混沌空间赚到的积分都多。”

　　“不能比！真是不能比！我现在都有些妒忌这冬语了。”

　　神榜之前的众多修炼者，一个个摇头感慨。上一次商暮云修炼者挑战混沌秘境，也不过就得到了三十三分。而到现在，冬语已经得到了三十三分。

　　“四十三分……”

　　“五十三分……”

　　混沌秘境内的野兽，无穷无尽。正如夏言先前所料想的一样，这些野兽并不是真实的，它们全部都是能量形成。就算被击溃，也能很快重新形成。

　　也就是说，夏言在混沌秘境内可以无限猎杀野兽，无限得到守望之山积分。

　　“现在，我也管不得那么多了，直接一次就得到足够的积分。”夏言又一次杀死一头界主级造物境界的野兽之后，使用了一次大吞噬术将消耗的灵力恢复。

　　一个月后，夏言的守望之山积分，达到了两万八千八百四十三点。

　　三个月后，夏言的守望之山积分，达到了惊人的四万四千六百五十三点。

　　半年后，夏言的守望之山积分，已经接近七万点。

　　一年后，夏言的守望之山积分超过十一万。

　　足足十年时间过去，夏言的守望之山积分，已经是有八十多万。也就是说，夏言可以连续进入仙境八十多次。这样的恐怖积分，冬语的名字自然是遥遥的占据了神榜第一的位置。商暮云，则落到了第二名。

　　众多守望之山修炼者，都有些崩溃。因为，他们都是足足十年都不能挑战混沌秘境。这件事，最后也是被闹大了，那些神主境界的长老，都开始关注界主级造物境界修炼者的神榜排名，也知道冬语这名修炼者竟然足足待在界主级混沌秘境内十年，这十年时间里获得了八十多万守望之山积分。

　　最终经过峰主会议，掌控者下发了一个通告，就是这十年时间因为修炼者无法挑战混沌秘境，那么一旦冬语从混沌秘境内出来，修炼者们每个人都可以连续挑战十次混沌秘境。

　　恐怕守望之山的高层，也是从未预料到会有像夏言这种情况出现。

　　说起来，就算是法则和灵魂都达到大圆满境界，也不可能像夏言这样。夏言可以做到在混沌秘境内待十年，主要还是因为灵罗心法中的神通秘法。

　　大吞噬术，可以瞬间恢复身体内被消耗的灵力。大挪移术，可以逃出野兽的包围，而大重力术，也可以令一些野兽落单从而被自己轻松击杀。

　　灵罗心法，是夏言从灵罗戒中得到。

　　而灵罗戒，是守望之山掌控者代代相传的宝物。想要成为守望之山掌控者，就必须踏入神主境界。

　　也就是说，在夏言之前，还从未有神主境界以下的修炼者可以使用灵罗心法中的神通秘法。神主境界的强者即便学会了灵罗心法，那也是不能挑战界主级混沌秘境的。神主级混沌秘境，显然与界主级混沌秘境差别巨大。

　　守望之山的众多修炼者，对夏言在混沌秘境赚取积分这件事，已从最初的震惊匪夷所思，变成了现在的麻木。

　　十年时间虽然不算长，可也足够他们渐渐的适应冬语在混沌秘境狂赚八十多万积分这件事。

　　“呼！”

　　这一日，一道白色人影，终于是出现在混沌秘境之外。

　　夏言，从混沌秘境中出来。已经八十多万积分，也足够自己消耗一段时间。夏言也有信心，在八十多次进入仙境机会中，成功突破到神主境界。

　　“嗯？”

　　刚从混沌秘境中出来，夏言就感觉到空间内一团法则之力异常，这一团诡异的法则之力，瞬息间便探测到了刚刚从混沌空间内出来的自己。

　　“是神主境界强者。”夏言眼神一变。

　　显然，是有人一直在监视混沌秘境。

　　“不出预料，我现在定然大出风头，恐怕整个守望之山都知道我了。十年时间，我在混沌秘境赚取的积分，足有八十多万。我看看，到底有多少。”

　　念头转动之间，夏言将自己守望之山执事令牌拿到了手中，里面的守望之山积分，超过八十七万点。

　　也就是说，夏言可以连续进入仙境八十七次。

　　“掌控者，冬语已经从混沌秘境出来！”

　　那探测到夏言的法则之力的主人，快速的传递出一个信息。

　　中央主峰上的掌控者商隐，接到信息之后，马上消失在宫殿内，来到了中央主峰之下。

　　“事不宜迟，我现在就去仙境！”夏言目光一闪，看向了远端那明亮的法则光柱。仙境的入口，就是在这光柱之内。法则光柱之中，有两个仙境入口，一个为神主级入口，一个为界主级入口。

　　嗖！

　　夏言也不理会监视自己的那神主强者，身影一闪，向着法则光柱所在位置飞去。而那一团监视夏言的法则之力，也紧紧的跟上夏言，不过他并没有现身。

　　嗡！

　　空间，轻轻的震动了一下。就在夏言接近法则光柱的时候，一道人影，出现在夏言的前方挡住去路。金色长袍，道道金光闪射而出。

　　看到这个人，夏言脸色顿时一凝。

　　“你！”这个人，正是守望之山掌控者商隐。因为这十年中，夏言在混沌秘境中，闹的动静太大，守望之山竟然因为此事而召开了峰主回忆。商隐，在峰会上提议强行中止冬语挑战混沌秘境，不过却没有能通过。

　　守望之山掌控者商隐，也是不能一手遮天的。夏言在混沌秘境内，他也没太好的办法，只能等夏言出来。当然，他在之前也不知道冬语就是夏言。

　　“果然是你！”商隐眼睛盯着夏言。

　　“正是我！”夏言肃穆的脸上，露出一丝冷笑，“看来你已经怀疑冬语就是我了！”

　　“当然怀疑！”商隐低沉的声音。

　　哧！

　　那监视夏言的神主境界强者，这时候也现身，令商隐微微侧目。

　　“掌控者。”这神主，先是向着掌控者微微一躬身行礼，而后接着说道，“我先回主峰去了。”

　　“嗯！”商隐点头。

　　随即，这名神主消失在空间内。

　　“夏言，你进步的速度还真快。”商隐狞笑着对夏言说道。

　　“是啊，真的很快，我都想不到会有这么快。”夏言笑道，“现在我要进入仙境，没时间与你闲聊。你若是没事的话，就先让开吧。”

　　夏言挥手说道，他料定，这商隐不敢在守望之山上对自己动手。守望之山，还有六名峰主，更有许多神主境界的长老，还有已经很少出来的历代掌控者。他商隐，也不敢冒然引发大震动。

　　况且，他没有灵罗戒这件事，到现在为止还一直都是秘密，这件事绝对不能暴露出去。更要命的是，他没有把握一击将夏言杀死。他清楚记得，当初在无尽深渊之外，就是因为没有能短时间内杀死夏言，后来才被无尽深渊掌控者破坏。

　　“夏言！”商隐深深的吸入一口气，似乎是在努力的控制自己，夏言可以看到商隐目中的火焰，知道商隐此时在压制自己。

　　“不如……我们来做一个交易如何？”商隐努力让自己的声音比较平和。

　　“交易？”夏言嗤笑一声，“高高在上的守望之山掌控者大人，竟然与我做这个小人物交易？呵呵，还请掌控者大人说说看！”


第一千零九十九章 进入仙境

　　在守望之山，商隐确实不敢对夏言大动干戈。他很清楚，夏言的灵魂已经达到大圆满境界，而且连法则，也疑似大圆满境界，他根本无法直接用灵魂攻击杀死夏言。所以，硬的不行就来软的。

　　“很简单！”

　　商隐见事情似乎可以商量，不由神色一松说道，“夏言，灵罗戒中的灵罗心法记载的神通秘法，你应该也都学会，可以使用了吧？不如，你将灵罗戒还给我，这灵罗戒本来就应该属于守望之山掌控者。”

　　“是吗？”夏言沉吟了一下，笑道，“说得是！”

　　夏言点头，那商隐顿时喜色更甚。

　　“灵罗戒，确实应该属于守望之山掌控者，可是你这个守望之山掌控者，却有问题。”夏言突然面色一凝说道。

　　“夏言，你什么意思？”商隐收起笑容，阴沉的声音带着压迫问道。

　　“没什么意思，这灵罗戒原本就不是你的东西，它应该是属于商图前辈。你想从我手中得到灵罗戒，除非将我杀死！哼，你就别抱有我主动将灵罗戒送你的希望了。”夏言冷声说道。

　　“夏言，你真的以为我就不敢杀你？”商隐大怒，火冒三丈望着夏言。

　　“呵呵，商隐，你现在就可以动手了，看你能不能杀死我。不过，你可要想清楚，只要你动手，恐怕守望之山的修炼者都会被惊动。到时候，不要怪我说出灵罗戒的事情。”夏言也沉声说道。

　　“小子，你敢威胁我？”商隐全身都颤抖起来，他真想当场就一巴掌拍死夏言，可是他确实没有把握能做到。

　　“我可不敢威胁掌控者大人。”

　　夏言又笑道，“现在还请掌控者大人让开，我要进入仙境修炼。我的时间，可是很宝贵的。掌控者大人想聊天当然也可以，不过需要先给我几件珍宝作为酬劳。”

　　“你……夏言，你真好！不过我还是要告诉你，早晚有一天，你会落在我的手中。到时候，我会让你求生不能求死不得！”商隐发狠，咬牙切齿的说道。

　　“那我就拭目以待了。”夏言话音落，便唰的一下，到了商隐的后方，继续向着仙境飞去。这一次，商隐没有再阻拦。

　　他清楚，即便拦住夏言也没用，他根本就阻止不了夏言进入仙境。仙境的存在，以及进入仙境的条件等等，那都是神州之主决定的，不是他商隐一个人能做主。

　　“可恶！”

　　盯着夏言的背影，商隐不甘心的紧捏着手心。

　　“早晚有一日，我会让你深深的后悔。”商隐发狠在心中说道。

　　片刻之后，夏言进入到法则光柱。

　　“真是神奇！”

　　“守望之山上，竟然如此神奇！这法则光柱，确实就是宇宙法则运转的模型。”夏言感应着四周的法则波动，看上去很平和，不过夏言也知道，若是有人打乱这法则的运转，恐怕马上就会遭到法则的反噬。

　　驻足了片刻，夏言意念散开，找到两个仙境的入口。在这两个仙境入口旁边，都有标注，一个是界主级造物境界修炼者进入的仙境，另一个是神主强者进入的仙境。

　　仙境，每一次只能进入一名修炼者，若是仙境内正有修炼者在，那么外面的修炼者只能等待里面修炼者出来才能进入。

　　嗖！

　　夏言身影一闪，出现在那界主级造物境界修炼者进入的仙境入口之处，随即将自己的守望之山令牌取出拿在手上。

　　“也不知道此时此刻有没有修炼者在仙境内，试试看！”夏言手中拿着守望之山令牌，脚下一道灵力旋转而出，身体瞬息间接触仙境入口的能量波动。

　　唰！

　　没有遇到阻碍，夏言直接顺利的进入到仙境空间内。

　　“嗯？”

　　夏言很快就发现，自己已经处于一个非常诡异的空间，在这里没有任何事物，而且自己根本就看不到有任何物体的存在。

　　要知道，就算是在时空乱流中的黑暗地带，夏言的视力也不会完全的消失。可是在这里，夏言竟然看不到任何物体。眼前，是绝对的黑暗！

　　“我的眼睛，显然是睁着的，可是我却什么都看不到。绝对黑暗！”夏言心中吃惊的想着。

　　“咦？”

　　“这是什么能量？”很快，夏言就发现一种能量，正在进入自己的身体之内。这过程，似曾相识。

　　“对了，我从光离分世界刚刚飞升主世界的时候，就遇到过混沌之力的改造。现在这情况，就好像当初混沌之力改造我的身躯。”夏言想起了混沌之力。

　　“真是匪夷所思！”夏言感受到越来越多的能量渐渐汇聚，自己无须做任何事情，身体之内的能量，却越来越多。

　　造物境界修炼者成为神主强者，两个基础条件，就是灵魂和法则达到大圆满。而最为重要的标志，就是可以化身法则。

　　修炼者自身，就是天地间运转的法则一部分。法则是自己，自己是法则。在自己所化身的法则空间内，自己便是主宰，连天地法则，都无法影响到自己控制的区域。

　　实力越是强大的神主，那么控制的空间也就越大。

　　这时候，夏言缓缓闭上了眼睛，任由那股力量，不断的涌入自己的身体之内。心灵，一片宁静，似乎所有的一切，都已远离。

　　时间，悄然流逝。仙境中的特殊能量，不断的改造夏言的身躯，这种改造看似缓慢，可是每时每刻，夏言的身躯都在发生着巨大的变化。

　　夏言可以感觉得到，自己每时每刻，都在变得强大！

　　※※※

　　“峰主大人，你找我？”

　　青阳峰上，青阳峰主居住的宫殿内，刘裕恭敬的站立着。而在他的对面，正是夏言见过的青阳峰主。

　　“嗯。”青阳峰主，对刘裕修炼者微微点头，“刘裕，你若是见到冬语，便让他马上来见我，有一些事情我需要问他。”

　　青阳峰主目光看着刘裕，他知道冬语刚进入守望之山，遇到的修炼者就是刘裕。现在冬语已经离开混沌秘境，而进入仙境。那么冬语从仙境出来后，最可能见的人就是刘裕。所以，青阳峰主才将刘裕叫来。

　　“是。”刘裕马上便应道，旋即皱眉问，“峰主大人，听说冬语修炼者已经出了混沌秘境，为何没有见他回青阳峰呢？”

　　“冬语修炼者，离开混沌秘境之后，是直接进了仙境修炼了。”青阳峰主目光一凝说道。

　　“哦？”刘裕微微一愣。

　　随即，便是笑道，“也是，这冬语修炼者在混沌秘境内得到了八十多万积分，他可以连续进入仙境八十多次。恐怕用不了多久，冬语修炼者就能成为神主境界强者了。”

　　说不羡慕，那是假的。不过，刘裕倒是不妒忌，他也希望夏言能早日成为神主境界的强者。

　　“是啊，以冬语修炼者的能力，成为神主境界的修炼者也是早晚的事情。恐怕就算是现在，他的灵魂和法则，也都达到大圆满境界了。”青阳峰主微微吸气说道。

　　“什么？”

　　“灵魂和法则，都达到了大圆满？这简直……”刘裕被青阳峰主所说的话语吓了一跳，他是万万想象不到。

　　“怪不得，冬语他能够在混沌秘境内赚取八十多万积分。”刘裕深深的呼出一口气，微微点头说道。

　　“他能在混沌秘境内赚取八十多万守望之山积分，这可不是灵魂和法则达到大圆满就能做到的。我若猜测不错的话，他离开混沌秘境，并不是被混沌秘境内那些野兽杀死才离开，而是他自己离开。正常情况下，只有神主境界强者，在那界主级造物境界混沌秘境内，才能做到这样。而冬语，他并不是神主境界。”青阳峰主目光一闪说道。

　　“什么？那冬语修炼者他，是怎样做到的？”刘裕陡然睁大眼睛，诧异问。

　　“这也是我想知道的！”青阳峰主目光微微眯起，轻轻摇头，“峰主会议上，有人不怀好意说冬语是利用某种方法在混沌秘境内作弊，我却是不相信的。即便真的是作弊，那是了不得的作弊方法。混沌秘境，是神州之主大人亲自开辟的所在，什么人能在这里面作弊？”

　　“哼！”说到这里，青阳峰主冷哼了一声，“好了，你去吧，一见到冬语修炼者，就让他来件我。”

　　“是，峰主大人！”刘裕退出宫殿，再次狠狠的吸入一口气，然后猛摇头。

　　“无法相信！”

　　“冬语修炼者，竟然如此了不起！当初第一次见到他的时候，还以为他就是一个普通的新人，想不到，真的想不到。那木生他们几个人，也够悲惨的。”

　　“法则和灵魂，都达到大圆满？天啊，这简直就已经相当于是准神主境界了呀！”

　　“什么时候，我也能达到这样的境界？”刘裕有些激动的想着，眼睛微微泛红，展动身形快速飞窜出去，向着前面的界主级造物境界修炼者居住的宫殿区域飞去。


第一千一百章 紧迫

　　一个月后！

　　“咦？”

　　“时间到了！”

　　夏言出现在法则光柱内，显然是因为时间已经到了，被仙境自动踢出。

　　“这一个月时间，我的进步着实不小！”

　　“果然，就算是一头猪被放在这仙境内，也会不断进步呀，根本就不需要修炼者自身去做什么。那奇特的能量，就能不断令在仙境内的修炼者进步。我若是法则和灵魂之前没有达到大圆满，恐怕这一个月的时间，我在法则和灵魂上进步也不会小。”

　　“现在，先回去进入时光之塔稳固一段时间，再继续进入仙境！”夏言眼神一凝，身体闪动，快速回到青阳峰之上。

　　“冬语修炼者！”

　　进入大宫殿后，夏言就碰到了一名青阳峰修炼者，这名修炼者见到夏言，脸色微微一变，旋即便是热情的打招呼。

　　“呵呵，你好。”夏言也应声。

　　“冬语修炼者真是厉害，竟然在混沌秘境获得八十多万积分。我们青阳峰的一些长老，都很惊异，听说连掌控者大人都惊动了呢。”这名修炼者压低声音。

　　“只是运气，运气好而已。”夏言摆摆手，道别这名修炼者，向着属于自己的宫殿飞去。

　　“冬语！”

　　就在夏言即将进入自己宫殿之时，一道熟悉的声音传来，夏言凝目一看，见到正是刘裕修炼者飞来。

　　刘裕自从被青阳峰主嘱咐过后，便一直分出意念在密切注意夏言的居住宫殿。这一日，果然被他等到了夏言。一见到夏言，刘裕便激动不已。

　　“刘裕。”夏言顿住身形。

　　“冬语，你是真人不露相呀，我万万想不到，你的实力竟然如此之强。峰主大人说，你的灵魂和法则可能都已经达到大圆满的境界，是不是真的？”刘裕激动的问道，眼神都发光。

　　“峰主大人说得没错，我的灵魂和法则，确实都已经达到大圆满境界。”夏言没有犹豫便点头。

　　这也不需要隐瞒。

　　“什么？竟然真的都已经达到大圆满？那就是准神主了！”刘裕大呼。

　　夏言微微摇头，笑着看向刘裕。

　　“冬语，峰主大人让你去见他。”刘裕这时候，才转达青阳峰主的意思。

　　“哦？峰主大人要见我？”夏言皱眉，旋即又对刘裕点头，“嗯，我知道了，这就去见峰主大人。”

　　“嗯，好。”刘裕也点头。

　　※※※

　　很快，夏言便抵达了峰主居住的宫殿之外，微微迟疑了一下，才出声大说道，“峰主大人，我是冬语。”

　　“进来。”很快，从宫殿之内便传出一道厚重的声音。

　　夏言脚下一个划动，身体便进入到宫殿之内，这一次，青阳峰主已是早早的就显露出形体，目光看着夏言进入到宫殿之内。

　　“冬语见过峰主大人！”夏言躬身行礼。

　　“不必多礼！”青阳峰主摆了下手，而后又将双手负于身后，目光望着夏言，嘴角带着一丝笑意。

　　“冬语，这一次你在混沌秘境之内，可是闹出了天大的动静。连一位老掌控者，都在峰主会议上出面了。”青阳峰主平和的声音说道。

　　夏言，也料想到可能会闹出大的动静，心里早就有所准备。这时候，他并没有接青阳峰主的话，而是继续听着。

　　“掌控者商隐大人，对你似乎非常不满意，他在峰主会议上说你是在混沌秘境内作弊，建议取消你守望之山执事资格，并且逐出守望之山。不过，这决定没有能在峰主会议上通过。”青阳峰主目光一凝，一股气势自然的散发而出。

　　夏言，心中也是微微一动，“商隐，果然是在想法子让我离开守望之山，只有我离开守望之山，他才有好机会动手杀死我夺取灵罗戒。”

　　“我到底，要不要将商图前辈的事情说出来呢？”夏言眉头微皱，心中沉吟，商图曾与他说过，他与青阳峰主和巨阙峰主这两人关系不错。

　　“我若是说出来，那么青阳峰主也就知道了我拥有灵罗戒。万一……青阳峰主也想得到灵罗戒的话……而我若不说出来，那么万一峰主会议上，那商隐真的通过了将我逐出守望之山的决议……”

　　夏言也是有些头疼。

　　“不管了，反正现在商隐无时无刻不在想办法杀死我，索性我就说出来，让青阳峰主也知道他商隐没有灵罗戒！”夏言心中快速的作出一个决定。

　　“峰主大人！”夏言面色凝重，“有一件事情，我想告诉你。这件事，牵扯甚大。”

　　“哦？”青阳峰主有些意外的看着夏言。

　　他叫夏言来见，就是想问问夏言是如何在混沌秘境内坚持下来，并且获得了那么多守望之山积分。没想到自己还没有问，夏言就开口说有一件事要告诉自己。

　　“说吧，没事！没有人能无缘无故将你逐出守望之山。”青阳峰主，还以为夏言要告诉自己有关他在混沌秘境获得大量守望之山积分的事情。

　　在峰主会议上，最坚决反对掌控者商隐的，就是青阳峰主。因为夏言，是青阳峰的修炼者。

　　“现任守望之山掌控者，商隐，他并没有灵罗戒！”夏言眼神一凝，最终还是坚定的说了出来。

　　“什么？”

　　“冬语，在胡说什么？”青阳峰主被这一句话，都是震惊得脸色一变，连声音，都是大了许多，呼吸微微急促。

　　“我说的是真的！”

　　“商隐，确实没有灵罗戒。”夏言再次重复说道。

　　“冬语，你知道不知道你说的话会造成什么样的后果？你若是诽谤守望之山掌控者，那么就凭你这句话，就会被直接逐出守望之山。甚至，还会受到更为严厉的惩罚。”青阳峰主，也加重语气，甚至带着呵斥说道。

　　“峰主大人，我不敢胡说。”夏言摇头，面色淡然说道，“我确定，他商隐没有灵罗戒。因为，灵罗戒在我手中。”

　　“嗯？”青阳峰主，眼睛猛然瞪圆。

　　“我看看！”青阳峰主只是微微一顿，就直接对夏言说道。

　　夏言金色灵力运转，一颗古朴的戒指，便从夏言体内浮现出来。青阳峰主，自然是见过灵罗戒的，所以一眼就认出，夏言身体内的戒指，正是守望之山掌控者的传承信物灵罗戒。

　　“这……究竟是怎么回事？”青阳峰主也无法淡定了。

　　“峰主大人，这件事我还是从头到尾详细的给你讲述一遍吧。”夏言沉吟了片刻，将前事回忆，略微酝酿，便开始讲了起来。

　　事情并不复杂，不过夏言还是足足讲了近一盏茶时间。

　　这件事，令青阳峰主也是久久的没有回过神来。实在是……太难以置信了。

　　过了良久，青阳峰主才低声嘶哑缓缓说道，“你就是那个通过仙桥第二阶段的夏言？商图，已经死了吗？唉，想不到，原来这一切竟然真的是商隐的阴谋。当初，那件事连一些历代掌控者都现身过问了。明白了，怪不得，商隐这混蛋在峰主会议上，要对你不利。”

　　“夏言，下面你有什么打算？”青阳峰主目光一闪问。

　　“在我踏入神主境界以前，我会一直留在守望之山。在守望之山上，那商隐不敢对我明目张胆动手。”夏言肃穆说着，“待我踏入神主境界，便会在守望之山公开关于灵罗戒的事情。无论商图前辈那件事结果如何，他商隐没有信物灵罗戒却欺骗守望之山众人担任了那么久的守望之山掌控者都是重罪。”

　　“夏言，商隐那人不是那么好对付的！”青阳峰主摇头，“当初商图已经是守望之山掌控者，却落入他的圈套，这里面牵扯到几位老掌控者。若不然，单单凭借商隐，如何能令商图无奈离开守望之山？”

　　说到这里，青阳峰主轻轻叹息一声。

　　“不过，你也不要太担心。商隐想赶走你，我绝对不会同意的。夏言，你先努力将自己踏入神主境界，我一会去与巨阙峰主商议一下此事。商隐，定然不会善罢甘休。恐怕用不了多久，他就会召开下一次峰主会议。”青阳峰主目光一闪，对夏言沉声说道。

　　“嗯，多谢峰主大人。”夏言忙道谢，“那我就先走了。”

　　“嗯，去吧！”青阳峰主点头。

　　夏言离开青阳峰主居住宫殿，回到自己居住修炼的宫殿，便马上进入时光之塔第三层。现在的情况对于夏言来说，他必须抓紧时间。只有踏入神主境界，才有与商隐叫板的资格。一日不踏入神主境界，夏言面临的危险就不会有本质的减小。

　　“希望，青阳峰主能让峰主会议一直不通过商隐的决议。”夏言的心中，也只有寄希望青阳峰主。

　　“若我是那商隐，恐怕也会单独找六位峰主，与这六位峰主私下交谈，说通他们将自己逐出守望之山。”夏言心中暗自转动着念头。

　　“青阳峰主说一定会帮我，谁知道……”夏言微微摇头。他也不能确定，青阳峰主就一定会不惜一切的帮自己，再者说，那商隐也很可能使用一些手段来使青阳峰主无法为自己说话，或者是用无法抗拒的好处来诱惑青阳峰主同意他商隐的意见。


第一千一百零一章 积累足够了

　　夏言盘坐于时光之塔第三层内，在时光之塔第三层过去一千年，外界才过去一年。

　　将杂念摒除，夏言身心沉静下来，开始稳固自己进入仙境内所吸收的特殊能量。时光之塔内过去足足一千年，夏言从里面出来。外界，也就是过去一年。

　　出了时光之塔，夏言没有任何耽搁，便直接前往仙境，拿出守望之山执事令牌，耗费一万守望之山积分进入仙境。

　　仙境内的特殊能量，不断的被夏言吸收，并且改变夏言肉身特性。

　　一切似乎平静下来，守望之山又恢复了夏言到来之前的情形，一切似乎都没有发生过。夏言每次从仙境内出来，便会在时光之塔内闭关千年，稳固所吸收的能量之后，再次进入时光之塔。

　　※※※

　　“我的身体！”

　　当夏言第十一次进入时光之塔，便感觉到心灵之中的一种感应，似乎有一种神奇的力量在感召自己。

　　“似乎……我已经可以突破到神主境界了！”夏言闭上的眼睛，猛然睁开。

　　此时的夏言，还处身在仙境之内，四周一片黑暗。而夏言的脸上，先是疑惑的表情，旋即转化为欢喜。

　　对于自己的情况，夏言也渐渐的清楚了。

　　通过在仙境的十一次吸收能量产生的蜕变，以及积聚的能量，夏言自己已经具备了踏入神主的能力。只要自己心念一转，就能顺利成为一名神主境界的强者。

　　“不对！”

　　就在夏言想要踏出这最后一步的时候，突然眉头一皱。

　　“我确实是可以踏入神主境界了，但是我的身体，却还在积聚着这仙境内的能量，我还可以继续吸收这些能量。”夏言微微皱着眉头，心中转动着念头。

　　“我进入仙境，已经达到十一次！每一次进入仙境，都会在身体内积聚一部分仙境中这些特殊的能量。正是这些特殊的能量，让我离神主境界越来越近。今天，我的身体终于积聚到足够的能量，足以令我成功的踏入神主境界。”夏言的眉头这时候渐渐的舒展开。

　　“可是，我的身体积聚能量并没有达到极限。就算是现在的能量已经足够我踏入神主境界，可是身体还能继续积聚能量。”夏言目中，发出亮光。

　　“厚积薄发！”

　　“我积聚的能量越多，踏入神主境界后，那实力也就越强！神主与神主境界的修炼者也是不同的。”夏言很快就恍然的明白过来。

　　修炼者的身体素质不同，能积聚的能量总量，以及积聚能量的速度，都不一样。夏言积聚能量速度很快，而且能够积聚的能量总量也是远超一般的修炼者。

　　一般的界主级造物境界修炼者，或许是身体素质无法达到踏入神主的要求，所能积聚的能量，也不足以支持他踏入神主境界。所以，这样的修炼者，注定永远也无法踏入神主境界。但是有的修炼者，身体却能积聚到超过神主所需求的能量。

　　打个比方说，一名修炼者踏入神主境界，需要一瓶子的能量。但是这名修炼者就是一个杯子，他注定无法盛放一瓶子的能量。而有的修炼者，却是一个水桶，一瓶子的能量放到水桶里，根本就看不到满。

　　夏言，显然就是一个水桶，所以他现在体内的能量虽然已经可以让他踏入神主境界，但是他的身体内能量远没有达到他能吸收积聚的极限。

　　而这种特殊能量积聚得越多，对修炼者就越有利，这道理其实很简单。夏言吸收积聚更多的能量，那么踏入神主境界后，实力也就会更强。

　　“嗯！”

　　“我现在先不踏入神主境界，反正我现在已经随时都可以踏入神主境界。”

　　“我还有七十多万守望之山的积分，就让我慢慢的积聚着仙境内能量，直到我的身体，不能再积聚能量，或者是到我必须突破神主境界的时候。”夏言眼神一闪，又慢慢的闭上眼睛，继续的聚集这仙境内的特殊能量。

　　时间匆匆而过，转眼，夏言进入仙境的次数，已经达到五十八次。

　　随着进入仙境次数的增多，夏言明显的感觉到，这仙境内特殊能量涌入自己身躯的速度，开始逐渐变慢。尤其是进入的次数超过五十之后，速度明显的锐减下来。照这样下去，恐怕自己最多也就是在进入仙境六十多次后，这仙境内的能量，便不会继续涌入自己的身体内。

　　“能积聚一点是一点！”

　　“这样的机会，错过了就再也没有。”夏言心中暗道。

　　“就算是吸收能量的速度慢一点，那也是别人求都求不到的机会。”夏言仍然在坚持进入仙境，进入仙境的机会，一般的修炼者确实很难得到。

　　※※※

　　守望之山，望天宫殿的一个会议室之内。

　　“各位峰主，今天我召开峰主会议，是有一件旧事必须要说一说。”

　　商隐从座位之上站起身，目光从六名峰主身上一一扫过，双目之中厉光闪射。

　　“掌控者请说！”朱木峰峰主微微点头笑道。

　　“嗯，这是一件在几十年前，我就向各位提过的事，关于那守望之山执事冬语。”商隐低沉的声音缓缓说着，“这冬语，在无尽深渊获得超过八十万点守望之山积分。也就是说，他一次在无尽深渊获得的守望之山积分，就能够进入仙境八十多次。”

　　“不用我多说，各位峰主觉得这件事对于守望之山其他修炼者公平吗？”商隐，冷笑着说道。

　　商隐话音落下，几位峰主，都是沉默不语。

　　“呵呵！”过了片刻，青阳峰主笑了笑，看向商隐。

　　“我们守望之山的积分制度，那是神州之主大人亲自定下的。在无尽深渊获取积分，进入仙桥消耗积分。这制度，已经存在了上千亿年。”青阳峰主缓缓说道，“千亿年来，足以证明神州之主大人定下的积分制度不存在任何问题。”

　　“掌控者，你说冬语修炼者在无尽深渊作弊，那还请你拿出证据来！只要有足够的证据，我无话可说。”青阳峰主的声音变得坚毅。

　　“证据？”商隐冷声道，“青阳峰主！”

　　“你自己也说，我们守望之山的积分制度已经存在千亿年。这千亿年中，有过修炼者一次就在无尽深渊获得八十多万积分吗？”

　　“这是不可能的事情！”

　　“各位峰主，正常情况下，不存在的事情发生了，那就是不正常。这冬语，定然是作弊了，否则他不可能在无尽深渊获得八十多万积分。”商隐加重语气。

　　“是啊！”

　　“确实是不正常的事情。”

　　有几位峰主，点头说道。

　　这一段时间，掌控者商隐，确实找了他们每一个人，许诺很多好处，令他们几个人都心动并且愿意在峰主会议上支持商隐的决定。

　　也正因为如此，商隐今日又召开峰主会议决定这件事的处理结果。

　　“我看，就将那冬语抓来，然后逼问，让他自己来说出到底是如何作弊的。”于兰峰峰主低沉的声音说道。

　　“我还是要看证据！”青阳峰主脸色一变说道，“没有证据，谁动我青阳峰修炼者，便是与我过不去！”

　　青阳峰主黑脸说道。

　　“青阳峰主，你自己做的事情，莫非以为别人不知道吧？”商隐，却是突然将矛头指向了青阳峰主。

　　“掌控者，你什么意思？我做了什么事情？”青阳峰主微微一愣神，怒声说道。

　　“看来，真是不见棺材不掉泪呀。”掌控者商隐轻轻摇头，冷笑连连，“若要人不知，除非己莫为。青阳峰主，你暗中勾结无尽深渊那死女人，还以为是秘密吗？你却不知道，我已经暗中查处。”

　　“商隐，你说什么？”青阳峰主陡然站起身，愤怒的瞪着商隐。

　　这商隐，与当初陷害商图一样的借口，以同样的方式陷害青阳峰主。

　　“青阳峰主，你想做什么？敢对掌控者不敬？这里是望天宫殿！不是无尽深渊！”于兰峰峰主也站起身，怒声呵斥，一道道元力已经运转起来。

　　神主境界修炼者使用的，便是元力。元力，也是神主境界修炼者的本命能量。想要杀死神主境界修炼者，一是抹杀灵魂，二就是耗光元力。

　　神主境界修炼者可以化身法则，想要击杀，只有这两种办法。

　　“嘿嘿，青阳峰主，我劝你还是不要妄动的好。大家都知道，当初你就与那叛逆商图关系亲密，只是我真的想不到，竟然连你都与那无尽深渊的死女人暗中有勾结。”商隐眼角含笑，他显然很得意。

　　“商隐，你虽然是守望之山现任掌控者，不过你却没有资格审判我。还有，你要完全为你所说的话负责，我会将此事如实上报给各位长老。”青阳峰主平复心绪，淡漠的语气说道。

　　他说的长老，都是地位尊贵的那些老掌控者。掌控者更替后，自动成为守望之山太上长老，平时并不过问守望之山以及神州的事。


第一千一百零二章 太上长老

　　掌控者退位后，成为守望之山太上长老。而一般的守望之山执事踏入神主境界后，则通过峰主会议有可能成为守望之山长老。

　　守望之山峰主，并不像掌控者那样每过一定时间就会有一次更替。各个峰主若不是发生意外的话，便永远会担任峰主之位。像青阳峰主，也是担任了数百亿年的峰主。

　　“青阳峰主，莫非你以为你还能离开这里吗？不要做梦了，我很清楚，你只要离开望天宫殿，就会马上前往无尽深渊。所以，我不会给你这样的机会。”商隐阴森的目光看着秦阳峰住寒声说道。

　　唰！

　　几位峰主，也同时从座位上站起身，运转法则之力将空间完全封锁，他们的体内，元力都运转起来，随时出手的样子。

　　“哈哈哈……”

　　青阳峰主大笑，目光一个个从这几名峰主脸上扫过。

　　“看来，商隐已经将你们几个都收买了！”

　　闻言，几名峰主脸色都微微一变，朱木峰峰主沉声说道，“青阳峰主，你勾结无尽深渊掌控者揽月，现在说什么都没用。”

　　“欲加之罪，何患无辞！商隐，你为了收买他们，花了不少心思吧？”青阳峰主目光如炬，大声的说道。

　　“青阳峰主，你还狡辩？”这时候，商隐突然目光看向巨阙峰主，“巨阙峰主，你还等什么？”

　　“嗯？”

　　青阳峰主目光陡然看向巨阙峰主，巨阙峰主一直与他关系比较亲近，也是他在守望之山比较信任的人。

　　商隐话音落下之后，巨阙峰主缓缓站起身，看向青阳峰主，“青阳峰主，你真的做错了，无论如何，你都不应该暗中去勾结无尽深渊的揽月。你也知道，自守望之山开辟以来，神州之主大人早有训示，守望之山的人绝对不能与无尽深渊揽月来往。”

　　“虽然你是我的好友，我还是要忍痛揭发你！”巨阙峰主一脸痛苦的说道。

　　“青阳峰主，你还有何话可说？”商隐阴狠厉声喝道。

　　“好！”

　　“好好好！”

　　“没想到……真是没想到，你竟会背叛我！”青阳峰主，一字一顿对巨阙峰主说道。

　　他真的想不到，巨阙竟然会在背后对他捅刀子。别人无所谓，唯独巨阙峰主，才令他真的通信。百亿年的朋友，竟然会做出这样的事。

　　“不过，你们想拦下我，恐怕还做不到！”青阳峰主脸色一变，凝声道，旋即，一道金光瞬间带着可怕威压打出，首先席卷向守望之山掌控者商隐。

　　青阳峰主很清楚，自己今天若是不走，恐怕就会被永远镇压。当初连已经身为掌控者的商图，都没有机会翻身，何况是自己？现在商隐联合其他五位峰主，自己根本没有机会翻身，唯一的希望，就是先逃出守望之山。

　　“想走？没那么容易！”商隐早有准备，体内同样激射出一道金光，带着令人心悸的恐怖威压。

　　“商隐，你这个冒牌的掌控者也想挡住我？哼！”青阳峰主气息猛然暴涨，一圈直接轰击出去。

　　“各位峰主快出手，合力擒下此人，千万不能让他跑了！”商隐面色一变，连忙对其他几位峰主说道。

　　论实力，商隐确实远不如这几位峰主。他踏入神主境界才多少年？这些峰主可都是修炼了几百亿年甚至上千亿年。

　　“青阳峰主，还不乖乖束手就擒！”于兰峰几位峰主，同时对青阳峰主出手。

　　惊人的能量，顿时充斥整个望天宫殿的前殿。七道光芒，交织在一起，不断的互相吞噬。六人合力攻击，威能浩大。

　　噗！

　　青阳峰主终于是抵挡不住，猛的吐出一口鲜血，不过他身躯一震，力量骤然增强一倍，直接轰向六人合力形成的屏障之上，身影一闪便飞了出去。

　　“快追上他！”

　　商隐见青阳峰主逃走，大呼出声。

　　几位峰主，同时身体射向望天宫殿之外，向着青阳峰主逃走的方向追击。

　　“商翁长老，青阳峰主逃走，请长老出手将其拦截。”在追击之中，商隐连忙用传音水晶向一位台上长老传递消息。

　　这位商翁长老，便是与商隐关系非常的那位长老，当时也正因为此人，商隐才能成功陷害商图。

　　在对付青阳峰主之前，商隐便已经通知商翁，请求商翁出手，而商翁也随时都可以出手。这时候商隐发出消息，商翁便瞬息间从望天宫殿后殿飞出，堵截青阳峰主。

　　一道人影，显露在望天宫殿之前，只见他身穿金色长袍，胡须斑白。这个人，正是守望之山一位台上长老商翁。

　　“嗯？”

　　“是往青阳峰逃走了！”

　　“青阳峰主速度真是快。”商翁，目光一凝，感应到青阳峰主化身的法则，嘴角翻出冷笑。

　　嗖！

　　随即，商翁也同样化身为法则，向着青阳峰快速追击。

　　“这青阳峰主不逃出守望之山，他为什么要回青阳峰？”商隐也看出青阳峰主是向着青阳峰逃去。按照道理，青阳峰出冲出他们六个人的包围，应该以最快的速度逃离守望之山才对，可是现在事情却是有些反常。

　　“哼，商翁长老出手，你根本逃不掉！”想不出原因，商隐也懒得再想，冷笑一声将自己的速度提升到极限。

　　神主境界强者化身法则，飞行速度也是快慢不同。像无尽深渊掌控者当初带着夏言，也只是一小会的时间便从无尽深渊赶到了北原城。青阳峰主的飞行速度，却是要比商隐等人快上一线。

　　“这青阳峰主的实力，竟然已经强大到这种程度！”

　　如海峰峰主，有些难以相信嘀咕道。

　　他们这些峰主，实力都应该相差不多，可今天见到青阳峰主出手，他们才发现，青阳峰主的实力竟然比自己要强上一筹。若不是人多势众，他们任何一人都不是青阳峰主对手。六个人合围，竟然也没有擒住青阳峰主。

　　“夏言！”

　　一道法则波动，在青阳峰前方宫殿区域散开，接着，一道沉重的声音传出，向着四周快速的蔓延。

　　“夏言！快出来！”

　　叫夏言名字的，正是青阳峰主。

　　“我离开守望之山，他们肯定不会放过夏言，我必须带夏言离开守望之山！”青阳峰主焦急的想着，口中连连叫喊道。

　　“夏言……”青阳峰主万分焦急，夏言却是一直没有现身。

　　“糟糕，不在这里，不会是在仙境内吧？”青阳峰主心中想到这种可能，心中咯噔一下，时间实在不多，虽然自己实力比其他几位峰主都要强上一筹，可是差距也不是很大，自己已经耽搁不少时间，再前往仙境，必然会被再次拦住。

　　“怎么办？”

　　“去仙境，我肯定会被他们拦住。不去仙境，夏言就必死！”青阳峰主眉头紧皱，“去！无论如何，都要保住夏言，他是商图的希望！我不能让他死在这里。”

　　“峰主大人，出了什么事情？”

　　数十道身影，快速出现在四面八方，这些都是青阳峰的修炼者，其中还有一些神主境界的长老。他们刚才听到青阳峰主大声叫一个名字，便都赶过来看看发生了什么事情。

　　“没什么事，你们都回去修炼吧。”青阳峰主一摆手，身体便化身为法则，就要快速离去。

　　“青阳峰主，你还想走？”就在这时候，一道尖利声音传来，接着，青阳峰的修炼者便看到一道紫光从天际激射而来。整个空间，都是微微一荡，忽然间亮了一下。就在这亮光中，已经化为法则的青阳峰主，竟是再度被逼迫得显现出身影来。

　　“不好，是太上长老商翁。”青阳峰主刚想要离开青阳峰，就被一道强大的力量打了出来，紧接着他就看到了那一团法则波动中若隐若现的人影，正是守望之山太上长老商翁。

　　“青阳峰主！”

　　“你暗中勾结无尽深渊掌控者揽月，乃是重罪，你竟然不知悔改，还敢反抗！”空间内，人影渐渐清晰起来，正是身穿金色长袍的守望之山太上长老商翁。此时，商翁正目光盯着青阳峰主，口中发出声音说道。

　　众青阳峰修炼者，都听到了这句话。

　　“不可能！”

　　“峰主大人怎么可能勾结无尽深渊掌控者？”

　　“绝对不会，一定是弄错了。”众多青阳峰修炼者，都出声说道。

　　“住口，你们知道什么？”商翁目光一扫，一道威压释放出去，就连那些神主境界的长老，都抵挡不住商翁的威压，在空中身体连连后退。而只是界主级造物境界的修炼者，甚至感到灵魂被狠狠撞击了一下，脸色惨白。

　　“商翁长老，是商隐让你出手的吧？”青阳峰主这时候却冷静下来，淡漠的看着商翁问道。青阳峰主也是知道，当初商隐正是利用这位台上长老来陷害商图。所以这太上长老商翁一出现，他就知道情况变得更加不利了。

　　“笑话，你触犯守望之山的规矩，我身为太上长老，当然要出手。青阳峰主，你还是不要反抗为好，否则……”商翁眯着眼睛，死死盯着青阳峰主，阴气森森说道。


第一千一百零三章 进入仙境六十八次

　　说话间，商隐等人也都赶到了青阳峰之上，见到刚才他传音的商翁长老在，商隐眼神闪亮心中一喜。

　　“掌控者！”商翁见到商隐，微微躬身说道。他虽然是守望之山太上长老，曾经也担任过掌控者，可是现在毕竟已经退位，见到现任掌控者还是要行礼的。

　　“商翁长老。”商隐，对商翁长老也极为客气，“幸亏长老你出手，若不然青阳峰主就真的跑了，他离开守望之山，肯定马上就会前往无尽深渊。到时候，我们都拿他没有办法。”

　　“他跑不掉的。”商翁低沉的声音眯着眼睛说道。

　　“我该怎么办？”

　　“我若是被抓住或者死了，夏言他……商隐这混蛋肯定不会放过夏言。他对付我，就是为了杀死夏言抢夺灵罗戒。这些人，都被他们收买，我就算说出灵罗戒的消息，也没用。”青阳峰主心中转动着念头。

　　“只能拼了！”

　　“绝对不能被抓住，只有逃出去，才有一丝希望救走夏言。”青阳峰主捏了捏拳头，心中暗道。

　　“这……到底发生了什么事情？”天际的一个角落，刘裕看着青阳峰主被掌控者还有各位峰主包围，猜测着到底发生了什么事情。

　　“这些人说峰主大人与无尽深渊掌控者暗中有联系！”

　　“他们是在冤枉峰主大人。可是……我帮不了峰主大人，我连神主境界都还不是。他们为什么要冤枉峰主大人？”

　　“是的！我明白了，肯定是因为冬语。我听说掌控者要将冬语修炼者逐出守望之山，是峰主大人不同意。冬语……现在应该在仙境内，我得去通知冬语。”刘裕，悄然的退了出去，快速离开青阳峰，向着仙境飞去。

　　“青阳峰主，看来你是要我亲自动手了！”商翁，沉声对青阳峰主说道。

　　在说话的时候，商翁已然出手，一道朦胧的光华，笼罩向青阳峰主。这光亮，似乎自成一个空间，看上去非常诡异。

　　“哼，想抓我没那么容易！”青阳峰主咬牙说道，同样出手抵挡，强横的神器发出万丈剑光，不断的击打在那片光亮之中。

　　“轰！”在一旁的掌控者商隐，却是突然出手，他在偷袭青阳峰主。同样是一道剑光，瞬息间袭击到青阳峰主身躯近处。

　　“商隐，你这卑鄙小人！”青阳峰主全力抵挡商翁长老的攻击，对青阳峰主的偷袭，只能仓促应对。一道黑色的神器护盾形成，堪堪抵挡住商隐的偷袭。不过，青阳峰主还是在巨响之后被震飞出去，吐出数口鲜血。体内散发出的金光，不断的闪烁，显然受伤颇重，连灵魂似乎都是受到一定损伤。

　　“哼，看你还如何嚣张。”商隐偷袭得手，冷笑说道。

　　其他几位峰主，也是互相对望了一眼，微微摇头，却也不说什么。

　　“峰主大人，你快走！”

　　这时候，两道身影从人群中冲了出来，是青阳峰的两名长老。这两名长老，调动全身的元力，毫无保留的向着商隐等人冲了过去。

　　疯狂的能量，令天地都变色，无数旋转的气流，不断的向着四面八方荡漾开。神主境界修炼者不顾性命的攻击，是十分惊人的。

　　“找死！”商翁见到青阳峰的两人竟然向着自己等人攻击，脸色顿时更加阴冷，口中大喝，一道道金光飞出。

　　可以清晰看到，在金光内，隐藏着一道气息骇人的紫色剑气。

　　“嗯？你们……”青阳峰主看到两名下属奋不顾身的冲出来掩护自己逃走，心中微微一动，随后还是在空中一跺脚，不顾身体上的伤势骤然发出一道凌厉的剑光，席卷向那掌控者商隐。

　　“可恶！”商隐见到剑气袭击而来，顿时大骂一声，忙将体内的元力再次调动出来，金光之中形成一片黑色的虚影，试图抵挡那剑光。

　　咔嚓嚓！

　　天地，都在崩塌！

　　“就是现在！”青阳峰主的攻击，不过是掩人耳目，他的目的是逃出青阳峰。

　　嗖！

　　瞬息间，青阳峰主便逃出青阳峰。

　　“死！”商翁挥出的金光带着紫色剑气，仿佛是切纸一般，将那两名青阳峰神主境界修炼者的元力切割开，而后没入这两名神主境界修炼者的身体。

　　双方虽然都是神主，可是实力相差巨大。那青阳峰两神主境界修炼者，根本就没有与商翁抗衡的能力。他们能做的，无非就是为青阳峰主争取一点时间。

　　这一点，想来他们站出来之前，就已经很清楚了。所以，直到死，两人的脸上都没有显露出不甘心、恐惧等等表情，而是非常淡然从容。

　　“谢谢你们两了。”

　　已经离开青阳峰的青阳峰主，只能在心中悲愤的说道。他没办法，如果他那个时候不走，那么那两名青阳峰的长老就白白死了。

　　“若我能逃走，一定会想办法为你们报仇！”青阳峰主，心中发誓，坚定不移的说道。

　　嗖！

　　青阳峰主并没有选择马上离开守望之山，他出了青阳峰，向着法则光柱所在位置也就是仙境快速飞行而去。

　　“商翁长老，青阳峰主跑了！”商隐抵挡住青阳峰主攻击后，已经来不及阻止青阳峰主离去，而其他几位峰主，也没有反应过来，所以没来得及拦住青阳峰主。

　　当时青阳峰主的样子，实在是太像拼命了。青阳峰主拼命攻击他们任何人，他们都必须打起精神全力以赴应对。

　　这就导致，青阳峰主有了逃走的机会。

　　“他还没走，是向着仙境方向飞去了！哼，我会拦住他。受伤了竟然不选择马上逃走，还要去仙境……”商翁目光凝聚，声音刚落下，便消失在空间内。

　　“仙境？”

　　“他是……我们走，一定要拦住青阳峰主。”商隐猛然想起了什么，脸色大变，连忙对几位峰主说道。

　　青阳峰主若是逃走，那还不让商隐很担忧，但是青阳峰主若是带走了夏言，这是他不能接受的。因为夏言若是也逃走，想要再找到他，就难了。这样的话，得到灵罗戒也就遥遥无期，灵罗戒对于商隐来说实在是太重要了。

　　“走了！”

　　“他们都走了！”

　　“掌控者说峰主大人勾结无尽深渊掌控者……”

　　“希望峰主大人不会有事！”

　　青阳峰的修炼者，看着一道道人影消失在自己的视线之内，一个个低声的说着。

　　※※※

　　“到极限了吗？”

　　仙境内，夏言缓缓睁开眼睛。这一次，已经是他进入仙境的低六十八次，在仙境内才过去半月的时间。

　　“看来已经到了我身体承受的极限，这些特殊的能量，不在继续进入我的身体之内了。”又等了一会，仍然没有丝毫能量涌入到自己的身体内，夏言低声说道。

　　“这样，就该踏入神主境界了。成为神主，融合商图前辈的元力，我的实力，定然能与那商隐抗衡，也就不在惧怕他。”夏言目光一凝。

　　“咦？”

　　“竟然无法从这里出去？”

　　夏言试图寻找出口，可是他的意念仔细探查，却是没有找到任何出口。之前的六十七次，每一次都是时间到了，被自动传送出去。这一次时间没到，夏言才试着找出口自己出去，却没有能找到。

　　“算了，既然没有出口，那我就在这里再等上半个月吧。半个月时间，过得也快。”夏言心中暗道。

　　旋即，夏言试了试进入时光之塔，却发现无法做到。时光之塔被清晰的感应到，但是却不能进入。

　　仙境，是一个非常特殊的空间，在仙境内无法进入其他空间也正常。

　　摇摇头，夏言只好无奈的在仙境内干等上半个月。

　　※※※

　　“快到了！”

　　“再快点！”青阳峰主，竭尽全力的飞行。因为商隐偷袭受伤，令他的速度降低了两成。

　　“哧！”

　　一道澎湃的法则波动，却是快速追了上来。

　　“青阳峰主，你还想走？”商翁，已经追了上来，挥手之间，打出一道金光将青阳峰主逼迫出来。

　　“你若是直接逃走，或许还能逃出守望之山。可是你竟然向着仙境飞来，现在你没有任何机会了。”商翁阴测测低沉说道。

　　青阳峰主顿在空中，目光望着商翁，深深的吸入一口气。他知道，或许真的没有机会了。身体的伤势，已经严重影响到自己的飞行速度。

　　“商翁长老，你拦住他了！”商隐等人也赶到，对商翁道。

　　“嗯，青阳峰主已经受伤，飞行速度比正常慢了很多呢。他刚才从望天宫殿出来，若是直接离开守望之山，恐怕早已经逃走了。”商翁也是有些不理解青阳峰主为何不马上逃出守望之山。

　　“嘿嘿，青阳峰主，你还要反抗吗？”掌控者商隐狠声问道，若是青阳峰主还反抗，那显然会遭到他们几人的合力围杀。若是不反抗，便会被几人封印住，然后轻松的带回望天宫殿接受审判。


第一千一百零四章 燃烧灵魂

　　“动手！”

　　随着掌控者商隐一声令下，他与几名峰主同时向着青阳峰主挥出一道威能极大的元力。在包括太上长老商翁在内一共七个人的法则笼罩内，青阳峰主确实找不到任何机会逃走。

　　“想抓我，没那么容易！”青阳峰主突然笑了起来大声说道。

　　“嘶！”

　　微弱的响声突然自青阳峰主体内传出，紧接着，众人便是看到，自青阳峰主体内，乳黄色的光芒，仿若星辰一般射出万道光芒。此时此刻，青阳峰主，就好像是一颗璀璨的星辰一般耀目。

　　“不好，他燃烧了自己的灵魂，后退！”

　　商翁长老见此情景，忙大声提醒其他人。从青阳峰主身体内散发出来的光芒，就是燃烧灵魂之后释放出来的精神力。

　　瞬息间，商翁等人便后退到数万里之外。燃烧灵魂产生的精神力虽然很强，可是攻击范围却并不大。当精神力辐射到数万里之外的时候，就比较弱了，对商翁等人的攻击力已经很微弱。

　　过了片刻时间，乳黄色的光芒渐渐散去，那光晕之中，青阳峰主的身体已经渐渐清晰起来。不过，青阳峰主的气机已然消失，显然是已经濒临死亡甚至是已经死亡。

　　“想不到，青阳峰主竟然如此刚烈！宁愿死，都不愿意接受审判。”一位峰主，愣神后摇头感叹说道。

　　“他若接受审判，最多也就是将他镇压在紫魔炼狱内亿年，想不到……”另一位峰主，也是有些惋惜。

　　“算了，人已经死了，就不必再说，我会和其他长老说一下此事，然后尽快任命新的青阳峰主。”太上长老商翁摆手阻止这几名峰主的议论说道。

　　“这青阳峰主的尸体……”商隐皱眉说道。

　　“掌控者，既然青阳峰主已经死了，就将他的尸体葬在时空乱流吧！”巨阙峰主神色有些异常，出声说道。

　　“商翁长老，你看呢？”商隐有看向商翁长老询问。

　　“请掌控者决定吧，我就先回望天宫殿了。”话音落，商翁对着掌控者商隐微微躬身，而后便化身法则消失在空间之内。

　　“既然这样，就按照巨阙峰主所说，将他葬在时空乱流吧。”商隐看了看已经坠落到地上的青阳峰主尸体，“巨阙峰主，就请你安排这件事吧。”

　　商隐说完，身体一闪，也化身法则消失，他回到中央主峰，很快便安排了两名神主境界实力的长老，一人前往青阳峰界主级造物境界修炼者居住区域，另一人前往仙境。他这么做，显然是想要堵截夏言，一旦夏言现身，他会马上将夏言擒拿，然后经过峰主会议审判逐出守望之山。

　　夏言守望之山执事的身份被取消后，自然不能继续留在守望之山。只要夏言被迫离开守望之山，商隐就会暗中跟随然后将夏言击杀，抢夺到灵罗戒。

　　法则光柱内，青阳峰修炼者刘裕，一直守在这里，可是夏言没有从仙境内出来，他也没有任何办法，只能再外面等待。

　　“嗯？”

　　“有人来了！”刘裕，感觉到一道气息快速逼近，眼神一闪凝目看去。

　　“是中央主峰的长老。”刘裕心中一跳。

　　呼吸间，中央主峰的这位长老，便进入到了法则光柱内，眼神一扫看到刘裕，脚下移动飞身到了刘裕的近处。

　　“长老好。”

　　刘裕平复自己的心绪，主动打招呼。

　　“嗯，你在这里做什么？”这长老目光一挑看向刘裕问道。

　　“我要进入仙境，不过现在界主级仙境有修炼者在内，所以我在外面等着。”刘裕自然的神态回答说道。

　　“哦？”长老眉头微微一皱，心道，“这仙境内的人，恐怕就是那个掌控者所说的冬语，是掌控者大人交代要擒拿的人。掌控者也是，区区一名界主级造物境界修炼者，竟然让我亲自来。而且，还让我一定要小心别让他逃脱。”

　　“嗯，那你就等着吧。”这长老，点头对刘裕说道。他也必须在外面等，仙境是神州之主开辟，他可不敢破坏，而且他也没有办法去破坏仙境。

　　“多谢长老。”刘裕连忙躬身道谢。

　　过了一会，刘裕发现，这位中央主峰的长老，竟然没有离开附近的意思。界主级仙境与神主仙境并不是非常近。这名神主境界的主峰长老，竟然就站在这界主级仙境的入口之外。

　　“难道，这长老是为了冬语而来？”刘裕心中揣测，“一定是了，不然他为何一直待在这里不走？糟糕，该怎么办？冬语一出来，他恐怕就会对冬语出手。”

　　刘裕渐渐的开始焦急起来，可是又没有任何办法。

　　“长老大人，你来这法则光柱内，不是要进入仙境吗？”又过了一会，刘裕故意装作很轻松的样子随意问那名长老。

　　“休要多言。”长老扫了刘裕一眼呵斥道。

　　见此，刘裕更加笃定此人是为了冬语修炼者而来，可是他真的没有任何办法。

　　时间一天天过去，十多天之后，仙境入口外，一团能量出现异常。随后，一道白色的身影突兀的出现，正是夏言。

　　“出来了！没错，正是那冬语。”中央主峰长老看到夏言出现，身影一动，法则之力顿时封锁四周的空间。

　　掌控者商隐，可是千叮万嘱的交代不能出任何差错，所以他马上就运转法则封锁了这整个空间，防止夏言有机会逃脱。

　　“怎么回事？”夏言感觉到封锁的空间，眉头一皱。

　　“冬语，快跑，峰主大人被他们杀了，现在他们要对付你！”这时候，刘裕也顾不得其他，连忙传音给夏言。青阳峰主燃烧灵魂的时候，刘裕也是亲眼看到了，所以知道青阳峰只已死。

　　“什么？”夏言心中大吃一惊，目光看到了那名中央主峰的长老，空间正是此人封锁。

　　“冬语，掌控者大人要见你，跟我走吧。”这长老对夏言说道。

　　“长老，你为什么封锁空间？”夏言怒声问道。

　　“休要多问，叫你走你就走，难道还要叫我动手不成？”这位长老也大声呵斥说道。

　　他封锁空间，并不是禁锢，所以修炼者可以飞行，只是速度会比较慢。而且，在这空间内，修炼者也无法使用瞬移。

　　“哼，我会去的，不过不是现在。”夏言冷哼一声，笑着说道。

　　“什么？”

　　“你胆敢违抗掌控者大人的命令？”这长老身躯微微一颤，便伸出手掌，要对夏言出手。

　　嗖！

　　只是，夏言的身影，竟突然消失在空间内，没有任何征兆。

　　“这怎么可能？”长老疑惑的看了看左右。

　　这一片空间已经被他的法则之力封锁，就算是飞行，速度都会很慢，更不要说是瞬移。而且，就算是瞬移，也不可能如此毫无征兆。

　　他却不知道，夏言使用的大挪移术！在他的空间封锁之下，夏言若是在法则之力大圆满之前，是无法成功施展大挪移术的。可是现在夏言，早已经对法则大圆满，在普通神主面前施展大挪移术也就没有问题了。

　　“糟糕！”意念快速的散开之后，这长老很快就发现了夏言的踪迹，此时夏言正在快速逃出守望之山。

　　嗖！

　　长老，也快速的追击出去。

　　“这小子速度好快呀，竟然不比我慢什么。”长老吃惊的感应着正在远去的夏言。

　　“商隐，还是出手了。青阳峰主，竟然被杀死了……”夏言急速飞行之中，心中也是愤懑的想着。

　　“该死！”夏言双目睁大，心中也是恨极了守望之山掌控者商隐，恨不得马上就将其击杀。

　　“现在，先找个地方，然后突破成为神主！”夏言的身躯，快速飞驰而去，虽然还不能化身法则，可是那速度也快到了极限。

　　“嗯？”

　　“这么快就追上来了？大挪移术！”夏言刚才连续施展了几次大挪移术，原本以为已经甩开了对方，可是没想到对方竟然又追了上来。

　　“不好，不是那个长老，这追来的，是商隐。”夏言的意念探查中，看到紧追自己的人，赫然就是守望之山现任掌控者商隐。商隐对大挪移术似乎很熟悉，所以多次都能准确的找到夏言的位置。

　　单论飞行速度，夏言比商隐要差一些，现在只能连续利用大挪移术试图甩开商隐。

　　“不行，甩不掉！”夏言多次试验之后，发现商隐仍然追着自己，而且两人之间的距离似乎还被拉近了。虽然夏言已经使用灵罗心法中的大隐匿术，可是商隐似乎也有追踪的宝物，竟然可以令夏言的大隐匿术无效。

　　“看来，只能冒险抓紧时间突破了。”夏言眼神一闪，“我进入时光之塔，那商隐想要找到时光之塔，也需要一些时间。时光之塔，能够屏蔽气息。”

　　“嗯？我先进入时空乱流……在时空乱流内，商隐想要找到时光之塔，更难。”夏言眼神一亮，想到时空乱流。在时空乱流内各种能量纵横，物质极多，时光之塔化为普通的沙石之类的东西，商隐想要找到，确实会更难。


第一千一百零五章 成为神主

　　手臂一挥，一道金色灵力便撕开一方空间，黑色的能量从缝隙间清晰可见，夏言没有任何犹豫，纵身直接跃入黑色的空间乱流，瞬息间消失身影。

　　“竟然躲进了空间乱流？”

　　紧追不舍的守望之山掌控者商隐，目光一凝，在意念感应中，他看到夏言撕裂空间进入空间乱流的刹那，就也祭出自己的元力破碎一方空间，身体一闪同样进入到了空间乱流内。

　　其实商隐这十多天来一直都守在守望之山出口处，因为整座守望之山只有一个出口，所以他守在这里，就是为了击杀夏言这件事万无一失。他很清楚夏言可能已经是灵魂和法则都达到大圆满境界，所以他安排的那位中央主峰长老，很可能无法成功的抓住夏言。所以，他便亲自守在守望之山出口，这样即便夏言从那位长老手中逃脱，他也可以有机会堵住夏言。

　　夏言在抵达出口处之前，商隐其实就已经知道了，只是因为在守望之山内动手不方便，所以他才故意让夏言成功的逃出守望之山，然后追击而出。

　　在守望之山外面击杀夏言抢夺灵罗戒，这样神不知鬼不觉。

　　“你逃不掉的！”

　　进入时空乱流后，商隐再次化身为一团威能无限的法则，强大的意念快速探查而出，笼罩方圆千万里空间。

　　“嗯？”

　　“消失了？这怎么可能！这小兔崽子刚刚才进入时空乱流，我便刹那间就追了过来，怎么会一下子就消失得无影无踪？不，他不可能离开我的探查范围，一定是躲了起来。”商隐目光凝聚，仔细的搜寻，可是却没有任何发现。

　　“他是躲进了那无尽深渊掌控者炼制的宝物内。”很快，商隐就想到了夏言的那件宝物，当初在无尽深渊之外，夏言就是先躲进这件宝物内，才成功的引出了无尽深渊掌控者揽月那个死女人，最后逃过他的追杀。

　　“可恶，竟然又藏到了那万恶的宝物内。”

　　“哼，小兔崽子，你以为藏起来我就找不到你了？就算是一寸一寸的挖掘，我也要把你给挖出来。”商隐，低声嘶吼道，脸上满是狰狞。

　　旋即，他便催动元力，直接将周围千万里之内的时空乱流全部定住。将这空间中蕴含的能量和物质用威能无限的法则之力定住，这样夏言藏身的那件宝物，才不会随着各种能量和物质悄然溜出他能掌控的范围。

　　定住这些物质后，商隐可以慢慢的一寸寸检查哪怕一颗灰尘，早晚都能找到夏言所在。

　　“小子，我有的是时间陪你玩。”商隐很快便定下心神，体内的元力一动，瞬息间从空间戒指内拿出一件宝物，“收！”

　　只见一道道金光，将商隐方才定住的庞大空间全部笼罩，而后整个空间随即就剧烈的震动起来。旋即，这一片空间内的所有物质和能量，竟然都消失得无影无踪。

　　商隐利用自己的法则之力控制这一片空间，竟是利用法则之力将空间都装进了自己的这一件宝物之内。

　　“哼，全部带回去，慢慢的找出这狡猾的该死的可恶的小子。”唰的一下，商隐的身影消失在黑棋的时空乱流内。他打算将这一片空间都带回守望之山，然后慢慢的将隐藏在里面的夏言找出来。

　　时光之塔第三层空间内。

　　“突破！”

　　随着一声轻喝，夏言的身躯，在能量流动之中快速的发生变化。白色身影，在时光之塔第三层空间内，开始缓慢的消失在空间内。

　　这突破神主的过程，也是需要大量的时间。

　　夏言的身躯，缓慢化身为法则，足足用去了万年的时间，外界的时间也是过去了十年。

　　当夏言的白色身影，完全变为虚无的时候，突然间又快速的清晰起来。短短呼吸时间内，夏言的身躯就恢复正常。

　　“呼！”微微呼出一口气。

　　“成功了！”夏言脸上笑容露出，嘴角微微上扬。

　　这万年时间，夏言经历了整个化身法则的过程。因为是第一次化身法则，所以这过程显得非常缓慢。以后夏言再化身法则，就会像普通神主那样非常的迅速，只需要一个念头而已。

　　“嗯？”

　　欢喜之中，抬起手臂看了看，夏言心神这时候莫名的动了一下，接着，就感觉到一股股磅礴的能量，从四面八方被吸入自己的身体。这些能量被身体吸收后，不断的在体内有规律的快速流转，最后竟然自动成为本命能量，也就是神主境界修炼者的元力。

　　刚刚突破成为神主境界的修炼者，不仅原有的体内灵力会变成威能更大的元力，还会吸收天地能量转化为元力。不同的修炼者，能够吸收的能量也并不相等。

　　此时在时光之塔外，天地间的能量形成了一个巨大的漩涡。整个空间内的能量，都不断的汇聚到一起，涌入漩涡中央。

　　这些能量，显然就是夏言正在吸收的能量。

　　“怎么回事？”

　　意念还在宝物之中搜寻的商隐，当然在同一时间就发觉了情况异常。

　　“那是……”

　　“不好，夏言那小子藏身之地，就在漩涡中心。该死，这小子已经竟然突破成为神主了吗？怎么会这么快？”意念一动，商隐的身体，竟然凝结在这宝物的空间内，快速向着漩涡飞行过去。

　　“无法锁定！”

　　“修炼者突破成神主之时，天地间的能量会被快速吸收，我根本就无法阻止！”眼睁睁的看着能量不断汇聚，商隐想要定住空间内的能量，却是无法做到。即便他能掌控宝物，却根本无法阻止这种天地间存在的伟力，只能眼睁睁的看着。

　　一个人再强，也不可能拥有与天地对抗的能力！

　　在这种情形下，他也根本找不到夏言藏身的宝物确切位置。

　　“看来，只能等他吸收过能量之后了！”现在商隐能做的，也只有等待。等夏言吸收过能量，天地间能量恢复平静，他才能继续找夏言的藏身之处。

　　现在已经知道了大概的位置，接下来要找到夏言，自然就会轻松得多。这十年时间，虽然他一直在仔细的搜寻，可是因为时空乱流内的物质实在是繁杂凌乱，而且有许多物质都散发着微弱的能量波动，这就增大了分辨的难度。

　　数日之后，能量形成的漩涡开始变小，这变小的过程持续了两个时辰的样子，终于是完全消失。

　　能量漩涡的消失，也就代表夏言吸收能量完毕。现在，他已经是货真价实的神主境界强者。

　　“完了？”一直在等待的商隐，这时候眼睛一睁，目光凝聚。

　　“看你还往哪里躲？”商隐嘴角泛出冷笑，而后便是将原本形成能量漩涡的中心处分割出来，夏言的藏身之地，必然是在这其中。

　　这一小片范围，想要寻找就简单多了。

　　在商隐看来，夏言就算是突破到了神主境界，也不可能是自己对手。毕竟，夏言只是刚刚突破的神主而已。

　　“完成了。”夏言在时光之塔第三层空间内，也忽然间睁开双目，吐出口中的一口浊气。此时夏言体内，充斥着澎湃的元力。这些元力，都是夏言的本命能量。

　　“我现在，比在突破神主之前，强大了无数倍。仿佛一根手指，都能捏死之前的我！这种感觉，真的难以想象。”夏言欣喜的想着。

　　“不急着出去，先吸收商图前辈的元力。”过了片刻，夏言吸了口气，将心绪平复，而后从灵罗戒中拿出商图元力凝聚而成的元力球。

　　“出！”随着意念，夏言体内的元力，缓缓的流淌出来，将商图前辈的元力球包裹住。两人的元力，不断的相互渗透，最后合二为一。

　　“好了。”整个过程，只用去几个呼吸时间而已，当夏言将释放出来的元力收回体内之后，已经是成功的将商图的元力球吸收。

　　夏言明显感觉到，自己身体内的元力，增强了一倍不止。

　　“有了这些元力，我的实力，定然不在那商隐之下。”夏言眼神一凝，心中暗道。

　　“对了，还有混元人参果。我的灵罗戒空间内，还有三颗混元人参果。我若能将这三颗混元人参果也炼化成元力，而后被我吸收，那我的实力应该会变得更强。”夏言目光发亮。

　　“试试看！”想到便做。

　　夏言重新盘坐下来，意识进入灵罗戒空间，迅速找到那三颗混元人参果。三颗混元人参果占据的空间其实很小，可是当初夏言在第二阶段仙桥内，用灵罗戒盛放混元人参果，只能放得进去三颗，再往里面盛放并不能成功。

　　“这混元人参果，可以化为神主境界修炼者的元力。那么……需要怎么做呢？”夏言眉头皱着，心中快速思索。

　　在没有想到可行的办法之前，夏言也不敢冒然拿出混元人参果，万一这混元人参果刚拿出来就消失，那就赔大了。

　　“到底该怎么样去使用混元人参果？”夏言紧皱眉头，“早知道，就该找个指导的人问问清楚。现在空有宝物，却不会使用。”

　　摇摇头，夏言显得有些无奈。


第一千一百零六章 战商隐

　　混元人参果在灵罗戒空间内，根本就无法仔细的研究其使用方法，而夏言又不敢轻易将混元人参果从灵罗戒空间内拿出来，因为那样很可能令混元人参果彻底消失。这三颗混元人参果，是夏言在第二阶段仙桥的第一百层艰难获得，夏言可没有把握自己还有机会进入第二阶段仙桥，当然不肯轻易冒险尝试。

　　“算了，我就先不使用这三颗混元人参果，反正以我现在的实力，也足够应付商隐那老东西。”夏言旋即收起念头，目光一闪。

　　等出去后击败商隐，揭穿商隐的罪恶嘴脸，再想办法使用混元人参果也不迟。

　　轰！

　　这时候，夏言感觉到时光之塔猛烈的震动起来，仿佛是被一股巨大的可怕力量狠狠的压迫。时光之塔是无尽深渊掌控者揽月亲手炼制的时间宝物，所用的材质也是非常坚硬，一般的能量波动根本就无法摧毁，而现在夏言却清楚感觉到时光之塔有崩塌的迹象。

　　“被发现了！”

　　几乎是在一瞬间，夏言就恍然的料想到，一定是时光之塔已经被那商隐发现。

　　“哼，我现在就从这里出去，看你如何抢夺我的灵罗戒。”夏言目光一闪，身影化为一道流光，消失在时光之塔第三层空间之内，下一刹那，夏言便已经到了商隐的空间宝物之中。

　　“哈哈，终于出来了，看你这次往哪里跑！”商隐看到夏言露面，顿时发出笑声，此时他的意念幻化出的身影，距离夏言只有数百米的剧烈。

　　“商隐，我为何要跑？”夏言笑着看向商隐，脸色突然微微一变，皱眉接着说道，“不对，这里……这是一个独立的空间。”

　　“没错，夏言，在这个空间里，我就是主宰，你无论如何都逃不出去的。”商隐冷笑着对夏言说道，目光中闪动着凶狠之色。

　　“是吗？”

　　夏言却是淡然的笑道，丝毫没有紧张之色，这令商隐心中微微一动。

　　“看来，这是一件空间宝物，商隐，你以为你的空间宝物能困住我？现在，我就毁掉你的空间宝物。”说话间，夏言金色的拳头，直接轰击在宝物形成的空间壁垒之上。

　　“无知！”商隐嗤笑一声，“妄想毁掉我的空间宝物？真是无知，这空间宝物与我精神相系，已经算作是我身体一部分。在这宝物内，一切都是我做主，就算你的力量强大，也会被空间自动吸收，除非……”

　　商隐仿佛是看戏一般，盯着夏言轰出这一拳，口中如此说道。

　　“什么？不好！”商隐的话并没有能够说完，他便是看到，自己这件空间宝物形成的独立空间，已经开始崩塌碎裂。

　　“这怎么可能？他怎么可能毁掉我的空间宝物？不可能！除非是拥有超过我的实力，不然不可能毁掉我的空间宝物。”商隐脸色大变，惊愕的看着正在崩塌的夏言。

　　唰！

　　夏言从崩溃的空间之中，一个闪身，便已经飞到了外界。

　　“哦？”

　　“宫殿内？商隐居住在望天宫殿内，看来这一座宫殿就是望天宫殿。”夏言看了看四周环境，心中念头快速转动。

　　望天宫殿的后殿，是守望之山那些强大人物清修的地方。

　　“还是先离开望天宫殿，那商隐肯定会追我。”夏言心中暗道，身躯已然化作法则，瞬息间便是到了中央主峰之外。

　　“果然厉害，我法则掌控的范围，竟然已经能达到上万里。”夏言化身法则，马上就知道了自己所能完全掌控的区域范围。

　　在没有踏入神主境界之前，夏言的法则就达到了大圆满的境界，可是能掌控的空间范围，却只有半径五十米的样子。

　　而现在，却是能够完全掌控半径为上万里的空间区域。而能控制的空间区域，则更为庞大，达到千万里还多。

　　完全掌控与操控，那是完全不同的概念。完全掌控，那修炼者在这区域内，几乎是无所不能。甚至，可以逆转时间。

　　嗖！

　　夏言刚刚飞出主峰，商隐便疯狂的追了出来，他的意念将夏言锁定，发现夏言离开中央主峰之后，竟然没有继续逃走，而是停留下来。

　　刹那间，商隐便抵达了夏言所在的位置，看到夏言的身影渐渐显露出来。

　　“夏言，你竟然突破到了神主境界。”商隐阴沉的盯着夏言，眼角的皮肤急促的跳动，厉光闪烁。

　　“是啊，看来你的计划要落空了。”夏言眯着眼睛，笑看向商隐。

　　“哼，小子，你以为踏入神主境界，就能够与我抗衡了吗？”商隐冷哼一声，气息陡然提升，空间内的法则之力剧烈波动，形成一层层的屏障，死死的将夏言笼罩在内。

　　这时候，他似乎还担心夏言会逃跑。

　　“商隐，你以为现在还能杀死我？”夏言双手微微抬起，意念转过，一道道法则之力同样形成涟漪，快速的向着四周空间蔓延。

　　两人的法则之力，在空间内不断的碰撞，胶着在一起，不断的互相吞噬，溃散。整个空间，都在很短的时间内变成黑漆漆一片，阳光根本就无法照射进这一方空间之内。

　　法则之力的外围，若是有人看着，就会发现那些光线完全扭曲，形成弧形的可怕情景。

　　“小子，你现在交出灵罗戒，我还可以饶你一命。”商隐传音，恶狠狠的对夏言说道，他看到夏言催动的法则之力，心中不禁有些没了把握，所以再次如此威胁夏言。

　　“商隐，想要灵罗戒？你简直是做梦！”夏言却没有传音，而是大声的说道，声音传遍整个守望之山。

　　“嗯？什么人大呼掌控者的名字？”

　　“灵罗戒？那个人在说灵罗戒！”

　　守望之山各处的修炼者，听到夏言的声音，都在愣神后快速向着两人交战的地方赶来，这正是夏言想要的结果。

　　“快看，那是掌控者大人，他的对面还站着一名修炼者。咦，怎么像是那位叫冬语的修炼者呢？”一名守望之山执事，看到法则之力交织的空间内两道人影。

　　虽然里面没有光线，可是守望之山的这些修炼者，还是能清楚看到那一方黑暗空间内的人影。当然，一般的修炼者的意念，则根本就渗透不进去。

　　“确实是冬语修炼者，怎么可能，他怎么突破到神主境界了？”

　　“这简直难以置信，他竟然在与掌控者大人对战，不知死活。”

　　守望之山修炼者，纷纷出言议论。七座山峰的修炼者，已经到了大半，其中不乏一些神主境界的长老人物。

　　“那是夏言。”

　　在人群之中，商子名看到了夏言，一眼就认出来。此时他的心情，也是非常的复杂，他的心中一直憋着一股劲，想要早如踏入神主境界，然后击杀夏言为自己的儿子报仇。可是现在却亲眼看到，夏言已经是神主境界，而且正在与守望之山掌控者对峙。这样的实力，就算他自己也突破到神主境界，也是追之不及。

　　想到这里，商子名不由轻声叹息，微微摇头，旋即目光一闪，又狞笑低声说道，“夏言这是找死，竟敢与掌控者大人作对，他会万劫不复。”

　　“商子名，这是冬语修炼者，你为何说他是夏言？”在商子名身边的一名秀莲则，狐疑的看着商子名，他听到了商子名所说的话。

　　“冬语就是夏言。”商子名看了那名修炼者一眼说道。

　　“你找死！”呼吸之间，大量的守望之山修炼者已经赶到这里，掌控者商隐大怒，一道剑气直接挥动而出。他的法则之力，根本就无法压制夏言，只能使用最直接的攻击，法则神器带着惊天杀机，向着夏言身躯迅速的刺了过去。

　　无与伦比的惊人能量，直接穿透黑暗的虚空，远远的看去，能看到光芒只是一闪，就到了夏言身边。

　　“商隐，你不配做守望之山掌控者，因为你根本就没有这个资格。你……连掌控者的信物灵罗戒都没有，竟然想成为守望之山掌控者。”夏言大声的说道，与此同时，他的气机死死锁定那商隐发出的恐怖剑光，心中一动，感知到剑气已经到了自己的近前。

　　“大挪移术！”心念一转，大挪移术使用而出，夏言轻松就避开了商隐的剑气攻击。

　　“哈哈，我现在使用的，便是灵罗心法中记载的叫做大挪移术的神通。商隐，你可会使用大挪移术？你若有灵罗戒，那么必然会学习其内记载的神通秘法。”夏言大声的说道。

　　闻言，商隐气急，脸色一片铁青，他根本就不会灵罗心法中的各种神通。因为，他从未得到过灵罗戒。

　　“可恶！该死，今天我必杀你！”商隐怒气冲天，全身金光万丈，一道道无形的精神力散发而出。一般人看不到，夏言却是能看到，商隐的精神力形成一道道丝状的物质，正向着自己的身体包拢过来。被这些精神力包裹住，那么夏言就很难使用出神通大挪移术躲避商隐的下一次攻击。


第一千一百零七章 神秘人

　　这时候，商隐的面目之上，显露出异常狰狞之色，他是要不惜一切将夏言击杀。原本在他心中的担忧，已经发展成现实，商隐便再无任何顾忌，一切都等将夏言杀死之后再说。在此之前，商隐一直担心自己没有守望之山掌控者信物灵罗戒这个秘密暴露，而就在方才，夏言大声将这个对他来说非常关键的秘密告诉了守望之山所有的修炼者。

　　“夏言，看你这一次还如何躲避。”待那些细丝的精神力，不断收缩，最终团团包裹住夏言的白色身躯，商隐阴森带着寒意的声音传出。

　　“这商隐拼命了。”夏言目光一动不动盯着那些精神形成的细丝，心中也是格外慎重。若是在踏入神主境界之前，恐怕此刻夏言就算法则和灵魂都达到大圆满的境界，也根本抵挡不住商隐这样的疯狂进攻。

　　可是现在，夏言已经踏入神主境界，而且融合了商图的元力，实力大增，根本就不在商隐之下，甚至不商隐的实力还要强一些。这种程度的攻击，对于夏言来说，威胁并不足以致命。所以，夏言此时此刻，也没有表现出拼命的架势。

　　“给我死吧！”商隐陡然大喝一声，一道混沌剑光，在元力催动夏言，再度向着夏言席卷而来。惊人的剑气，撕裂一方又一方空间。瞬息间，就已经贴近夏言的身体。

　　在混沌剑光逼近夏言的同时，商隐嘴角笑意更甚，低声道，“踏入神主境界又如何？哼，刚刚踏入神主境界，也妄想与我对抗？”

　　可是，他的笑容很快，便僵硬在自己的脸上。因为，被他不惜直接耗费灵魂缠绕住的夏言，竟然动了起来。商隐明显感觉到，这一方空间，骤然被压迫到了极致，就连那些丝状的精神力，都开始变形似乎随时要崩裂的样子。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么能做到？”商隐的眼睛，猛的瞪圆，无法相信的看着这一幕。

　　在远端的那些守望之山修炼者，一个个都屏住呼吸。对于界主级造物境界的修炼者来说，神主境界修炼者之间的激战，可不是很容易就能看到。而对于各个山峰的长老也就是神主境界的修炼者来说，他们也是难以置信刚刚踏入神主境界的夏言竟然拥有如此强大的实力。

　　就算夏言成功的突破到神主境界，可也不能刚突破就这么强悍吧？他们之中，不少人都已经突破到神主境界又过去无数岁月，可是实力竟然还不如夏言的样子。

　　商隐虽然突破到神主境界时间不算很长，可是他是守望之山掌控者，得到守望之山部分传承，实力强大那是自然。要知道，商隐的实力，对比各个山峰的峰主，都并不弱什么。而几座山峰的峰主，那都是修炼数百亿年甚至上千亿年的存在。

　　“破！”在运用法则之力挤压空间令商隐精神力变形之后，夏言的赤血神剑，也是从身躯之内激射而出。一道赤红色的剑气，与那商隐释放的混沌剑光碰撞在一起，赤血神剑和后土神甲这两件神器，已经是恢复如初，可以释放出最强的威能。两人的能量，完全爆发。一圈圈肉眼可见的能量，在众人的视线之中向着整个守望之山空间蔓延。

　　这碰撞后逸散的能量实在是太强大了，就连七座山峰，恐怕都承受不住能量的湮灭，可能彻底的被这股能量摧毁。

　　商隐在一方空间内，显得有些狼狈，不过他仍旧不甘心的盯着夏言，一双眼睛仿若择人而噬的猛兽。

　　“不好，中央主峰要被毁了！”

　　有的修炼者从这一方空降内跳跃出去，看到逸散的能量席卷各个山峰，连忙惊慌失措的叫喊说道。

　　守望之山自从神州之主开辟之后，从未发生过这样的激战，两人释放的能量碰撞，竟然连七座山峰都要摧毁。要知道，望天宫殿可就在中央主峰之上。中央主峰若是被摧毁，那望天宫殿岂不是也要被摧毁？

　　那可是神州之主还有历代守望之山掌控者闭关清修的地方。

　　就在这时候，空间内一道突兀的极光突然闪烁了一下，随即，整个空间，都微微荡漾了一下。所有的修炼者，都清晰的感觉得到。

　　而就是这轻轻一荡，那两股能量碰撞后向着整座守望之山逸散的能量，就突然的无影无踪。天地之间，又恢复一片平静。就连严重破碎的空间，都快速的修复完毕。刚刚发生的大战，此时就好像从未发生过一般。

　　错愕之中，夏言看到一道人影出现在中央主峰的上空。这道人影悬立在空中，目光也是向着自己看过来。

　　“那是什么人？”夏言心中一动，眼神又扫向颇为狼狈的守望之山掌控者商隐，商隐也看到了中央主峰上的人影，脸色变得更加难堪，眼中流光转动，心中快速算计着什么。

　　嗖！

　　空间内一道微弱的波动散开，中央主峰之上悬立的人影，已然到了夏言和商隐的近处。一股无形的压力，骤然从来人身上散开，夏言只感觉到胸口好像被压了一座大山，而且根本就无法反抗。

　　“他到底是谁，竟然如此之强？难道是神州之主？”夏言心中猜测，咬牙承受这一股无形的巨大压力。

　　商隐则更是不堪，在空中连连后退，显然他在面对着无形压力下的表现还不如夏言。

　　“你们两个，这是要毁掉守望之山吗？”来人，终于是出声言语，目光从夏言和商隐两人扫过，“若不是我及时出手，恐怕守望之山七座山峰，都要被你们夷为平地了。”

　　商隐嘴角蠕动，似是要开口说什么。

　　就在商隐要开口的时候，这个人手臂一抬，拦住了商隐，目光一转又看向夏言说道，“你是夏言？”

　　“嗯？”夏言微微一愣。

　　“你的名气还真不小，连师父竟然都知道你。刚才，师父还提到了你。”这个人嘴角泛出一丝笑意，眼神微微眯起。

　　不知不觉之间，那股无形的压力，已然消失得无影无踪，夏言暗中松口气看着面前不远处的人影。

　　“我跟随师父三千亿年，还从未见师父特意的这样提起过谁。夏言，你面子还真大，令我也是非常想见见你，现在见到你，确实颇为让我意外。”这个人微微点头说道。


第一千一百零八章 见神州之主

　　众守望之山修炼者，自然也都看到了刚刚出现的这个人，不过他们都并未上前，只在远处望着，其实大多数人，都从未见过这名身穿灰色长袍的修炼者，但是从这人说话的口吻看，众人中倒是不乏猜测出此人身份的。

　　夏言因为进入守望之山不久，知道的关于守望之山的信息不多，所以他对此人身份根本无从猜测，只能微微皱眉看着面前这名灰袍修炼者。

　　“哦？”

　　“忘记让你知道我是谁了，我的名字叫商剑，守望之山台上长老，同时也是神州之主唯一的弟子。没错，神州之主便是我的师父。”商剑沉声对夏言说道，目光连连闪动。

　　“商剑大人。”夏言吃惊后，微微拱手行礼。这个商剑，竟然是神州之主唯一的弟子。

　　面前这名叫商剑的修炼者，实力显然极强，他自己说跟随神州之主三千亿年，那也就是修炼了至少三千亿年，实力定然强到自己根本无法匹敌。

　　“嗯，不必多礼。”商剑摆手。

　　“商剑长老，这夏言身为守望之山执事，却违背守望之山规则，扰乱守望之山秩序，应当重重惩处。”这时候，商隐上前低沉的声音狠厉说道。

　　“掌控者！违背守望之山规则？”商剑侧身，皱眉看向商隐，“师父他已经知道你没有‘灵罗戒’便担任守望之山掌控者这件事，不过你应该庆幸，因为师父现在还不想亲自处理你这件事。至于夏言的事情，就不需要你管了。”

　　商剑虽然还叫商隐为掌控者，但是言语之中颇为不客气，这一点任何人都能听得出来。商隐闻言，脸色由黑转白，虽然很不甘心可是又不敢再说什么，只能讪讪站在一旁，用憎恶的眼神盯着夏言。

　　夏言也是不客气挑衅的回望。

　　“夏言，跟我来，师父他要亲自见你，我带你去见师父。”商剑又侧脸对夏言低声说道。

　　“嗯？”夏言微微一愣，皱眉问道，“神州之主大人，要亲自见我？”

　　“没错，师父确实要见你，这可是你的大运气。师父他老人家，可是已经有上百亿年都没有见过外人了。”商剑笑着说道，“走吧，跟我进入望天宫殿。”

　　“是。”夏言惊醒过来，忙点头。

　　“神州之主见我？到底为何？”夏言心中，也是微微的有些忐忑，神州之主，那可是整个神州的主人。夏言也是有些担心，神州之主知道自己是从西域而来。

　　“管不得那么多了，想来神州之主要杀我，也不需要用那么多手段。”短暂的沉思之后，夏言便冷静下来，跟随在商剑身后向着中央主峰飞去。

　　望着夏言离开的背影，商隐咬牙切齿，全身衣衫都在元力充斥下飒飒作响。拳头，紧紧的捏在一起。

　　“完了！”

　　“一切都完了。”

　　“该死的小混蛋，真该碎尸万段……恨不得能食其肉、饮其血！”商隐心中对夏言深深的诅咒，可是这时候，他也很清楚，自己已经没有将夏言置之于死地的能力和机会了。

　　“那个夏言，竟然被神州之主大人亲自召见！”

　　“真是好运气，神州之主大人要是能召见我一次，死也值得呀……”

　　“你就别做梦了，整个守望之山，见过神州之主大人的修炼者，不超过十个。”

　　在商剑带着夏言消失在众人视线中之后，众多修炼者才开始议论起来，许多人还是难以相信夏言拥有那么强悍的实力，竟然不在掌控者商隐之下。

　　※※※

　　“跟我进来。”

　　望天宫殿之外，商剑飞行之中的身体微微一顿，而后侧身对夏言低声说道。夏言也不多说话，跟在商剑身后，快速进入望天宫殿之内。经过前殿、中殿，最后两人进入后殿。这后殿，也就是望天宫殿的内殿，一般就算是掌控者商隐和六位峰主，都不会轻易进入这后殿也就是内殿。

　　“夏言，跟着我。”进入后殿后，夏言马上就发现自己进入到了另外一个空间，随即就听到前面的商剑出声对自己说道。

　　“嗯？”夏言心神一动，发现自己所处的空间，竟然是许多空间重叠在一起的一个特殊地方。难怪，商剑让自己跟紧他。

　　当夏言沉静心神之后，马上就适应了这里的环境，对于神主境界修炼者来说，空间威胁并不大。注意一些，夏言很轻松就能跟得上商剑。

　　经过一个又一个空间，仿佛是过了许久，又仿佛只是过了一刹那。夏言感觉到，眼前情景一变，已经出了方才的地方。

　　“这地方，并不受外界天地法则限制。这里的时间和空间，完全是违背天地法则运转规律的。”夏言心中也是极度的震惊。

　　“夏言，我师父他老人家，就在前面这一座宫殿内，跟我进去吧。”商剑再次顿住身体，转身对夏言叮嘱说道，口吻也是变得非常严肃起来。

　　“是，商剑大人。”夏言忙点头应声，同时屏住呼吸。

　　就在夏言话音落下，他身躯所在前方宫殿大门，却是自动的缓缓打开，发出咔咔的厚重声响。夏言的目光，也马上凝视宫殿大门。打开的大门之内，一片漆黑，就算是穷极目力，也是丝毫看不清大殿里面的任何情景。

　　“进去吧，师父他知道你到了。”商剑说道。

　　夏言抬脚，跟随在商剑身边，两人几乎是同时踏入大门。当夏言双脚踏入大门之后，光线却是陡然的亮了起来，整个大殿内部，都被夏言看得真切。这大殿内，没有任何装饰品，而一名看起来比较普通的老者，端坐在正前方。

　　夏言看到，这名老者双目微微睁开，目光若有若无的看着夏言。而夏言却是感到一种无法用言语描述的玄奥。面前不远处的老者，似乎可以看穿自己的心灵，仿佛无所不知无所不能一般。

　　“这个人……就是神州之主？”夏言心中如此想着。

　　“师父！”

　　在夏言心中冒出这个念头的时候，他旁边的商剑，已经行礼出声说道。商剑所言的内容，正好证实了不远处的这名老者，确实就是令无数人仰望的神州之主。

　　“嗯！”老者微微点头。

　　商剑在神州之主点头后，悄悄站立到一旁，也是不在多说什么。

　　“见过神州之主大人。”夏言躬身行礼，低着脑袋，此时此刻，夏言真的有些无法说得清的紧张。说起来，神州之主看向自己的目光并不锐利，可是夏言却不敢与其对视。神州之主，给夏言的感觉就好像一个深不见底的深潭。

　　“嗯。”神州之主，又轻轻的嗯了一声。

　　大殿内，陷入一片寂静之中，夏言微微皱着眉头，心中有些焦急，“神州之主叫我来，到底为何？看起来，不像是要惩罚我，可是怎么一直不说话？”

　　“真是有些沉闷呀……”夏言想要活动活动自己的身体。

　　“你的名字叫夏言？”大概过了盏茶时间，神州之主，才终于是出声对夏言说话。听到这句话，夏言心中也不由长长的松了一口气。

　　“是的！”夏言连忙应道。

　　“你从西域而来？”神州之主又接着问道。

　　“啊？”夏言大吃一惊，这神州之主，果然知道一切，连自己从西域而来这件事都知道。或许，从一开始，神州之主就知晓自己通过连接神州和西域的蜂巢通道从西域进入神州。

　　“不敢欺瞒神州之主大人，我确实是从西域而来。”夏言不得不硬着头皮承认，神州之主既然这样问，肯定已经知道这一切，所以即便否认也是无济于事。

　　“是宫明叫你来的？”神州之主点点头，顿了一下问道。

　　“不完全是，宫明大人与我说起过神州的一些事情，主要还是我自己想来看看。”夏言眉头先生一皱，随即舒展开说道。

　　“宫明原本是我的仆人。”神州之主平和的说着，“后来他犯下错误，被我驱逐出神州到了四域。在几百亿年前，四域都是一片荒芜，没有任何生灵。夏言，你知道宫明犯下了什么错误码？”

　　神州之主看着夏言。

　　“无尽深渊掌控者对我说过，因为宫明大人看守四大神兽的时候不小心被神兽逃走，所以神州之主大人愤怒将他们驱逐出神州。”夏言如实说道。

　　神州之主既然知道自己从西域而来，那么恐怕也知道自己见过无尽深渊掌控者。

　　“呵呵，无尽深渊掌控者只知道其一，不知道其二。宫明四人，不是不小心被那四头神兽逃走，而是故意放走的四头神兽。”神州之主笑了笑摇头说道。

　　“什么？故意放走？”夏言错愕抬起头看向神州之主。

　　“没错，漫长的岁月，让他们四人与四神兽产生了深厚的友谊，所以宫明四人在私自与四神兽定下协议之后，便放走了四神兽。这协议的内容就是，四神兽离开牢笼后永远不得回神州。”神州之主声音陡然变得低沉了许多。


第一千一百零九章 天道

　　正因为宫明四人与四大神兽有协议在前，才令四神兽从守望之山脱困后至今，从未在神州出现过。四大神兽，也一直都坚守自己的承诺。

　　夏言的目光闪了闪，不过并未开口说话。

　　“宫明四人放走四神兽后，我便将他们四个人都驱逐出神州，并且令他们永远不得踏入神州半步。”神州之主声音恢复缓和，气息也恢复成普通人的样子。随之，夏言的身躯也渐渐松弛。

　　“夏言，你是不是觉得我对宫明四人的处罚过重了？”神州之主看到夏言的神情，嘴角轻轻抽动了一下，眼神平和向夏言问道。

　　“这……”夏言眉头微微一皱，不知道该如何回答。

　　“唉……你是没有见过那时候的情景，若是见过四神兽杀死人类的场景，就不会觉得我对他们四个人的处罚过重了。神州上，被四神兽杀死的人类修炼者无法计算。若不是机缘巧合，我得到了一丝天道，恐怕到现在，整个神州都无法安宁。”神州之主微微呼出一口气，“在我得到一丝天道后，实力上，便能压制那四神兽，最终利用守望之山将四神兽镇压。虽然我得到了一丝天道，但是当时仍旧无法直接杀死四神兽。而且，就算我杀死四神兽，它们也会很快在无尽深渊复活。”

　　“所以，最好的办法就是将它们永远封印镇压在守望之山。”神州之主说着，“宫明四人虽然与四神兽有协议，可是谁能知道四神兽就会一直坚守承诺永远不进入神州？一旦它们进入神州，那么人类修炼者很可能又将经历一次灾难。”

　　“原来是这样。”夏言点了点头，皱起眉头又疑惑问道，“神州之主大人，为何杀死那四神兽，它们还会在无尽深渊复活呢？”

　　神州之主轻笑。

　　“其实，无尽深渊掌控者揽月和四大神兽，都是一丝天道所化，并不是纯粹的生灵。想杀死它们，除非掌握足够多的天道。尤其是无尽深渊掌控者揽月，她的实力，完全不在我之下。好在，她并不嗜杀，而且几乎从不离开无尽深渊。对人类修炼者，她也并不排斥。”神州之主对夏言说道。

　　“天道？”夏言眉头皱得更紧。

　　方才，神州之主就说因为得到了一丝天道，才能力压四大神兽。而现在又说，四大神兽和无尽深渊掌控者揽月，都是天道所化。

　　那么，这天道到底是什么？为何得到天道，实力就能非常强大？而天道，竟然还能化为神兽！

　　“是啊，天道，是凌驾于宇宙法则之上的大道。现在与你说，你也是不会明白的。或许未来有一天，你也能掌握一些天道也说不定。到那时候，你就自然知道天道到底是什么了。”神州之主嘴角似乎笑了一下。

　　“不过，你现在的实力距离接触天道，还差得很远。当你的元力，能达到九重的时候，就有可能接触天道了。只有掌握天道，才算是懂得这个宇宙。”神州之主缓缓说着。

　　“元力达到九重？”夏言不解的看着神州之主，他在之前，从未听说过元力还有九重，现在听到神州之主所言，当然好奇。

　　“嗯，元力，一共分九重。修炼者刚刚踏入神主境界，大多都为一重元力。夏言，你是一个例外，你虽然刚刚踏入到神主境界，但是元力已经达到三重的样子。”神州之主看着夏言说道。

　　“神州之主大人，元力的提升，也需要漫长岁月修炼吗？”夏言吸了口气道问。

　　自己的元力能达到神州之主所说的三重，还是因为吸收融合了商图的元力球，若不然，自己根本没有如此之强的元力。

　　“元力的提升，很玄妙。或许只需要一天的时间，修炼者就能提升一重的元力。或许，一百亿年，也难以提升一重元力。元力的提升，要看修炼者的机缘。你能刚刚踏入神主境界，就达到三重元力，机缘显然深厚。或许，用不了多久，你就能达到巅峰，九重元力。”神州之主似乎很有耐心。

　　“那……商隐，他也是三重元力？”夏言顿了一下，还是问道。

　　“商隐，只是二重元力而已，他并未达到三重元力。夏言，修炼者的实力虽然与元力层次有关，可也不是绝对。或许三重元力的修炼者，也未必能战胜二重元力修炼者，即便是在同样的外部环境下，比如说使用同样的神器等等。”神州之主缓缓说道。

　　“这是为什么？”夏言纳闷，马上就问。

　　“这很难说得清楚，总之不管如何，元力层次越高越好。因为，元力层次越高，距离天道也就越近。”神州之主抬起手在空中缓慢的摆动了一下。

　　“明白了！神州之主大人，那九重元力之上又是什么？九重元力之上，还有更高的境界吗？”夏言眼睛睁大了一下，看着神州之主，这时候夏言已经可以直视神州之主的眼眸。

　　“九重元力，已经是达到了巅峰，也就是最高层次。再往上，我也不知道那是什么。”神州之主摇头。

　　“什么？”

　　“那连神州之主大人你，也只是九重元力吗？”夏言吃惊的看着神州之主。

　　“是！”神州之主点头，“你见过的仙桥掌控者，无尽深渊掌控者揽月，他们都是九重元力。其实，九重元力也可以算是修炼的终点了。因为，突破九重元力，便已经不是宇宙所能容纳。”

　　神州之主半眯着的眼睛，看向远方，“或许没有人，是能脱离宇宙的！”

　　“你现在，是三重元力，守望之山的几位峰主，也都是三重元力。太上长老之中，有一人是七重元力，两人是六重元力，其他人都是三重、四重或者五重元力。呵呵，商剑，他已经是八重元力。整个守望之山，商剑的实力只在我之下。”

　　夏言心惊的听着。

　　“夏言，你的灵罗戒第三层有一些东西，对你元力的层次提升会有帮助。”神州之主顿了片刻，接着对夏言说道。

　　“灵罗戒第三层？”夏言猛然想起了什么。

　　自己在踏入神主境界之前，一直不能进入灵罗戒第三层，而踏入神主境界后，因为商隐的缘故，也没有来得及进入灵罗戒第三层试试。现在听神州之主所言，才猛然想了起来。

　　“是的。灵罗戒，是我所炼制的。里面，有七种神通秘法，这七种神通秘法，都是我根据那一丝天道而创造出来的。夏言，你现在应该已经修炼了前六种神通秘法了吧？”神州之主，对夏言的情况似乎了若指掌。

　　听到这些，夏言也是瞪圆了严谨，简直无法相信。

　　灵罗心法，竟然就是神州之主亲自创造的，而且还是根据那虚无缥缈的天道所创造。灵罗戒，也是神州之主炼制。

　　看到夏言的样子，神州之主接着开口说道，“灵罗戒，原本是用于守望之山掌控者更替使用的信物，想不到竟然会落到你的手中。既然它成了你的东西，也算是与你有缘，你就留着吧。至于灵罗心法中的第七种神通，你也需要继续去参透。你既然修炼了灵罗心法，那也就是与我有缘，从现在开始，你便是第二个弟子了。”

　　“嗯？”夏言大吃一惊，神州之主竟然要收他为弟子。神州之主这数千亿年来，只收过一个弟子，就是站在旁边的商剑。

　　“是！师父，我一定努力修炼。”夏言马上就反应过来，忙出声应道，先将心中的震惊平息下来。

　　“嗯，很好。你暂时，就居住在望天宫殿后殿之中，等你将灵罗戒第三层研究明白后，就可以前往星图，进入第三阶段仙桥。”神州之主摆手，示意夏言可以离去了。

　　“多谢师父，那我这就去了。”夏言躬身行礼，而后缓缓退出这宫殿大门，晃眼之间，已经到了宫殿之外。而那位叫商剑的修炼者，现在也就是夏言的师兄，并未与夏言一同从里面出来。

　　夏言站在神州之主居住宫殿之外，耳边一动，又听到一道神州之主的声音传入自己的脑海，“夏言，你左侧的宫殿无人使用，你就暂时使用吧。”

　　听到这一道声音，夏言目光便看向身体左侧，果然看到一座宫殿。

　　没有过多犹豫，夏言脚下元力一动，直接道了宫殿门前，闪身进入宫殿之内。

　　“灵罗戒是神州之主炼制，这第三层到底有什么，对我帮助很大呢？”夏言心念一动，灵罗戒便从体内显露出来。

　　夏言此时，也是兴奋不已，脸上满是激动之色。

　　※※※

　　“师父，你对那夏言真好。”神州之主居住的宫殿内，商剑出声轻笑着说道，“不过也好，我有一个师弟了。”

　　“等待了三千多亿年了，够久了，希望……这夏言能达到最终要求。”神州之主目光看着远方，口中如此说道。

　　商剑听着，眉头也是皱了起来，他不明白神州之主话中的意思。

　　“商剑，为师等了很久了。”神州之主似乎很有心情，又对商剑说了一句。

　　“师父，你的是意思……是你一直在等那夏言？”商剑吃惊的看着神州之主，心中有些明白了过来。


第一千一百一十章 灵罗戒第三层

　　不过，师父神州之主为何要等那夏言？商剑，心中还是非常疑惑不解，他的师父乃是神州之主，宇宙中最早的人类修炼者原人，实力更是堪称宇宙第一，为何要等一个小小的修炼者夏言？这一等，就是几千亿年，而且商剑看得出，此时他的师父神州之主心情很好。

　　“正是等夏言的出现，这几千亿年来，夏言是我所见过最有希望达到条件的修炼者。若是连夏言都达不到要求，恐怕有要等上几千亿年了。希望……夏言他不会令我失望。”神州之主原本平和的眼神，突然之间凌厉起来，不过厉光只是一闪而逝，就连商剑都没有发觉。

　　“你去将商云叫来，我有事让他去做。”神州之主目光一转，对商剑说道。

　　“是，师父！”商剑行礼后，快速退出宫殿。

　　※※※

　　“第三层？”

　　“这就是灵罗戒第三层？”夏言的意念，顺利进入灵罗戒第三层。以前，夏言想要进入灵罗戒第三层，一直都无法成功。而这一次，夏言意念进入第三层，并未遇到丝毫阻力。显然，这灵罗戒第三层的条件，就是需要修炼者达到神主境界。

　　“这是什么？”

　　夏言意念进入灵罗戒第三层之后，瞬间便瞪圆了眼睛，这第三层空间，仿佛是一方混沌被装在了里面。

　　“年轻人，你终于来了。”

　　“为了这一天，我已经等了太久太久。”

　　就在这时候，一道突兀出现的意念，涌入夏言的脑海。

　　“嗯？是什么人？是谁在与我说话？”夏言意念探查开，想要找到对自己说话的人，可是在这一片混沌内，他没有任何发现。

　　“呵呵，不用找我了，你也找不到我的，我其实只是一抹传递信息的意念而已。”声音接着对夏言说道。

　　“这声音有些熟悉！”夏言微微皱眉，他觉得这声音很耳熟，陡然间眼神一亮，“是神州之主的声音，没错，就是神州之主。”

　　夏言刚刚见过神州之主，自然对神州之主的声音很熟悉，在灵罗戒第三层空间存在的意识，就是神州之主没错。

　　“你是神州之主大人？”夏言问道。

　　不过，这声音并未回答他的问题，而是继续说道，“年轻人，灵罗戒第三层空间，是我在时空乱流切割的一方混沌。只有达到要求的修炼者，才能进入灵罗戒第三层空间。而从我炼制灵罗戒至今，你是第一个达到要求的人。”

　　神州之主的声音缓缓说道。

　　“什么？难道连历代守望之山掌控者，都没有能进入灵罗戒第三层空间？”夏言闻言大吃一惊，他真的没有想到进入灵罗戒第三层空间会如此之难，进入灵罗戒第三层的条件，显然不仅仅是达到神主境界。历代守望之山掌控者，显然也都是达到神主境界才接受灵罗戒。而这灵罗戒第三层空间，果然是一方空间被直接切割进来的，并不是炼制灵罗戒的神州之主所开辟的空间。

　　“下面的话，你要听好。灵罗戒第三层空间，并不是随意开辟，而是我精心挑选的造物空间，也是孕育空间。很快，你就会知道这个空间的奇妙之处。至于你到底能吸纳多少，就看你自己的本事了。注意，一定要集中所有的精神。”声音涌入夏言的脑海，当这几句话说完之后，便是再无任何声息。

　　夏言眼神看着四周的环境，“看来只是一道传递信息的意念，没有思想。”

　　夏言目光闪烁，心中暗道。

　　“那声音说这第三层空间为孕育空间，到底是什么意思？”随即，夏言皱起眉头，全神贯注的感应着空间内的一切变化。

　　“不好！”

　　就在这时候，一道惊人的能量，向着夏言所在的位置涌动而来。夏言脸色一变，就要展动身形躲避出去，几乎就在体内元力催动身躯就要窜出的同时，夏言又陡然的停止下来。

　　“不对，这是纯粹的没有任何精神掺杂的元力！”夏言很快就发现涌来的元力，并不是自己想象的那样带有攻击性的元力能量。

　　神主境界的修炼者，以元力为本命能量，也是使用元力攻击。但是神主境界修炼者使用的元力，已经蕴含自己的精神烙印，所以其他的修炼者并不能吸收这些从某一名修炼者体内释放出来的元力。而这灵罗戒第三层空间内涌向夏言的元力，却并没有任何的精神烙印，是纯粹的元力，任何人都是可以吸收。

　　“太好了，吸收这些元力，我就能快速提升元力层次。我现在的元力层次，只是第三重。神州之主说，等我达到九重元力，就可能接触天道。”夏言对天道，也是非常好奇和向往，天道神秘莫测，只有将元力层次达到九重，才可能有机会接触神秘莫测的天道。

　　“吸收！”夏言的意念，快速融入这些没有精神烙印的纯净元力之中。只要在元力中打上精神烙印，这些元力自然会被吸收。

　　在灵罗戒第三层空间内，原本就是夏言的灵魂，灵魂体，只需要对元力打上精神烙印，这些元力便会直接成为夏言身躯的一部分。

　　“真是爽快。”

　　夏言的意念，也就是精神，包裹着一团团的元力，这吸收的速度，比炼化商图的元力球还要快得多。商图的元力球，是商图将自己精神烙印毁去之后凝聚而成，虽然可以吸收，但是并不如这种从来没有过主人的元力容易。

　　“快快快！”

　　灵罗戒第三层空间内出现的元力数量越来越多，夏言也渐渐的开始愈发集中精神，将所有出现的元力，都打上精神烙印。

　　短短时间内，夏言的元力层次，便是增强了一倍的样子。对自己元力情况，修炼者当然非常清楚，所以夏言也很清楚自己到底提升了多少元力。

　　“这到底有多少元力呀？”无穷无尽的元力，让夏言眼神发亮，不由的吞咽了一口口水。被打上精神烙印的元力，就好像喝水一般，绵绵不绝的涌入夏言身躯。

　　盘坐在宫殿中的夏言，全身精光闪烁，元力的波动，将整个宫殿，都产生轻轻的震动。

　　“我吸收！全部吸收！”

　　“难怪神州之主，说这灵罗戒第三层空间对我的修炼帮助非常大，这帮助何其是大？简直就是直接灌输能量，让我无限提升实力。”夏言狠狠的鲸吞牛饮，疯狂吸收元力。

　　时间，又过了一会。

　　当当当当！

　　夏言所在的整个宫殿，都开始从最初的轻微震动，到现在的明显震动。宫殿之外，也是能轻松感觉得到。

　　望天宫殿的内殿，是一方不在宇宙法则运转规律之下的空间，而这一方空间，自然也存在着强大的能量。

　　这时候，这些能量也都开始出现混乱。内殿之中，有不少太上长老，这些太上长老原本都在各自宫殿闭关清修。突然间感觉到空间能量混乱，宫殿开始震荡，他们当然都是猛然惊醒，而后快速从宫殿内出来，想要看看发生了什么事情。

　　“嗖！”

　　一道道人影，不断的汇集到一处，很快，他们就发现了干扰空间能量的源头，是一座原本无人使用的宫殿内传出的元力波动。

　　“那宫殿是怎么回事？怎么会这样？”一名太上长老，指着夏言所在的宫殿，瞪大眼睛问道。

　　“不知道，这宫殿就在神州之主大人居住的宫殿左侧，一直都没有人使用，现在怎么会有这么强烈的元力波动从里面传出来？”另一名太上长老摇头。

　　“我们进去看看，到底发生了什么事。”个头较高的老者提议说道。

　　“好，进去看看！”有长老附和。

　　他们清楚的感应得到，就在他们说话的时候，从这一座宫殿之内传出的元力波动，还在增强。这一座宫殿内传出的元力波动，将他们这一方特殊空间的能量都干扰。空间，都在震动之中，有一些地方，不时的会出现一些黑色裂缝。

　　“各位止步。”

　　就在这时候，一道声音出现，拦住了那些要进入这一座宫殿一探究竟的太上长老。

　　“商云长老。”见到出声的太上长老商云之后，众多长老都拱手说道。

　　“嗯！”商云点点头，目光从这些太上长老面上扫过，“各位长老，这一座宫殿内现在有人。从宫殿内传出的元力波动，就是这名修炼者现在修炼吸收元力。大家不必担心，等他修炼完毕，自然一切恢复正常。”

　　商云长老对众人说道。

　　其实，商云对这名在宫殿内修炼的修炼者也是好奇的很，不过神州之主亲自对他说的这些，他当然不会存在任何异议。

　　“商云长老，你说这宫殿内有人？元力波动，是因为宫殿内的人在修炼才产生的？”个头较高的老者看着商云问道。

　　“是的！”商云点头说道。

　　“这怎么可能？修炼吸收元力，怎么会产生如此之强的元力波动？这得吸收多少元力呀？”个头较高老者无法置信瞪着眼睛看向商云说道。


第一千一百一十一章 吸收完毕

　　元力非常玄奥，神秘莫测，一般修炼者即便有所参透，能吸收到或者转化一定的元力，也根本不会在外部空间内产生什么波动。而现在从这一座宫殿内传递出的元力波动，根本就不像是在吸收元力，而像是从体内在释放元力，整座宫殿，看样子马上就要被元力波动给摧毁了。

　　“这是神州之主的交代！”

　　商云皱了皱眉，最后直接对众人说道。

　　众人听到这句话，脸色都是一变，不过没有人再多说什么。既然是神州之主交代的事情，那定然是有道理的。不过众人不在想要进入宫殿，却也没有离去，因为他们都非常的好奇，宫殿内到底是什么人物。

　　“白桦长老，你说这座宫殿内的修炼者是从哪冒出来的？他肯定不是我们守望之山的长老。”一位太上长老低声与身边的老者交谈。

　　“嗯，或许是神州之主从外面带进来的修炼者。”

　　这些太上长老，大多都并不知道夏言的事情，他们几乎从不离开望天宫殿的内殿，外面发生的事情就算是守望之山发生的事情也几乎从不过问。

　　“难道……”

　　站在众人一侧的商翁长老，心中突然有种不好的预感，他是知道夏言存在的。青阳峰主，可以说就是他逼死的，而那个新进入守望之山有灵罗戒的夏言就是青阳峰修炼者。商隐要他对付青阳峰主，就是因为这个夏言手中的灵罗戒。

　　“不会，不可能是他，那个小子连神主境界都不是，如何能引动元力？”商翁摇摇头，心中连续安慰自己说道。

　　“大家都别乱猜了，宫殿内的修炼者，是神州之主大人新收的弟子，名字叫夏言，也是新近加入守望之山的修炼者。”商云从神州之主口中知道一些关于夏言的信息，当他听神州之主说夏言是他新收的弟子时，商云同样也是被狠狠的震惊了一下。

　　若不是神州之主亲口说出，他恐怕都不会相信这是真的。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“神州之主大人，不是不收弟子的吗？几千亿年时间，神州之主大人只收了一个弟子商剑。”一名太上长老大声说道。

　　神州之主唯一的弟子，就是商剑。

　　“这是事实，各位不要多问了，神州之主大人亲自对我说的。”商云也是沉声说道。

　　众人面面对望了一眼，都呼出一口气。

　　“竟然，真的是那个新人夏言？”商翁，脑袋嗡的一下，夏言突破神主境界后，与商隐大战一场，他也不知道，所以他根本不知道夏言突破成为神主。

　　“该死，商隐是怎么搞的！”商翁心中嘀咕，身躯微微晃动。

　　随着时间的推移，元力波动还在加剧，现在整座宫殿，都开始晃动。若是仔细看，便能看到，宫殿殿身上不时会有一些裂缝出现，不过很快又会被法则快速的修复。这些宫殿都是运用法则建造而成，想要摧毁也不是那么容易。

　　※※※

　　宫殿之内，夏言的灵魂意念，仍人还在灵罗戒第三层空间不断的吸收元力。第三层空间内的元力，仿若一片海洋，不管的涌入夏言的身体内。

　　这时候，夏言的灵魂，都感觉到有些应付不过来。好在，夏言的意识非常坚韧，灵魂也是稳固如山，死死的将海洋一般的元力都包裹住，不断的渗刻入精神烙印。

　　几个时辰的时间，夏言的元力层次，提高了数倍。别人修炼亿万年，也未必能吸收到这么多的元力。

　　元力虽然存在，可并不能直接的被吸收。修炼者直接吸收的，是灵力。踏入神主境界后，修炼者使用和吸收的都是元力。当然，或许也有一些方法可以将灵力转化为元力，但那无疑非常缓慢。不知道需要多少灵力，才能转化为一丝元力，两种能量在质上有着天壤之别。

　　“这要吸收到什么时候？”

　　“孕育空间，到底孕育了多少元力？”夏言心中冒出念头。

　　“不过，多少元力都要吸收，能吸收多少吸收多少。”夏言坚定的想着。

　　他不知道，其实这孕育空间，也是造物空间，是一片源地空间。宇宙之中生灵的诞生，最初都是依靠源地。

　　源地，也就是宇宙的发展源头。整个宇宙，都是从一个源地慢慢发展变大。神州之主，直接将源地的一部分，装在了灵罗戒第三层空间。目的，就是要让满足条件的修炼者，得到源地孕育的元力。

　　这些，夏言现在不知道，也不需要知道。

　　“也不知道，我现在的元力，达到了几重！”夏言心中念头转动。

　　虽然可以清晰的感知自己元力的提升程度，但是夏言对元力层次划分还并不清楚，所以对自己现在到底达到了几重元力，也就不清楚。想要清楚，需要等离开灵罗戒第三层空间，然后去询问神州之主，或者与其他修炼者对比也能做出大概的判断。

　　整个守望之山，除去神州之主外，元力层次最高的修炼者也只有七重元力，商剑就是七重元力修炼者。

　　也不知道吸收了多久，夏言感应到，元力的涌入速度开始变慢。显然，孕育空间的元力已经逐渐的减少。

　　“呼！”

　　夏言轻轻呼出一口气。

　　“终于是要没有了吗？”这段时间里，夏言的精神，一直处于一种完全绷紧的状态。这种状态下时间长了，修炼者会非常疲惫。夏言此时，也感觉到自己的精神非常的疲劳。不过，夏言的精神仍然兴奋。

　　相比于进入灵罗戒第三层空间之前，现在自己的元力，足足提升了千之多倍，千倍，这什么概念？

　　“该出去看看了！”

　　当最后一缕元力涌入身体之后，夏言的意识，在孕育空间快速探查了一番，便也回到自己的身躯之内。

　　“我先休息休息，然后再去见神州之主。”夏言眼神一闪，又闭上眼睛，静坐冥想，让疲惫的精神略微休息。

　　大概一盏茶时间后，夏言的精神便完全恢复，陡然睁开双目。身体，也是快速弹射而起，向着宫殿大门激射而出。

　　“嗯？”

　　夏言刚刚出宫殿，就看到一名老者盘坐在自己的宫殿之前。这个人，正是商云长老。其他人，早都回到自己宫殿清修，只有商云长老，一直等在这里。

　　“夏言！”商云眼睛睁开，看到夏言吼，口中说道，身躯也从地面上站了起来。

　　“你是？”夏言皱眉问道，他并未见过商云，不过心中猜测应该是守望之山的一位太上长老。

　　“我是商云，守望之山太上长老。”商云对夏言说道，眼神中闪动着一丝光华，“你可是要见神州之主大人？”

　　“哦？商云长老怎么知道？”夏言好奇问道。

　　这时候，众位太上长老感应到元力波动恢复平静，这一方空间内能量也恢复如常，一个个再次从自己的宫殿内飞出，来到夏言所在的宫殿。一道道人影出现，目光都死死的盯着夏言，他们心中都是无法理解，到底是怎么样才能引动那么多的元力？

　　当他们看到夏言之后，一个个也都是被震惊得张开嘴巴。因为，夏言实在是太年轻了，与他们想象之中相差甚远。

　　“呵呵，这是神州之主大人与我说的，他在你闭关之前，就对说过当你出关后应该会去见他，所以命我在此等你出关。”商云笑着对夏言说道。

　　“哦？”夏言皱眉。

　　“神州之主大人说你不用去见他了，你现在可以前往星图，进入第三阶段仙桥。”商云郑重对夏言缓缓说道。

　　“第三阶段仙桥？”在旁边的许多长老，听到这句话，不由得又微微抽了一口气。他们之中，有很多都通过仙桥第一阶段第二阶段，但是他们通过仙桥的这两个阶段，都是修炼非常久的时间之后才去的。尤其是仙桥第二阶段，更是需要充分准备。

　　而现在看来，这个年轻的修炼者夏言，已经在之前就通过了仙桥第二阶段。

　　“明白了，多谢商云长老。”夏言点点头，拱手道谢说道。

　　“神州之主大人，让我现在就去通过仙桥第三阶段，我也不知道，现在我到底处于几重元力，元力达到了怎样的层次！”夏言心中念头转动。

　　在灵罗戒第三层空间，一下子吸收了如此多的元力，任何人在吸收之后恐怕都会想要知道自己的元力已经处于怎样的层次。

　　“算了，总有机会知道的。”轻轻摇摇头，夏言看向四周的众多太上长老，也拱手笑着说道，“各位长老好。”

　　能在这里出现的，显然都是守望之山太上长老，几乎都是担任过守望之山掌控者的修炼者。

　　见夏言向着自己拱手，众多太上长老也都一一还礼说道，“夏言长老！”

　　夏言现在是神州之主的弟子，自然也就是守望之山太上长老的身份，与那商剑一样。而且，身份要比他们还要尊贵，因为夏言是神州之主弟子，与神州之主有师徒关系，他们这些长老则都没有这种关系。


第一千一百一十二章 地位

　　与一干太上长老打了个招呼，夏言道别太上长老商云，而后迅速离开望天宫殿内殿。

　　“在前往星图之前，还是要见见刘裕修炼者，也好知道青阳峰主当时的情况，青阳峰主究竟是如何死的。”夏言悬于中央主峰下方，目光一闪，身影瞬息间展动而出，仅仅刹那间，便已经到了青阳峰之上。

　　“嗯？刘裕不在自己的宫殿之内。”夏言的身影在空间内显露，念头一扫，就探查到原本刘裕居住的宫殿内无人。他以前与刘裕比较熟悉，所以知道刘裕居住的宫殿是哪一座。

　　“能去哪？混沌秘境还是仙境？”夏言眉头轻轻一皱，心中猜测。突然感应到有一名修炼者从远处飞近，心念一动，夏言便到了那名正飞来的修炼者身前。

　　“嗯？”

　　这名修炼者见到夏言，脸上神色一惊，而后快速的深深一躬身恭敬的说道，“见过夏言太上长老。”

　　“不必多礼！”夏言摆手，问道，“你可知道刘裕修炼者去了哪里？”

　　夏言的身份，望天宫殿早已经对整个守望之山公布，所以守望之山修炼者当然知道现在夏言已经是守望之山太上长老。

　　“刘裕？”这修炼者神色有些不安，目光有些畏惧的看了看夏言，才吞吐着说道，“刘裕已经被逐出守望之山了。”

　　“什么？”

　　“那他离开守望之山去了什么地方？”夏言脸色一变，威压自然的带出，气息顿时向着那名修炼者扑了出去。

　　当夏言的威压显露之后，这修炼者全身都变得有些僵硬，心神被狠狠的震了一下，夏言见此连忙收起自己的威压，他倒不是故意要压迫这名修炼者，只是因为心情变化自然带出的威压气息。

　　“回……回夏言太上长老，我也不知道刘裕现在身在何处。”这名修炼者吞吐说道，脸色都有些发白。

　　闻言，夏言眉头皱得更甚。

　　这时候，那修炼者话锋一转又对夏言说道，“太上长老，我知道穆青修炼者肯定是知道刘裕去向的，他与刘裕关系最为亲密，我这就去将他叫出来。”

　　“好。”夏言面色一喜，连忙点头。

　　这名修炼者身体一闪，快速飞行到一座宫殿近处，夏言也跟随过去。只见这名修炼者停顿后，对着宫殿喊道，“穆青修炼者，出来一下。”

　　嗖！

　　下一刻，便从宫殿之内飞出一道人影，身穿深蓝色长袍。这名修炼者，显然就是叫做穆青的人，他飞出之后，看到了在自己宫殿正前方的那名修炼者。

　　“什么事？”穆青问道。

　　“穆青，你知道刘裕的去向吗？”那修炼者直接帮夏言问道。

　　“刘裕？他离开守望之山了，我不知道他去了哪里。”穆青摇头说道。

　　“穆青，是夏言太上长老想知道刘裕去向，你担心什么？”那修炼者见穆青不肯说，马上皱眉解释说道。

　　“嗯？”这时候，穆青才注意到一旁的夏言，夏言的目光也看着穆青。穆青见到夏言之后，连忙行礼，脸上一丝血液上涌，似是心情很激动。

　　“穆青，你可知道刘裕去了哪里吗？”夏言阻止穆青行礼，出声平和的问道。

　　“刘裕……他被逐出守望之山，前不久曾用传音水晶与我联系过，就在都卫城之内。”穆青情绪有些波动说道。

　　夏言眼神一亮！

　　“在都卫城中？”夏言重复了一遍。

　　“是的。刘裕说守望之山有人想杀他，他就躲藏在都卫城，让那些想杀他的人根本想不到他会离守望之山那么近，他也就暂时安全了。”穆青带着怨气不满的说道。

　　“想杀他，没那么容易！我倒要看看什么人想杀他。”夏言冷笑说道。

　　到了这时候，夏言当然明白过来发生了什么事情，必然是刘裕当初帮自己，所以才被某些人记恨，最终导致他被逐出守望之山。而那些人还不肯罢手，想要刘裕的性命。刘裕现在，就藏身在都卫城中。

　　“穆青，你帮我联系一下刘裕，我现在就要见他。放心，有我在，没有人能伤害到你们。”夏言坚定不移的声音对穆青说道。

　　“多谢夏言太上长老。”穆青忙道谢，“我这就联系刘裕，他知道能见你，肯定会非常高兴。”

　　“嗯，问他在都卫城什么地方，我马上下山去找他。”夏言点点头，对穆青说道。

　　……

　　“夏言太上长老从望天宫殿出来了？”

　　刘裕，在都卫城一间酒楼房间内，惊愕的低声说道。

　　上一次他与穆青联系的时候，便已经知道夏言成为守望之山太上长老，不过夏言一直在望天宫殿内没有出来。而就在刚刚，穆青又通过传音水晶告诉他夏言太上长老已经从望天宫殿出来，并且在找他，问他此刻在什么地方。

　　惊愕之后，刘裕便是兴奋不已。要知道，他现在的处境很不好，被逐出守望之山，失去了守望之山掌控者身份，而且不仅如此，他还要面临守望之山一些人的暗中追杀。

　　现在有夏言太上长老出面，所有问题都应该轻松能解决。

　　“告诉夏言太上长老，我马上就到守望之山的下面。”刘裕，在传音水晶内向穆青传递信息。

　　当穆青将这个信息告诉夏言之后，夏言向穆青和另外那名修炼者道谢后，快速离去。

　　“王阳长老！”

　　在通往守望之山之外的出口，夏言顿住快速飞行的身形，沉声叫喊道。

　　王阳，便是掌控守望之山到外界的法则通道。在外界，虽然可以看到守望之山，但是修炼者若不经过法则通道，就根本无法接近守望之山。

　　当然，也可以依靠蛮力，强行的进入或者出去。现在夏言是守望之山太上长老，当然不需要用蛮力破坏这守望之山维持的法则强行的出去，他只要叫王阳长老出来打开法则通道，便可以迅速离开守望之山。

　　当夏言话音落下后，空间内，一团法则涌动而出。王阳长老，出现在夏言的面前，王阳就是当初负责守望之山执事考核的老者。

　　“夏言长老！”

　　“王阳长老！”

　　两人微微点头打过招呼。

　　“夏言长老，是想要离开守望之山吗？”王阳看着夏言，笑着问道。

　　“是的，不过等一会还要回来。”夏言点点头，“应该不会很久。”

　　“呵呵，法则通道是开通的，夏言长老随时可以进出。”王阳点头，脸上满是笑容。

　　“多谢王阳长老了。”夏言拱手道谢，而后身躯便化为法则，消失在空间内。王阳看着夏言化身法则，微微点了点头，而后又呼出一口气，身躯也渐渐消失在空间内。

　　守望之山下方，一道人影，正有些焦躁的踱步，这个人，正是被逐出守望之山的刘裕。夏言看到刘裕，身体快速显露出来，就在刘裕身前。

　　刘裕看到夏言，眼睛一睁，脸上顿时露出一种无法言明的表情。

　　“夏言太上长老……”刘裕声音有些嘶哑。

　　“别说这些没用的了，是不是商隐那混蛋将你逐出守望之山的？”夏言摆手拦住刘裕的话头，而后说道。

　　“是！”刘裕重重点头。

　　“哼，我就知道是这混蛋干的，你放心，我马上就带你重回守望之山，恢复你的身份。”夏言冷哼了一声，目中厉光一闪。

　　这商隐没有灵罗戒的秘密已经被公开，竟然还没有被惩罚，夏言也是有些不解。不过没关系，自己出面的话，让刘裕重回守望之山应该没什么问题。

　　“刘裕，说说青阳峰主的事情，我要知道当时是怎么回事。”夏言顿了顿，沉声问道。

　　刘裕，将当时青阳峰主被逼无奈燃烧自己灵魂的事情，仔细的讲述了一遍。

　　夏言听完，也是忍不住感叹。

　　“青阳峰主为了我，才会被他们所害。想不到，那巨阙峰主竟然会出卖自己的好友。一会，我要好好问问他。至于为青阳峰主报仇……恐怕还需要等等，商隐那混蛋现在还是守望之山掌控者。”

　　夏言眼神凝聚，低沉的声音说着。

　　“刘裕，现在跟我回守望之山，我要将你的身份回复。”夏言对刘裕说道。

　　“是。”刘裕重重点头。

　　守望之山！

　　夏言将刘裕带回守望之山，暂时在中央主峰之下等待，而后独自回到望天宫殿，与几位太上长老说了一下此事，几位太上长老忙召集各个峰主以及商隐，直接表述了夏言的意见。在多位太上长老出面情况下，商隐根本没有任何机会，不得不将刘裕的身份恢复。

　　其实，商隐若是早知道夏言会被神州之主收为弟子，成为守望之山太上长老的话，恐怕也不会那么急迫的就将刘裕逐出守望之山。就算他心中惦记着这件事，也会等一个好机会。

　　他守望之山掌控者的位子能坐下去，已经算是天大的运气。就在那件事发生后不久，便从内殿中传出法令，从此以后守望之山掌控者的信物不在是灵罗戒，而是更换为一柄权杖。现在商隐，掌握着这柄权杖。

　　“巨阙峰主！”

　　在中央主峰外，夏言拦住了正欲离去的巨阙峰主。


第一千一百一十三章 结局（一）

　　听到叫声，空间内巨阙峰主身体微微一颤，而后转过身看向夏言，目光闪动。

　　“夏言长老，你叫我？”巨阙峰主看向夏言问道。

　　“嗯！”夏言点头，目光凝视，“巨阙峰主，据我所知，你与青阳峰主关系一直很好，是朋友。我没说错吧？”

　　夏言看到，巨额峰主嘴角有些抽搐，眼神闪向一边，不过旋即就笑了笑对夏言说道，“怎么说呢，只能说是一般的朋友吧。唉，青阳峰主的死，我也很痛心，可是青阳峰主暗中与无尽深渊掌控者勾结，违反了守望之山神州之主大人立下的规矩，在峰主议会上我也无法帮他，我没有办法。”

　　“是吗？”夏言笑着问道。

　　“正是如此！”巨阙峰主皱眉，“夏言长老，你这是何意？”

　　夏言摇头，笑着说道，“没什么特别的意思，就是听说青阳峰主是你负责葬在时空乱流的，青阳峰主对我有恩，我想去看看青阳峰主，还希望巨阙峰主能带我去。”

　　“哦！”闻言，巨阙峰主明显松出一口气，露出如释重负的样子，“这个自然没问题，请夏言长老跟我来。”

　　说着，巨阙峰主挥出一拳直接打破空间壁垒，时空乱流清晰可见，两道身影一闪，同时进入时空乱流。时空乱流内，空间虽然极度不稳定，各种能量物质纵横。但是也有一些特殊空间，是比较稳定的，青阳峰主的尸体，就是葬在这种特殊空间。

　　跟随在巨阙峰主身后，很快，夏言便在一处陨石地带内见到了没有任何升级的青阳峰主。

　　“唉！”夏言心中叹息一声，脚下元力微微一转，依然到了青阳峰主近处。

　　“青阳峰主，是因为我才死。”夏言低声说道，“谁将青阳峰主逼死，我不会放过他的。”

　　巨阙峰主就在夏言身后，听到这句话，脸色变得铁青。当时，是他站出来诬陷青阳峰主与无尽深渊掌控者暗中勾结。

　　夏言的意念，很自然的从青阳峰主身上扫过。

　　“嗯？”

　　这时候，夏言突然在青阳峰主内感应到一股微弱的灵魂能量。

　　“这是……”眼睛陡然睁大，夏言脸上表情瞬间变化，“不对，这是青阳峰主的灵魂能量。青阳峰主，灵魂并没有完全湮灭。”

　　“太好了！”夏言心中大喜。

　　“青阳峰主！”夏言的灵魂之力，快速的将青阳峰主全身都包拢起来。

　　“怎么了？”巨阙峰主感觉到夏言的异样，不由出声问道。

　　“青阳峰主！”夏言没有理会巨阙峰主，而是呼喊了一声。

　　“夏言！”就在这时候，一道意念从青阳峰主身体内传出，夏言清楚的接收到信息内容，“夏言，是你吗？”

　　“是啊！”夏言的眼睛微微一红。

　　青阳峰主，竟然还没有死亡，至少，他还保存着一缕灵魂。

　　“呵呵，夏言，我原以为，再也见不到你了。想不到，我还有机会再见到夏言你。”青阳峰主的声音，极度虚弱，显然灵魂也虚弱到极点。

　　“青阳峰主没死？”巨阙峰主，脸色一下子刷白，惊恐的看着青阳峰主的身躯，双目之中满是惊骇。

　　青阳峰主，竟然在自己身体某处藏了一缕灵魂，而且一直坚持下来没有湮灭。

　　夏言眼神扫了巨阙峰主一眼，随后又看向青阳峰主的身躯。

　　“青阳峰主，谢谢你！”夏言沉声说道。

　　“呵呵，说这个做什么？”青阳峰主虚弱说道，“夏言，现在我灵魂已经很虚弱，恐怕坚持不了多久了。能有机会再看到你，我真的很高兴。商图，他也一定会高兴。当初我燃烧自己的灵魂，只剩下一缕藏在体内，为的就是有朝一日能再见到你。”

　　“青阳峰主，你先别说了，我有灵罗戒，你进入灵罗戒之后，灵魂便不会继续削弱。你放心，我一定会找到办法将你复活。”夏言已经看到了青阳峰主的灵魂所在，心念一动，便将青阳峰主剩下的一缕灵魂，受到了灵罗戒第二层灵魂空间。

　　“青阳峰主身体葬在这里，也不错。”夏言目光看向四周的环境，点头说道，随后转身看向巨阙峰主，“巨阙峰主，多谢你了！”

　　“没什么，这是我应该做的。”巨阙峰主愣神后，连摆手说道。

　　“那我就先走了！”夏言点头，而后身影一闪，消失在这一方时空乱流之内。

　　“那卑鄙小人商隐，我迟早会杀死他！不过，却不是现在。”夏言离开时空乱流之后，心中转动着念头，身躯快速向着守望之山法则通道飞去。

　　“等我通过第三阶段仙桥，我的元力层次必然还会继续提高。我的实力越强，对付商隐他们便越有把握。”念头转动间，夏言已经到了法则通道，而后直接通过法则通道，离开守望之山。

　　从都卫城空间传送通道，抵达星图之野。

　　“仙桥！”夏言看着星图的轮廓，这一次，是夏言第三次来到星图，心境与前两次发生了截然不同的变化。

　　嗖！

　　化身法则！

　　“嗯？”

　　“什么人？”

　　当夏言化身法则，向着星图飞去的时候，空间内突然传来一阵波动，令夏言竟然不得不显露出身躯来。

　　要知道，现在夏言的实力，已经不能仅仅用恐怖来形容了。整个神州，也找不到多少人能与夏言抗衡。可是这时候，夏言竟然被对方逼得显露身形来，由此可见，来人的实力不在夏言之下。

　　“是谁？”夏言显露出身躯之后，意念瞬息间覆盖整个星图之野，很快便感应到波动的源头，目光凝聚沉声道。

　　“是啊！”

　　那波动源头，渐渐的也显出一道苍老的身影。

　　“商云长老？”

　　看到这个老者，夏言眼神一凝，“商云长老拦下我，有事吗？”

　　“是的！”商云点头，看着夏言，“我拦下夏言长老你，确实是有事。”

　　“什么事？”夏言皱眉问道。

　　“杀死你！”商云简短却非常有力的声音说道。

　　“什么？”夏言大吃一惊，他实在没有想到，商云竟然会说出这样话。这商云，竟然要杀自己！

　　“夏言，今天你必死！”商云沉声缓缓说道。

　　嗡！

　　整个空间，一下子都沸腾起来。天地之间的法则运转，完全逆转。以夏言现在的实力，都能将整个星图地域内的时空法则改变。商云，显然也能做到。

　　“出！”夏言见到商云沸腾的领域法则侵袭自己，也连忙运用自己的领域法则，来抵挡对方的攻击。

　　“嗯？”

　　“我的法则领域无法对抗他，现在正在崩溃！”夏言看到，自己控制的领域边缘，正在不断崩塌，法则领域范围也在缩小。

　　“夏言，不要顽抗了，在我手中，你根本不可能还有活的希望。”商云阴沉的声音传入夏言耳际。

　　“商云，你为何要杀我？我是神州之主弟子！”夏言怒声说道，“难道，你就不怕神州之主震怒吗？我与你，也没有任何仇怨，难道是商隐的原因？”

　　“别乱猜了，正是神州之主大人，要我杀你！”商云缓缓说道，“真是出乎预料，你的元力，竟然已经达到了六重！难怪神州之主，会让我亲自出手杀你！整个守望之山，也没几个人能对付你了。之前，我心中还有些埋怨神州之主，为何要我来出手杀你。现在我才明白，神州之主令我杀你，这很有必要。”

　　“该死！”夏言感觉到自己的法则领域，无法对抗商云的法则领域。修炼者踏入神主境界之后，拥有自己的法则领域。但是神主境界修炼者实力不同，所能控制的法则领域大小自然也就不相同。而实力越高，对法则领域的控制能力就越强。商云的法则领域，明显强于夏言的法则领域。

　　“破开！”

　　“赤血神剑！”一道红色剑光，从夏言体内激射而出，迅速撕裂商云的法则领域。

　　“竟然还想要抵抗吗？”商云双手做出一个动作，那被撕裂的法则领域，瞬息间被修复，“你的元力虽然达到六重，可是我已经是七重元力。这样的差距，你根本无法弥补。这星图之野，便是你夏言的葬身之地！”

　　“想杀我？也没那么容易！”夏言冷声说道。

　　“这商云，竟然是七重元力神主！”夏言心中快速思虑，“论法则领域，我不如他。而即便是圣器赤血神剑，对他的威胁也不大。”

　　“与他硬拼，我的机会不大！”

　　“看来，只能暂时选择逃走，待我通过第三阶段仙桥，定然能击败这商云。”夏言心中念头电转而过。

　　“裂！”一声怒吼之后，夏言的法则领域，形成一把尖刀，在刹那之间，便将商云的法则领域撕开一个豁口。

　　“赤血神剑！”随即，赤血神剑再次激射而出，没入那豁口之中。红色的巨大剑芒一闪，终于是将商云的法则领域硬生生穿透。

　　“嗯？”商云目光一凝，“竟然将我的法则领域都撕裂开了？”

　　虽然只是撕裂一瞬间，但是这已经足够夏言逃出去。


第一千一百一十四章 结局（二）

　　夏言实力虽然不如商云，可是他也是神主境界，而且差距也仅仅是一重元力，在夏言拼命逃走的情况下，商云一时间也拦不住。

　　“想走？”商云见自己的法则领域已经失去了对夏言的包围，身影迅速展动起来，意念再次覆盖整个星图之野，想要拖住夏言的飞行速度。

　　“速度还真快！”眉头一皱，商云身躯消失在空间之内。

　　两人，只不过相差一重元力，在速度上的差距体现出来就更小了，此时夏言完全是不顾一切的飞向星图，商云也只能在后面紧追，一时间根本就追不上夏言。

　　“这老东西真想要杀我！”夏言虽然正在全速飞行，可是也知道身后正在追近的商云，两人的距离在不断的缩小。再过片刻，商云的法则领域就能再次包围自己。

　　“嗖！”

　　电光火石。

　　“前面就是星图，星图，是仙桥掌控者的地盘。到时候，这商云自然无法击杀我。”夏言目光一闪，身体猛的冲进了星图。

　　“哼，进入星图就以为我奈何不得你了么？”商云在后方，感应到进入星图的夏言，冷笑了一声。两人的身影，前后冲进星图之内。

　　星图虽然大，但是在神主境界修炼者的脚下，掠过星图也就是一瞬间的事情。仅仅眨眼时间，夏言就到了星图神宫上方，同时拿出第三阶段仙桥通行证。

　　“仙桥掌控者大人，我要进入第三阶段仙桥！”夏言大声的对着仙桥喊道。

　　轰隆隆！

　　后方的商云，法则领域将整个星图完全控制，而夏言，也支撑自己的法则领域抵挡。商云的身影，出现在夏言的后方。

　　“商云，在星图你也敢动手吗？”夏言转身看着商云，厉声喝道。

　　“哈哈……夏言，一般人或许不敢在星图之内厮杀，但是我……”商云笑着说道，“这可是神州之主的命令！整个神州，谁敢违背神州之主的命令？若是在无尽深渊，你或许还有活命的机会，但是现在，你没有机会了。”

　　“你敢！”夏言怒道，而后身体一转，“我要进入第三阶段仙桥。”

　　“住手！”

　　就在这时候，一道声音穿过虚空，传入两人耳际。

　　“嗯？”商云眉头一皱，看向声音传来的方向。

　　而夏言，脸上却是一喜，“是仙桥掌控者的声音。”

　　果然，声音刚刚落下之后，夏言便是看到了仙桥掌控者身影显现出来。

　　“真的是仙桥掌控者，不知道是分身还是本体。”夏言心中暗道。

　　“星图内，任何修炼者都禁止厮杀，莫非你们不知道吗？”仙桥掌控者目光从夏言和商云两人身上扫过，低沉的声音呵斥说道。

　　夏言和商云两人，虽然一是六重元力一是七重元力，可是仙桥掌控者，却是九重元力，也是神州最强者之一，呵斥两人自然不在话下。

　　“见过仙桥掌控者！”夏言忙躬身行礼。

　　“嗯。”仙桥掌控者也对夏言点头。

　　“并不是我要与他厮杀，而是他想杀我，在星图内，他竟然也敢动手，简直是没将仙桥掌控者你放在眼里。”夏言狠狠的出声告状，伸手指着不远处的商云。

　　此时两人的法则领域自然都已经收起，在仙桥掌控者面前，两人的法则领域根本就不算什么。

　　“刚才情景我都看到了。”仙桥掌控者点头说道，而后看向商云，“你是守望之山长老，为何要到这里来杀人？你杀谁我不管，不过却不能在星图之内，这是我的规矩。看在你是守望之山长老的身份，我就不惩罚你了，走吧。”

　　仙桥掌控者对商云挥手说道。

　　闻言，夏言大喜。

　　“仙桥掌控者。”商云并没有因此就离去，竟然还笑着对仙桥掌控者说道，“我！”

　　商云指着自己，“身份虽然是守望之山长老，可是我怎么敢破坏仙桥掌控者你的规矩呢？但是，击杀这叫夏言的修炼者，是神州之主直接下达的命令。仙桥掌控者，还请你不要阻拦我动手。”

　　“什么？”仙桥掌控者气息一沉。

　　“仙桥掌控者，还请你不要阻止我。”商云再次凝声说道，“你若是阻拦我，便是与神州之主作对。”

　　“既然是神州之主的命令，我也只好……”仙桥掌控者微微吸入一口气，看向夏言摇摇头说道。

　　“仙桥掌控者！”夏言大急，若是仙桥掌控者不插手此事，那今天他可就真的危险了，就算拼命，恐怕也最多逃出灵魂。只有灵魂的话，就算能复活，实力也会大幅度降低。

　　“你万万不能相信商云的话，神州之主是我的师父，怎么可能会让人杀我？而且，我能这么快就将元力提升到六重，也正是因为神州之主的赏赐。”夏言连声焦急的解释说道。

　　“哦？你是神州之主弟子？”仙桥掌控者眼神一亮，“原来是这样，商云，你竟敢对我撒谎？”

　　仙桥掌控者脸色一冷，看向商云。

　　“呵呵，我怎么敢对仙桥掌控者你撒谎呢？请你看看这个！”商云手心一番，在他的身前，便是多了一块紫色的令牌。

　　随后，在那一方空间内，竟是出现了几个紫色的惊人大字，字上散发出恐怖的气息，“神州之主”！

　　“神州之主？”仙桥掌控者再次皱起眉头，商云拿出的东西，正是神州之主手令，别人或许见到此物还会怀疑真假，但是仙桥掌控者却是一眼就能分辨出真假，商云拿出的手令，正是真的。

　　“仙桥掌控者，你现在应该相信我说的都是真话了。”商云对仙桥掌控者说道，同时收起了拿出来的令牌。

　　夏言看到此景，有些错愕。从一开始，他就不相信商云所说，怀疑是现任守望之山掌控者商隐暗中搞鬼。可是现在看来，事情恐怕并不那么简单。

　　可是，神州之主刚刚收自己为弟子，又为什么要杀死自己呢？

　　夏言百思不得其解，根本就想不明白，神州之主没道理要杀自己。而且神州之主若要杀自己，自己怎么可能或者离开守望之山？

　　“不管如何，我都不能死！活着，才有希望。”夏言心中一定，坚定的想着。

　　“仙桥掌控者！”夏言目光一凝，看着仙桥掌控者，“不知道仙桥掌控者大人你，还认不认得我？”

　　夏言伸出手，指着自己问道。

　　“你？我见过你？”仙桥掌控者微微一愣，目光仔细的从夏言身上扫过，最终还是摇摇头说道，“我记性不太好，不过……你有第三阶段仙桥通行证，我想象……”

　　“仙桥掌控者大人，你的分身，曾在星图神宫之内见过我。当时你还说，只要我能见到你的本体，你就满足我一个愿望。”夏言缓缓说道。

　　“啊？”

　　“我想起来了，没错，我见过你。真是没想到，你竟然已经是神主境界了。唉，也难怪我会一下子没想到，我怎么可能想到你这么短的时间，实力就会变得如此之强呢？也是，你能顺利通过前面两个阶段仙桥，天资真是无人能及。”仙桥掌控者抑扬顿挫说道。

　　“请仙桥掌控者大人阻止商云，我要进入第三阶段仙桥。”夏言说道，“掌控者大人答应满足我一个愿望，那我的愿望就是请仙桥大人这一次保我安全。”

　　“这……”仙桥掌控者眉头一皱，有些为难。

　　“掌控者大人，难道你……”商云忍不住出声。

　　“闭嘴！”仙桥掌控者突然一声沉喝，“今天任何人，都不能杀他！即便是神州之主亲自来了，我也不会让他出手。”

　　一股气势，瞬息间迸发而出，那商云悬立在空中的身躯，刹那间便被掀飞了出去。

　　“可恶！”在星图之外的商云，恨恨的想着。只是轻轻一挥，他就被吹出了星图，而且根本就没有抵挡的能力。当他重新稳住自己的实力，发现自己已经到了星图之外。

　　“哼，我这就去向神州之主大人汇报。仙桥掌控者，等着瞧。”商云身影，消失在一方空间之内。

　　※※※

　　“多谢仙桥掌控者大人！”

　　见商云的身影彻底消失，夏言才长长松出一口气，向仙桥掌控者道谢说道。

　　“不必，我答应满足你一个愿望，当然不能食言。小子，你的进步速度，还真是惊人，能突破神主境界已经是极为困难，可是你竟然已经是神主境界六重元力了。这样的修炼速度，恐怕用不了多久，就能达到九重元力。”仙桥掌控者胡须飘动，笑着对夏言说道。

　　“我运气很好。”夏言也笑着说道。

　　“光凭运气，是不可能做到的。”仙桥掌控者摇头，“你说，要进入第三阶段仙桥是吗？”

　　“正是。”夏言点头，“我还需要提升实力，不然遇到商云那样的强者，就只能被动挨打。今天若不是仙桥掌控者大人出手，我恐怕就真的危险了。”

　　“照你的进步速度，从第三阶段仙桥出来，你的实力便能超过那商云了。”仙桥掌控者双手负于身后对夏言说道。


第一千一百一十五章 结局（三）

　　“夏言！”

　　“第三阶段仙桥，是最特殊的，与前面两个阶段的仙桥不同。第三阶段仙桥的一百层，你若是能完全通过，实力便能直接达到元力九重。”仙桥掌控者，眯着眼神对夏言说道。

　　“什么？”夏言闻言大吃一惊，“通过第三阶段仙桥，就能直接达到元力九重？”

　　“没错！”仙桥掌控者点头，“呵呵，不过想要通过第三阶段仙桥，这有点不太现实。从宇宙诞生以来，只有一个人通过了第三阶段仙桥。”

　　“啊？”夏言张开嘴，不可思议的看着仙桥掌控者。夏言万万没有想到，竟然会只有一人通过第三阶段仙桥。

　　“神州之主，他通过了第三阶段仙桥。除了神州之主外，整个宇宙中，到目前为止，都没有第二人通过第三阶段仙桥。”仙桥掌控者缓缓对夏言说道，“所以，想要完全通过第三阶段仙桥，那有些不现实。不要太在意，能进入第三阶段仙桥，已经是凤毛翎角的存在了。”

　　“仙桥掌控者大人，难道连你都没有通过第三阶段仙桥吗？”夏言点点头后，才好奇的向仙桥掌控者问道。

　　面前这位强大存在，可是仙桥掌控者，难道连掌控者都不能完全通过第三阶段仙桥？

　　“呵呵，我确实没有完全通过第三阶段仙桥。不过，我虽然没有完全通过第三阶段仙桥，可当我从第三阶段仙桥出来后，也已是达到了九重元力。”仙桥掌控者不在意的说道，“夏言，这第三阶段仙桥与前面两个阶段仙桥通过方式不同，你需要在三天之内通过第三阶段仙桥，若是过了三天你还没有通过的话，便会被仙桥自动传送出来。”

　　“什么，只有三天时间？”夏言眼睛陡然睁大。

　　“没错，任何人进入第三阶段仙桥，都只有三天时间。”无尽深渊掌控者点头。

　　“呼！”夏言忍不住呼出一口气，随后又问道，“那位无尽深渊掌控者，也没有通过第三阶段仙桥吗？”

　　“无尽深渊掌控者揽月，她没有来过星图。”仙桥掌控者摇头说道。

　　夏言目光一闪，微微点了点头，“明白了，掌控者大人，那我现在就进入第三阶段仙桥吧，我都有些忍不住想早先见识一下第三阶段仙桥。”

　　“嗯，去吧！”

　　随着仙桥掌控者衣袖的挥动，夏言的身影，消失在星图神宫上方。下一刻，夏言来到了一个奇怪的空间。

　　“这里就是第三阶段仙桥？”夏言看着四周的环境，眉头皱起。

　　在他的前方，有许多格子一样的房间，从表面看起来，房间很普通。这些房间的排列并不规则，渐渐延伸到远处。

　　“我的意念，竟然无法探查这里的一切！”夏言将自己的意念散开之后，发现根本就无法靠近这些格子一样的房间。

　　“算了，开始！我只有三天时间，若是三天内无法通过第三阶段仙桥，我就会被直接传送出去。”夏言吸入一口气后，脚步直接踏入第一个格子房间之内。

　　“元力、法则，还有一些奇怪的精神力！”

　　“没有出口？”

　　当夏言进入第一个房间后，就发现这房间根本就没有出口，而且此时他连自己进来的入口都看不到了。整个房间，完全封闭，各种能量充斥在其中。难怪这第三阶段仙桥需要修炼者达到神主境界才能进入，若是没有达到神主境界，仅仅是这里的精神力，都能瞬间令修炼者灵魂崩塌。

　　“如何才能从这个地方出去？”夏言缓缓闭上眼睛，意念与空间内的精神力交流。

　　“原来是这样，明白了，坚持我自己。一切，都与我无关，我的目的，是离开这个房间，进入下一个房间。”呼吸之间，夏言的脸上便露出一个笑容来，脚步缓缓向前走去。而在行走的时候，夏言并没有睁开眼睛。

　　说也奇怪，只走了简单的几步，夏言便离开了这第一个房间。看起来，很轻松的样子。可是进入过第三阶段仙桥的修炼者都知道其中的艰难，有些人三天之内，连第一个房间都是走不出的。

　　领悟了，就简单，领悟不了，就难如登天！这不需要多解释。

　　“第二个！”

　　夏言睁开眼睛，果然看到第二个房间入口就在自己的左方，“看来，这第三阶段仙桥就是一百个格子房间。我只要通过这一百个房间，自然就是通过第三阶段仙桥了。”

　　在通过第一个房间之后，夏言感觉到自己的元力明显的又增强了一些，心中已经有了大概的判断。没有迟疑，夏言直接进入第二个房间。

　　“嗯？”

　　“似乎比第一个房间难度有所增加！”夏言感受到房间内的能量波动和精神力波动，再次闭上眼睛。片刻后，夏言再次抬脚向前踏出，呼吸之间，成功走出第二个房间。

　　“我的元力，又增强了。这种增强，竟然如此清晰，难怪通过第三阶段仙桥，元力便能直接达到九重。”夏言欣喜的想着。

　　第三个房间……

　　第四个房间……

　　第十个房间……

　　连续通过十个格子房间，夏言都很顺利，这期间并未耽搁太多时间。而夏言的元力层次，已经相比在进入第三阶段仙桥的时候增长了数倍。

　　“若是现在，再遇到那商云，我有把握击败他甚至击杀他。”夏言目光发亮，这种实力快速提升的感觉，让夏言激动不已。

　　不久之前，自己还不是那七重元力层次的守望之山长老商云对手，而现在却有把握击败七重元力商云。夏言判断出，自己的元力层次也应该达到了七重。

　　经过十个格子房间，元力层次就提升了一重，也难怪夏言会激动。

　　“继续！”

　　“一定要在三天之内，完全通过第三阶段仙桥。”夏言目光一闪，身影隐入第十一个格子房间之内。

　　一天之后，夏言已经通过前面四十个房间，而元力层次比进入第三阶段仙桥之前，足足提升了四十倍之多。夏言判断，自己的元力层次，应该已经达到了八重。八重元力距离九重，也仅仅只差一个层次。

　　而当元力达到九重，就可能接触到天道，连神州之主都极为重视的天道。当年神州之主能封印四大神州，就是因为得到的一丝天道。

　　“虽然我不知道商云到底是不是神州之主派来杀我的，不过，万一真的是神州之主要杀我，那我现在的实力还远不够自保。”

　　“必须，达到九重元力！”夏言目光一定，身影进入第四十一个格子房间。

　　※※※

　　“这……”

　　一方空间内，仙桥掌控者，眼珠子都快要瞪出来，脸上血色涌动。

　　“两天时间，竟然通过了八十层。”

　　“还有一天的时间，不出意外的话，看来通过第三阶段仙桥，已经没问题了。元力层次，也是达到了九重。”仙桥掌控者，喃喃说道，简直无法相信这是事实。

　　“三千亿年了，三千亿年了……”

　　“竟然，竟然又出现一名通过第三阶段仙桥的人物！”仙桥掌控者渐渐平静下来，看向深远的星空。

　　“难道，那个传说是真的吗？”

　　“当第二个通过三阶段仙桥的人出现，天道降临，宇宙将出现主人……”

　　“这是远古丰碑上的一段文字，一直以来，都以为那只是什么人刻印在上面的，现在竟然……”仙桥掌控者，语声都有些颤抖。

　　在远古的丰碑上，记载着一段神秘的文字，文字的内容大意就是，当宇宙之中出现第二个通过三个阶段仙桥的修炼者，那么宇宙将出现大变动。这座远古丰碑，非常非常的古来，比仙桥掌控者存在的时间还有长得多。

　　“我明白了！”

　　这时候，仙桥掌控者恍然的点头。

　　“原来，神州之主，是为了这个才……这可是惊天动地的大事呀！”仙桥掌控者目光一闪，身影快速的消失在这一方空间之内。

　　※※※

　　“咦？”

　　“结束了吗？”

　　“时间似乎还不到三天，也就是说，我已经顺利的通过了第三阶段仙桥？”夏言发现自己，已经离开了仙桥之内，此时正在星图神宫的上方。

　　呼啦！

　　随着夏言手臂挥动之间，一团团元力，连贯的形成一个圆形图案。

　　“我的元力，看来已经达到九重！这种感觉，仿佛可以毁天灭地。领域……”夏言感受着体内澎湃的元力，以及所能控制的领域。

　　“逆转时空！”随着夏言一声轻喝，在夏言周围的空间内，时间竟是开始倒流。

　　“呼……”仅仅片刻间，夏言就感觉到了疲倦，连忙停止逆转时空，“这逆转时间，还真是难，元力达到九重，也是坚持不了片刻。”

　　“通过了第三阶段仙桥，我竟然成了宇宙中第二个通过第三阶段仙桥的人。第一个，是神州之主！”夏言嘴角泛出一丝欢快的笑意。

　　“仙桥掌控者大人！”夏言定神后，大声的对着仙桥方向喊道，他已经从仙桥之内出来，自然要与仙桥掌控者说一声才好离去的。

　　“难道不在？”夏言等了片刻，也没有见到仙桥掌控者现身，皱眉心中暗道。


第一千一百一十六章 结局（四）

　　若仙桥掌控者在，那必然不会对自己避而不见。原本，夏言还想要将自己通过第三阶段仙桥这个好消息告诉仙桥掌控者，此时仙桥掌控者既然不在，也只能等下一次见到仙桥掌控者再说了！

　　“我接下来要不要回守望之山？”夏言皱眉寻思，“神州之主要杀我，为何当时还要收我为弟子？而且在守望之山的时候，他一根手指都能捏死我！根本就不需要费这么多的事。他杀我，整个守望之山也不会有任何人敢说什么。”

　　“可是我不回守望之山，又该去哪里呢？”

　　“对于天道，我完全陌生……可是回守望之山，万一神州之主要杀我的话……”夏言心中，也是难以决断。

　　“对了，我去无尽深渊，无尽深渊掌控者揽月，应该不会对我不利。而且揽月，也肯定知道一些天道的信息。”夏言目光一闪，想到了一个去处。

　　随即，夏言便化身法则，瞬息之间出了星图。

　　“嗯？”

　　“商云竟然还在？”夏言的意念之中，发现了商云所化的法则，现在夏言的元力达到九重，可以说已经近乎极致，商云藏身在空间内，夏言自然能轻松发现。

　　“看来，他是想要等我从仙桥出来后，再继续追杀我！”夏言心中暗道，“哼，我倒要看看，现在你如何杀我！”

　　念头转动之间，夏言的速度瞬间降低下来。果然，这时候商云的法则领域，快速向着夏言侵袭而来。随之，商云的身躯也在空间内显露出来。

　　“夏言，我们又见面了！你想不到，会这么快就见到我吧？”商云面带笑容得意的对夏言说道。

　　“商云，你竟然一直等在星图之外？”夏言看着商云，冷声问道。

　　“当然要等，我知道第三阶段仙桥你最多只有三天时间。三天之后，你就不得不离开仙桥。我等在星图之外，必然会等到你出来。你看，现在我不是等到你了吗？”商云笑着说道。

　　“咦，不对，似乎还没到三天时间，你怎么出来了？”这时候，商云才意识到，夏言在仙桥内似乎才过去两天多的时间，与预算的时间有些出入。

　　他根本就不会想到，夏言是通过了第三阶段仙桥。因为自从宇宙诞生以来，只有神州之主一人通过了第三阶段仙桥。无数年来，再无第二人能做到。商云，根本就不会往夏言通过第三阶段仙桥这方面原因上想。

　　“呵呵！”夏言笑看向商云，“怎么还不动手？”

　　“嗯？”

　　“竟然不跑了？”

　　“好吧，将你击杀，我也好早点回去向神州之主交差！”商云说着，法则领域便向着夏言全身压迫下来。看似无声无息，实则凶猛之极，就算是已经踏入神主境界的强者，在这种强度的法则领域压迫之下，也会瞬息间变成粉尘消失得无影无踪。

　　“死！”商云厉声喝道。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”当商云的法则领域毫无阻碍的从夏言身上碾过之后，想象中的情形，却并未发生，夏言仍然完好无损的悬立在空中。

　　“这怎么可能？”商云瞪圆了眼睛，他并没有感觉到夏言的法则领域。夏言既然没有支撑起自己的法则领域，那如何抵挡自己法则领域倾轧的？

　　“商云，如何？”夏言笑着问道，“你已经出手了，下面就该轮到我了！”

　　“去！”随着夏言意念一动，法则领域，畅通无阻的将商云包裹住。这时候，商云脸色才大变，满是惊恐之色。

　　“不，这不可能！”商云声嘶力竭的嘶吼。

　　“夏言，你不能……”下面的话，商云并没有机会喊出来，因为他的灵魂和肉身，都已经彻底消亡。

　　七重元力的商云，被夏言呼吸间击杀。九重元力，天地极致，在往上，那就接触天道了。从某种意义上来说，九重元力已经是宇宙承载的一个极限。

　　“什么？”

　　夏言击杀商云之后，刚欲离开，便是发现空间消失了。紧接着，他就看到了神州之主的身影出现。

　　“神州之主？”夏言脸色微微一变，“师父！”

　　夏言向着神州之主行礼道。

　　“夏言！”神州之主看着夏言点头，“你通过了第三阶段仙桥？”

　　“是的！”夏言点头。

　　“你果然没有令我失望！”神州之主露出笑容，“夏言，你便是我引动天道的气机，我能不能成为宇宙的主宰，就看你了！”

　　闻言，夏言一愣，神州之主的话是什么意思？

　　“师父，你这是？”夏言惊醒后出声问道。

　　“夏言，我之所以培养你，就是为了今日。为了让我成为宇宙的主宰，你就牺牲自己吧！我不想，再等上这漫长的三千亿年！”神州之主的声音，无比沉重，空间渐渐变成了血一般的红色，夏言感觉到自己好像陷入一个无法挣脱的泥潭。

　　“师父，你要杀我？”夏言眉头紧皱，到这时候他若是再不知道神州之主的意图，那就是白痴了。神州之主，显然是想要杀死自己。只是夏言还是不太明白，神州之主所说的引动天道成为宇宙主宰是什么意思。

　　下一刻，夏言便是感觉到一股无法抵挡的力量，向着自己撞击而来。

　　“后土神甲！”

　　仓促间，夏言将圣器后土神甲召唤而出。一道黑色的虚影，将整个血色天空遮挡住，将那股力量暂时抵挡下来。

　　啪嗒！

　　可是，这抵挡的时间，也仅仅只有刹那间。只是这么短的时间，后土神甲便是完全崩裂，夏言感觉到灵魂狠狠的抽搐了一下，整个后土神甲便是彻底消失。圣器级别的后土神甲，在神州之主的攻击之下，也只能抵挡刹那之间而已。

　　“好强的力量！”在这时候，夏言还冒出这样的念头。在神州之主面前，他根本就没有力量去抵挡。

　　“神州之主！”

　　就在这时候，血色空间，竟是被撕裂开一道豁口。从外面，进来两道人影，夏言感觉到那股无比沉重的压力微微一松，自己有了喘息的时间。目光一转，看到那两道人影，正是无尽深渊掌控者和仙桥掌控者。

　　仙桥掌控者离开星图，竟是去找无尽深渊掌控者揽月。两人，及时赶到了这里。

　　“揽月，如风，你们要阻止我吗？”神州之主面色不变，看着两人缓缓的问道。

　　“神州之主，你不能杀死夏言！”揽月出声说道。

　　“揽月，你以为，你能阻止我？”神州之主嘴角泛出一丝冷笑，“三千亿年前，你我曾有一战，那时候我刚刚得到一丝天道，所以没能杀死你。而三千亿年过去，莫非你以为你还能与我抗衡？”

　　“还有我！”仙桥掌控者也出声说道。

　　“如风，你竟敢违背我？”神州之主呵斥说道。

　　“哼，违背你？”仙桥掌控者如风摇头，“不是违背，而是做我应该做的事情。不管宇宙主宰是否真的能存在，我们都不能允许你得到这种存在可能成为主宰的机会。”

　　“哈哈哈……”

　　神州之主发出震天笑声，“好吧，今天我便将你们三人全部击杀，这样的话，引动天道的机会更大！”

　　“两位掌控者。”夏言到了仙桥掌控者和无尽深渊掌控者身边，行礼说道。

　　“嗯！”两人看向夏言点头。

　　“你们三人，都给我死吧！”神州之主气息陡然凝结，原本安静的血色空间，突然间变得暴躁起来。沉重的压力，狠狠的从四面八方向着三人同时压下。

　　“开！”揽月，娇躯轻轻一颤，一片青色的空间，便是支撑开来。不过，青色空间只是支撑到方圆千里，就不能再扩大，被血色空间死死压制住。

　　“想不到，神州之主的实力竟然如此强大了。”揽月皱着柳眉说道。

　　“我也来！”仙桥掌控者如风，也是支撑起一片蓝色空间，与揽月支撑的空间，同时抵挡神州之主血色空间。两人合力，将神州之主控制的血色空间又向外挡出了数百里之多。

　　“你们两人，以为这样就能抵挡我？”神州之主不慌不忙，话音落下后，一道血色光芒从他体内射出。这血色光芒之中，多种秘法凝聚，而后汇入血色空间。整个血色空间威力陡然大增，将如风和揽月两人的空间直接压迫到只有几百里大小。

　　“那是……”夏言的意念，也能感应到血色空间里面的信息，他感觉到其中有一些自己所熟悉的东西。

　　“那是灵罗心法！”夏言很快的，就看清了神州之主掌控的血色空间里面的信息，正是自己所熟悉的灵罗心法。

　　“好强！”

　　“不对，怎么会这样？这灵罗心法，与我修炼的虽然很相似，可又有一些不同。”夏言低声说道，“是了，我修炼的灵罗心法，第七种秘法一直无法修炼。而神州之主施展的秘法，去是完整的。”夏言感觉到神州之主施展的灵罗心法，威力比自己的灵罗心法大得多。

　　“夏言，是不是奇怪灵罗心法的威力为何会如此之大？”神州之主的声音传了进来。


第一千一百一十七章 结局（五）（大结局）

　　神州之主在守望之山就曾对夏言说过，灵罗心法其实就是根据一丝天道而演变完成的神通秘法。由此可见，灵罗心法本就不是普通的神通，它的源头是天道。而夏言，包括之前的历任守望之山掌控者，都未能将灵罗心法第七部分练成。

　　“灵罗戒，就是我炼制的神器。而灵罗心法，也是我放入灵罗戒之内。夏言，你学习的灵罗戒，其实是残缺不全的，你当然无法完全学会完整的灵罗戒心法。而只有完整的灵罗心法，才能发挥出真正的威力，七七归一，无上威能。”神州之主笑着说道。

　　夏言目光凝视那血色长空中的神州之主，原来此人在炼制灵罗戒之前，就是有着这样目的的，让得到灵罗戒的人，不能完全学会灵罗心法。而灵罗戒，似乎就是一件选拔的工具。直到夏言的出现，才让神州之主满意，并且将夏言当做他成为宇宙主宰的垫脚石。

　　“神州之主，你觉得你可能如愿吗？想要成为宇宙主宰，依靠这样的方法，会得到天道认可吗？”揽月面无表情的对神州之主说道。

　　“这不需要你来操心，我当然会得到我想要的，为了这一天，我已经等了太久！你们三人，今天就一齐死在这里吧！”神州之主目光一狠，他掌控的血色空间，不断吞噬揽月和如风两人的空间领域。

　　同样都是九重元力，但是揽月和如风两人的实力，显然不如神州之主。而夏言也同样是九重元力，可是他在这种层次的激战之中，根本就插不上手。若不是揽月和如风两人抵挡，现在他早已经彻底死去了。

　　连圣器后土神甲，都根本抵挡不住片刻那血色空间，由此可以想象，血色空间的威力到底有多强。无论多么强大的修炼者，也根本无法承受血色空间的碾压！

　　“这样下去，我们真的会被神州之主杀死！”如风有些焦急的说道。

　　“唉，我也没有想到，神州之主的实力竟然已经强到了这种程度。三千亿年前，我曾与他厮杀过，可是那时候他的实力根本不能压制住我。”揽月也是叹息一声说道。

　　此时，两人的空间领域已经只有百里大小。按照这样消亡的速度，不出盏茶时间，他们三个人就将被华为尘埃。

　　“得想办法才行！”夏言低声说道。

　　“有什么办法？现在我们连逃走的机会都没有，除非那蠢笨的四大神兽出现帮我们对付神州之主。”揽月摇头，无奈的说道。

　　四大神兽在数百亿年前就已经离开了神州，早就不知所踪，指望四大神兽突然出手相救，这希望真的很渺茫。

　　“我还是不太明白，神州之主为什么说我是他的机会？”夏言皱着眉头，就算自己达到了九重元力，可是在神州还是有几个人的实力远强过自己，神州之主为什么偏偏找上自己呢？

　　“因为你的天赋！”

　　“神州这几千亿年来，除去神州之主，就只有你成功的通过了第三阶段仙桥，这就是原因！”仙桥掌控者如风看着夏言说道。

　　“只有最优秀的人，才能引动天道。而且，还有一个前提条件，那就是这个人拥有九重元力的实力。”揽月也如此说道。

　　一切，果然都在神州之主的算计之中。

　　“天道，天道，那到底是什么？”夏言有些无力，看向血色天空。

　　揽月和如风支撑的空间，还有五十里……

　　四十里……

　　三十里……

　　二十里……

　　十里……

　　一千米……

　　五百米……

　　一百米……

　　血色空间，已经充斥到三人的近前。

　　“完了，今日我们三人，真的要死在这里了！”如风的身躯都已经有些佝偻，死死支撑的自己的空间领域，已经濒临崩溃，这一方空间内的蓝色，几乎已经看不到。红色，充斥着三人的目光。

　　而夏言此时，也是连呼吸都做不到。整个身躯，都开始崩裂，一道道血水，从夏言的身躯之上渗透而出。

　　就连如风，都显得苍老了许多。唯一还看不出有什么变化的，就是无尽深渊掌控者揽月。揽月是最强神兽，也是神州最早出现的神兽，乃是一丝天道所化，身体强度不是人类可比。而且，即便她死在这里，也能在无尽深渊复活。不过即便如此，她的额头，也是渗出细密的汗珠来。

　　“我们跟他拼了！”

　　这时候，夏言突然捏紧拳头，疯狂的怒吼一声。反正死亡就在眼前，还不如在最后时刻豁出去拼一把，就算不能伤到神州之主，也不能让神州之主如愿。

　　说话间，夏言已经窜了出去，红色剑芒一闪，夏言突破揽月的空间领域，竟然踏足神州之主的血色空间。

　　“夏言！”揽月两人看到夏言冲出去，也是连忙出声呼喊想要阻止夏言。

　　“找死！”神州之主见夏言竟然主动冲了出来，心念一动，一片浓郁的红光便是覆盖了冲出去的夏言的全身。

　　此时的夏言，全身血流如注，身躯都完全的裂开。可是夏言的意识，却没有随着身体崩解，都已经到了这时候，夏言还催动神器，向着神州之主攻了过去。赤色的剑芒，犹如一道天外匹练，快速的席卷向神州之主。

　　“夏言……”如风和揽月看到这一幕，心中都是震动不已。

　　夏言能修炼到今天，绝对不单单依靠天赋，他的意志也不是一般人能够有的。换做是别人面临今日这样的处境，必然做不到夏言这样。

　　当赤色剑芒冲出的时候，夏言的身躯已经化为粉末，消散在空间之内。

　　“夏言死了！”如风看着消散的影子，低声说道。

　　而揽月，也是默默不语。因为夏言冲出去的原因，血色空间倒是暂时没有继续压迫两人的空间领域，令两人得到了喘息的机会。

　　“天道，天道出现吧！”神州之主，近乎癫狂的呼喊道。夏言的赤色剑芒，他根本就没有理会，任由剑芒穿透他的血色空间，到了他身体近前。

　　砰！

　　血色剑芒，硬生生撞击在神州之主的身体之上，神州之主根本不在意，连躲避都没有做。

　　“嗯？”

　　就在剑芒撞击之后，神州之主的灵魂，就仿佛是人体被蚊子叮咬了一口，竟是轻轻的痛了一下。显然，夏言在剑芒之上，藏了灵魂攻击。这灵魂，就是夏言自己的灵魂，夏言灵魂藏身在剑芒之上，对神州之主进行了最后一次攻击。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　神州之主耳中，听到了夏言发出最后的笑声。不仅神州之主听到了，就连揽月和如风两人，都听到这最后的笑声。

　　轰隆隆！

　　天地之间，一声声巨响传来。一道道诡异的极光，突兀的出现，将神州之主的血色空间快速撕裂。

　　“天道！”神州之主悬立空中，仿佛是根本就没有意识到自己的血色空间被撕裂，而是丝丝盯着那出现的极广。

　　“哈哈，天道真的出现了！”神州之主，身体快速飞向天道形成的美丽极光，根本就不在理会揽月和如风两人。神州之主控制的血色空间自然也随之完全消失，如风和揽月，都是轻轻的呼出一口气。若是再晚上片刻，他们两人就要身死当场。

　　“天道真的出现了！”如风看着天道极光情绪激动低声说道。

　　“是啊！”揽月也点头，“这天道，竟然如此磅礴浑厚。三千亿年前，神州之主只是得到了一丝天道就如此厉害。他若是得到这么多的天道，恐怕就真的成为宇宙主宰了。”

　　“神州之主成为主宰，那我们必死无疑。”如风目光一凝说道。

　　“嗯？”两人都看着神州之主飞向极光也就是天道，虽然想要阻拦，可却又无能为力。就在神州之主身躯接触到天道的时候，却是出现了诡异的一幕。

　　神州之主的身躯，不断的开始抽搐。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“该死……我不能死！我不会死，我身为神州之主，怎么会死？”神州之主凄惨的叫声，自天际传来。

　　“这是怎么回事？”如风和揽月对视一眼，都是疑惑不解。

　　天道出现得快，消逝得也快，而与天道一同消失的，便是神州之主。整个星图之野，都恢复宁静，唯一的变化便是星图周围的一切都化为了粉尘。

　　神州那些修炼者，都是震惊的看着星图方向，他们不知道发生了什么事情！

　　“神州之主竟然死了？”揽月说道。

　　“天道，为何要抹杀神州之主？”如风也是困惑。

　　“呵呵，因为我是天道。”就在两人话音落下之后，一道声音响起，竟然是已经死去的夏言的声音。在与神州之主激战厮杀的时候，夏言连最后的灵魂都彻底被湮灭。而现在，夏言的声音竟然从空间内传来。

　　两人的意念探查之中，根本就没有任何发现。

　　“夏言？你是夏言？”如风吃惊的叫喊。

　　“是的，我得到了天道传承，成为宇宙主宰。”夏言的声音说道，旋即，地面上一枚戒指徐徐升起，正是夏言的灵罗戒。

　　灵罗戒在空中盘旋，而后，夏言的白色身影浮现出来。

　　“我就是宇宙，宇宙也就是我！”夏言轻笑着看向如风和揽月两人出声说道。

　　※※※

　　“大哥，老七出现了！”

　　宇宙之外，一道声音发出，随后一道白色身影显身而出。呼吸之间，在那白色身影旁边，又出现了一名中年男子。

　　“第七宇宙，也诞生了主宰。哈哈，就是老七。”那刚出现的中年人，哈哈大笑说道。

　　“大哥，第七宇宙已经诞生主宰，第八宇宙就快开始衍生了吧？”白色身影笑着问道。

　　“嗯。不过，现在我最想先见到老七。等老七过来，与我们一同衍生第八宇宙。”中年人轻快的说道。

　　“大哥，老五！”

　　“大哥……”

　　在两人身体附近，又连续出现了四道身影。

　　“大哥，我听说老七出现了，名字好像是叫夏言？”在最左边的那人，双目之中都带着笑意说道。

　　“是啊！这第七宇宙出现主宰在七个宇宙中算是最快的了，才四千多亿年。”中年男子点点头。

　　※※※

　　“我就是宇宙，宇宙就是我！”

　　“我可以化身千万，宇宙中发生的任何事，我都知道。”

　　“青阳峰主，复活吧！”夏言手指在空间内微微动了一下，青阳峰主的灵魂出现，而后光芒连闪，元力渐渐凝聚成人形，短短几个呼吸时间，青阳峰主便复活了。而且，就连实力，都是没有降低。

　　“嗯？我怎么复活了？”青阳峰主感受到自己的身躯，连忙看向四周，可是他没有看到任何人影。

　　守望之山！

　　“掌控者大人，你还有什么吩咐？”一位中央主峰的修炼者，正面对商隐，恭敬的问道。可是他没有再得到掌控者商隐的回答。

　　“掌控者大人？”这名修炼者抬头一看，顿时瞪出了眼珠子，掌控者商隐竟然已经死了，身体已经没有任何生机了。

　　……

　　“现在，我该去西域看看了，看看我认识的人。”

　　只是念头一动，夏言的化身便在西域琅邪界内出现。

　　“土狗……”

　　“小青……”

　　“外公，呵呵，还有圣皇爷爷！”

　　夏言的化身，出现在星斗殿内，看到了自己一些认识的人。

　　“小青的极限，是界主级造物。外公的极限，是普通造物，圣皇爷爷的极限，是殿主级造物。嗯？土狗这家伙，极限竟然是九重元力神主境界？”

　　夏言一个个观看了这些人的身体修炼极限，只要修炼者自身能达到的极限，夏言几个呼吸之间就能让他们达到这样的实力。

　　“夏紫欣，复活吧！”夏言到了星斗殿内，将夏紫欣的娇躯带出灵罗戒。夏紫欣的灵魂还有微弱的一丝，并不是完全没有，所以依靠这微弱的一丝灵魂，夏言身为宇宙主宰，也能令其复活。

　　几个呼吸时间，夏紫欣便成功的复活过来。

　　“夏言！”

　　“夏言……”

　　熟悉的人，一个个亲切的激动的叫着夏言的名字。

　　“呵呵！”夏言也笑着应道。

　　“嗯？这是……”

　　就在这时候，夏言目光一凝，看向天际，因为他接受到了来自宇宙之外的一道诡异的信息：“老七，速速来见大哥和我们！”

　　“老七，快来啊……”

　　……

　　（全书完）

　　淡淡的惆怅以及新书《武风弄月》！

　　完本了！

　　终于可以松一口气，可是不知为何，心中却也生出一些惆怅。

　　写这么长的一本书，真的不容易呀……

　　《灵罗戒》这本书，自10年5月20日上传，至今天也就是11年11月20日完结，整整经历了十八个月。

　　十八个月，写了三百三十五万字。一个月也就是十八万六千字，平均每一天的更新六千字多一些。

　　这样的速度不能说很快，可也不算慢。至于新书，也努力争取每天的更新能超过这个字数。

　　也希望，大家能继续支持小夜的新书。

　　新书名：《武风弄月》！在老书的书页有直通车！
