

书名：网游之复仇剑士

作者：千水月


内容简介：

　　背负血毒侵蚀的命运，掌握两门古武绝学的精髓，怀揣一颗隐藏生命奥秘的血晶。

　　两份感情，一段仇怨，真相与复仇，曾经的“不败影风”再次回到网游世界。他的霸道、强势凭借的是自身天赋和毅力。

第一卷

第1章 东江之灾

　　2061年深冬午夜。

　　寒风在东江的上空呼呼而过，虽是中国最南部的城市，却也有几分严寒。

　　此时，一个身形消瘦的青年出现在江边贫民区昏暗无光的小巷中，其身后不远处紧随着七八个黑衣人，频繁的脚步声中夹杂着一阵慌乱的撞击噪音。

　　青年名叫杨峰，是中国三大能源巨头之首杨氏集团杨振华董事长惟一的公子，两个多月前杨振华夫妇因商务飞机故障坠毁身亡，杨峰成为杨氏集团继承人。

　　几番追逐，杨峰匆忙间不辨方向，冲进了一条单出口的小巷。停顿片刻，杨峰俊俏的脸庞在淡淡的月光映照下显得更加苍白，听到背后传来的声响，忙向小巷尽头的破旧大门急奔过去。

　　当他冲进破旧大门里时，苍白的脸上充满了绝望。这是一间废弃多年的厂房，里边空荡荡的几无一物，更没有第二个出口和藏身之处！

　　目光恐慌地扫视着整间厂房，杨峰忙跑向最近的排风口，纵身上窜，双手牢牢抓住离地二米的排风口铁栏杆，借着双脚抵在墙上的力量用尽全力往里扳。

　　“该死！”

　　废弃多年的铁栏杆意外的牢固，杨峰右拳重重地捶在铁栏杆上咒骂了一句，接着窜上另一处排风口。

　　“该死！该死！该死……”

　　没等他把所有的排风口试完，七八个黑色身影出现在大门口。

　　“呵呵……”

　　随着一个阴冷笑声响起，杨峰心脏咯噔一下，双眼死死盯着门口最前边的那个黑衣头领。周围陷入一片死寂，他几乎能够听到自己的心跳和呼吸声。仿佛绝望到极点，心中那块重石反而消失了，他随手抓起墙边的一根锈铁棍，毫无章法地向走上前来的黑衣人挥动。

　　“啪！”

　　一声闷声，锈铁棍的另一端如嵌入钢铁坚石里一般被黑衣头领牢牢握在皮手套里。黑衣头领神情平淡，抬脚狠狠地朝杨峰胸口踹去。

　　“嘭……”杨峰身体被踹到两米开外，一瞬间胸口如千斤巨石压住一般，只有出气，无法进气，终于忍不住一口鲜血喷将出来。他整个人趴在冰冷的地板上，体内已是七荤八素，视野也渐渐陷入模糊。

　　黑衣头领又随意踢上一脚，将杨峰踢翻过身来，接着一脚踩在那张俊俏苍白的脸上，架着巨大身躯将脸凑近杨峰被挤压在地面的侧脸，冷笑道：“杨少爷，你真让我好找，竟然逃到这毫不起眼的小城市。可惜你终究没有等到接管杨氏集团的那天。”

　　黑衣头领左眼角上方有一道明显的刀疤，狰狞的脸孔显得更加恐怖。从杨峰斜视的眼神中读出无尽怨恨，黑衣头领嘴角露出一丝戏谑的笑容，冰冷的目光带着一股杀意。

　　只见刀疤黑衣头领用那根锈铁棍在杨峰沾满灰尘的衣服上挑了挑，翻出衣袋里的钱包，确认里边的身份证明后又塞了回去，脸上露出满意神色：“冲着那两亿，在你身上花两个多月的时间也算值了。把他带走！”

　　最后一句话却是对身后的手下说的。当那群黑衣人将杨峰封口捆绑带出小巷后，一个灰色的身影迅速在小巷矮楼顶上掠过。

　　东江大桥上，几名黑衣人并排站着，杨峰被架在护栏外，肩膀被另两名黑衣人牢牢按住。

　　“这绳子没问题吧？”刀疤黑衣头领冲边上的一名手下问道。

　　那名黑衣人回道：“只要泡在水中两三个小时，这绳子便会松断。”

　　刀疤黑衣头领满意地点了点头，伸手将杨峰嘴上的封胶扯下，感觉到他目光中浓浓的恨意，平静地笑道：“别怨我，要怪就怪你出身在杨家。”

　　落入他们手中自知必死无疑，杨峰心里反而没先前那么紧张：“是谁让你们来杀我？”

　　“干我们这行的都有个规矩，如果雇主不愿说明，我们也不会过问其身份背景。不过，看在你临死给我们提供一笔巨款的份上，我倒可以告诉你我的猜测。”刀疤黑衣头领附耳在杨峰耳边缓缓说了几句，在他惊怒的表情中，轻轻将他推向桥外，“下辈子别投错人家。”

　　冷风从脸庞掠过，一阵刮裂般的疼痛过后，紧接着身体便坠入冰冷的东江中，杨峰意识慢慢消散：“爸妈，今天，我终于成年了……我不甘心，我不甘心……”

　　“既然不甘心，那就使尽一切手段夺回一切。”

　　苍老的声音在耳边响起，仿佛冥神的召唤，杨峰感觉身体轻飘飘的带着一股暖意，随后缓缓睁开眼睛，一个瘦小的身形出现在视野中，当看清眼前的苍老脸孔时，杨峰一下子清醒了几分：“我没死！”

　　“喝了一整瓶雪莲玉露，想死都难。”身形瘦小的老者负手而立，两鬓斑白间透着几分坚韧，显得精神抖擞，惊奇从杨峰眼神中并没有感觉到任何惊喜或迷茫，“年青人，叫什么名字？”

　　“杨峰。”

　　“从今天开始，你叫炎峰。我给你两年的时间，跟随我学艺，今后一切听从我的安排，直到你能胜我为止。”老者句句说得斩钉截铁。

　　“这不可能，我还有很多事情要做！”杨峰直接驳回老者的话。

　　“我的雪莲玉露不是施舍，不管你有什么深仇大恨要去报复，现在你的命属于我，再敢说一个‘不’字，我马上结果了你！”

　　霸气！从懂事起便受尽众人奉承的杨峰几时承受过这样的威胁？

　　注视着老者锐利的双眼，杨峰身体有种承受强大威压的错觉，经历过一次生死，杨峰清楚地读到老者眼神中的死亡。

　　没等杨峰开口接受，老者从怀里取出一瓶药剂向他丢过来：“喝了它！”

　　杨峰看着药瓶中鲜红如血的液体，虽然体验过一次死亡，但心中仍然萌生莫名的恐惧，颤声问道：“这是什么？”

　　“血毒，喝了它，如果两个月没有得到缓解剂，你全身都会巨痛无比，血液渐渐沸腾，最后被血焰燃烧成灰烬！”老者目光如炬，如同死神一般注视着杨峰苍白的俏脸。

　　杨峰脑海中浮现一幅全身焚烧成灰的画面，不禁一阵寒颤，可是，自己还有第二个选择吗？比起现在被眼前的老怪物一掌劈死，还不如接受命运安排，毕竟人死了，就什么都没了，而活着，起码还有机会。

　　“我必须活下去！”一股奇异的力量将内心的恐惧冲刷殆尽，杨峰双眼一闭，一口气将血毒药剂喝完。

　　味道，有点苦涩……


第2章 冰山美人

　　2064年春节的第三个夜晚，拥有“世界之窗”之称的第三大金融中心城市在市中心文化馆举办了一场大型春节联欢晚会。不久，市民在喜庆中迎来了新一年的第一场春雨，细雨绵绵，风中仍旧带着几缕寒冬的气息。

　　这场春雨持续了整晚，以至午夜后前海金融中心区的科讯大楼发生的一切到第二天才被传开。这是一件重大的盗窃案，盗贼闯过重重机关和监视在没有大范围惊动武装员的情况下将科讯集团最新规划资料盗取并成功逃脱。

　　毫无疑问，这件盗窃案将完全覆盖第二天的各类报讯头版。

　　凌晨五点三刻，当科讯大楼依然处于一片混乱时，就在金融中心区北面不足四公里远的贫民区，一个黑色身影在低矮的楼顶上飞跃。没错，黑色身影的动作只能用“飞跃”来形容，如果不是周围的光线太弱，任何见到的人都可能生起“活见鬼”的想法。黑色身影飞跃了一段不短的距离，最后跳进一栋八层楼的顶层内阳台。

　　“嗒！”

　　一声清脆的开关声，空间不足二十平米的小房完全被灯光填满。

　　取下黑色的脸罩，借着柔和光线可以清晰的看清，那黑色身影不是别人，正是两年前的杨峰，现今的炎峰。

　　“呼……”

　　炎峰重重地呼了一口长气，取出胸口袋里那块带着特殊金属光泽的晶片随意看了几眼后丢在台桌上，脱去黑皮手套，如玉切一般修长的双手利索地拔去凌乱碎发上的水珠，然后一股脑瘫坐在旁边的椅子上，双眼微闭，一身紧身黑色制服在灯光下闪着奇异的光泽，失去血色的俊俏脸庞被染上几分岁月的苍白。

　　摆脱了危险处境，整个人都放松了下来，他感觉非常疲惫，很想就这么睡下去，但左肩上伤口的疼痛让他不禁剑眉紧锁。

　　炎峰很不情愿地睁开眼睛，将全身上下脱剩一条内裤，打开台桌上的医药箱，清洗完伤口，直接在边沿注射一剂细胞激活液，随后摸上一层愈合皮膜。如果不仔细辨认，根本看不出上面那层皮膜。换上一条干净的长裤，接着便盘着到床上调养伤口。

　　随着武器的专业化和医疗技术的发展，通过伤口可以准确的检测出所受武器、受伤时间甚至模拟受伤的过程。因此，像炎峰肩上这种被特殊武器造成的伤口是不可能到医院进行治疗的，他现在正用混元功疗伤。

　　两年前，他被炎老头救了之后，从老者那里学到两样武艺，一样是追求极限速度和反应力的外功身法……无影诀，另一样是强筋健骨的内功心法……混元功。

　　无影诀和混元功是中国古老的武学。一些别有用心的人士为了在新时代下各种特殊环境中获得利益，不惜耗费巨资探索原本被抛弃的古武学，渐渐在中国内部形成一股强大的武学复古之风。古武学的复兴使中国在短短二三十年里一跃成为世界超级大国，其影响之巨让全球的目光都聚集在这块领域里。炎峰身处这股巨大漩涡之中，自然清楚自己的优势和所承担的命运。

　　就在炎峰思绪回溯过往两年经历之际，阳台外吹进一丝异样的冷风。炎峰瞬间睁开双眼停止了疗伤，细辨阳台之外均匀的呼吸，他轻轻站了起来，拿起那块特殊晶片走到阳台边。

　　此时东边天际泛起一片鱼肚白，只见一名如梦幻般飘逸出尘的少女侧身静立在对面与台阳齐高的蓄水池边上，肌肤白皙胜雪，透着几分冰冷苍白，容貌清秀绝丽，却看不出一丝温润柔情，紧身黑色制服下修长婀娜的身段尽显无疑，齐腰的秀发末端系着一条黑色丝带，配着前额齐眉的发丝，充满古典的美。然而，一双灵动的美眸透出一种让人不敢轻易靠近的冰冷，一般人哪怕对视一秒也不禁寒颤。

　　少女叫炎冰，和炎峰初识时正值碧玉年华，自小跟随炎老头，身份神秘，比炎峰足足多修了七年武艺，在武学造艺上算是“师姐”。当炎峰光着膀子出现在阳台时，炎冰轻轻转过如玉琢般的秀美脖颈，看到他几近完美的身材，眼中闪过一丝惊讶和羞涩，随后又恢复如常。

　　炎峰和炎冰相处两年，见面的机会并不多，对她性格的了解也只有“冰冷、不会笑”。没有任何语言，炎峰一个潇洒的抛手直接将晶片丢了过去。

　　就在他转身之际，炎冰清脆娇美的声音如冰铃一般飘了过来：“炎峰，你……受伤了？”

　　有些惊诧炎冰少有的问话，炎峰回过头看着那双目光如往常一般冰冷的星眸。

　　“错觉？”

　　有那么一刹那，炎峰以为她关心自己的伤势，转而见她神色如常，平静地回道：“只是受了点擦伤，不碍事。”

　　炎冰仿佛没有听见他的回话，看了一眼手中的晶片，随后便朝东面的方向飞跃而去，其速度甚至比炎峰还要快几分。

　　炎冰出现的时间只有短短一分钟，对话也仅此一句。这却是炎峰最期望的结果……任务顺利完成，在下一个任务之前，他可以过回一个普通人的生活。

　　看看手表的时钟，6点17分。

　　“是时候上班了。”

　　回到房中穿上“麦香餐饮店”的工作服，稍稍做了一个发型，炎峰之前的锐气便完全收敛起来。


第3章 失去工作

　　“我要一份麦香三明治加一杯营养牛奶。”

　　一名身材高挑的白领美女伸出纤手指了指点餐台面上的菜单，微笑地将金卡递向炎峰，目光注视着炎峰帅气的脸庞。

　　“二百三十块。”炎峰熟练地将乘着一份麦香三明治和一杯营养牛奶的餐盘放在年轻美女面前，“谢谢惠顾。”

　　没有看到任何回应，白领美女颇感失望。

　　“听说了吗？昨夜科讯大楼失窃，科讯集团机密文件被人盗取。”背靠在点餐台边上的小个青年向对面身型大一号的平头青年说道。

　　平头青年将冰冻可乐砸在桌面上，声音有些粗大：“怎么可能不知道？都上中华报讯头条了，刚才经过科讯大楼时，那武装员的阵仗才叫震撼，把科讯广场里外围了两圈，连蟑螂都别想挤进去！这其中还有不为外传的内部消息……”

　　小个青年被勾起了兴趣，追问道：“什么内部消息？”

　　平头青年挑了挑眼神，笑道：“这次被盗取的科讯资料和即将面世的网游《伊甸园》有关，而且偷盗者只是一个人！”

　　“不会吧？那座‘高科技监狱’也敢一个人去，而且还成功逃脱？什么人这么妖孽？”小个青年满脸不可置信。

　　平头青年不以为然：“中国地大物博，多有藏龙卧虎之士，科讯大楼也不过几百名武装员，三百六十一层近五千平米的占地面积，想要做到滴水不漏哪是那么容易的事？倒是《伊甸园》资料失窃，科讯这次损失不小。”

　　小个青年好奇问道：“科讯不是做网络通信和全球Wi—Fi的吗？什么时候涉足网游了？”

　　平头青年“嘿嘿”笑了笑，有些神秘地说道：“看来你平时上网都不逛‘时代周刊’，自从三年前《伊甸园》计划公布之后，‘时代周刊’几乎每周都提到这款游戏。告诉你吧，《伊甸园》由全球四大网游巨头和网络智能体‘米洛（Milo）’联合设计，不仅规模远超以往任何拟真网游，而且通过了联合国医疗机构全面认可，拥有睡眠疗养功能，能够大范围地缓解社会压力，已经获得一百多个国家政府的支持和配合。”

　　“《伊甸园》很出名我是知道的，正准备下个月开放时连夜去排队买最新游戏设备，没想到这么厉害，希望这次能够混出点名头！”小个青年一时兴奋得手舞足蹈。

　　平头青年一脸鄙视：“呆鸟，这一款游戏充满商机，远不是国际网游《神域》可以比拟，单是消耗的广告宣传费用都近百亿，连科讯都甘愿冒险耗费巨资投入进来，估计那些网游工作室和职业公会早就虎视眈眈了，像我们这种休闲玩家，能不进去垫底就算不错了，还想混出名头，做梦吧……”

　　炎峰对他们谈到的盗窃一事毫不在意，倒是《伊甸园》对他触动不小。炎峰曾一度沉迷于拥有真实触感的拟真网游，对《伊甸园》抱着强烈的期待，甚至做了详细计划。在双亲末出事故之前，他主导着自己组建的公会……诸神黄昏，那是一支拥有六十三名强力玩家的团队，曾在国际大型网游《神域》中与第一公会“永恒帝国”齐名，“永恒帝国”会长“血煌”对炎峰组建的公会有过这样一段评价：“他们也许不是最专业的玩家，正因为这一点，他们拥有第一流的技术！”

　　毕竟不是职业性的公会，公会成员大都家庭富足，完全为技术和娱乐加入“诸神黄昏”，两年前炎峰失踪之后，“诸神黄昏”便渐渐衰落。

　　“不知道天浩和玥茹他们怎么样了……”

　　种种往事在脑海中浮现，炎峰心中不禁叹惜，那些留恋如今已被仇恨所代替。

　　“炎峰，炎峰……”一阵清脆的声音打断了炎峰的思绪，台前的妙龄少女身着鹅黄色羽绒服，一张圆圆的鹅蛋脸上带着一对腼腆的酒窝，两颊晕红，周身透着一股青春可人的气息。

　　炎峰回过神来，脸上露出难得的笑容：“今天这么早！”

　　炎峰在这餐饮店工作了将近一年，受了不少冷眼和打击，已经习惯下层工人的生活，但眼前这个少女却给他一种阳光和温暖的感觉。

　　“早！”少女脸上生起一丝羞涩的微笑。

　　“炎峰哥哥早！”少女旁边的小男孩踮起脚尖，双手攀在前台边沿，声音稚嫩冲炎峰喊道。

　　炎峰微笑地点了点头，直接将一份营养套餐送到少女面前，随后又添了一份奶酪蛋挞，说道：“BiBi今天很精神，哥哥请你吃蛋挞。”

　　“谢谢炎峰哥哥。”

　　旁边的女服务员打趣道：“BiBi就记着炎峰哥哥？”

　　“阿姨好！”

　　虽然小男孩声音甜美，但听起让人觉得不太自然，女服务员装出生气的模样：“不许叫阿姨，应该叫我姐姐！”

　　“我已经有姐姐了，炎峰哥哥和晓敏姐姐。”小男孩认真的点头手指，“妈妈说，出到外边要有礼貌，见到漂亮的大姐姐要叫‘阿姨好’。”

　　女服务员有些哭笑不得，伸手在小男孩头上不轻不重地抚摸了几下，笑骂道：“小古灵精，拿你没办法！”

　　此时，晓敏身后站着一位老人，她不好意再和炎峰搭讪，端着餐盘向里厅走去。

　　“您好，请问你需要点什么？”炎峰问道。

　　“给我一份鸡蛋麦乐粥和双皮奶酪。”

　　炎峰正转身准备，突然从里厅传来晓敏一声惊叫：“啊！”

　　接着又响起餐盘摔落地上的声音。炎峰眉头微皱，对旁边女服务员说道：“帮我照顾下，我去看看。”

　　“你知不知道我这件西装有多名贵！”一个体型微微发福的中年男子粗大的手掌紧紧抓着晓敏的纤手。

　　晓敏连连低头赔礼：“对不起……对不起，我马上帮你干洗，你可不可以先放开我……”

　　中年男子火气有些大，连骂带吼地说道：“干洗？这一身的蓝梅汁能洗干净吗？我马上要参加高级会议，你叫我怎么办？”

　　“怎么回事？”炎峰快步走了过来。

　　晓敏声音纤弱地说道：“我刚刚经过这里，这位先生突然站了起来……”

　　看清眼前的情形，炎峰已经猜到事情的经过，毫不犹豫地伸手抓向中年男子那只粗大手臂：“可以先放开手吗？”

　　见炎峰无礼，中年男子怒气更胜，大声喝道：“这里没你的事，闪一边去！”

　　炎峰没再说话，眼中的锐气显露无疑，手中微微用力，中年男子愤怒的表情渐渐变成痛苦，不得不放开晓敏的纤手，惊怒交集地喊道：“松手……快松手……”

　　炎峰随手一甩，中年男子笨重的身体整个儿跌坐在自己的椅子上。这时候餐饮店的经理走了过来，冲炎峰喝道：“你怎么这样对待客人？”

　　“给我去休息间！”经理瞪了炎峰一眼，转身向中年男子赔礼，“先生，真抱歉，在我们店里发生这种不愉快的事……”

　　炎峰看了晓敏一眼，见她神情恢复平静，微微点了下头转身走进休息间。

　　“看来这工作也到头了……”回想刚才经理的表情，炎峰轻轻叹了一口气。

　　他出身富裕、不苟言笑，并不擅长服务类的工作，只是在这科技高度发达的年代，基础劳作逐渐被人工智能代替，社会就业失衡已经恶化了二十余年，大学文化已是最低的教育要求，像炎峰这样没有大学毕业的青年是少之又少，想找一份合适的工作谈何容易？少了大学教育这块硬砖头，到哪里都是处处受制，在别人眼里都要被看低一等。

　　没有意外地被刮了一顿，接着炒了鱿鱼，炎峰从财务部领了半个多月的薪水和一封没什么作用的推荐信。回到二十平米的住处，炎峰随手将推荐信丢在桌上。

　　找工作，对炎峰来说是件头疼的事，却又无可奈何。虽然身兼两门古武学，但冥炎组织的任务除了必要物资是不记报酬的，更不能将古武者的身份暴露出去，从这层意义上说，他跟普通人没什么区别，甚至因为学历的关系要比一般人更难维持生计。

　　生活再艰难，总不至于去偷盗财物，做任务盗窃和为生计偷盗是两码事，情愿饿死也决不偷盗半分钱！他那份坚韧到骨子里头的高傲，即便现在落魄了也没有丝毫改变。

　　启动电脑，炎峰没有马上查看工作的信息，而是浏览关于“杨氏集团”的报道。一条报道跳入眼帘，如炸弹一般在他脑海里爆发巨大漩涡……“杨氏集团锁定《伊甸园》，组建职业公会‘能源者’”。

　　“这种无视公司规定的行为，高层那几个老家伙难道不阻止吗？”

　　杨氏集团一向专注于能源领域，不管是海底可燃冰，核能、氢能，生物质能，还是太阳能、风能、海洋能、地热能等自然能源，杨氏集团都拥有世界一流的技术和规模，旗下也只附带与能源相关的产业链，像这种网游投资可以说是史无前历。

　　“集团投资《伊甸园》、组建职业公会，金辉集团在《伊甸园》开发之初也投入巨资，难道这款网游还有什么内幕？睡眠疗养功能，各国政府的支持，伊甸园……”炎峰眉头紧锁，想从这些信息中抓出些特别的东西。

　　两年前，迫于杨氏集团内外的势力和与炎老头的“约定”，炎峰一直隐藏身份。杨氏集团现在由杨振华同父异母的弟弟杨兴华掌权，当初炎峰被炎老头所救，在没有确定死亡之前，只能算是“失踪”，其双亲的遗产一直没有被继承，按法律规定，必须失踪期满四年，杨兴华才能以第二继承人的身份获得遗产。虽然炎峰对杨氏集团的事业并不上心，但这毕竟是父母遗留下来的东西，无论如何都不能落入别人手中。当初自己孤立无援，一旦身份暴露，很可能便死无葬身之地，如今拥有一定的实力，总算看到一丝希望。

　　接下来的两周，炎峰陆续找了七八份工作，几乎是每两天准备一次面试，可惜都被各种缘由拒绝了。找工作虽然困难，炎峰却丝毫不敢松懈修炼，指不定哪天被炎峰判了死刑的炎老头给他安一个极度危险的任务。为了能尽早摆脱任务的束缚，炎峰从不错过每两个月和炎老头交手的机会，虽然实力差距悬殊，哪怕每次都被压制得没有反击余力，依然拼命地提升自己。

　　“该找炎老头过过手了。”

　　天蒙蒙亮，炎峰忍受着体内血液沸腾带来的刺痛，换上黑色制服飞身跳出阳台。


第4章 艰巨任务

　　炎老头的住处是坐落在南面群山湖畔的一栋相对简陋的别墅，环境清幽宜人，确实是修养生息的好地方。

　　此时，炎老头正站在湖畔的丛林中，瘦小的身形背对着炎峰。炎峰曾经不止一次产生感觉这具身体脆弱的错觉，然而每次强烈的疼痛都在提醒着自己这具身体里隐藏的变态暴力！

　　炎峰一直站在后边凝视着，直到炎老头突然开口说话：“伤养好了？”

　　炎峰一愣，醒起炎冰曾问过自己的伤势，冷漠地说道：“我准备好了。”

　　炎老头转过身了，那张明显苍老许多的脸上带着一丝微笑，右手拿着一根似木似铁的拐杖，那对浑浊的老眼凝神看着炎峰，好似想发现些什么，过了好一会才缓缓抬起左手示意炎峰出招。

　　炎峰不敢大意，双臂一摆，重心下沉，他手中毅然多了一对雕饰简约而锋利的匕首，然后直接使上疾风步从炎老头侧面袭近。就在接近的瞬间，只觉对方身体好像虚影一般，匕首一击刺入空气中，身后隐隐传来一阵压迫感。

　　炎峰眼光闪烁，脚下鬼影步急转，在炎老头身形停顿的刹那，炎峰的身影如同鬼魅般紧随在炎老头的身后。

　　“哧……”一声利刃割裂丝布的声音，见对方身形再次消失，炎峰也没有丝毫停留，正想依着刚才的方式用匕首削过去，却发现那根铁木拐杖诡异地转了过来。

　　“铮……”一声清脆的金属撞击声响起。

　　接着又是一连串的金属交接的声音，不论炎峰使尽浑身解数都没再碰到对方身体半分，反而四肢接连被拐杖绊住，仿佛身处巨大黑罩中一般被束缚住手脚。

　　时间一分一秒地过去，炎峰额上渗出一层细密地汗水，速度也渐渐慢了下来。炎老头看在眼里，嘴角牵起一丝笑容，身形晃动。

　　下一刻，炎峰的身体便停了下来，目光惊颤地落向抵着自己咽喉的铁木拐杖上。

　　炎老头收起拐杖，不温不热地说道：“你的资质确实不错，可惜习武太晚，无法将疾风步发挥到极致，若不是喝下雪莲玉露，加上‘血毒’的影响，恐怕你的筋骨会完全塑形。不过，能将无影诀的疾风步和鬼影步结合运用，你也算天赋极佳，或许再过十年，你便能够达到我现在的水平。可惜我已经老了，身体大不如前，用不了多久，就是手无缚鸡之力的人也能将我杀死……”

　　说到这里，炎老头长叹了一声，左手缓缓伸入怀里，取出一支翡翠玉瓶向炎峰抛了过来，像师傅对弟子的临终嘱咐一般：“这易筋丸多少可以弥补你筋骨的不足，每三天服用一颗，再配合混元功便可对筋骨进行催化。以你的天赋，倒可以在无影诀上另辟蹊径。”

　　以炎老头古怪的行事风格，炎峰可不相信他会对自己这么好，他可是出名的油公鸡，不但一毛不拔，还要粘着进来。何况，冥炎组织里的高手没有一千也有八百，而由他亲手栽培的人加上自己和炎冰共有六人，另外四人炎绝、炎血、炎鬼和炎灭个个更是天赋卓绝，自己只不过是一颗特别的棋子。

　　炎峰看了看手中的翡翠玉瓶，神情凝重地问道：“这次是什么任务？”

　　“除掉金辉集团的金元军。如果你完成任务的话，我们的‘约定’就算结束了。”炎老头的声音很平淡，却如同千斤重石般砸在炎峰胸口。

　　金辉集团与杨氏集团同为中国能源巨头，金元军身为金辉集团现任董事长，全权掌控金辉集团所有事务。与杨氏集团不同的是，金辉集团涉足多个经济领域，据报道在网游《伊甸园》计划之始便投入了不少资金，能源产业只是其中实力最雄厚的一部分，而且金元军行事果敢、霸道，甚至不惜使用强势手段打压竞争对手，在商场上多方树敌，依靠政府的关系维持着强硬势态，私底下更组织了一支强大的武装卫队。

　　炎峰曾作为杨氏集团的继承人，对金辉集团也有所了解。他料定这次任务不简单，却没想到会如此艰巨，在他印象中，每次分配的任务都在自己能力范围之内，炎老头绝不做没有把握的事情。

　　“这任务不像是组织委托，难道炎老头和金元军之间有什么仇怨？金元军仇家虽多，也只限商场，那些集团或公司中却没听说有姓‘炎’的。明知道我不可能将金元辉刺杀，却不惜将‘约定’作为筹码……”炎峰心中千丝万缕，诸多想法在脑海里一闪而过，有些不解地问道：“杀死金元军，炎绝他们更有把握，为什么选我？”

　　炎老头半眯着眼望向炎峰，目光中充满睿智，脸上挂着神秘笑容：“你说的没错，论实力，炎绝、炎血、炎鬼和炎灭每一个都比你强得多，但有一点他们远不如你。你是个聪明人，有时候杀人不一定要亲自动手……”

　　炎峰一愣，随即会意：“期限？”

　　“两年。”

　　这时候，一名侍者从炎峰身后走了过来，将手中的灰色小包捧到炎峰面前。

　　“有些事情我现在还不便告诉你，相信你以后也会自行知晓，必要的时候我会让冰儿他们帮你。拿上这些东西，回南都去吧。”

　　南都城，炎峰的出生地，于2042年建成的海底殖民地，位于中国南海中部，是目前亚洲26座海洋城市中最大的一座，包括21个大大小小的城区，因此得了个“南都”的称谓。

　　半世纪之前的人们可能没有想到，那些原本只存在于科幻设想里的许多事物，如今却真实地被创造出来。漂浮在海面或建基于海底的海洋殖民地，拥有不同程度智能化的仿生机器，各类能源耗损很低的反重力车，能够治疗癌症、艾滋病以及任何病毒并且延长寿命的万能药，高端力场原理的能量保护罩，月球稀有物质研究基地，星际航行……自从21世纪中叶全球网络智能体“米洛（Milo）”诞生之后，科学力量的发展速度已经完全摆脱了人类的控制。

　　“这只老狐狸，又给算计了。”两年之期，炎峰如果继承了杨氏集团，到时便可凭借在能源发展上的影响力打压金辉集团。任务的成败直接与自己的命运联系在一起，炎老头选的不仅是他的实力和头脑，还有他继承人的身份！

　　炎峰：“缓解剂呢？”

　　炎老头：“血毒是把双刃剑，毒发虽然很痛苦，但对你体质的影响也会更大。炎绝他们四人之所以有今天的实力，很大程度上便是受到血毒的影响，他们中以炎绝坚持最久，血沸持续将近一个月。以你现在的体质，应该可以自行抑制血沸了。”

　　炎峰点了点头，随后接过灰色小包，转身离开了密林。

　　“就从《伊甸园》开始吧……”


第5章 进入游戏

　　坐在前往南都城的海底列车上，炎峰手中拿着一张蔚蓝色晶片陷入沉思，这是南都大学的学生卡。那个灰色小包里除了这张学生卡，还有一些关于“炎峰”的背景资料，当然这些全都是杜撰的。他做梦也没想到两年之后，自己会以“炎峰”的身份再次回到南都大学。

　　此时，列车灯光有些昏暗，炎峰前边坐着一对亲热的青年情侣，时不时发出一阵铃鸟般清脆的笑声，《伊甸园》的特效宣传片在立体屏幕上火热播放着，英姿飒爽的人类骑士，肌肉壮实的兽人战士，柔美身段的精灵弓箭手，飘逸洒脱的魔族元素师，虔诚自信的人类牧师……每一个画面都展现得炫丽动人，极具诱惑。

　　海底列车时速高达2000公里/小时，不到二十分钟便抵达南都城中央城区。

　　走下南都大学的班车，炎峰看了看天空中耀眼的人工太阳，呼吸着熟悉的、带着一股海洋气息的空气，胸腔一阵温热：“终于回来了！”

　　炎峰修习的专业是金融管理学，属于英才教育范畴，按照入学说明，他被分配到金龙轩学生楼501套间。他对南都大学的学生楼并不陌生，轻车熟路地来到学生楼区。

　　“嘀。”

　　学生卡划过金龙轩501的读卡器，房门应声打开。炎峰刚进房门，迎面走来一名瓜子脸、模样清秀近乎女性化的青年。

　　“你好，我叫陈杰，欢迎入住金龙轩501！”

　　陈杰热情地伸过手来，炎峰不知不觉便伸手过去和对方相握。

　　“炎峰。”

　　“昨天接到转校生入住的消息，我可盼你好久了，很高兴能和你成为同室，今后请多多关照。”陈杰一脸阳光的笑容，毫不分生地搭着炎峰的肩膀推着他走向靠南的那间房，“你的房间我已经让人清理过了，还有什么需要帮忙的直接跟我说。”

　　“谢谢。”炎峰表情平淡地说道。

　　陈杰“自来熟”的招呼让炎峰有些被动，不过，他倒并不反感这类型的人。

　　将衣物放置好，炎峰重新调整了一下房间的布局，望着小阳台外的翠绿小园，炎峰总算找回过去那种熟悉的味道。舒了一口气，炎峰双臂展开平躺在真空床上，眼睛轻轻闭着，脑海里开始计划南都大学的生活。

　　不知过了多久，陈杰敲了敲房门，没等炎峰坐起便自行开门进来。

　　“阿峰，一起去用晚餐吧。”

　　“阿峰？”这是炎峰的乳名，也只有最亲近的人用这种称谓叫他，看着陈杰陌生的笑脸，那表情就像是认识好几年的兄弟一般，炎峰起了一层鸡皮疙瘩。

　　拒绝这称谓显得太小嚣了，以后相处的时间很长，炎峰也便欣然接受。

　　南都大学的餐厅在南都城也算颇富名气，许多高官巨商公务繁忙之余也愿抽空来光顾，原因无它，这里聚集着烹饪专业的原班教授和学员。

　　“怎么样，这里的菜式不错吧？”陈杰吃完一块翡翠白玉卷，脸上洋溢着满足。

　　陈杰定了一间包厢，点了七八样菜式，清炖蟹粉、香酥焖肉、药膳风味鸡、雪里寻梅、红煨鱼翅、一品海参、香奶红薯糕、百果盘，满满一桌的份量，足够五、六人美美饱餐一顿了。这个陈杰可是有相当的家底，就算是当年的炎峰也不过如此。

　　炎峰淡淡地笑道：“味道不减当年。”

　　陈杰也没在意这话中之意，颇有兴致地问道：“阿峰，你对网游有没有兴趣？”

　　“网游？”炎峰一愣，然后点了点头，“以前玩过。”

　　陈杰一脸喜色地笑道：“那太好了，我定了两个新设备，过两天《伊甸园》开放，我们俩就一起玩吧。”

　　“敢情他这顿饭是来算计我的……”炎峰对陈杰的率真有些无奈，为了不在《伊甸园》里暴露身份，他作了一个单独练级的计划，既然陈杰问起，时日长久了，早晚会知道网游的事情，也就没有隐瞒，“我对《伊甸园》也很感兴趣，已经定了一个新设备。”

　　回到寝室，送货员将他们的游戏设备送了过来，炎峰定的是普通设备，不比陈杰那带有辅助功能的尊贵级设备。经陈杰一番推磨，炎峰也不再拒绝对方的好意。

　　两天的时间并不算长，炎峰却有些抵挡不住陈杰的热情。

　　“伊甸园里联系。”陈杰挥手走进自己的房间。

　　炎峰平躺在真空床上，头上戴着游戏头盔，脑海中回想起一个个熟悉的面孔。

　　“诸神黄昏还在吗？或许他们也进入了伊甸园。”

　　刚点开启按钮，眼前亮起柔和的光芒，脑海中有种昏睡的感觉。

　　“这是催眠……”

　　片刻之后，炎峰发现自己身处一个充满绮丽色彩的空间里，一位脸带微笑、容貌秀美得出奇的少女出现在眼前，声音甜美地说道：“你好，冒险者，欢迎来到伊甸园！我叫米洛丽（Miloly），是米洛的分体，请问怎么称呼？”

　　“伊甸园主要架构由网络智能体米洛独立设计，其分体作为伊甸园的向导也在情理之中。”想起曾经网游中的名字“影风”，炎峰随口说道：“炎风。”

　　“炎风勇士，请选择伊甸园种族。”

　　“人类。”

　　伊甸园里有四大智慧种族：人类，各项属性都很均衡；兽族，偏重体质、力量或灵敏；精灵，偏重灵敏、智慧成长；魔族，偏重精神成长。玩家可以根据自身属性选择战士、刺客、元素师、巫师、弓箭手、猎人、骑士和牧师等职业。

　　这些向导信息都附带在每件新游戏设备里，炎峰在进入游戏之前便详细阅读了所有资料。

　　秀美少女米洛丽手中出现一块属性板：“通过体质和DNA检测，你的属性为：体质12，力量14，灵敏16，智慧14，精神12，天赋值为196点。灵敏成长度5，力量成长度4，体质成长度3，智慧和精神成长度1。”

　　“超过12点？”炎峰心中有些惊讶。

　　根据官方资料，玩家的正常属性值设定为10点，大部分玩家各项属性值都将在这基础上上下波动1—2点，12点为优秀，至于13点以上的属性官方并没有披露。成长度是玩家升级的属性成长情况，正常总值为10点，12点为优秀，而炎峰却有14点！

　　当游戏资料公布之后，这种根据体质确定属性的方式使许多玩家纷纷质疑《伊甸园》的公平性，论坛上的谴责帖子更是满天飞舞，然而，官方最后只作了一个回应：“基础属性值可变更”。大概意思是玩家可以通过提升体质增加各项基础属性值，每次变更有一定的期限，而且要额外收取检测和变更费用。这信息看起来很合理，其实对大部分玩家根本没有意义。试想，普通人有几个愿意为了初始那几点属性值和后期一两点成长度，去提升体质、付高额费用？与其花费这些功夫去刻意锻炼，还不如提升网游角色的等级和装备来得快些。

　　炎峰：“天赋值对各职业有何影响？”

　　米洛丽：“天赋值是反应、感知和悟性等三方面的综合体现，这个数值一般是固定不变的，目前世界玩家平均天赋值为92点。”

　　虽然天赋值高于平均值一倍多，但炎峰并没多少欢喜，数十亿玩家，天知道有没有人天赋值超过200？

　　琢磨着反应、感知和悟性在游戏中可能产生的影响，炎峰陷入沉思：“初始属性存有差异、成长值高低不等已经让大多数玩家不满，反应、感知和悟性在游戏中比基础属性更具决定性作用，难怪官方不透这些信息。”

　　“根据你的属性情况，适合你的职业依次为刺客、弓箭手和猎人。”米洛丽提醒道。

　　“刺客？”

　　炎峰以前玩网游时选择的职业一直是刺客，“影风”的不败神话曾是无数刺客玩家津津乐道的话题。如今，炎峰在冥炎组织中也无异于一名刺客。

　　他想摆脱这种命运！

　　炎峰：“我选择战士。”

　　米洛丽惊奇地说道：“你灵敏成长度5，力量成长度4，如果选择战士的话，可能对你今后的成长造成不小影响，根据伊甸园规定，每个身份拥有惟一的角色，一经选择无法再更改，你确定要成为一名战士？”

　　“确定！”炎峰毫不犹豫地答道。

　　片刻之后，米洛丽根据显示数据郑重地说道：“由于你选择战士职业，并且力量成长度在4点以上、灵敏成长度高于力量、天赋值不低于150点，伊甸园强制将职业变更为剑士！”

　　炎峰大惊：“游戏职业中有剑士吗？”

　　开什么星际玩笑，不选刺客，就来个强制职业？还是官方资料中没有任何介绍的职业！

　　米洛丽微笑道：“剑士是战士中的特殊职业，力量成长度加1，移动速度提升，每点灵敏提升一点攻击力，并且被赋予一个初始技能，不再通过战士导师获得‘神赋’。”

　　炎峰内心如熔岩翻滚，且不说“力量成长度加1，移动速度提升”，光是“每点灵敏提升一点攻击力”就足以让他欣喜若狂，灵敏成长度5，每升一级就能额外获得5点攻击力，再加上装备灵敏的提升，这相对于普通职业将会是何等惊人的优势！

　　有点不爽被“命运”再次摆了一道，但伊甸园的这种特殊机制却也让他信心倍增。也许还有人如他这样的体质，但基本上都是实力非凡之人，有几个会放弃最好的职业和习惯选择？

　　“剑士炎风，伊甸园的大门已经开启，我现在将你传送到伊甸园之始‘象牙塔’。”

　　炎峰刚想询问剑士如何获得“神赋”，便被一道红光裹住，接着飞速坠落到象牙塔的降生石旁。


第6章 象牙塔

　　一段热血沸腾的乐曲之后，红光散尽，一个古朴的村落风光出现在眼前，随着一个个光球落地，降生石陆续出现许多玩家。

　　炎峰打开位面空间，里边有一把木剑、十个包子、5个铜币、一本蓝色封皮的《神启录》和一块血玉。

　　炎峰打开《神启录》，一幅半透明蓝晶立体图像呈现在眼前，画面展示着他的基本属性。

　　人物：炎风。

　　职业：剑士。

　　（一个古老的声音在耳畔响起：“作为一名光荣的剑士，继承上古战神的意志，肩负抵御恶魔入侵、拯救斯普伦德大陆的使命……”）

　　等级：1。

　　体质：12（每点对应10点生命值）

　　力量：14（每点力量提升两点攻击力）

　　灵敏：16（每点灵敏提升剑士一点攻击力，略微提升攻击速度）

　　智慧：14（略微提升弱点判断）

　　精神：12（在固定回复的基础上每五点提升回复力1）

　　天赋：196（决定反应、感知和悟性）

　　属性成长：灵敏成长度5，力量成长度5，体质成长度3，智慧成长度1，精神成长度1，移动速度提升。（每升一级获得5点自己属性分配）

　　防御：0（每点防御减少一点物理伤害）

　　魔抗：0（每点魔抗减少一点魔法伤害）

　　坚韧：3（坚韧度=体质/【4×自身等级】+坚韧等级/自身等级，每点坚韧度降低1％被爆击的几率、减少2％爆击伤害）

　　格挡：0（对同级别格挡几率=格挡等级/自身等级，格挡值可以抵御相当的物理伤害）

　　招架：1.5％（对同级别招架几率=力量/【8×自身等级】+招架等级/自身等级）

　　躲闪：4％（对同级别躲闪率=灵敏/【4×自身等级】+躲闪等级/自身等级）

　　暴击：2％（增加90％伤害，对同级别暴击率=灵敏/【8×自身等级】+暴击等级/自身等级）

　　精准：0（降低攻击被同级别招架和躲闪的几率=精准等级/自身等级）

　　生命：120。

　　攻击力：42。

　　职业技能：

　　猛烈打击（伤害提高50％），施展后需要5秒蓄力时间。

　　（如果对属性感兴趣的话可以查看属性章）

　　这些基础设定和普通网游相似，倒是一条说明让炎峰颇感兴趣：“自由模式之下，自身属性和装备加成的格挡、招架、躲闪、暴击和精准均不生效，增加要害攻击，伤害加倍。”

　　“自由模式？让玩家与游戏技术竞技？”炎峰没有多想，直接将“未启动”状态的自由模式激活，然后把痛觉调整到最低的3％。

　　能够发挥多少格挡、招架、躲闪、要害攻击（双倍伤害）和精准全由玩家自身能力决定，这可是网游一大创举。

　　收起《神启录》，炎峰看了看位面空间里另外三件事物。

　　包子：单价1铜币，进食每秒回复10点生命值，持续20秒。木剑：单手（劣质），攻击力2—5，需求等级1。血玉：传送之玉，凝聚了剑士自身的鲜血。

　　发放新手任务的村长托雷尔已经被一堆玩家团团围住，炎峰拿着木剑直接向南面村口走去。

　　象牙塔虽是伊甸园初始之地，却非常巨大，炎峰所在的乌托村只是数十万中的一个小村落。

　　在自由模式之下，身体的动作和平常无异，没有过去网游那种被束缚的感觉，炎峰颇为满意。走了一段路程，来到一处丛林里，前方出现几只散开走动的灰黑野狗，危险等级3。

　　“野狗的地盘？”

　　他习惯性地拿起几颗小石向野狗周边投掷过去，这是以前玩刺客时惯用的手段。

　　“每只野狗间距19米，反应距离10米左右，看来这地盘是一块整体，正好试下身手。”

　　刚进入一只野狗的感应范围，只见那只野狗侧头看了炎峰一眼，如同饿兽见到猎物一般向他冲了过来。

　　炎峰抬手往野狗头颈砍去。

　　—30。

　　野狗颈部溅起一道血光，张口咬向炎峰大腿。

　　—17，炎峰感觉到大腿微弱的痛苦。

　　“防御14—17点，攻击17点。”《伊甸园》里提供经验的生物只显示危险等级，没有任何属性说明，惟一的途径就是通过攻击和防御进行判断，这点与以往的网游有明显差别。

　　猛烈打击！

　　—55。

　　换上木剑的炎峰攻击力为46—49，技能猛烈打击造成150％伤害。没等野狗反咬上来，炎峰侧身闪过，接着一剑刺向野狗腹部。

　　—61（要害攻击）！

　　野狗要害被击中，狂吠一声，眼睛瞬间变得通红，进入狂暴状态，张开血盆大口向炎峰狠咬过来。

　　撕咬，—34！

　　炎峰120点生命一下掉了四成，只剩72点。已经试过野狗的攻击，接下来炎峰一边巧妙地躲闪野狗的攻击，一边挥动木剑往野狗身上招呼，他习惯使用双手战斗，偶尔徒手一拳捶上去（徒手伤害为基础伤害的一半）。

　　—29，—31，—4，猛烈打击，—54，—30，—61！—5，猛烈打击，—53，—32，—62！猛烈打击，—53。

　　一连串攻击后，野狗不甘地倒下。击杀一只野狗，炎峰获得了10点经验，可惜没有掉落任何事物。升级经验需要100点，也就是说，越级杀野狗要杀十只才能升到2级。炎峰停下来打开《神启录》，看着战斗栏的记录数据细细思索：“野狗生命值560点左右，狂暴后的撕咬技能伤害加倍，如果以一级普通战士120点生命30左右攻击力在游戏模式之下，打掉野狗八分之一的血量便要回神石去了。看来在伊甸园要比之前的网游难度高许多，这自由模式有太多值得探究的地方了。”

　　在接受职业导师神赋之前，所有的职业攻击技能都很单一，而炎峰一开始便拥有职业技能“猛烈打击”，无怪他有信心越级杀怪。

　　停竭了一分钟，生命回复满值，炎峰又转向附近另一只野狗。

　　一个多小时之后。

　　“这伊甸园不带那么抠门的吧，连一件东西都不掉？难道要玩家裸装去打怪练级？”

　　炎峰有些无语了，消灭二十六只野狗，等级也刚好升到了3级，10点自由属性全分配到力量上，基础攻击也从原来的42升到94，结果除了经验什么收获也没有。

　　正准备回去了解一下，不远处突然传过来怪异的狗叫声。炎峰定眼望去，却见一只个头较小的红毛野狗在分散的野狗中向自己所在的方位走过来。

　　“稀有怪？”

　　稀有生物除外型明显区别与其他同类生物，活动范围为整个同类生物区域。网游中稀有生物都是比较少见的，通常都会掉落特别的装备或物品。

　　纠结了这么久，炎峰有些期待地向后退开一段距离，等到那只稀有野狗走到被清理干净的地方，他随手向它投掷了一块小石。

　　—1。

　　稀有野狗瞬间被惹怒，快速奔了过来。没等对方伸出爪子，炎峰熟练地在稀有野狗身上打转。这是难得的机会，他可不想大意。

　　—91，猛烈打击，—134。

　　“防御这么低？”炎峰微觉奇怪，手下却没有停顿，下下入肉，鲜血飞溅。

　　稀有野狗承受巨痛，几次攻击落空后，似乎感觉自身的危险，仰头低嚎一声，没等炎峰反应过来，四周的野狗已经将炎峰和稀有野狗围成半圈。

　　“不会吧？”

　　炎峰知道这次捅到马蜂窝了，立刻放下攻击，转身向外狂奔，身后紧贴着几只野狗，被狂抓几下立刻剩下一点血皮。

　　“还追？”

　　危急中运起疾风步，身形才渐渐与野狗拉开距离。

　　“这只稀有怪绝对是只母的！”狂奔了一段距离，感觉后面的野狗没再追来，炎峰停下来喘了一口气，心中有种咆哮的冲动。“不败影风”被3级野狗追得用无影诀逃跑，要是传出去，铁定进网游十大奇闻了。

　　他却不知道这一路狂奔终究还是落到路过的一名战士和一名元素师眼中。

　　“那是刺客的‘疾跑’吗，这么快？”元素师表情惊奇。

　　战士没好气地说道：“呆瓜，才几级，没有‘神赋’的刺客能学‘疾跑’吗？而且看见没有，那是一名拿剑的战士，估计是用加速药水之类的药剂了。”

　　元素师若有所悟地点了点头，羡慕道：“要是有几瓶这样的药水，以后练级你扛不过，我就可以跑路了……”

　　战士鄙夷了元素师一眼，骂道：“要不是看在同室的份上，我现在就把你剁了！”


第7章 老铁匠

　　回到乌托村口，炎峰远远望见一个头发凌乱、衣服染满灰尘的中年男子弓着腰在村外沿的废石场里寻找东西。在板石街道上逛了一圈，想找一间武器店，不知不觉又回到降生石附近，此时周围玩家也渐渐热闹了起来。

　　村长托雷尔边上一名腰大脖子粗的青年骑士大声喊道：“‘田地里的鼠患’有没有人一起做？”

　　“田地里的鼠患”是危险等级1的任务，在一个小时内消灭12只大田鼠，大多数玩家刚到这里时都会接取这个任务。伊甸园的任务只有金钱和物品奖励，不会获得任何经验，因此也有少数人选择直接野外练级。

　　“加我一个！”一名脸色有些枯黄、身材高瘦的青年站了出来，他的职业是猎人。

　　“能不能组……我……”一个怯弱而又甜美到让人骨头酥麻的声音响起，众人寻声望去。

　　只见一名少女羞涩地站在村长托雷尔的另一边，一身洁白的牧师长裙，肤如凝脂，淡素秀丽，身形曲柔性感，魔族特有的淡紫眼瞳清澈灵动，缕缕青丝自然地垂在香肩上，让人看了都有种想一把搂住的冲动。

　　刚进组的猎人眼睛闪闪发亮，正想点头同意，却被青年骑士抢先说道：“我需要的是输出职业，不需要牧师，治疗的话我自己就够了。”

　　少女红艳的俏脸渐渐暗淡下来，退缩到一旁没再说话。青年骑士是典型的粗犷男，完全没有理会少女的反应，转而对炎峰说道：“朋友，要不要一起做这任务？”

　　“没兴趣。”炎峰直接拒绝粗犷男的邀请。

　　粗犷男不以为意，表情似笑非笑地说道：“能够在不到两个小时里升到3级，想必找到了练级诀窍，能否指教一下？”

　　经粗犷男这么提醒，旁边的猎人和那名牧师少女同时看向炎峰，前者像见到妖孽一般大张着口，后者则一脸震惊，美眸中充满敬佩。

　　所有玩家刚开始便体会到伊甸园练级的难度，粗犷男之前已经做过一次鼠患任务，可惜人单力薄，一个小时也只杀死七只田鼠，中间还挂回神石两次，最后任务失败。不到两小时升到三级，普通玩家不可能做到，若不是获得隐藏职业，攻击有额外的加成，炎峰起码要多费一倍以上的时间。

　　见对方没有回应，粗犷男接着说道：“我愿意出钱，组队两千一小时，你认为如何？”

　　两千块，这相当于炎峰以前工作的日薪，说不动心那是假的。然而，炎峰又怎么会接受？游戏前期对高端玩家而言每一分钟都非常珍贵！

　　炎峰看了牧师少女一眼，脸上不起一丝波澜：“游戏方式有很多种，不一定要组队，只要愿意尝试，总会找到合适自己的方法。”

　　粗犷男以为炎峰是在忽悠自己，恨得牙痒痒，却又不敢得罪一个连名字都不知道的高手。牧师少女心中一动，抬头望着炎峰离去的背影，目光中多了几分奇异的色彩。

　　绕了几条板石街，炎峰终于在一条偏僻小街拐角处找到一间简陋的铁匠铺。铁匠铺外摊陈列着各式各样的装备，无人看守。刚走进去，便感受到一股带着钢铁味道的热气迎面而来，光线暗淡的铁匠铺里传来阵阵的打铁声。

　　木剑：单手（劣质），攻击力2—5，需求等级1，15铜币。铁剑：单手（普通），攻击力9—14，需求等级3，5银币。精钢长剑：单手（优秀），攻击力30—36，力量3，体质4，需求等级7，43银币。奥里秘银剑：单手（精良），攻击力43—48，力量12，体质11，暴击等级10，需求等级10，4金币。钢铁胸铠：铠甲，胸部（普通），防御10，需求等级3，4银币……

　　伊甸园装备分为劣质（灰色）、普通（白色）、优秀（绿光）、精良（蓝光）、史诗（紫光）、传说（金色光芒）、神话（红色或黑色光芒）七种品级，不同品级的装备，在属性方面都有明显的差异。

　　铁匠铺外摊的东西虽然多，品级最好的也只有那把精良的“奥里秘银剑”，不过4金币（1金币=100银币=10000铜币）的价格足以让目前玩家望而却步，史诗级以上的装备基本上是浮云，不是用钱或金币能够轻易购买的。

　　炎峰需要一柄单手剑，摊上那把铁剑倒很适合他用，但看到那5银币的价格，炎峰不禁皱眉。

　　“有人在吗？”炎峰朗声问道。

　　铁匠铺里面的打铁声停了下来，不一会儿，一位身材矮壮的老铁匠走了出来，一脸钢硬的胡须，两鬓斑白间的肤色透着铁匠特有的古铜光泽。

　　老铁匠声音低沉地问道：“你有什么事吗？”

　　望着老铁匠一脸严肃的表情，炎峰心中升起一股莫名的敬畏，没有作任何说辞，直接指着摊上那把劣质木剑说道：“我想用十个包子和五个铜币换你那把木剑。”

　　老铁匠浑浊的目光从炎峰手中的木剑移到他俊朗脸容，似乎要从那双黑白分明、清澈无比却又隐藏某种情感的眸子中读到什么东西，然后缓缓说道：“原以为上古战神的意志已经在斯普伦德大陆上消失，没想到还能在你这样年轻的小伙子身上看到战神传承。”

　　老铁匠的话让炎峰有些惊讶，从《神启录》那里，他知道隐藏职业剑士源于古老的战士，倒希望能从老铁匠的口中了解更多关于古战士的事情。

　　“老伯，你……”

　　炎峰话还没问出口，便被老铁匠生硬地打断：“叫我奥里铁匠！”

　　“这老铁匠和炎老头脾气倒有些相似……”炎峰心里拿老铁匠和炎老头做了下对比，说道：“奥里铁匠，能否告诉我，古老的战士职业和现在的战士有什么不同？”

　　“别拿外边那些所谓的战士和上古战神相比！他们只不过是冲锋送死、毫无技巧的莽夫。”老铁匠板着面孔，语气和他那一脸胡须一样钢硬，“上古的战士拥有与元素精灵契约的特殊能力，他们对元素力量的控制比元素师还要强大、纯粹，强大的力量和敏捷的身手更不是现今的战士能够比拟。你应该明白，作为斯普伦德光荣的职业，拥有多大的力量便意味着要肩负多少责任。一千年前，来自黑暗深渊的恶魔大军通过传送之门入侵了斯普伦德大陆，哪怕是最强大的那罗特帝国也曾一度沦陷。不忍看到人民身受水深火热的苦难，斯普伦德所有的战士聚集到一起共同抵御恐怖的恶魔，他们不畏生死、义无反顾地将恶魔大军驱赶回去，为了让斯普伦德获得永久的安宁，他们最终决定进入传送之门，摧毁所有传送阵……他们虽然获得‘战神’的美名，却没有一人享受到这份殊荣……”

　　老铁匠忘情地诉说关于古战士的事迹，那平白生涩的描述让人感觉他几年里说的话都没有这次说得多。炎峰被老铁匠的激动感染了，看着老铁匠严肃而丰富的表情，仿佛自己身处一个真实的世界。

　　回过神来，炎峰细想：“按奥里铁匠的说法，似乎古战士分离成现在的元素师和战士，却不知剑士是否具有控制元素的能力？”

　　老铁匠讲了将近一个小时，对眼前这个年轻的听众颇为满意，一直紧绷的脸放松了许多：“看来你需要一柄好剑，留下你的包子和铜币，你可以拿走那把木剑，去祖尔木矿山收集一百块瑟银矿给我。”

　　又是不容反对的要求，和炎老头一样抠门！

　　这时候耳边响起米洛丽的声音：

　　“老铁匠奥里·瑞根要求你帮他收集一百块瑟银矿，危险等级10，是否接受？”

　　炎峰一愣：“触发任务？”

　　触发任务以时间、地点和某些特殊事件为基准，具有一定的条件性，而且难度要比普通任务高得多，完成任务一般会有特殊奖励。在之前的网游中，触发任务对于大多数玩家极具诱惑性，为了能够获得触发任务，一些另类的玩家通常会挖空心思，寻找每个游戏人物的特点，包括生活习惯、言行举止和环境因素等等，都会细细地探究，更有甚者在网游论坛上建立了触发任务版块，专门公布一个个奇异古怪的触发任务。

　　触发任务的奖励自然可观，然而，炎峰对这种命令式口吻有着极深的抵触：“我拒绝。”

　　“你拒绝？”老铁匠惊讶地望着炎峰，“难道你不好奇我为什么要你收集瑟银矿吗？”

　　“我不喜欢受人支配。”炎峰斩钉截铁地说道。

　　“哈哈哈哈，拥有战神传承的人就该有点个性！”

　　老铁匠不怒反笑，转身向屋内走去，出来时手中多了一枚剑柄，语气平和了许多：“几十年来，我一直有个心愿，就是将这把断剑恢复原样。可惜人老不中用，许多必要的材料都无法凑齐。年轻人，能否帮我收集重铸的材料？这算是我老头子的请求。这把断剑曾是一位战神使用的武器，但经历那场大战之后便只剩这剑柄了，我希望你能帮我完成这个心愿，然后用这把剑砍杀残留在斯普伦德大陆的恶魔！”

　　炎峰接过断剑，上边显示的内容让他无比震惊：“破碎的剑柄（史诗）：属性不明。”

　　竟然是把史诗级的武器！

　　米洛丽的声音再次响起：“老铁匠奥里·瑞根请求你帮他重铸破碎的剑柄，危险等级10，是否接受？”

　　危险等级虽高，但并没有时间限制，也不急于一时，炎峰没再拒绝：“接受。”

　　米洛丽：“你获得了‘采集术’。”

　　“年轻人，村子东面的祖尔木矿山已经荒废多年，那里盘踞着许多名为‘独角龙’的大蜥蜴，在进去之前，你先去看望我那颓废的儿子，他是乌托村惟一清楚那处地方的人，说不定能了解一些特别情况。他一般在村口的废石场里，自从三年前我孙儿珀尔失踪之后，他整个人都变得消沉，每天浑浑噩噩地寻找一些奇石异物。也许，奥里锻造技艺到我这一代便要遗失了……”谈及灰色往事，老铁匠黯然神伤，技艺传承对于一名追求完美工艺的匠人而言等同于自己生命的延续。

　　经老铁匠这么一说，炎峰马上想到村口那个看起来脏兮兮的中年人。

　　米洛丽：“老铁匠奥里·瑞根希望你能看望他的儿子多洛雷斯，是否接受？”

　　“接受！”

　　炎峰拿出位面空间里的十个包子和铜币换取了那柄木剑，随后转身离开铁匠铺。


第8章 剧情任务（上）

　　多洛雷斯在废石场中翻找东西，见旁边有人站着，脏兮兮的脸上摆出一副笑容：“年轻的冒险者，能帮我收集两颗闪亮的虎眼石和一块光滑的毛皮吗？”

　　“多洛雷斯先生，能不能告诉我关于祖尔木矿山的情况？”炎峰问道。

　　“祖尔木矿山已经荒废多年了，年轻人，劝你还是不要去那里。”多洛雷斯随口答道。

　　炎峰：“我想去那里采集一些瑟银矿。”

　　“瑟银矿？”多洛雷斯停下手来，认真地打量着炎峰，“你去过铁匠铺？”

　　“奥里铁匠让我帮忙收集一百块瑟银矿重铸断剑。”炎峰如实说道。

　　“父亲还是那么执着……”多洛雷斯眼眶渐渐湿润，带着几分感伤，几分怨恼，却又有几分敬畏，“他将锻造看得比自己生命还重要，年轻的勇士，你真能集满我父亲重铸所需的材料吗？”

　　“我尽力而为。”这倒不是炎峰谦虚，老铁匠并未透露重铸断剑需要多少材料、任务的危险程度。

　　多洛雷斯目光恢复了一些精神：“我相信你，我父亲不会看错人。不过，以你现在的实力，去祖尔木矿山非常危险。瑟银矿矿脉在祖尔木矿山深处，几年来，我曾好几次去那里寻找稀有矿石，有一两次险些送掉性命，却未曾深入过矿山里边。那里的独角龙巨大、凶猛，而且嗅觉灵敏，稍稍靠近便会被查觉到，我也是借助一些特殊的东西才能进入外区。”

　　炎峰：“特殊的东西？”

　　多洛雷斯拍去袖上的灰尘，缓缓说道：“那是种可以暂时隐藏气味的药剂，涂在身上便能避免被独角龙察觉到气味。”

　　炎峰问道：“如何获得这种隐息药剂？”

　　多洛雷斯遗憾地摇了摇头：“这种药剂的炼制秘方我有，至于材料就无能为力了……”

　　炎峰：“需要什么材料？”

　　多洛雷斯：“制隐息药剂最主要的材料蜂香草虽然不好找，不过比起瑟银矿却要容易许多，如果是你的话，说不定很快就能采集到。”

　　炎峰：“除了蜂香草，还有哪些材料？”

　　多洛雷斯：“另外两种材料烟石粉、黑苔粘稠液还算好找，我去采集会方便些。不过，年轻的勇士，你可以帮我收集一些光滑的毛皮和闪亮的虎眼石吗？”

　　米洛丽：“悲伤的多洛雷斯要求你收集一包蜂香草、两颗闪亮的虎眼石和一块光滑的毛皮，危险等级8，是否接受？”

　　“悲伤的多洛雷斯？”炎峰回想起在铁匠铺时老铁匠说的那番话，心中不禁有些感触……这是个悲伤的父亲。

　　“接受。”炎峰询问收集材料的地方后接着问道，“不知这虎眼石和毛皮有何用处？”

　　多洛雷斯叹了口气，说道：“珀尔失踪的那天，他哭闹着要我做一个会动的人偶，我当时全部心思都集中在魔印学上，完全没有顾及他的心情，甚至……出手教训了他。珀尔是个聪明、善良的孩子，他是想要一个人偶安慰生病的同伴，我没想到他会独自一人去寻找材料……我相信珀尔总有一天会回来的，在那之前，我得做一个完善的魔能人偶。”

　　听完多洛雷斯的诉说，炎峰安静地离开了废石场，他并非对多洛雷斯抱有同情，站在某种角度，同情是对弱者的不公，他只过对一位思念孩子的父亲怀着敬重之心。

　　刚出村口，炎峰远远望见田野里分散的一群玩家，几乎无一例外在清理田鼠，那名牧师少女正独自在人群边沿对着一只大田鼠施放精神系的伤害魔法。

　　再次回到村子南面那块野狗丛林，按照多洛雷斯提供的路线，他必须经过这里到乌托河对岸的森林和荒芜矿山去寻找蜂香草和闪亮的虎眼石。

　　“该算算旧帐了。”炎峰锐利的目光望向丛林野狗。

　　双臂一摆，双把木剑成一百二十度展开，这是炎峰长久以来形成的蓄力姿势。他不打算一只只引开，而是直接上前砍杀。还没等旁边的两只野狗反应过来，炎峰双剑已经向目标野狗刺去。

　　—82，—83，猛烈打击，—134，—162！—164！

　　短短三秒，除了一个闪避动作，炎峰做了五次攻击，最后两次是双剑刺向野狗小腹造成的要害攻击伤害，目标野狗甚至没来得及狂暴便被秒杀。此时，旁边两只野狗已经向炎峰抓了过来。

　　“来得正好！”

　　炎峰脚下运起鬼影步，身形在两只野狗边沿游走，双剑频繁地刺在野狗身上。他没有刻意去躲避野狗的攻击，而是选择最快的出手时机，两只野狗毫无意外地被瞬间杀死。消灭三只野狗，获得30点经验。想起新学的采集术，炎峰按照《神启录》的描述，顺利剥取了三块“野狗的毛皮”，早料到“光滑的毛皮”不会这么容易获得，倒也没太在意。

　　休息了片刻，生命值回满，炎峰再次锁定几只野狗。一次次连续击杀数只野狗，他已经完全沉浸在追求速度的过程中，并没有意识到自己的动作渐渐和平时的习惯接轨，刺击多而平砍少，已经完全习惯双剑刺击。

　　“你领悟新技能‘连刺’，伊甸园赋予该技能在双持剑武器时造成额外的20％武器伤害，如果连刺的第二次攻击在同一部位，将视为要害攻击。”米洛丽甜美的声音突然在炎峰击杀几只野狗后响起。

　　“新技能？”炎峰颇感意外，他可不记得自己使用了什么新手段。

　　伊甸园当然不会随便根据玩家的自由模式攻击进行新技能奖励，不过使用长剑完成匕首的刺击，在难度上会增加许多，伊甸园只是根据炎峰使用武器的程度进行相应的伤害弥补。

　　炎峰打开《神启录》，职业技能栏上只显示“猛烈打击”，“连刺”却显示在天赋技能栏上：“连刺：普通攻击，在双持剑武器时造成额外的20％武器伤害，如果连刺的第二次攻击在同一部位，则造成要害攻击伤害。”

　　因为是习惯动作，连刺技能也没有蓄力时间。如果熟练使用，就算是木剑，也能使自身攻击提高50％以上。这可是比猛烈打击更便利的技能，纵是沉稳的炎峰也有些兴奋。


第9章 剧情任务（下）

　　剑士无法向战士导师学习职业技能，也不能获得战士神赋。领悟技能受悟性影响，196点天赋值拥有超过常人一倍的悟性，这是成为传承职业的先决条件。

　　清理了丛林四十多只野狗，炎峰也升到了4级，生命值增至210点，离下一级只差一百多点经验。此时，视野里已经没有普通野狗，炎峰目光落在那只先前让他落荒而逃的稀有野狗。

　　“正好拿你试试新技能！”

　　飞速贴近，两把木剑几乎同时向稀有野狗刺去。

　　连刺，—118，—240！

　　炎峰早已摸清野狗攻击动作，正待稀有野狗回头，他熟练地向它后侧急转，这一次攻击点正是野狗小腹的要害部位。

　　连刺，—238！—241！

　　出乎炎峰预料的是稀有野狗虽然防御低，生命值却比普通野狗高出许多，依然因为感受到威胁而呼唤同伴。

　　呼唤声刚过，林子里便有数声狗吠回应。

　　炎峰一惊：“还是这么多野狗？”

　　就这片刻停顿，稀有野狗已经咬中了炎峰的右腿。

　　65！

　　撕咬的暴击伤害直接减掉炎峰将近三分之一的生命值。接连的意外让炎峰不禁神经紧绷，双手更没片刻停留，一边巧妙的闪躲攻击一边用连刺技往稀有野狗身上招呼：连刺，—117，—241！连刺，—119，—242！

　　两次连刺后，稀有野狗终于悲嚎一声倒地不动，身下泛着淡淡的绿光，稀有野狗掉落一件优秀品级的装备。

　　系统提示：“你击杀了稀有级红毛野狗，获得经验20点。”

　　接下来，炎峰不得不面对围攻过来的六只野狗。这个数量已经超过炎峰闪避能力，若是现实中面对六名一般的杀手，炎峰完全有把握在不受任何伤害的情况下清理对手，但伊甸园里的一切似乎都得到了极限强化，野狗的速度和暴发力都趋于现实中的极限，加之炎峰还未完全摸清自由模式的秘密，受制于网游环境让他承受巨大的挑战。

　　面对六只野狗的围攻，所有可行的手段在脑海中瞬间闪过，无影诀更施展到平日的极限，饶是如此，身上依然频繁遭受野狗的攻击。

　　—17，—16，—17……

　　一息间，生命值损耗过半，炎峰仍旧镇定自若，双剑接连在一只野狗身上急刺。

　　连刺，—107，—211！连刺，—105，—216！两次连刺直接将普通野狗不足六百点的生命值清空，围攻之势登时减轻不少。

　　“呼……”

　　看着地上七具野狗尸体，炎峰重重地呼了一口长气，随着野狗数目的减少，他施展的空间也渐渐变宽，最后以一点血皮之差将所有野狗消灭。

　　炎峰没有急着处理野狗尸体，而是打开《神启录》查看战斗记录。看到战斗栏上的数据，炎峰不禁摇了摇头，心中颇为不满：“面对五只以上闪避的限制就大大增加，看来要尽快熟悉这自由模式。无影诀的提升也刻不容缓，可惜炎老头每次都讲得不着根骨……”

　　正思量着怎样如炎老头所说的那样在无影诀另辟蹊径，炎峰背后突然感觉到一股凉意。这种危险的气息再熟悉不过，他从休息状态自然地站了起来，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，接着身形没有任何预兆地瞬间旋转向两米外跃进，两把木剑急刺入空气中。

　　连刺，—123，—247！

　　“什么！”一个身影化作一圈灵魂青尘散没入地面中，伴随着一声惊惧的叫喊。（每个职业都有不同的灵魂之色，刺客为青色。）

　　炎峰从地上拾起对方掉落的10枚铜币和匕首：精铁利刃，单手（普通），攻击力10—14，需求等级3。

　　“没想到伊甸园的听辨细化到这种程度。3级的刺客，算有点能耐，可惜找错对象。”

　　炎峰刺客出身，并以“不败影风”闻名网游界，凭借对刺客职业的经验，又怎么可能轻易败在刺客玩家手中？

　　在乌托村神石边上从天降下一道青光，光球散去，一名脸色苍白的刺客出现在众玩家的视线中。

　　“就是这个混蛋，之前趁我杀火鸡时从后面偷袭我！”一名元素师立刻认出神石旁边的刺客。

　　经这么一喊，许多人也相继站了出来，一时间指责、谩骂声一片，那名刺客还没来得及看战斗记录将林中遭受的诡异经历摸清便被淹没在人海中……《伊甸园》对玩家死亡惩罚并不算严重，死亡一次损失当前等级5％经验和与等级对应的钱币，8％几率掉落一件装备，2％几率掉落两件装备，红名状态下损失经验、装备掉落几率加倍，并额外增加10％几率位面空间物品和钱币掉落。

　　此时那名刺客悔得肠子都青了，脸黑触发16％几率不说，掉落的还是身上一把惟一普通品级的匕首，甚至要面对近百人的围攻，无奈之下只好打开通讯：“刀狂大哥，我给秒杀回神石了……”

　　邪刀狂：“偷人，发生什么事？”

　　最爱偷人：“在野狗丛林，我遇见一名战士击杀一只稀有野狗，我刚刚靠近，对方背后就像长了眼睛，还没来得及出手他就先做出反应。具体的情况我还没了解清楚，现在遇到点麻烦，还有……刀狂大哥，我把武器弄丢了……”

　　最爱偷人后边的声音虽然细若蚊鸣，但在邪刀狂听来依然刺耳，几乎连咆带哮地吼道：“对方连稀有野狗都能对付，你也不称自己几斤几两！”

　　最爱偷人解释道：“那只稀有野狗掉落一件优秀装备，而且我敢肯定当时他对付完几头野狗只剩一点血。”

　　邪刀狂倒是了解最爱偷人猥琐的行事风格，没有嚼头、没有足够把握的事情是不会做的：“你确定那是件优秀品级的装备？”

　　“假了切鸡鸡。”最爱偷人一口如假包换的口气。

　　邪刀狂：“你先去确定那人的位置，一有消息通知我！”

　　最爱偷人干劲十足地说道：“有刀狂大哥在，就算对方实力再强……”

　　邪刀狂骂道：“蠢才，就算公会前期竞争很需要装备，也犯不着为了一件优秀装备得罪一名高手，能用钱买最好，不行再用别的手段。”

　　……


第10章 蓝鸟工作室

　　随手将精铁利刃丢入位面空间中，炎峰才从地上拾起稀有野狗掉落的装备。

　　野狗披风：背部（优秀），防御3，灵敏2，需求等级3。

　　虽然属性对炎峰来说不是很好，但前期能有几件这样的装备，保命练级还是便利不少。

　　将披风穿上，原本破旧衣衫、粗麻裤的外表因为多了一件泛着绿光的披风而显得有些滑稽，炎峰毫不在意，继续从野狗身上剥取毛皮。当从稀有野狗身上剥离一块毛皮时，他双眼突然一亮：“光滑的毛皮？”

　　剥了五十余块野狗毛皮，本不抱什么希望，没想到这材料来得这么意外。

　　此时，野狗丛林再没有一只活动的野狗，原本的尸体也逐一消失，整个丛林就剩炎峰一人。

　　“这里已经不适合练级了。”

　　危险等级3的野狗提供的经验已经满足不了升级速度，而且游戏开放已有一段时间，会有越来越多的玩家涉足这里。人多也许好办事，但人多的地方就不是那么回事了。按照原先的计划，摆脱玩家猎物竞争是首要条件，否则只会被拉入普通玩家行列。

　　随着等级提升，生命回复速度也缓慢下来，可惜来之前将那十个包子和钱币换了木剑，不然倒可以省些时间。炎峰盘坐在原地整理资料，从野狗的防御、攻击力、技能、生命值、掉落情况和可用材料等各方面都记录在神启录的图鉴中。虽然两年前的计划不再施行，但他依然保持原有的记录习惯，有伊甸园各方面的记录，这倒费不了多少功夫。

　　堪堪将生命值回复到80％，炎峰便接着向丛林深处走去。

　　“村口那个大叔不是说这里有野狗吗？”

　　炎峰刚走不久，一个四人的小队便出现在野狗丛林外沿。

　　“这里有人来过……”身形瘦小的刺客查看了一下周遭环境做出细致判断。

　　“你的意思是说，这里的野狗全部让人消灭了？”队里的精灵弓箭手吃惊道。

　　骑士队长叹道：“看来唯有等了，以我们现在的等级，只能从野狗身上获取毛皮。”

　　象牙塔某个村落外的小丛林。

　　魔族暗红调巫师装束的周俊明挥舞魔杖使用一招“痛苦之刺”将目标野狗击杀后，转身对旁边的陈杰问道：“阿杰，还没联系到诗瑶和你那同室吗？”

　　此时，陈杰一身蓝彩元素师装扮，洒脱飘逸的精灵外表颇符合他的形象。

　　蓝鸟工作室由陈杰提供资助，成员全是中学时代的同学，其中包括两名生活职业玩家，不过他本人并不喜欢指挥团队，组建蓝鸟工作室的是连续担任六年班长的郭志轩。

　　在进入游戏之前，陈杰并未与炎峰过多交流游戏信息，刚征得同伴的同意却没法联系上炎峰。伊甸园开放到现在，陈杰连自己的妹妹诗瑶在哪个村落尚不可知。

　　陈杰：“游戏里确实有‘瑶瑶’和‘炎峰’同名ID，但确定不是本人，应该是因为重名而取了别的游戏ID名。”

　　人类骑士郭志轩收起长剑，表情略微严肃地批评道：“阿杰，你随性的习惯什么时候能改下，且不说你那同室，你明知道牧师职业前期练级有多难，却与诗瑶失去联系，还起了新ID名‘随意的云’，还真适合你呢！”

　　陈杰：“你们还不是一样，没一个是原来使用的名字。”

　　周俊明：“我们是游戏ID重名没办法，而你却纯粹是一时喜好。”

　　陈杰妥协道：“事已至此，你们就不要过分追究了，明天费点功夫帮瑶瑶积累一些经验。”

　　身材妖娆的刺客美女刘若萱却不打算给他台阶下：“瑶瑶是团队的主要辅助，帮她提升大家义不容辞，但你那同室选择什么职业都不知道，如果水平差距太大……你也知道伊甸园前期有多重要，总不能让工作室再分心去关照吧？”

　　郭志轩：“若萱，大家既然同意邀请，也不要有别的意见，我们暂时还领先大部分玩家，争取在明天诗瑶他们加入之前提升到6级。”

　　“萱萱，明天阿杰同室来的时候你可要收敛一下小姐脾气，工作室人手不足，多一个人多份力量，别把人吓跑了。”钟珊珊打趣道。

　　刘若萱秀眉微蹙，不满道：“珊珊，这是我第五次提醒你，不要在游戏里叫我萱萱！”

　　与成熟、性感的刘若萱截然不同的是，钟珊珊是个典型的萝莉，加上精灵弓箭手美丽的外表，看起来完全像个可爱的小女孩。

　　钟珊珊不以为意，转头看向正在剥取野狗毛皮的郭志轩，问道：“已经收集多少块毛皮了？”

　　郭志轩：“三十一块，这个数量也只能换一两件普通品级的装备。”

　　一块野狗毛皮20铜币，31块也就三银多一点，而一件普通品级的装备一般都要3银以上，这还是他们两个小时的劳动成果，可见购买装备的难度有多大。

　　钟珊珊叹道：“少了瑶瑶的治疗，速度慢了许多，单靠志轩自身防御系的圣光治疗压力很大……”

　　周俊明摊了摊手，说道：“现在问题是我们吃的已经不多了。”

　　说到这里，陈杰明显感受到四道锐利的目光齐齐射向自己，如芒背刺，只好讪讪地笑道：“一会拿这些毛皮去换两件防御装备和食物，问题应该不大吧……哈……哈呵……”

　　就在这时候，一行近十人统一金盾会服的队伍经过他们所在的野狗丛林，对陈杰等人如若不见。

　　对方身上的傲慢气息让蓝鸟工作室众人有些不爽，当看清每个人全身散发的淡淡绿光，心中又不禁透着一股凉气。

　　没等对方消失在视野中，钟珊珊双眼闪着亮光，羡慕道：“好华丽的阵容！”

　　认出带头一身明亮铠甲、英气风发的骑士和金盾会徽，郭志轩表情平静地说道：“他们是永恒帝国公会的主力团，中间那位骑士就是会长血煌。”

　　“切，靠后备力量堆起来的实力，有什么了不起。”刘若萱心里找到一些平衡。

　　陈杰对装备比拼不怎么上心，倒是有些理解永恒帝国公会这种行为：“这就好比我们获得装备会优先分配给最需求的职业，用最快的速度提升团队实力。现在大公会都使用这种策略，没有一个强力队伍支撑，人再多也没用。”

　　周俊明：“没想到竟能在这里遇见最强公会，还是第一次见识到他们的实力。”

　　郭志轩适时激励道：“对方是职业团队，有差距是必然的，抓紧时间练级，我们也没有落后太远。”

　　……


第11章 铁血苍狼

　　踏过乌托河的浅水滩，周围的环境一下子变得昏暗无光，虫鸣声缭绕在耳旁。蜂香草生长在森林内的湖畔，正准备朝深处探寻，却撞见几头巨狼，随后发现四处都有巨狼踪影，三五成群。

　　“看来是没法顺利过去了……危险等级5，不知道攻击比野狗高多少？”

　　狼是古生物时代进化最为完美的三种顶级动物之一，嗅觉、听觉敏锐，性残忍而机警，极善奔跑，一般采用穷追方式获得猎物。

　　眼前巨狼毛色棕灰，体型比普通野狗大了不止一倍，炎峰可不敢大意，打不过逃跑这方式对狼是行不通的，无法击杀它们的下场只有化成灵魂之尘降回神石。观察了约莫五分钟，炎峰在心里将巨狼实力揣摩个大概。

　　“赌一把！”

　　选准一处三头巨狼的地方，炎峰刚开始便用上疾风步，以奇快的速度冲向其中一头巨狼，双剑齐齐刺向巨狼后腿。

　　连刺，—97，—193！

　　炎峰出其不意的袭击，直接带走巨狼将近三百的生命。巨狼怒吼一声，转身向炎峰攻击过来，却因后腿受伤，速度大减。

　　“果然有效！”

　　见巨狼后腿血流不止，炎峰心中兴奋不已，此时边上一头巨狼已张开一口尖利的银牙咬中炎峰。

　　撕裂，—48。

　　这点伤害在炎峰意料之中，他身形急转，用鬼影步紧贴几头巨狼身侧，一招连刺同样击中另一头巨狼后腿，—98，—190！

　　如此一来，炎峰在三头巨狼中周旋也变得游刃有余。连刺和猛烈打击技能交替使用，几分钟之后，三头巨狼已遍体鳞伤。

　　猛烈打击，—291！

　　一头巨狼悲鸣一声躺倒在地，另外两头巨狼在经受几次连刺后也生命消耗殆尽。这一次炎峰算是赌对了，不过还是低估了巨狼的实力，每头巨狼生命值竟然有1500多点！如果断筋无效，他这过程可没那么轻松。饶是如此，巨狼的撕裂攻击也让他生命值损耗过半。

　　“这地方还真不适合单练。”正准备从巨狼身上剥取毛皮，却发现地上掉落了一件白色装备。

　　“嗯？”

　　巨狼护胸：皮甲，胸部（普通），防御16，需求等级5。

　　虽然只是件白色皮甲，但16点物理减伤已经比身上的披风好多了。击杀三头巨狼共获得了48点经验，只要再击杀一头巨狼，便可装备巨狼护胸。熟练地从巨狼身上剥取三块巨狼毛皮，随手丢入位面空间，继续向森林内部前行。

　　这一路上，炎峰尽量绕狼少的地方走，专挑三两只巨狼击杀。在森林中走了半个多小时，让炎峰无比郁闷的是，他前眼出现了一条大河。

　　这不是乌托河又会是哪？

　　“直接走或许更快些……”

　　所幸这段时间炎峰收获不少，击杀了三十余头巨狼，等级升到6级，除了四十块巨狼毛皮，还获得了两件装备：巨狼铠靴：铠甲，脚部（优秀），力量4，体质4，防御14，需求等级5；宽领长袍：布衣，胸部（普通），防御15，需求等级5。

　　将自由属性点分配在力量上，有了装备提升的10点攻击力，基础攻击力达到184点，再加上33点防御，炎峰现在完全有把握同时击杀四、五头巨狼。

　　径直向森林中心走没多远，前边传来一个青年男子的呼喝声。

　　“牵制住它，别让它靠近……注意治疗，我快抵挡不住了……”

　　“我魔法快消耗完了！”

　　游戏开始到现在已经过去四个多小时，高端玩家基本上都达到4、5级，已经可以组队到这里猎杀巨狼。

　　随着呼喝声渐近，炎峰看见一组五人的队伍正在合围一头体型比普通巨狼大了将近一倍的6级银色巨狼。此时巨狼银白色的毛发染着片片殷红，已经受伤不轻。

　　前边五人也发现了炎峰，眼角瞟见炎峰身上散发的淡绿光芒，领队的骑士“追逐太阳”转头喊道：“朋友，我们是铁血苍狼公会的，能否帮忙击杀这头狼王？”

　　“铁血苍狼？”注意到他们会服上的狼头会徽，炎峰颇感意外。

　　铁血苍狼两年前就已经是世界前十公会，网游风格一向是组团活动，绝少编队分散练级。

　　见炎峰站在原地不动，边上的巫师“大灰狼”忙道：“杀死狼王，我们给你十银币，你看如何？”

　　“好。”炎峰双剑一摆，直接加入战斗。

　　连刺，—105，—209！猛烈打击，—157。

　　炎峰暗叹一声：“好家伙！防御接近80点，难怪他们要打持久战。”

　　除了大灰狼和一名负责治疗的牧师，队伍中还有一名刺客和一名猎人，虽然巫师的魔法伤害可以无视银狼王的物理减伤，不过，为了压住仇恨，他不得不降低输出。

　　此时银狼王仇恨在追逐太阳身上，炎峰倒省了躲闪，身形转到银狼王腹侧，双剑直接刺向其小腹。

　　连刺，—210！—212！连刺，—207！—211！连刺，—206！—209！猛烈打击，—311！连刺，—207！—206！

　　前后不到十秒，便对银狼王造成两千多伤害，这一连的刺击真让炎峰好好过了把瘾。

　　银狼王承受一连的巨痛，立刻放弃骑士目标，直接向炎峰扑过来。炎峰一个侧滚闪跃躲过了银狼王攻击，双剑再次袭向它的小腹。

　　连刺，—209！—211！

　　银狼王紧追炎峰不放，巨大体型在原地打转，完全无视骑士等人的存在。

　　“什么！”追逐太阳一干人嘴巴大张，他们在这里和银狼王足足耗了十分钟，完全没料到炎峰刚上来就直接把银狼王的仇恨引了过去。

　　“他攻击到底有多高？”大灰狼已经忘记对银狼王施放魔法，完全被炎峰的速度和巧妙动作震住了。

　　虽然躲闪时施展连刺的机会少了许多，但面对单体的攻击，炎峰没有丝毫压力，这是一场华丽的表演秀！

　　追逐太阳虽配有护盾，却苦于没有挑衅技能，大声喊道：“愣着干什么，继续攻击，加好他的血！”

　　经这么提醒，众人技能纷纷往银狼王身上招呼，打到最后，连负责治疗的牧师也加入输出行列。

　　“嗷呜……”

　　银狼王发出最后一声悲鸣倒下不起，地面上同时出现两件泛着绿光的装备。

　　“终于结束了！”小队中模样帅气的猎人有些兴奋地欢叫起来。

　　此时炎峰却听到系统提示：“你击杀了头领级银狼王，获得经验110点（59.8％）。”

　　他竟硬生生地将银狼王的归属权从五人手中抢了过来！

　　炎峰的惊人表现出乎追逐太阳等人意料之外，尤其是大灰狼，完全没想到竟是如此结局，脸色阴晴不定地望向追逐太阳：“队长，这……”

　　追逐太阳清楚大灰狼的为人，有些尴尬地说道：“朋友，你的援手帮了我们大忙，按照之前的约定，我们应该支付你十银币，不过我们现在身上并没有这么多钱币，能否待我们联系其他同伴再补全给你？”

　　敢情之前大灰狼是打算坑自己，十银币只不过是幌子，杀完银狼王，若归属权在他们手里，十银币给不给、什么时候给还不是他们说了算？炎峰不是傻子，看大灰狼的举动就已猜到几分，也没和对方多费唇舌，直接从地上拾起两件装备：银色狼王铠腿：铠甲，腿部（优秀），力量11，防御20，需求等级6。

　　银色狼王丝带：布衣，腰部（优秀），智慧5，体质5，防御14，需求等级6。

　　炎峰将两件装备属性呈现在立体板面上，毫不客气地说道：“铠腿我要了，另一件归你们。”

　　大灰狼脸色一变，抢先说道：“不行，我们好不容易坚持下来，凭什么你一个人就要一件装备，而我们五人才分一件？十银币我们铁血苍狼公会一个子也不会少你，这铠腿必须……”

　　“住口！”追逐太阳大喝一声。

　　大灰狼傻了眼，队长几时发过这么大的火？而且还是为了一个不相干的外人冲自己发火，好歹自己在精英团中排名第八！

　　没有理会大灰狼的不满，追逐太阳对炎峰歉意地说道：“我们无法兑现之前的约定，这件银色狼王铠甲归你，不过我们接了猎杀银狼王的任务，这尸体能不能给我们处理？”

　　追逐太阳心里清楚，这件铠腿只是防御值高，并不适合自己，何不卖一个人情？

　　炎峰：“可以。”

　　炎峰将银色狼王丝带交给追逐太阳，直接无视旁边一脸气愤的大灰狼。

　　看到交易ID名字，追逐太阳爽朗地笑道：“炎风是吧，希望我们以后还有机会合作。”

　　“再说吧。”说完炎峰转身向森林深处走去。

　　两年之前，炎身在网游戏中与铁血苍狼会长烽火狼有过两次照面，对他的人品和团队领导颇为佩服。因此，炎峰一开始便答应对方的邀请。分掉一半的战利品确实有些霸道，一来因为不爽对方欺骗，二来这件纯力量的铠甲对自己有相当的诱惑，所幸对方没有拒绝，免了与铁血苍狼发生冲突。

　　待炎峰离开，大灰狼终于忍不住说道：“队长，怎么就这样让他抢走那件装备，凭我们五个人……”

　　追逐太阳直接打断道：“你别忘了公会的规定，若再这样擅自主张给公会制造麻烦，我难保你会被踢除出铁血苍狼。况且……你认为凭我们五个人的力量能打得过他吗？用你那金鱼脑袋想想，人家一分钟的输出比我们五人十分钟的输出加起来还多，这只有一个解释，那就是他的攻击力已经高到可以无视银狼王的防御！再看他刚才的速度和巧妙走位，你认为公会里有谁能做到？”

　　猎人回味刚才短暂的战斗，感叹道：“那技术就算是永恒帝国也不见得有吧。”

　　众人三言两语把大灰狼说得哑口无言。全程都在关注炎峰动作的美女牧师小蜜蜂依然沉浸在刚才震撼场面中：“队长……他刚才根本没有受过伤……”

　　“什么！”队中除了直接关注生命值的牧师，其他人原本只是认为刚才炎峰的走位只能减少银狼王的攻击，却没有想到竟是全部躲开，这完全颠覆了团队抗怪需要强力治疗的硬性规则！

　　追逐太阳一阵惊愕，有些后悔与一位巅峰高手失之交臂，试想，如果团队中有这么一个高输出、无治疗压力的强力坦克，其他输出职业又没有仇恨顾虑，那必将发挥出正常情况下百分之几百的实力！

　　追逐太阳：“你们以前听说过‘炎风’这个名字吗？”

　　“没有……”众人回想在《神域》中遇到的高手，却对“炎风”这个名字没有半点印象。

　　沉思了一会，追逐太阳无奈地摇了摇头：“小蜜蜂，刚才那段战斗记录下来了吗？”

　　小蜜蜂点了点头：“视频功能一直开着，包括最后他加入的那一段，一共十一分钟。不过，有一点我觉得很奇怪……”

　　追逐太阳：“什么？”

　　小蜜蜂：“他明明是一名战士，却使用两把木剑。”

　　追逐太阳等人一直将注意力集中在击杀银狼王过程中，以致忽视了最基本常识……低灵敏的战士应该使用双手武器提高攻击力。

　　……


第12章 湖中水怪（上）

　　装备上银色狼王铠腿，炎峰再打神启录查看属性情况：人物：炎风。

　　职业：剑士。

　　等级：6。

　　体质：31（装备加4）

　　力量：79（装备加15）

　　灵敏：43（装备加2）

　　智慧：19。

　　精神：17。

　　天赋：196。

　　防御：53。

　　魔抗：0。

　　坚韧：1.29。

　　生命：310。

　　攻击力：201。

　　职业技能：

　　猛烈打击（伤害提高50％），施展后需要5秒蓄力时间。

　　天赋技能：

　　连刺（普通攻击，双持剑武器时造成额外20％武器伤害），如果连刺的第二次攻击在同一部位，则造成要害攻击伤害。

　　装备：

　　野狗披风：背部（优秀），防御3，灵敏2，需求等级3。

　　巨狼护胸，皮甲，胸部（普通），防御16，需求等级5。

　　巨狼铠靴：铠甲，脚部（优秀），力量4，体质4，防御14，需求等级5；银色狼王铠腿：铠甲，腿部（优秀），力量11，防御20，需求等级6。

　　201点攻击力，一招连刺就能秒杀一只普通的野狗，这样的攻击力只怕找遍整个象牙塔也不见得有人能比。不过，31体质就显得太过普通，没有分配自由属性点到体质上，就算一般的5级玩家体质都可能比他高。所幸现在防御有53点，稍稍弥补低体质的不足。

　　径直向森林深处前行，消灭四批巨狼后，终于走到空旷的草地。草地中央是一个巨大的林中湖……这正是炎峰找寻的地方，蜂香草便生长在湖畔。

　　“有些奇怪……”望着遍地郁葱的野草，炎峰本能地警惕起来，心中升起一种莫名的危机感。

　　这种危机感来自于……死寂！和森林其它地方相比，这里太过安静，甚至连之前的虫鸣声都消失了。

　　小心地伏在草地边沿，注视着林中湖良久，却没有发现其它异样的事物。

　　“多虑了？”炎峰站了起来，向湖畔走去。

　　一路过来，象牙塔处处透着与现实相符的情景，也难怪炎峰置身其中会用现实的思维考虑问题。

　　随着一步步靠近，发现湖畔上花蕊中渗满蜂蜜般黏浊液的蜂香草，炎峰心中有些庆幸。然而，就在炎峰伸手采摘的一刹那，一条黑影在眼角闪过……

　　“哗！”

　　原本平静的湖面荡起巨大水花，一条森蓝巨大的触鞭从湖中飞窜过来，尾部成钩，似乎要瞬间将炎峰卷入湖中。

　　“好快！”炎峰大惊，纵身后跃，堪堪躲过了突如其来的袭击。与此同时，湖中又一条触鞭飞窜过来，炎峰身在空中，根本无处借力，危急中忙将双剑架在胸前，可是触鞭的巨力仍然把他身体撞飞。

　　【招架】，—36（撞击）。

　　炎峰刚起身，便看到一头双臂四足的巨型水怪爬上湖岸。水怪全身墨绿，巨型的坚硬角质外壳覆盖了整个头部和身躯，两条森蓝触鞭却是从水怪巨口两侧伸出。

　　魔森巨怪，危险等级7。

　　“这是什么水怪？”炎峰正待寻找魔森巨怪弱点，却再次被它的速度吓了一跳，四足交替滑动，短短两秒便冲到他跟前，“好快，这哪里是‘爬’，根本就像在‘滑冰’！”

　　魔森巨怪如巨大棒锤一般的前肢直接砸向炎峰。

　　“嘭！”长满野草的地面凹陷近三十公分。

　　借着鬼影步，炎峰转到魔森巨怪身后，双剑齐齐往它身体刺去。

　　连刺，—78，—155！

　　炎峰又是一惊：“防御近130？”

　　银狼王防御80，生命值将近一万点，魔森巨怪防御都这么高了，以它这样的体型，生命值岂不过万？高防高血，让人抓狂的速度，炎峰连死的心都有了。然而，他可不想坐以待毙，死也要剥它层壳！

　　双脚使上疾风步，右手长剑砍向魔森巨怪后足关节。

　　猛烈打击，—116。

　　没有见到预想的效果，炎峰颇为失望，却没打算放弃，闪过魔森巨怪尾扫，双剑刺向前足关节。

　　连刺，—77，—152！

　　“我就不信拿你没办法！”

　　一边躲闪魔森巨怪的前肢捶打和尾扫，一边不住地向它各关节处攻击。十几次尝试之后，炎峰终于看到溅血效果，却有些惊奇的发现这一次竟然造成持续掉血。

　　【出血】，—20，—20，—20……

　　这时耳畔又响起米洛丽的声音：

　　“你领悟新技能‘断筋’，对目标造成出血效果，移动速度降低60％，持续10秒，出血伤害总和相当于基础伤害，该技能需要10秒蓄力时间……”

　　米洛丽的声音虽然很甜美，却每次都出现在战斗的关键时刻，以致炎峰根本没细听她后边说的内容。倒是断筋技能的出血伤害让他有些兴奋，这无视防御的效果正好用来对付防御高的对手！

　　有了这个技能，再配合无影诀，炎峰接下来的攻击更加得心应手，魔森巨怪的生命值以可见的速度不断削减，几分钟下来磨掉了5000多。

　　就在这时候，魔森巨怪鼻孔喷出两注水气，口中发出一阵怪异的嘶叫，接着一根冰箭喷射而来，威力迅猛。

　　炎峰又是一惊：“还会魔法！”

　　所幸他早有准备，一个侧跃避开，冰箭直接没入草地中。接下来，魔森巨怪触鞭卷袭、前肢捶打、身躯撞击和尾扫技能齐出，仿佛三、四名高手同时向炎峰攻过来一般，打得他措手不及。险险躲过巨力捶击，魔森巨怪两条巨大触鞭同时向他对扫过来。炎峰闪无可闪，惟有纵身跃向空中。

　　魔森巨怪好似看准了炎峰的动作，如棒锤一般的前肢突然张开成大螯，飞速拦腰夹住炎峰，—56。

　　“什么！”

　　炎峰还没来得及反应过来，身体在空中被甩了几圈，体内七荤八素，接着便斜斜摔了出去，猛地砸向地面。

　　螯摔，—200（无视防御）。

　　这一下摔落直接让炎峰生命值见底，哪怕再被轻轻擦下边便要化成灵魂红尘回神石去。

　　炎峰落下后就地打一个滚，躲过魔森巨怪的下一次砸击。经过一连串的变故，此时他变得异常的冷静，除了十秒施展一次断筋技能，他没再做任何攻击，专注躲闪，双眼仔细注视着魔森巨怪的关节动作，开始渐渐熟悉其技能施放。他别无选择，冒险进攻并没多少胜算，天知道这水怪生命值有多高，从眼前的受伤情况来看，自己比它伤多了！


第13章 湖中水怪（下）

　　“咦？”

　　用断筋技能磨了一会，炎峰惊讶地发现魔森巨怪前肢、触鞭和尾巴一直没有够到身躯两侧盲区，不禁眉头舒展，大笑道：“难怪你需要这么硬的壳！”

　　只要和它的位置保持平衡，他便完全立于不败之地。魔森巨怪似乎也知道自身的弱点，在炎峰努力冲入盲区的同时，它也拼命转动庞大的身躯，触鞭挥舞得呼呼风起。然而，魔森巨怪持续受到断筋影响，炎峰却一直用无影诀周旋，此消彼长，炎峰最终占入有利位置。

　　“轮到我了！”

　　炎峰双剑毫无顾忌地刺向魔森巨怪腹部的坚壳缝隙。

　　连刺，—77，—154！猛烈打击，—116，连刺，—78，—155！连刺，—76，—152！连刺，—76，—155！连刺，—77，—150！猛烈打击，—231……

　　一连串的暴发，魔森巨怪生命值在短短三十秒中就被炎峰清空，以一声极为怪异的悲鸣结束了生命。

　　系统提示：“你击杀了头领级魔森巨怪，获得经验248点，等级提升到7级！”

　　此时地上出现两件装备和一颗碧蓝珠子，看着那件散发着强烈蓝光的铠甲护手，炎峰终于露出满意的笑容，暗道这次遇险收获不小。拾起铠甲护手看了下属性：魔森护手：铠甲，手（精良），力量6，体质6，暴击伤害4，防御19，需求等级7。

　　“还不错。”

　　增加暴击伤害，这对炎峰而言可是极品属性！

　　装备上魔森护手，接着拿起另两样事物：魔森法杖：双手（优秀），攻击力22—27，法术增效30，智慧12，体质10，需求等级6。（法系武器物理伤害为普通武器的一半。）

　　魔法水珠：法珠（史诗），被魔森巨怪吞噬并作为元素魔法之源，蕴含着强大的水元素能量。

　　“这柄法杖应该可以卖点钱，或换一把像样的武器。”将法杖收入位面空间中，接着便被魔法水珠的属性震住了，“竟然是史诗材料！不知有何用处？”

　　“魔法水珠会在魔森巨怪身上并使它拥有冰魔法技能，想必有特别用途，也许那奥里铁匠知道用途也说不定。”想到这里炎峰对着魔森巨怪的尸体施放了采集术。

　　系统提示：“你获得了魔森坚壳（精良）。”

　　就在这时候，炎峰再次感觉到身后的异动，细辨声音，他有些佩服对方的胆识，转过身来对着前方空气说道：“怎么，还想试试吗？”

　　“哪里，像我这样的小角色怎么敢跟你动手，上次只是个误会。”最爱偷人现出身形，他刚刚潜行靠近，便被发现，只远远看见他装备上那件精良品级的魔森护手，对于炎峰如何击杀魔森巨怪却是百思不得其解。

　　“误会？”炎峰倒觉有趣，面对弱者可以肆意虐杀，遇到比自己强大的人就变成了误会，“你是误会我很‘软弱’吗？”

　　最爱偷人一愣，随即笑道：“让你见笑了，这次我没有别的意思，只是来告诉你，我们双刀公会副会长想跟你做些交易，如你这般身手，想必收获不少，不知有没有兴趣？”

　　“没兴趣，你可以回去了！”话刚说完，炎峰身形闪动，双剑毫不客气地刺向对方要害。

　　连刺，—392！—394！

　　“这是急速？！”最爱偷人甚至没看清炎峰的动作便再次化作一圈灵魂青尘散没入草地中。

　　系统警告：“你杀死普通玩家最爱偷人，罪恶值加1。罪恶值达到3点以上你将从普通状态变更为红名状态，死亡后恢复普通状态，每两小时罪恶值减1。”

　　谁也不希望受到跟踪和监视，炎峰自然也不例外，而且，他不认为能和对方化敌为友，既然如此，为了避免麻烦，让对方从身边消失便是最快捷的方法。

　　4级玩家死亡掉落20铜币，拾起最爱偷人掉落的钱袋，炎峰盘坐在草地上恢复生命值，确定周围再没人影，才着手采集蜂香草。

　　“不可能有这样的速度……他是怪物！”再次降回神石边，最爱偷人心中的恐惧远远多于被虐杀的郁闷，脑海中一直浮现那如同死神般的笑靥和令人无法理解、为之寒颤的速度，那种差距感哪怕是一生也无法忘记。在这段时间，他将等级提升到4级，考虑到上次的教训，他特意把5点自由属性分配到体质上，并下血本用一年来在公会打混的私房钱买了三件优秀品级的装备和四件普通装备，原以为超过四百点的生命值和46点防御不至于被对方一招秒杀，却没想到这一次，不但是一招毙命，还有近400点的过量伤害！

　　看完神启录上的战斗记录，最爱偷人努力平复心情，无力地打开通讯：“刀狂大哥，我又给秒杀回神石了……”

　　能把公会精英骨干秒杀的人，邪刀狂不用猜也知道和之前一次是同一个人，反而有些不解以最爱偷人的处事方式怎么会又招惹到对方：“怎么，对方拒绝交易？”

　　“岂止是拒绝，人家根本就是无视！”最爱偷人心中憋闷至极，压抑着激动的心情说道：“他没有交易的意思，刀狂大哥，我看……就这么算了吧？”

　　邪刀狂：“他现在在哪？”

　　最爱偷人如实交待：“在巨狼森林里，刚才击杀了林中湖的魔森巨怪，得到一件精良装备，目前等级7级。”

　　邪刀狂：“他们几个人？”

　　对于邪刀狂的问话，最爱偷人并不觉得奇怪，毕竟一般情况下想要击杀一头精英怪或头领怪，没有治疗和其他输出职业根本行不通，这种颠覆常理的情景让他两次认为是幻觉，然后又被炎峰的秒杀无情粉碎。

　　最爱偷人无奈地说道：“只有他一个人……刀狂大哥，这个人我们惹不起……”

　　通讯里没了声音，最爱偷人有种不好的预感，等了良久，终于听邪刀狂沉沉说道：“看来要我亲自过去一趟，让你办一件小事都做不好，这个月的奖金就别想了。”

　　“刀狂大哥……”最爱偷人泪流满面，丢了血本不说，还被指责办事不利，真是赔了夫人又折兵。


第14章 红瞳虎王

　　授权迟迟没有更改，看来千水月得裸奔一段日子，大家帮忙收藏下，谢谢。

　　……

　　收集满整整一大包蜂香草，炎峰向森林另一个方向前行。装备了两件像样的装备，以他现在的等级，对付巨狼群已经没什么压力。走了七、八分钟，眼前的光景换成苍白色调，到处都堆着废矿石，凹凸不平的地面零星长着几株杂草。

　　“这荒芜矿山倒对得起它的名字。”

　　荒芜矿山原本是乌托村第一大精铁矿源，经过数十年的大量开采，可用于熔炼的精铁矿已经没有了，所有的工程便被放弃，最后连途经的森林都被巨狼群占据。若大的矿山，炎峰翻石刨土找了大半个矿地也没有发现虎眼石的踪影。

　　“难道虎眼石在岩壁里面？若是这样，没有矿锄还真采不了。”

　　虽然和之前的森中湖一样死寂，但炎峰却没有怀疑这个寸草不生、鸟不拉屎的地方有什么异常。拐了两个弯走进矿地深处，一处破败的矿洞出现在眼前。抱着一线希望，炎峰走了进去。

　　矿洞内昏暗无光，炎峰缓缓前行，凭借惊人的夜视能力仔细观察周围情况。

　　“木架旧成这样，稍微震动下就坍塌了吧？”随后又对自己的奇怪想法感到好笑，“我在想什么呢，这里只是游戏里的场景。”

　　随着深入矿道，地势渐行渐宽，这里边原来别有洞天，此时，炎峰没有丝毫惊叹的心情，虽然光线微弱，但却真切地看见一头巨虎，体型比之前和铁血苍狼公会众人击杀的银狼王大了一倍有余！

　　一息间，一双火红如血的眼瞳张开，如同怒火燃烧一般让人不寒而栗。

　　黑暗中，注意到巨虎身后的金黄色闪光，炎峰心中升起一股怨念。

　　“红瞳虎王，危险等级8，多洛雷斯还真不捡省事的任务……”

　　一人一虎对视良久，红瞳虎王半眯着眼睛趴卧在地上，丝毫没有攻击的意思，那双红瞳就像上位者一般注视着炎峰的一举一动，而眼前渺小的人类根本引不起它任何兴奋。

　　“你是觉得我软弱，还是认为这两把木剑根本伤害不了你？”炎峰摆动了几下手中的木剑，对红瞳虎王的无视有些不爽。

　　作为一名王者，领地中的任何事物都不允许被侵犯，但这虎眼石无论如何是不能放弃的，富贵险中求，炎峰决定冒险拼一次。

　　疾风步，下一秒，连刺，—139，—283！

　　“嗷！”红瞳虎王脖颈处溅起一道红光，巨痛让它不得不起身，一双红瞳渐渐充满凶光，愤怒的利爪直接向炎峰抓撕过来，速度之快甚至只能看见一道黑色残影掠过。

　　“好快！”炎峰早有准备，双脚侧跃巧妙地躲开锋利长爪，长剑顺手挑向红瞳虎王大腿。

　　断筋，【出血】，—24，—24，—24……

　　红瞳虎王体型过于庞大，虽然受到减速效果，但只稍转动下身体，利爪便能随时够到炎峰的身体。而炎峰靠着鬼影步闪避它的攻击，就如同当初和银狼王战斗一般，身法紧凑，没有一丝停顿的余地。

　　红瞳虎王没有想到这个不起眼的对手竟拥有如此快捷的速度，数度攻击无果后，终于按捺不住，猛地张开血盆大口咬向炎峰咽喉。

　　“受不住了吗？这只是热身而已！”炎峰脚下无影诀急转，身形一时如鸟雀翩翩飞舞，一时又如鬼魅无影无形，再次将疾风步与鬼影步完美结合！

　　思维高度集中的炎峰没有注意到自己现在的动作比之与炎老头最后一次交手时还要迅捷凌厉，胸膛中渐渐燃起过去网游的热血激情。影风的不败之名并非没有缘由，那是因为他有着对完美技术的执着追求！

　　眼见红瞳虎王鲜血淋漓，炎峰加快了双剑挥动。

　　“吼……”突然而来的一声巨吼让炎峰身体处于僵持状态。

　　【威慑】，僵持3秒！

　　利爪撕裂，—94，断喉，—154，利爪撕裂，—96。

　　承受红瞳虎王三次攻击，血量也被打剩不到五分之一，若不是拥有72点的防御，这威慑足于成为必杀之技。

　　三秒一过，炎峰身体刚恢复自由，便急忙退跃到攻击范围之外。虽然早有预防，却没有想到这头红瞳虎王拥有如此霸道的技能，短短三秒钟竟然让身经数十次大小搏杀的炎峰惊出一身冷汗，这种被束缚、任对方宰割的感觉哪怕是在游戏中也令他难于忍受。

　　一旦面临危机，炎峰反而变得异常冷静，回想刚才红瞳虎王威慑技能的瞬间，心中细细思索：“正面，近距离，攻击停顿……”

　　炎峰不知道威慑的蓄气时间需要多久，保险起见，他身形一直避开红瞳虎王正前方，攻击也从脖颈处转向腹部。

　　磨合了几分钟，炎峰松了一口气，一边挥剑一边冲红瞳虎王笑道：“你还有别的看家本领吗？”

　　系统提示：“你击杀了头领级红瞳虎王，获得经验320点。”

　　七级升级需要的经验为1080点，击杀危险等级8的头领级怪获得的经验足足涨了近三分之一。

　　红瞳虎王死亡后，地上现出两件火红光泽的装备，表面都泛着淡淡蓝光。

　　“两件精良品级？”

　　炎峰拾起看了看属性：

　　愤怒者胸铠：铠甲，胸部（精良），力量12，体质15，暴击伤害7，防御44，需求等级8。

　　红炎头巾：布衣，头部（精良），智慧9，体质6，火系法术增效9，防御22，需求等级8。

　　又是一件加暴击伤害的装备，而且还是属性比例最高的胸铠！

　　“得快些提升到8级。”愤怒者胸铠15点体质和44点防御对将自由属性点全分配到力量上的炎峰而言意义巨大。

　　有些遗憾地收起两件装备，炎峰熟悉地施展了集采术。

　　系统提示：“你获得了黑虎皮（精良），你获得了两颗虎眼石。”

　　动物虽然不掉落金钱，但其身上的材料都可拿去卖钱，游戏前期有许多地方需要花费钱币，装备、药剂、治疗物品等等，炎峰可不想再像现在这样，别说治疗物品，连个回血的食物都没有！

　　环视矿洞一圈，再没看到其他特别事物，炎峰从位面空间取出那块血玉，看着暗淡光泽的玉面，郁闷地吐了口气……他竟然忘了从传送石上汲取传送之力……

　　“也罢，多收集几块狼皮，顺便积累下经验点。”


第15章 同室妹妹（上）

　　在巨狼森林一路消灭了四十几头巨狼将等级提升到8级，总算将身上的巨狼护胸换下，一身淡蓝、淡绿的光彩让帅气的炎峰更显英伟。除了五件没有使用的装备和一些特殊材料，位面空间中存有50块野狗毛皮和103块巨狼毛皮。野狗毛皮一块值20铜币，巨狼毛皮一块值60铜币，全卖了便有71银80铜币，就目前情况也算不小的收入。

　　此时，野狗丛林中集结了许多小队，到处可见猎杀野狗的身影，不时有小队因为集火到同一只野狗而发生纠纷，原本平静的丛林充斥着搏斗声、呼喊声和吵闹声。然而，炎峰的出现登时吸引了数道目光，一些小队都停了下来。

　　“大家快看那名战士！”一名青年猎手指着炎峰所在的方向对同伴说道。

　　旁边的巫师看了一会，双眼染上几分梦幻色彩，惊叹道：“好强悍的装备，不知是哪个公会的，帝国？神翼？铁血苍狼？混沌之殇？……还是女武神？”

　　青年猎手：“笨鸟，没看他身上没穿会服吗？而且，女武神公会全是女性玩家，真怀疑你脑袋里边装的是不是杂草！”

　　没穿会服并不代表没有公会，但像永恒帝国、神翼、铁血苍狼、混沌之殇和女武神这些排名前十的一级公会都配有各自的会服，注册会徽单是资费就需要一百万，而且要求公会有足够的实力和发展潜力。全世界经权威官方认可的一级公会总共193个，而中国区只有19个。因此，许多玩家都以拥有标记会徽的会服为荣，而这些人往往走到哪都成为众人的焦点。

　　“好英俊，要是能和他一起组队升级该多好……”另一小队的少女弓箭手痴痴地呢喃道。

　　陪同的美女元素师附耳说道：“要是二人‘双修’，是不是更加好？”

　　“是……”少女弓箭手刚会意，双手立马伸向同伴腋下挠痒，“叫你取笑我，我就不信你不想……”

　　毫不理会众人的惊讶表情，炎峰目光落在之前在降生石遇见的牧师少女身上，此时，她正在攻击一只稀有野狗。少女动作明显不如稀有野狗灵敏，刚放一个“精神灼烧”，便要承受一次攻击，三回合之后使用一个“治疗之触”回复生命值。

　　3级的牧师“精神灼烧”伤害很低，少女之所有能够与高攻击的稀有野狗对耗，完全凭借一身布衣装备。通过完成村子任务获得这么多普通品级的装备，对于一名牧师职业而言，其难度是显而易见的。少女外表看起来柔弱，却拥有坚强的毅力！

　　有了装备防御减轻伤害，少女精确地控制治疗之触的施放时间，纵然如此，同时使用两个法术，光靠自身魔法回复还是非常勉强。炎峰却知道最后的结果会让她意外，狂怒后的稀有野狗不单攻击加倍，还会召唤其他野狗。

　　观看良久，炎峰心中升起一个念头：“她看起来怎么有点眼熟？”

　　回想最近见到的面孔，脑中灵光一闪，同室陈杰清秀的模样倒和她有几分相像。想到这里，炎峰醒起进游戏前与陈杰的约定，打开通讯：“陈杰……”

　　系统提示：“没有找到游戏ID名‘陈杰’，请重新确认。”

　　“算了，下线后再说。”

　　就在这片刻时间里，炎峰注意到少女身后多了一名战士和一名刺客，他们的举动显然不怀好意。在网游中，杀人抢装备再稀松平常不过，以刺客最为易见。没有意外的话，少女努力的成果将会成为这两名玩家的囊中之物，不过，炎峰却不会无动于衷！

　　战士和刺客刚动手，少女登时吃惊不小，慌忙中接连施展两个治疗之触，原本仅剩不多的魔法几乎耗光，面对稀有野狗和两名玩家的围攻，少女心中大感无力，双手也绝望地停止动作。

　　炎峰身形一闪……连刺，—580！—577！

　　他锁定的目标不是战士抑或刺客，而是那只即将狂暴的稀有野狗。一招连刺过后，稀有野狗连哼一声都没有便倒地不起，地上现出一件优秀品质的丝带。

　　“好快的速度！那是急跑？”众人一阵惊噪。

　　见猎物已被消灭，战士和刺客相继停止了攻击，面相有些猥琐的刺客瞪着炎峰，说道：“你哪个公会的，竟然抢我们双刀公会的猎物！”

　　“双刀公会？”炎峰想起被自己两次秒杀的那名刺客，反问道：“最爱偷人和你们是同一公会的？”

　　“哈哈，偷人大哥是我们公会精英团的主力，怎么，你领教过他的厉害？”猥琐刺客以为稀有野狗生命值与普通野狗相当，只剩一点血皮被炎峰一招秒杀，却并不知晓他的攻击力，反而因为对方提起公会主力成员的名字而得意起来。

　　炎峰：“一丘之貉！”

　　连刺，【碾压】，—315，—651！（等级高于对手4级以上攻击带碾压效果，伤害提高20％。）

　　没等旁边的战士反应过来，炎峰右手长剑接着砍向他的脖颈，猛烈打击，【碾压】，—953！

　　刺客和战士瞬间化为青尘和红尘没入地面，唯独留下少女一面惊愕地注视着炎峰。

　　接着炎峰再次听到系统警告：“你杀死普通玩家双刀锋、黑色血祭，罪恶值加2，现在处于红名状态！”

　　“你……”对方即抢杀了稀有野狗，又帮她击杀偷袭的人，但总归让自己避免了死亡惩罚，加上之前在降生石的善意提醒，少女清楚前眼表情淡漠的男人出手替自己解困。

　　“秒杀！”突然的变故立刻引起许多玩家的围观，原本喧闹的丛林渐渐沸腾了起来，“他到底有多高攻击？”

　　伊甸园的战斗设计很平衡，同等级的玩家之间战斗一般不会出现秒杀情况。炎峰之所以能够一招秒杀对方，原因有三，一是剑士职业有灵敏攻击加成，而且炎峰将所有属性点分配到力量上；二是初始时期玩家装备不齐全，体质和防御普遍较低；三是炎峰等级比对方高四、五个级别，在各方面的属性上都超出太多。


第16章 同室妹妹（下）

　　“谢谢……”少女脸颊泛起一圈红晕，声音依旧甜美。

　　不经意与少女灵动的眼睛相触，炎峰别过头去，淡淡地说道：“不客气。”

　　见他看都不看地上掉落的丝带一眼便转身离开，少女心中突然萌生一股莫名的勇气，叫道：“等一下！”

　　炎峰疑惑地回过头，问道：“还有事吗？”

　　“这丝带归属权是你的。”少女蹲下身的瞬间，几缕青丝垂下，腰肢更显柔美苗条。

　　炎峰：“但它属于你。”

　　简短而极具原则的话语，随意淡漠的俊脸，薄薄的嘴唇，以及那双深邃中透着无限孤独的黑瞳让少女内心深深触动。

　　“你……一个人吗？”少女羞涩地将视线移到对方脚下，良久没有得到回复，气息有些急促地说道，“可不可以……可不可以保持联系？我……我叫陈诗瑶。”

　　还真姓陈！确定心中的猜想，炎峰回道：“炎风。我们会再见的，有事联系我。”

　　陈诗瑶忙侧过身去，如同小女孩收到心仪已久的生日礼物一般，一脸欢喜地在围观众人面前打开通讯录。

　　接着炎峰便收到系统提示：“玩家诗瑶想将你添加到通讯录，是否同意？”

　　“同意。”

　　炎峰刚离开野狗丛林，便有小队成员找陈诗瑶搭讪：“美女，要不一起做任务升级？”

　　来搭讪的人都冲着炎峰这座“大山”而来，倒是陈诗瑶天真无邪，面对众小队的邀请，原本多次遭受拒绝的郁闷心情一扫而空，但想到不久便能回到蓝鸟工作室，她还是委婉地回绝对方的邀请：“谢谢你们的好意，我有游戏工作室，只是没和其他成员在同一个村。”

　　回到村口，炎峰远远看见废石场上聚集了许多玩家。刚走近便听到一名玩家埋怨道：“黑兔毛、铁松脂、精木，辛辛苦苦收集了半天，结果全是这些破石头。”

　　“这可是危险等级5的任务，为了收集最后几块精木，我们小队都死了好几回……这NPC也太坑人了！”

　　“这后续任务还做吗？或许最后的任务有特别奖励。”

　　“做你的头，别人都完成五次了还一样是蓝色石头，你想浪费时间，我可不陪你！”

　　……

　　炎峰心里微觉奇怪：“刚开始并没有这些任务，难道是我接受任务后才开启？”

　　事实确是如炎峰所想的那样，接取了惟一的剧情任务后，系列任务便接着开启。

　　此时，废石场众人七嘴八舌议论纷纷，却不知道始作俑者已经将剧情任务完成，甚至没有注意到炎峰身上装备散发的光华。

　　见许多玩家手中都拿着晶莹的蓝色石头，炎峰问道：“多洛雷斯先生，那些蓝色晶石能用来做什么？”

　　多洛雷斯抬头看向炎峰，说道：“你是说蓝晶？那是用来雕刻魔印的材料。才一会没见，你变强了不少，你已经收集好材料了？”

　　炎峰点了点头，将位面空间的蜂香草、虎眼石和光滑的毛皮取了出来：“这是你要求的材料。”

　　多洛雷斯惊讶地说道：“年轻的勇士，巨狼森林和荒芜矿山虽然不比祖尔木矿山凶险，但也经常发生变故，没想到你这么快便收集完这些材料！”

　　“你也知道不容易！”炎峰腹诽。

　　小心翼翼地收起蜂香草等材料，多洛雷斯接着说道：“有了蜂香草，制作隐息药剂只是时间问题。在药剂炼成之前，我还想请你帮个忙。事实上做一个魔能人偶还差一样最主要的材料，那就是魔能人偶的能量之源……魔法石。我们这些普通村子是不可能有魔法石的，但据我所知，幽暗山上的独木屋住着一名来自罗特帝都的元素师，他拥有一颗能量强大的魔法石。你能否帮我把那颗魔法石取来？”

　　“是你让我去偷？”炎峰还没笨到连这点事情都摸不透。

　　多洛雷斯有些不好意思地笑道：“是的。我知道偷盗对于一名勇士而言并不光彩，但那元素师生性孤僻，不喜欢生人靠近，以前上幽暗山的人都遭受到他的攻击，没了那颗魔法石，他便少了个强大倚仗。所以，偷取魔法石也算是帮助了村民。”

　　想起之前任务经历，炎峰心里弱弱地鄙视了一下多洛雷斯：“你如意算盘打得到挺好。”

　　米洛丽：“多洛雷斯请求你去幽暗山的独木屋中取回魔法石，危险等级9，是否接受？”

　　“接受……”炎峰心中颇为无奈。

　　能不接受吗？这毕竟是剧情任务，拒绝的话，指不定那隐息药剂便落空了，到时候要面对就不是一名元素师，而是数只甚至数十只独角龙大蜥蜴的围攻！

　　“元素师一向珍视魔法石，我想那名元素师定会把它藏在最安全的地方。既然你应答了我的请求，我也会尽最大能力支持你，我这里有一件魔抗披风，应该对你有所帮助。”说着多洛雷斯取出一件湛蓝披风，整件披风散发着淡淡蓝光。

　　御魔披风：背部（精良），魔抗60。

　　“魔抗60，还没有等级限制？”

　　披风属性比例最少，60点魔抗作为单系属性算是很高的数值了，但炎峰却一点也高兴不起来……那名元素师魔法伤害可能也高得离谱，要不然也不会专门制作一件高魔抗的披风！

　　多洛雷斯：“十多年来我潜心研究魔印学，并且掌握了不少魔印方法，这件披风在珀尔失踪不久便做好了，原本打算收集好其他材料后便冒险去幽暗山，结果至今都没有用上……科瑞恩先生是一名出色的炼金术师，他擅长炼制许多种药剂，我便是从他那里学会制作隐息药剂。我曾见他配制过一种催眠药剂，或许能用来对付那名元素师。科瑞恩先生就住在铁匠铺隔壁，不过……他做的东西通常没人愿意买。”

　　炎峰：“你说他是一名出色的炼金术师，为何做的药剂没人愿意买？”

　　多洛干笑了几声，说道：“倒不是药剂不好使，而是价格太贵……”

　　炎峰一头黑线，敢情还要花很多钱币？


第17章 交易

　　……

　　此时，托尔村热闹非凡，到处都可见到为任务奔走的玩家，也有许多生活职业玩家兜售物品，而更多的是叫卖装备的路边摊。

　　“3级的优秀品级铠腿，高防高体质，坦克专用，只售15银！”

　　“香辣烤肉，每秒回复20点生命值，单价5铜币，多买多送！”

　　“各种普通药剂，防御药剂、狂怒药剂、精神药剂……有需要的朋友过来看看……”

　　……

　　一路走过，所见物品基本上只满足低等级需求，大部分装备都是2、3等级，偶尔出现一两件4级以上的装备马上便围上一圈玩家。

　　没发现什么特别事物，炎峰径直朝铁匠铺方向走去，却碰上在巨狼森林遇见的铁血苍狼众人。

　　“我们又见面了，上次任务多亏你出手帮忙。”队长追逐太阳一脸热情，注意到炎峰一身蓝绿光彩，脸上闪过一丝惊讶，“看来你收获不小。”

　　小队后边的灰太狼小声嘀咕道：“不就是运气好而已，指不定还是抢了别人的装备。”

　　炎峰听力何等敏锐，哪怕是二十米外的轻微脚步声也能察觉，又岂会听不到这细弱的声音？不过，他对这种言而无信的人没什么好感，也懒得理会。

　　边上的小蜜蜂心思细腻，察觉到炎峰表情的细微变化，纤手偷偷捅了下灰太狼背腰，露出甜甜的笑容。

　　追逐在阳：“不瞒你说，那块银狼王毛皮是我们会里制皮职业的任务物品，我们这次回来也是为了收集制皮材料，不知你身上是否存有毛皮？”

　　炎峰：“有一些。”

　　追逐太阳：“我们以双倍收购价买你的毛皮，你看如何？”

　　炎峰本就打算将毛皮卖掉换取催眠药剂，既然对方愿意以双倍价钱购买，他没有理由拒绝。

　　“没问题。”开启交易系统，炎峰把50块野狗毛皮和103块巨狼毛皮全数取出。

　　看到堆积成一个小山丘的毛皮，铁血苍狼众人表情变得极为精彩。

　　追逐太阳双眉微锁，考虑片刻后说道：“我们身上钱币不够，麻烦你稍等一会，我联系下附近的同伴。”

　　炎峰点了点头，取出那块黑虎皮，问道：“这块虎皮要吗？”

　　“精良品级的毛皮？”铁血苍狼众人张大了嘴巴，双眼有一瞬间的失神。

　　精良品级的毛皮是制作精良装备的主要材料，游戏初期，别说精良装备，连优秀装备都不易见，而生活职业刚开始一般只能制作普通品级的物品，如铁血苍狼这样强大的公会，他们的制皮职业也只学习了优秀品级的制皮方法。

　　追逐太阳汗颜：“我问下……”

　　打开通讯，追逐太阳语气明显有些严肃：“会长，我们找到足够的毛皮，不过，我们身上的钱币不足以支付所有毛皮的价钱。”

　　烽火狼：“还差多少？”

　　追逐太阳：“这个不好说，交易物品中有一块精良品级的黑虎皮，我们还没议价。提供材料的朋友我之前跟你提过……”

　　烽火狼：“托尔村是吧，我马上过来。”

　　在看完小蜜蜂记录的视频后，烽火狼便想与炎峰见上一面：“如此厉害的战士，在《神域》里不该默默无闻，却不在世界十大巅峰玩家排名之内。炎风……到底是个怎么样的人物？”

　　几分钟过后，一名身着华丽铠甲的骑士走了过来。炎峰两年前与烽火狼有过几次照面，一眼就认出对方。

　　“你好，我是铁血苍狼的会长。”烽火狼向炎峰伸出右手。

　　“炎风。”炎峰伸手与对方相握，并没有因为烽火狼的出现而感到惊讶。

　　烽火狼记性一向很好，近距离细看依稀觉得炎峰模样有些熟悉，问道：“我们以前是不是见过面？”

　　两年多的时间炎峰样貌变化并不大，但性情却沉着淡漠许多，加之头发留长，不再是原先的帅气短发，因此整个人看起来与过去差别很大。

　　炎峰：“过去玩过一阵网游。”

　　“不想正面回答？”凭烽火狼在网游界的人气，一般玩家不可能不认识他，可偏偏印象中又没有与炎峰这般实力匹配的战士玩家，因此心里对炎峰更加好奇。

　　看了交易的物品，烽火狼表情也颇为吃惊，随后面容爽朗地笑道：“包括这块黑虎皮，3金币怎么样？”

　　50块野狗毛皮和103块巨狼毛皮以双倍的价格总共1金43银60铜币，也就是说对方以1金56银60铜币购买黑虎皮。一件十级的精良装备大约值2金币，以超过四分之三的价钱购买一份精良装备的主材料算是大手笔。

　　游戏开放不到六小时，3金币哪怕是铁血苍狼公会也是个不小的数目。灰太狼无法理解花大价钱购买一份暂时无法使用的材料，上前提出异议：“大哥，公会前期不易积累钱币，我们应该购买更有用处的材料。”

　　虽然灰太狼心中对炎峰很不满，但这话也属实情。

　　这时候，迎面走来一批人马。为首背负着一柄大剑的战士说道：“你就是炎风？”

　　炎峰目光扫过，很快发现之前被自己秒杀的三人，粗略地打量了领队的战士，却见对方目光平静，似乎不是来寻仇。

　　见炎峰没有回答，邪刀狂直接说道：“我是双刀公会副会长，之前托会里的兄弟去找过你。你三次击杀双刀公会成员，最初确实错在我方，但在野狗丛林你只凭公会名字便击杀我们两名兄弟，你能否给个说法？”

　　听对方一番话似乎并不清楚其中的细节。不过，那两人玩家确实没有招惹自己，炎峰仅仅因为一个念头便将他们击杀。

　　炎峰：“何不问清楚再来找我？”

　　邪刀狂一愣，没想到对方如此镇定。

　　烽火狼观察细微，直觉判断外表沉稳冷淡的炎峰不是一个喜欢招惹是非之人，他性情豪爽，有心与炎峰结交，开口解围道：“我想这中间可能有什么误会，不如大家说个明白？”

　　邪刀狂自然认得铁血苍狼会长，有些惊讶对方竟然与烽火狼认识，几个念头在脑中闪过，心里多了几分犹豫，纵然对方有过失，他也要掂量自身的实力，搞不好演变成双刀公会与铁血苍狼之间的纠纷，以铁血苍狼在网游界的声誉，往后的日子双刀公会可就没好果子吃。

　　邪刀狂本不是什么正直之人，早在最爱偷人交待事情后便将炎峰锁定为目标，当然，他还没笨到没了解炎峰实力便向对方下手，后来发生的事情便让他放弃原来的打算。能成为二级公会的副会长，自然有他过人之处，公会出事不管必定丢失人心，自己手下什么品行他心中有数，也没过多询问细节，以便留下回旋的空间。

　　事已至此，邪刀狂只好摆出一副被蒙在鼓里的表情回头冲双刀锋和黑色血祭问道：“到底怎么回事？”

　　双刀锋瞟了黑色血祭一眼，在邪刀狂耳边轻声说了几句。只见邪刀狂双眉紧锁，表情严肃地骂道：“我不希望再听到这类事情！”

　　被副会长当众责骂，双刀锋和黑色血祭讪讪地退到一边，心里对炎峰更加恼恨。

　　待双刀公会众人离开，炎峰总算完成交易。

　　追逐太阳收起所有毛皮，接着问道：“你有没有需要处理的装备？是这样的，我们打算提升团队整体实力，想扩充基础装备。”

　　换下野狗披风后，炎峰位面空间中存有六件装备，能拿出手的也只有优秀品级的魔森法杖和精良品级的红炎头巾，他打算用来换取别的装备。

　　炎峰：“装备倒有两件，不过我另有用途。”

　　烽火狼笑道：“没关系，以后还有很多机会合作。当然，铁血苍狼随时欢迎你加入。”

　　烽火狼原本打算郑重邀请炎峰加入公会，但转念想到如此技术超凡的人物，必定是诸大公会首先的对象，既然至今没有公会，说明对方很可能是个习惯独来独往的人。

　　系统提示：“玩家烽火狼想将你添加到通讯录，是否同意？”

　　炎峰：“同意。”

　　科瑞恩是个老态龙钟的博学者，因为长年埋头于炼金术的研究，他外表看起来有些邋遢。炼金室光线微弱，几张方桌上陈列着各种药瓶和材料。

　　“科瑞恩先生，你这里是否有催眠药剂？”

　　科瑞恩随意从书台架子上取出一瓶红色液体的药剂，面无表情地说道：“4金币。”

　　4金币，足够炎峰购买一件精良装备，简直狮子大开口！关键是炎峰现在只有3金20铜币，超过预算的价格让他不得不犹豫起来：“还是先看看那元素师再做打算吧。”

　　正准备放弃，却听科瑞恩问道：“你不像村子里的人，从哪得知我这里有催眠药剂？”

　　炎峰：“是多洛雷斯先生告诉我的。”

　　科瑞恩：“既然是多洛雷斯那小子介绍的，我就给你打个五折吧。”

　　2金币在承受范围之内，炎峰还能接受，取出两枚金币，暗叹：“黑商。”

　　催眠药剂：使方圆百米内的智慧生物陷入虚弱昏睡状态，昏睡效果持续3分钟，对拥有精神唤醒的高级元素师效果减半。

　　科瑞恩：“对了，忘了跟你说，这催眠药剂无差别发挥药效，使用催眠药剂的话，最好先服用清醒药剂。当然，如果你要购买清醒药剂的话，我依然可以给你打五折，只收2金币。”

　　“奸商！”炎峰有种一招连刺秒杀这黑心老头的冲动，看他之前小心翼翼地将钱币锁在精铁箱中，炎峰心知这催眠药剂再难退回。

　　强忍心中的怒火，冷冷地说道：“我一会再来。”

　　走出科瑞恩住处，炎峰憋了一肚子气。在石板街上逛了一圈，将四件普通装备卖掉获得25银币。

　　“还差75银币。”

　　位面空间中只剩下魔森法杖、红炎头巾、魔森坚壳（精良）和魔法水珠（史诗）。考虑良久，炎峰决定联系烽火狼。

　　烽火狼有些惊讶炎峰竟主动找自己，问道：“有什么事吗？”

　　炎峰将魔森坚壳信息发了过去。烽火狼是防御骑士，精良防盾的材料他不可能没兴趣。

　　看过魔森坚壳的属性，烽火狼暗道：“这家伙果然还有好东西！”

　　要是让他看到史诗级的魔法水珠，估计眼珠都要掉出来了。

　　烽火狼：“怎么卖？”

　　考虑到公会钱币短缺，烽火狼不可能像之前那样出手大方，而且这材料做成精良防盾由自己装备使用，他不愿再调用公会资金。自掏背包自然不比整个公会钱币多，是以他先询问价钱。

　　炎峰：“75银。”

　　炎峰的要价让烽火狼松了口气，他心里清楚，一面好的防盾比两三件防御装备都来得有用，灭团危险也会降低几分，在游戏前期更显珍贵，这面魔森坚壳的价值绝对比之前的黑虎皮高得多！

　　烽火狼自然猜到炎峰可能急需钱币，但这魔森坚壳哪怕出价3金币，他也不会放弃，可以说是领了对方一个人情：“我马上过去。”

　　扣去通讯资费20铜币，买完清醒药剂，炎峰又一次身无分文。


第18章 幽暗元素师

　　幽暗山密林丛生，处处都是高耸入云的参天大树，走在山林里很难看到一丝阳光，加上山内多有猛兽，空寂如同幽灵栖息之地，幽暗山因此而得名。

　　“多洛雷斯可没说这里还有魔狼！”远远望见林中几双碧绿的眼睛，炎峰心中一阵恶寒。

　　幽暗魔狼，危险等级8。

　　单是物理攻击，以炎峰现在的等级和装备，完全有能力应付，问题是眼前的幽暗魔狼拥有魔法技能，单体魔法技能有锁定目标的特性，而群体魔法技能一般都是范围攻击，纵是身手敏捷的炎峰也没有信心全部避开。

　　钱币都花出去了，事到如今也只好冒险一拼。

　　“这任务还真没一次好做！”

　　炎峰咬咬牙，身形晃动，迅速异常地朝最前边的一头幽暗魔狼掠去。

　　连刺，—223，—461！断筋，【出血】，—29，—29，—29……

　　“嗷……”幽暗魔狼痛叫一声，尖利的银牙猛地咬向炎峰右臂。旁边两头幽暗魔狼也相继攻了上来。

　　凭借鬼影步和断筋技能在三头幽暗魔狼围边打转，眼见其中一头幽暗魔狼生命垂危，突然狼口渐亮，一个火球喷将出来，旁边两头幽暗魔狼也跟着施放技能。

　　火球术，—60，—59，—62。

　　好在有御魔披风，否则以逾120点魔法伤害，炎峰可抗不了几下。8级的幽暗魔狼生命值超过4000点，炎峰承受了几轮火球术攻击总算将三头幽暗魔狼消灭。

　　没有食物可供恢复，炎峰一路上杀杀停停了半小时，总算找到多洛雷斯说的独木屋。在独木屋外观察了一会，确定周围没有幽暗魔狼，炎峰服下清醒药剂，接着拧开催眠药瓶盖。

　　只见红色液体渐渐挥发成一股红气向四周弥漫开去。等待几秒钟，炎峰毫不犹豫地冲进独木屋。

　　小屋只有一个侧室，昏暗无光的小厅内零星摆设着几件木制家具，每个角落扫一眼便尽览无余。没有片刻思虑，炎峰踏进侧室。借着书台上淡淡的烛光，炎峰看见一个脸容清瘦、一身灰黑法袍的中年人昏靠在书台前的木椅上。

　　“虚弱的幽暗元素师，危险等级10。”

　　炎峰神经紧绷，动作麻利地找寻魔法石，如同在执行冥炎组织的任务一般。只有一分半钟，他深知时间一到，任务便要从头再来。然而，翻箱捣框找遍了整间侧室可能收藏魔法石的地方依然无果。

　　时间一秒一秒过去，炎峰反而冷静了下来：“多洛雷斯说元素师一向珍视魔法石，会把它藏在最安全的地方。最安全的地方……在他身上！”

　　往木椅上的元素师怀中一探，果然摸到一颗半只拳头大小的球体。

　　系统提示：“幽暗元素师的魔法石：蕴含强大的魔法能量，死亡后掉落。”

　　有些惊讶魔法石的说明，突见元素师脑袋晃动了一下。

　　“不好！”忙将魔法石收入位面空间中，炎峰夺门而出。

　　下一刻，独木屋内传出一股魔法能量的波动，幽暗元素师愤怒的声音响彻整个漆黑山林：“可恶的小偷，你休想逃出幽暗山！”

　　疾风步！

　　炎峰身影箭步如飞，眨眼间奔出数十米，就在这时候，一道寒光紧随身后。

　　冰霜之寒，【冻伤】，—20，—20，—20……

　　冻伤带减速效果，移动速度降低70％。眼看幽暗元素师距离越来越近，炎峰把心一横：“受死吧！”

　　断筋，【出血】，连刺，—243，—499！连刺，—244，—501……

　　虽然出血的减速效果不如冻伤高，但炎峰凭着速度的优势，想与幽暗元素师保持近身距离并非难事。

　　幽暗元素师吃了几次连刺，有些惊讶对手速度之快，右手一挥，一股冰气以自身为中心暴散开去。

　　冰环，【结冰】，—43，双足冻结5秒！

　　炎峰从游戏开始便依靠灵巧闪避制胜，魔法技能和躯体控制是他最大弱点，5秒钟不能移动，已和木桩无异，这对他非常致命。

　　退开炎峰攻击范围后，幽暗元素师口中吟唱咒语，双手大放异光，而炎峰只能眼睁睁看着一枚尖端锋利的冰箭射向自己。

　　寒冰箭，—308。

　　离解冻还有2秒，看着幽暗元素师的动作，生命值仅剩21点的炎峰已然预见结果，双手紧紧握着木剑，满腔的不甘。

　　突然，黑暗中一点闪光掠过，一支细箭刺入幽暗元素师胸口，巨痛让他停止了吟唱。

　　炎峰惊疑地望向细箭射出的方位，却见一名帅气的青年弓箭手接连挽弓向幽暗元素师平射，速度之快令人惊叹。

　　紧接着炎峰收到系统提示：

　　“月无痕请求与你组队，是否同意？”

　　“月无痕？”一个念头在心中闪过，“同意！”

　　系统提示：“月无痕想与你共同完成‘村长托雷尔的心愿’，是否接受？”

　　“接受！”

　　月无痕：“我牵制他的动作！”

　　短短一个照面，两人便形成了默契的配合。一招断筋接续后，炎峰双剑在幽暗元素师胸腹一阵急刺。

　　连刺，—245，—499！连刺，—498！—497……

　　外围的月无痕不断使用平射进行干扰，射击时机把握得恰如其分，幽暗元素师刚念到一半咒语便被打断，而炎峰则以巧妙的鬼影步法在幽暗元素师周身游走，双剑分毫不差地刺入要害部分。处于虚弱状态幽暗元素师各方面属性都被大大削弱，在炎峰和月无痕的轮番攻击下生命值终于被耗光。

　　系统提示：“你击杀了虚弱的幽暗元素师，完成任务‘村长托雷尔的心愿’。你获得经验286点（组队52.5％），获得11银币。”

　　（组队经验按等级分配，等级差系数为0.05，比如A比B高出3级，那A获得的经验会比B多15％，等级经验差最高上限为90％。）

　　炎峰松了口气，有些庆幸幽暗元素师没再施放冰霜之寒和冰环之类的瞬发技能。

　　“看来那黑心老头还不算太坏。”炎峰心想若是正常状态下的幽暗元素师，纵使和月无痕联手，他们也没半分胜算。

　　月无痕表情很惊讶：“虚弱状态？你之前那瓶子里边装的是什么？”

　　炎峰马上意识到对方竟比自己更早来到这里，说道：“催眠药剂。”

　　而事实上，月无痕之前便与幽暗元素师交过手，结果被两下高伤害魔法打得落荒而逃，在独木屋百米之外守了半个多小时才看到炎峰靠近那独木屋，接着炎峰以惊人的速度奔出、回头与幽暗元素师拼杀，他知道这是最后的机会。

　　月无痕一身蓝绿光彩的装备，外貌英气风发，炎峰暗道：“神弓孤月，7级弓箭手，不愧是排行榜上的高手！”

　　早在两年前，“月无痕”这名字便高挂世界十大巅峰玩家行列，按实力评比排名第七位，与其他巅峰玩家不同的是月无痕没有公会归属，甚至拒绝第一公会会长血煌的邀请，最后得了个“神弓孤月”的称号。

　　月无痕拾起幽暗元素师掉落的两件装备把属性发给炎峰：幽暗皮靴：皮甲，脚部（精良），灵敏11，体质10，移动速度提升5％，防御31，需求等级10。

　　冰冷头盔：铠甲，头部（精良），力量11，体质14，破防2，防御41，需求等级10。

　　月无痕：“头盔归你，皮靴我要了。”

　　炎峰爽快地接受月无痕的分配，两件装备属性都很不错，移动速度对于弓箭手算是极品属性，而破防相当于增加攻击伤害，各取所需。

　　见炎峰盘坐在地，月无痕问道：“你还有任务？”

　　炎峰：“没有。”

　　月无痕：“那为何坐在这里不走？”

　　炎峰看了月无痕一眼，觉得他突然变傻了：“我在恢复。”

　　月无痕愣了半天，终于醒悟过来，忍不住大笑了几声。从炎峰的等级、装备和刚才的战斗来看，月无痕觉得他的技术甚至在自己之上，这样一个高手竟然没带恢复食物和治疗石，说出去谁会相信？

　　炎峰眉头微皱，冷冷道：“你笑什么？”

　　“抱歉，抱歉。”月无痕连连摆手，接着取出一块湛蓝光泽的治疗石。

　　5级蓝品治疗石：瞬间恢复200点生命值，冷却时间2分钟，剩余次数10。

　　伊甸园游戏前期治疗石非常稀少，哪怕是一颗5级普通治疗石也能卖几银，绿品治疗石比之普通治疗石要贵好几倍，而蓝品治疗石到目前为止还未有人交易过！

　　优异的治疗石往往能在关键时候发挥作用，对于高手而言更是如此，不过，炎峰没有理由领对方人情：“不需要。”

　　虽然月无痕一直独来独往，但为人直率，他心知每个人都有自己的处事原则，对于炎峰的傲气倒很佩服，有些好奇地问道：“你以前玩过《神域》吗？”

　　炎峰目光闪动，轻描淡写地回道：“《神域》是个不错的网游，不过那是两年前的事了。”

　　待生命值回满，炎峰起身往来时的方向走去，听到系统提示月无痕请求添加通讯的信息，也没有拒绝。

　　望着炎峰背影慢慢消失在昏暗中，月无痕眼中闪过一丝锐光：“两年前……如此厉害的角色却不在排行榜之上……炎风，也许只有你才配得上孤高之名！”


第19章 复苏之风

　　击杀第三十一头幽暗魔狼，炎峰等级提升到9级，盘坐在地上一边恢复生命值一边整理之前的战斗信息。

　　这时，米洛丽的声音响起：

　　“至今为止，你没有使用任何辅助物品，并且未曾经历生命女神的洗礼，你的勇敢表现和坚韧耐力受到战神的赞许，获得职业技能‘复苏之风’！”

　　“复苏之风？”

　　炎峰忙展开技能栏，见职业技能上多了一个新技能：“复苏之风：被动提升100％基础生命回复速度，在战斗状态中依然保持复苏增效，激活后解除易伤、出血、致残、中毒等负面效果，每秒回复4％生命值，持续25秒。技能恢复时间3分钟。”

　　好强悍的恢复能力！有了这个技能，打怪升练完全可以不用停留，甚至不需要治疗石，成为名符其实的“永动机”！

　　想到没有食物恢复的霉运终于结束，炎峰心中一阵舒畅。

　　回到乌托村，炎峰将魔法石交给多洛雷斯。

　　多洛雷斯：“年轻人，没想到你这么快就取回魔法石，实在太让我惊讶了！要知道那幽暗元素师……”

　　好不容易等多活雷斯一番激情讲话结束，炎峰总算获得隐息药剂，接着便向降生石走去。

　　村长托雷尔：“年轻的勇士，我等你很久了，你英勇地击杀幽暗元素师，替乌托村解除了隐患，我代表村民向你表示诚挚的谢意，这是你应得的奖赏。”

　　村长托雷尔向炎峰递来一把森蓝光泽的长剑。

　　勇气之剑：单手（精良），攻击力45—50，力量12，体质11，破防3，需求等级10。

　　“精良品级的武器？”

　　优异的武器对于输出职业而言与防御职业拥有一面精盾同样重要，炎峰至今还使用两把木剑，连刺技能的附加伤害根本无法发挥极限威力。看了勇气之剑的属性，炎峰转念又想：“不知月无痕得到什么奖励？”

　　这时候，身后传来月无痕的声音：“炎风，武器怎么样？”

　　炎峰回过头，见月无痕手中晃动着一柄精致的长弓，心里找到一点安慰，淡淡地说道：“谢了。”

　　月无痕一愣，笑道：“该道谢的应该是我，我只是放几支箭而已，倘若没有你使用药剂对付那幽暗元素师，我根本没机会完成任务。”

　　这中间确实存在许多巧合，刚取得魔法石，正好幽暗元素师苏醒，就在以为要挂掉时恰好碰上月无痕出手，而催眠药剂阴差阳错地把幽暗元素师力量削弱，最终被二人联手击杀，如果当时月无痕不是在百米之外未中催眠药剂，或者遇上的不是月无痕而是普通玩家，魔法石的任务断难完成，想到这里炎峰不禁感叹：“这药剂买得太值了！”

　　月无痕提议道：“怎么样，装备要10级才能使用，要不要组队练练？”

　　炎峰有些惊讶一向独来独往的神弓孤月竟然邀请自己一同提升等级。不过，按照计划，炎峰接下来便要去祖尔木矿山采集瑟银矿，他没有理由让月无痕陪自己冒险，毕竟这是个人任务。而且隐息药剂只有一瓶，无法供两个人使用。

　　炎峰遗憾地回绝道：“我暂时还有别的事。”

　　月无痕脸上掠过一丝失望，随即又恢复平静，笑道：“没关系。如你这般实力的高手，单练或许更快些。”

　　月无痕把炎峰想象成一个孤傲的人，误认为炎峰更习惯一个人。

　　炎峰：“不，我觉得和你联手速度至少快一倍。待我把事情了结，我再找你。”

　　“好。”在网游中，没有什么事情比得到欣赏之人的认同更令人愉悦。

　　在幽暗山收获31块魔狼毛皮，炎峰没有马上联系追逐太阳，而是直接向祖尔木矿山进发。

　　一路上碰见不少玩家队伍，吃惊、羡慕、妒忌、窥视……一道道怪异的目光让炎峰周身不自在。象牙塔虽大，但人数众多，只要是合适练级的地方，便聚集大批玩家。

　　“得尽快离开这地方，不然早晚要招惹麻烦。”

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，虽然拥有强悍的感知能力，面对偷袭能够先发制人，但若遭遇众多敌手围攻，他人单力微，纵使才技卓绝也有力不从心的时候，双刀公会便是一个例子。当然，以炎峰现在的身手，就算打不过，要摆脱危险还是绰绰有余，只是他不愿过早暴露自己，成为网游中的焦点人物。至于铁血苍狼和月无痕早已把他列为巅峰玩家，却不是他能左右的事情。

　　刚经过野猪林地，炎峰便听到一个熟悉的声音：“炎风。”

　　炎峰回过头，见雪白长袍装束的陈诗瑶小步奔过来。

　　“你准备去做任务吗？”陈诗瑶双颊泛红，声音越发细微，“可不可以带上我？”

　　一会不见，陈诗瑶已经升到5级，就牧师职业来说算很不错了。炎峰却不知道，正因为他最初那番话，她执着地完成每一个任务，付出的努力丝毫不比他少。

　　因为陈杰的关系，炎峰对陈诗瑶也心存好感，说道：“我去的地方很危险，无法保证你的安全。如果愿意的话，等我把任务做完，再找你组队。”

　　虽见他表情依旧淡漠，但陈诗瑶心里还是欢喜：“他愿意组我！”

　　其实她清楚自己与炎峰才不过初识，差距又大，甚至在他眼中也许只是累赘，理性告诉她这种邀请只是小女人的性格，然而，炎峰刚出现在视野中，内心那股莫名的感觉便催促着她。

　　望着炎峰远去的背影，陈诗瑶有些怅然若失，口中呢喃：“明明已经这么努力了，差距还是那么大……”

　　与荒芜矿山相比，祖尔木矿山完全是另一番风景，随处可见两人高的蕨类植物，阴湿的泥矿地上长满青苔，空气中带着淡淡的酸腐味道。

　　远远望着几头在趴在地上的独角龙大蜥蜴，炎峰表情有些严肃：“这哪是什么蜥蜴，十只杨子鳄都没它大，根本就是怪兽！”

　　独角龙，危险等级10，蜥蜴头颈，鳄鱼身躯，带尖刺的粗长尾巴，全身覆盖着暗红色的坚韧角质皮，头顶上的暗绿尖角显得异常突兀。

　　隐息药剂效果持续两个小时，炎峰观察了一会便向瑟银矿洞缓慢步行。当距离一头独角龙还有20米时，只见它仰了下脑袋望向炎峰，接着便快速爬行过来。

　　炎峰心中纳闷：“这么远都能感觉到，那多洛雷斯是怎么进来的？”

　　待独角龙靠近，炎峰身形一转，右手长剑熟练地挑向独角龙大腿。

　　断筋，【出血】，—31，—31，—31……

　　连刺技能还没使出，炎峰眼角黑影闪过，独角龙带尖刺的尾巴直接扫中炎峰的身躯，—94。

　　“好快！”

　　独角龙看似笨重的身躯却异常敏捷，扫尾的速度甚至接近炎峰的疾风步。好在速度虽快，伤害还能承受。炎峰双手没有停留，两把木剑齐齐向独角龙角质皮薄弱的小腹刺去。

　　连刺，—216，—434！连刺，—218，—430……

　　独角龙吃痛，挤压上颚毒囊，一股酸气从口中喷出。

　　【中毒】，每3秒损失26点生命值。

　　中毒效果刚开始，炎峰果断激活新技能复苏之风，有了每秒4％生命值回复，他没有一一回避独角龙的攻击，而是直接与它拼杀。

　　出乎炎峰意料的是，25秒回复时间结束，独角龙看起来仍然鲜活凶猛。粗略估计，对独角龙造成的伤害有将近10000点，炎峰知道自己低估了它的实力。

　　“长这么大也就算了，血还那么厚！”炎峰长剑往独角龙脖颈砍去。

　　猛烈打击，—648！

　　独角龙摆头一个角顶，直接把炎峰抛到两米之外，造成212点伤害。炎峰生命值损耗过半，剩下不到300点。

　　扫尾，喷毒，撕咬，角顶，炎峰脑中迅速计算着独角龙的攻击技能和动作，运用鬼影步贴近独角龙盲区进行攻击。

　　连刺，—215，—436！连刺，—217，—433！断筋，【出血】，猛烈打击，—325，连刺，—216，—431……

　　一阵暴发过后，独角龙伤痕累累，正当炎峰准备收割时，独角龙再次挤压毒囊喷射毒液。

　　【中毒】，—26……

　　“间隔这么短？”

　　第一次喷毒和第二次喷毒时间相隔不到两分钟，而复苏之风却无法使用，没想到一时大意竟让自己身陷危机之中。就在他分神的瞬间，独角龙尾巴再次扫中炎峰腰部，—92。

　　易向步！危急中，炎峰身形如幻影般转向独角龙另一侧。

　　猛烈打击，—646！连刺，—432！—435！连刺，—436！—431！

　　独角龙吞出一口酸气，庞大的身体僵硬地倒下。

　　系统提示：“你击杀了精英级的独角龙，获得经验272点。”

　　此时，炎峰只剩184点生命值，而中毒效果还在持续。

　　—26，+3，+2，+3，—26，+2，+3，+2，—26，+3，+2，+3，—26……

　　剩下一点血皮，中毒效果终于结束，炎峰长长叹了口气：“还以为这次要去见生命女神了……”

　　炎峰没想到在关键时刻竟然完美地使出易向步法。无影诀从易至难共有疾风、鬼影、易向和雷闪四种步法，炎峰修习两年有余，至今仍未熟练运用易向步，而学习古武术逾九年的炎冰也仅仅掌握到易向步，至于最后的雷闪步法，哪怕与炎老头交手十余次，炎峰也没见他用过！


第20章 荣誉称号

　　系统提示：“你获得了2块瑟银矿。”

　　在阴湿的矿洞深处呆了一个多小时，炎峰共收获73块瑟银矿，击杀的独角龙四十余头。独角龙属于精英级生物，经验丰厚，身上巨大的角质皮一块就值10银币，惟一不足的是装备掉落远不如其它地方的精英怪，到现在为止也只获得了三件10级的优秀品级装备，一件布衣、两件皮甲。

　　“这洞区已经没有瑟银矿了。”

　　环视了一眼，炎峰继续向里边走去。矿洞内没有一丝阳光，借着洞壁闪烁石的荧光，周围的事物依稀可辨。还没走几步，又遇上两头独角龙。

　　在这段时间里，炎峰已经深切体会到独角龙的恶心，以致一见它们便条件反射般神经紧绷。不过也多亏了这群巨兽，炎峰才能在危险环境下磨合易合步法。

　　两头独角龙可不比一头简单，炎峰已经熟悉了独角龙的技能和攻击，却几次险些丧命。没有丝毫松懈，炎峰提剑直奔过去。

　　断筋，【出血】，猛烈打击，—324，连刺，—215，—433！连刺，—217，—435……

　　系统提示：“你获得了2块坚韧角质皮，你获得了3块瑟银矿。”

　　“还差24块，再采十余处矿石应该够了……”

　　正计算着，一头全身血红的独角龙出现在视野中，庞大的身躯比普通独角龙大了一倍有余，双眼微闭，呼吸带着一股酸气，在周边地面上形成一层青雾。惊讶间炎峰注意到独角龙身后遍壁的瑟银矿。

　　独角龙噬血者，危险等级10。炎峰可没把握对付它，光是地面上那层毒气，他便无法久战，就算独角龙噬血者血量和普通独角龙相当，他也不可能在这么短的时间内将他击毙。但其身后的瑟银矿却是最后的矿源，炎峰没理由放弃。

　　独角龙噬血者每一次吐息都带动着炎峰呼吸。观察良久，炎峰渐渐陷入沉思。

　　“如果有治疗职业就好办了，若月无痕在这里应该也没问题……月无痕……弓箭手……”

　　脑中灵光一闪，拾起一块小石用力朝独角龙噬血者掷过去。

　　—1，小石砸在坚硬的脑壳上造成1点轻微伤害，独角龙噬血者被惊醒，大吐酸气地朝炎峰奔来。

　　炎峰双臂一摆，重心下沉，以蓄势之姿仰了上去，一招断筋过后，接连使出几个连刺，还没等独角龙噬血者喷出毒液，他身形已退回矿洞拐角。当独角龙噬血者再次冲上来时，炎峰依法炮制，模拟弓箭手放风筝的方式向洞口节节后退。

　　掌握易向步后，炎峰动作又迅速几分，单体战斗躲闪能力更趋完美。

　　“青雾形成时间约为8秒，在断筋10秒蓄力时间内。”

　　几次尝试后，炎峰调整了节奏，以10秒为周期，攻击时间8秒，2秒间隔闪退。有了之前的经验，独角龙噬血者的技能攻击基本没有奏效，难就难在断筋技能的接续，只要有半秒偏差，炎峰立刻陷入危险境地。

　　时间一分一秒过去，因为精神太过集中，当炎峰注意到时，已经退到洞口。在进洞之前，他留意过两侧的独角龙，虽然距离超过30米，但难保这里的战斗不会招引到它们。好不容易消磨到现在，错过这一次，隐息药剂失效，便再难采集瑟银矿，他可不想功亏一篑。

　　易向步！炎峰身形掠过青雾。

　　【巨毒】，每3秒损失52点生命值。

　　激活苏复之风，炎峰再次往洞内退去。如此一往一返，独角龙噬血者脖颈和小腹等要害部位已经鲜血淋漓。

　　突然，独角龙噬血者动作停止，口中发出沉闷的声音：“呼噜……呼噜……”

　　发飚了！

　　还没等炎峰反应过来，独角龙噬血者周围迅速形成一圈青雾。

　　【毒雾状态】，—52。

　　炎峰一招断筋后退开，却见独角龙噬血者奔走间，脚下的毒圈也跟着移动。

　　“靠！”炎峰再次激活复苏之风，果断闯入青雾中。

　　猛烈打击，—650！连刺，—216，—432！连刺，—215，—434……

　　3秒，6秒，9秒……听到生命值过低的警告后，炎峰最后使出断筋技能退出了毒圈。

　　【出血】，—31，—31，—31……

　　看着独角龙噬血者身体不断淌出鲜血，炎峰神经一阵紧绷，此时，他已不能再靠近独角龙噬血者半分。

　　1秒，2秒，3秒……9秒，独角龙噬血者身体轰然倒下！

　　系统提示：“你击杀了头领级独角龙噬血者，解除了祖尔木矿山数十年危难。你获得经验544点，等级提升到10级！”

　　米洛丽柔美的倩影出现在炎峰面前：“恭喜你成为首位10级玩家，荣获‘世界第一’称号，获得那罗特帝都卡菲兰特级房契一份，那罗特声望提升到尊敬。你成功开启等级排名系统，是否公示个人信息？”

　　接连的提示，让炎峰一阵错愕。

　　米洛丽重复问道：“是否公示个人信息？”

　　“呃，不公示。”

　　世界公告：“首位10级职业已经产生，匿名玩家荣获‘世界第一’称号，等级排名系统开启。幻境试练正式开放，祝各位在新的冒险之旅上取得优异成绩！”

　　简短的话语却让整个象牙塔沸腾起来！

　　血煌剑眉微皱：“这人是谁？”

　　灰太狼一脸惊叹状：“Mars果然牛气，这么快就10级！”

　　追逐太阳：“不……Mars从《神域》开始便以战神之名久居巅峰玩家榜首至今，这般藏头露尾不像他的风格。难道是……”

　　在巨魔森林中刚击一个9级魔人的Mars停止了动作，湛蓝的眼睛闪着异光，嘴角露出一丝笑意：“看来伊甸园不会太无聊。”

　　月无痕自然猜到获得“世界第一”的人是谁，心中涌出一股无力感，叹道：“果然是匹黑马，竟然把战神都比下去了……”

　　在野狼草原练级的蓝鸟工作室众人个个表情震惊。

　　周俊明将魔杖狠狠地抵在地上，怪叫道：“太妖孽了！我们拼死拼活刷到现在才6级，一晚上就被拉开4级，还让不让人活？”

　　郭志轩：“这就是我们与巅峰玩家的差距，打起精神来，别落后太远！”

　　陈杰却不以为意：“人比人气死人，何必太当回事？”

　　……

　　在排行榜的刺激下，象牙塔燃起一股练级热潮，原本准备下线的玩家纷纷延长了游戏时间，野外的竞争也渐渐激化烈起来，甚至暴发小规模拼杀！

　　而此时，炎峰却陷入即将引起关注的尴尬处境之中。


第21章 影风之名

　　炎峰并不稀罕什么“世界第一”，除了招惹麻烦，这称号还有什么用处？看着手中金色特级房契上面描着的“KafilandDeedNo.1”字样，炎峰表情有些怪异：“卡菲兰第一号，或许以后用得着。”

　　将房契收入位面空间中，炎峰拾起独角龙噬血者掉落的两件装备：噬血指环：戒指（精良），力量8，体质9，攻击力9，需求等级10。

　　独角龙皮手套：皮甲，手部（精良），灵敏9，体质8，攻击速度提升4％，防御25，需求等级10。

　　炎峰直接将噬血指环和位面空间中的冰冷头盔、勇气之剑装备上，属性瞬间提升了一大节。从独角龙噬血者身上采集到毒化角质皮（精良），炎峰再次进入矿洞最深处。

　　“你获得了3块瑟银矿，你获得了2块瑟银矿，你获得了3块瑟银矿，你获得了1块瑟银矿……”

　　将洞壁可见的瑟银矿采完，炎峰总共收集136块瑟银矿，除去任务要求的100块，还有36块剩余。瑟银矿是精良品级的材料，单是收购价每块能卖20银币，如果卖给锻造玩家，估计价格会更高，炎峰这回算是发了一笔小财。

　　“不知这100块瑟银矿打造出来的史诗武器会是什么属性？”炎峰有些期待地取出血玉。

　　红光瞬间将炎峰包裹，随后渐渐收拢直至消失，当视野恢复时，身体已经回到乌托村传送石旁边。此时，乌托村人声鼎沸，几乎都在讨论等级排名榜。

　　“太疯狂了，才8小时就升到10级！”

　　“战神Mars排在第二位……”

　　“第一美女灵玥发威了！”

　　……

　　“除了三个中国区匿名、灵玥和影风，《神域》中的十大巅峰玩家都排在前15名。”“你什么时候开始玩《神域》？这影风可是评价仅次于血煌的高手，论单挑更是无人能比，排行榜末的刺客Daimon不过是影风退出《神域》后顶替充数罢了。而灵玥与影风同在诸神黄昏，其技术丝毫不比榜上巅峰玩家差！”“这影风为何要退出《神域》？”“听说是失踪了，没人知道原因。想不到他会再次出现，估计现在论坛讨论最多的话题就是他了……”

　　虽然环境吵杂，但炎峰听得真切，登时吃惊不小，忙打开等级排名榜：第一名，匿名，10级，CN。

　　第二名，Mars，战士，9级，GB。

　　第三名，血煌，骑士，9级，US。

　　第四名，灵玥，元素师，9级，CN。

　　第五名，影风，刺客，9级，CN。

　　第六名，匿名，9级，CN。

　　第七名，烽火狼，骑士，8级，CNHK。

　　第八名，月无痕，弓箭手，8级，CN。

　　第九名，樱花幻姬，元素师，8级，JP。

　　第十名，女武神，战士，8级，US。

　　第十一名，匿名，8级，CN。

　　第十二名，东白，猎人，8级，KP。

　　第十三名，舞殇，巫师，8级，DE。

　　第十四名，Flora，牧师，8级，GB。

　　第十五名，Daimon，刺客，8级，FR。

　　……

　　“第四名，灵玥，第五名，影风！刺客影风……是谁在冒充我？”

　　能排上前10名的玩家，其技术不言而喻。炎峰却想不明白如此实力的人物为何要冒用别人游戏ID名，甚至选择相同的职业，难道是想刺激自己？还是新近玩家偶然的取名？抑或单纯的兴趣？种种念头在心中掠过，此时炎峰的心绪杂乱得无以复加。但有一点他非常清楚，影风之名的出现意味着自己未死的信息极有可能弄假成真。在假冒的影风暴露之前，他将处于非常危险的境地。

　　“你是在给我制造麻烦，也在给自己制造麻烦！”炎峰恨不得马上揪出那个人将他痛揍一顿。

　　然而，几乎所有熟知过去排行榜的玩家都认为榜上之人正是当年的影风，就连曾经与影风接触过的高端玩家也深信不疑。在众人心里，如此出众的刺客，除了影风，还能有谁？

　　排行榜开启不到10分钟，伊甸园官方论坛上便出现了两个点击率超过千万人次的热帖，榜首热帖标题写着“世界第一花落谁家？”，而排行第二的帖子标题正是“不败影风重现伊甸园”。

　　“你联系的人暂时拒绝通讯。”

　　巨龙潭边躺着一头9级的巨型水栖颈龙尸体，边上两件装备泛着淡淡蓝光，身形柔美修长的韩玥茹呆呆地看着立体图像上的排行榜。秀美绝伦、充满忧伤的俏脸，泪光闪动的美眸，随风飘舞的蓝彩绚丽元素师装束，与巨龙潭形成了一道奇异的风景。

　　“他为什么不接……”

　　旁边一脸英气的李天浩上前安慰道：“玥茹，如果影风真的回来了，我们早晚会见到他。”

　　“是啊，团长，我们相信影风团长会回来带领诸神黄昏再创辉煌！”身后一队18人相继劝慰。

　　“灵玥”是韩玥茹的游戏ID名，她与炎峰是从小认识的青梅竹马。自从炎峰失踪之后，她坚持没有解散诸神黄昏，一一劝说公会成员，之后代替炎峰重组最后一支分队，这两年来她付出的汗水赢得所有人的信任和支持，而仅剩的这支分队成为诸神黄昏中坚力量，仅以21人便发挥出一级公会团队应有的水平！

　　韩玥茹收起伤心情绪，脸上恢复平日的坚毅，回头对身后一名牧师少女说道：“紫烟，把装备分配下，记入20积点。”

　　“团长，你看！”风舞紫烟却将伊甸园论坛的立体图像调入团队视角，点入“讨论区”第二个帖子“不败影风重回网游界”：善解人衣（JP）：这影风真有这么厉害吗？排名榜上的“影风”会不会是另一个人？

　　沙尘暴（CN）：谁敢冒充影风？别忘了他身后还有个诸神黄昏。更何况，能如此接近Mars和血煌的刺客，除了他没有第二个人能做到！

　　血煌（US）：曾经的自豪之师终于要回来了吗？

　　天堂晨风（CA）：连帝国会长都这么说，看来“不败影风”真的回来了。

　　利刃孤影（CN）：十大巅峰玩家总算有真正强力的刺客，影风大哥，消灭他们！

　　Mars（GB）：期待与你再次决斗！

　　……

　　数十万的回帖看得众人目不暇接，心中一片火热……

　　炎峰郁闷良久，心情总算平复一下。影风之名的出现把匿名第一的影响冲淡了不少，最起码分散部分注意力。

　　“还是早点通过幻境试练离开象牙塔。”

　　想起杀死独角龙噬血者时偶然完成的任务“祖尔木矿山数十年危难”，炎峰再次回到降生石。

　　村长托雷尔：“年轻的勇士，你孤身一人深入祖尔木矿山，并击杀独角龙噬血者，解放了乌托村最大矿源，乌托村的村民永远记住你的恩情，我们没什么可报答你的，这条项链算是我们的谢礼。”

　　生命护符：项链（精良），力量7，体质10，释放存储在护符中的生命能量，立刻恢复生命值200点，生命能量再次储满需3分钟，需求等级10。

　　恢复生命值200点，相当于10级普通治疗石的恢复效果，而且不与治疗石的冷却时间冲突！这次祖尔木矿山的收获大大超出意料。

　　铁匠铺里面依然响着阵阵打铁声，当炎峰走进外棚下时，老铁匠从屋里走了出来，面容平和地说道：“小家伙，听说你击杀了那头独角龙噬血者，你收集够100块瑟银矿了？”

　　见炎峰从位面空间中取出100块瑟银矿，老铁匠满意地笑道：“剑身的材料已经足够了，现在就差一颗能量法珠了。”

　　炎峰：“能量法珠？”

　　老铁匠解释道：“这剑柄上原本嵌着一颗火系法珠，只有重新嵌入法珠，它才能发挥原本的力量。我记得烈焰山上有一头火龙兽，它体内存有能量巨大的火系法珠，不过它太强大了，普通人根本无法与它对抗……”

　　炎峰希望尽快通过试练到斯普伦德大陆去，自然不愿再花费功夫去对付什么火龙兽，想起位面空间那颗史诗级魔法水珠，问道：“水系法珠可以吗？”

　　老铁匠：“一般的水系法珠能量太弱，你拿来我看看。”

　　当看到魔法水珠外周的丝带状水气时，老铁匠眼睛大睁，压抑不住心中的兴奋，大笑道：“真是太妙了，虽然不属火系，但能量如此强大的法珠，我有信心打造一把史诗级的冰系武器！你在外边等着，我现在就动工！”

　　没有理会炎峰的反应，老铁匠拿着材料和魔法水珠兴匆匆地走进屋里，随后传出一阵锻烧熔炼、金属敲击的声音。

　　“不知要花多长时间……”

　　想起之前与月无痕的约定，炎峰打开通讯。


第22章 史诗武器

　　……

　　月无痕爽朗的声音传了过来：“排行榜第一名是你吧？”

　　既然对方已经猜到，炎峰也不否认，说道：“我打算进入幻境试练，你要一起吗？”

　　月无痕回道：“我正愁怎么通过呢，早想算计你了！”

　　炎峰很欣赏月无痕这种直爽的性格，直接说道：“我想带个朋友，她等级有点低。”

　　炎峰对陈诗瑶的坚毅和文静很有好感，而且隐约觉得她在治疗方面拥有过人的天赋，既然答应完成任务后找她，为何不邀请她一起进入幻境试练？异域空间一向危险重重，不可能单靠复苏之风的自我恢复，必须有一名优秀的治疗，而陈诗瑶便是最合适的人选！

　　月无痕：“多一个人多一份力量，岂不更好？你在哪，我过去找你。”

　　炎峰：“我在一处偏僻的铁匠铺，暂时不能离开。”

　　月无痕：“那我一会到传送石等你！”

　　接着炎峰没有马上联系陈诗瑶。去幻境试练必须有所准备，位面空间中有31张魔狼皮、46块角质皮、36块瑟银矿和一块精良品级的毒化角质皮，炎峰不是生活职业玩家，这些材料只能用来卖钱。有了前两次的交易，炎峰直接联系铁血苍狼。

　　见烽火狼带着一队近十人来到铁匠铺门外，炎峰微感意外：“只是一点材料而已，会长未免太劳师动众。”

　　游戏前期各大公会之间竞争激烈，每一分每一秒都值得争取。而烽火狼之所以决定亲自过来主要有两个原因，一是炎峰交易的材料都是当前等级最急需的，在质量上值得重视；二是想确认下等级排名榜上第一名是不是炎峰。

　　烽火狼笑道：“刚好回来组织新活动，也就带他们过来认识一下。炎风，不知这次带给我们多少惊奇？”

　　虽然早作了心理准备，当炎峰从位面空间中取出几堆材料时，烽火狼等人还是颇为震惊。

　　“8级幽暗魔狼的毛皮，10级独角龙角质皮……精良品级的瑟银矿、毒化角质皮……一个人……”

　　若不是看过那段视频和之前的交易，他们真不敢相信这么多材料全凭一人之力获得。

　　愣了半天，烽火狼首先回过神来，说道：“还是按原来的价格，最后这块毒化角质皮2金币，有没意见？”

　　按照2倍收购价，魔狼皮一块10银，角质皮一块20银，而瑟银矿一块40银，所有材料价格加起来总共28金70银币，估计也只有一级公会才能聚集这么庞大的资金！

　　炎峰很满意烽火狼的出价，取出位面空间红瞳虎王掉落那件精良品级的红炎头巾和祖尔木矿山中收获的三件优秀装备，说道：“我想和你们对换一些装备。”

　　“红炎头巾……8级，三件10级……”到目前为止，大部分玩家处在4、5级，能有一件8级优秀装备已经很难得了，而炎峰却一下子拿出四件更高品级和等级的装备，也难怪铁血苍狼众人露出一副吃惊不小的模样。

　　追逐太阳遗憾地说道：“很抱歉，我们并没有8级精良铠甲和10级优秀铠甲装备……”

　　炎峰：“我想换一套6级优秀品级的治疗装备，除去饰品和武器。”

　　炎峰的话让铁血苍狼众人大为惊讶。法系职业一套装备包括头部、肩部、胸部、背部、手腕、手、腰部、腿部、脚部、武器、项链、戒指、饰品（物理系职业为辅器），除去最不易获得的饰品和武器，炎峰只要求11件6级治疗装，虽然数量上多了近两倍，但品质和等级根本不能相比，光一件8级精良装备就抵5、6件同级的优秀装备，最重要的是6级装备容易获得，而8级以上的装备却不见得谁都有，因此，炎峰提出这样的交易，铁血苍狼一点也不吃亏。

　　烽火狼思索了片刻，对身后几人说道：“去联系2、3、4团，调配一些治疗装备过来。”

　　过了十几分钟，追逐太阳清点一下装备小声对烽火狼说道：“只有10件，少了项链的。”

　　烽火狼：“你看1团有没有？”

　　炎峰听得清楚，不好意思再让铁血苍狼众人耗费人力和时间，说道：“少一、两件也没关系，这套装备也用不了多久。”

　　灰太狼看得直冒汗，嘀咕道：“怎么高级装备到他那里就跟萝卜白菜一样？”

　　交易结束后，烽火狼笑道：“以后有什么材料和装备，希望能第一时间通知我们。”

　　正当铁血苍狼众人准备离开时，铁匠铺内突然传出老铁匠兴奋的叫喊声：“几十年了，我终于把它修好了！”

　　炎峰心中大叫不好，正准备冲进屋去，却见老铁匠从屋里快步走了出来，双手托着一把暗银光泽、透着森森寒气的长剑，兴奋地冲炎峰说道：“小家伙，你那一百块瑟银矿和魔法水珠总算没有白费，这把冰寒之剑是我有生以来打造的最完美的武器！我想它的威力甚至比之前还要强大！”

　　“史诗级武器……那竟是一把史诗级武器！”铁血苍狼众人目瞪口呆。

　　炎峰颇为尴尬地接过全身泛着紫光的暗银长剑。

　　破冰：单手（史诗），攻击力54—59，力量14，体质15，暴击伤害7，使攻击附带破冰效果，降低目标10％的攻击速度和防御，需求等级10。【史诗任务，无法交易、掉落。】

　　“降低目标10％的攻击速度和防御”，这绝对是逆天的属性，然而，此时炎峰心里一点也高兴不起来：“老家伙，你早不出晚不出，偏偏这个时候出来……”

　　财不露白，炎峰这次却大大的“显露”了一次。看到众人一脸见到妖孽般的表情，炎峰尴尬地笑道：“不好意思，我还有事，就先走了。”

　　说完便快步离开铁匠铺，留下老铁匠在后边大声喊道：“别忘了你答应过的事！”

　　“没把你铁匠铺砸个稀巴烂就不错了，还想我帮你消灭恶魔！”炎峰一肚子火。

　　追逐太阳目光直直地望着炎峰消失的方向，声音有些结巴地问道：“会长，那是史诗武器……没错吧？”

　　烽火狼神情凝重地点了点头：“恐怕是象牙塔第一把史诗武器。”

　　追逐太阳：“不邀请他加入公会真的好吗？我们是不是应该尝试下？”

　　烽火狼叹道：“已经错过了……”


第23章 剑士风暴

　　撇开铁血苍狼众人，炎峰松了口气，装备上史诗武器“破冰”，木剑生涯终于宣告结束，此时炎峰属性比之9级以前增强了将近一倍：人物：炎风。

　　职业：剑士。

　　等级：10。

　　体质：123（装备加83）

　　力量：189（装备加85）

　　灵敏：61。

　　智慧：23。

　　精神：21。

　　天赋：196。

　　防御：138。

　　魔抗：60。

　　坚韧：3.08。

　　生命：1230。

　　攻击力：448。

　　暴击伤害：18。

　　破防：5。

　　职业技能：

　　猛烈打击（伤害提高50％），施展后需要5秒蓄力时间。

　　复苏之风：被动提升100％基础生命回复速度，在战斗状态中依然保持复苏增效，激活后解除易伤、出血、致残、中毒等负面效果，每秒回复4％生命值，持续25秒。技能恢复时间3分钟。

　　天赋技能：

　　连刺（普通攻击，双持剑武器时造成额外20％武器伤害），如果连刺的第二次攻击在同一部位，则造成要害攻击伤害。

　　断筋，对目标造成出血效果，移动速度降低60％，持续10秒，出血伤害总和相当于基础伤害，蓄力时间10秒。

　　装备：

　　冰冷头盔：铠甲，头部（精良），力量11，体质14，破防2，防御41，需求等级10。

　　生命护符：项链（精良），力量7，体质10，释放存储在护符中的生命能量，立刻恢复生命值200点，生命能量再次储满需3分钟，需求等级10。

　　愤怒者胸铠：铠甲，胸部（精良），力量12，体质15，暴击伤害7，防御44，需求等级8。

　　御魔披风：背部（精良），魔抗60。

　　魔森护手：铠甲，手（精良），力量6，体质6，暴击伤害4，防御19，需求等级7。

　　银色狼王铠腿：铠甲，腿部（优秀），力量11，防御20，需求等级6。

　　巨狼铠靴：铠甲，脚部（优秀），力量4，体质4，防御14，需求等级5。

　　噬血指环：戒指（精良），力量8，体质9，攻击力9，需求等级10。

　　勇气之剑：单手（精良），攻击力45—50，力量12，体质11，破防3，需求等级10。

　　破冰：单手（史诗），攻击力54—59，力量14，体质14，暴击伤害7，使攻击附带破冰效果，降低目标10％的攻击速度和防御，需求等级10。【史诗任务，无法交易、掉落。】

　　500点攻击力，一招连刺足以秒杀9级以下没有自保技能的玩家，“不败影风”并非浪得虚名。

　　一路奔走，绚丽的装备引来无数的目光，炎峰索性将两把武器收入位面空间中，直接冲出村子。

　　“陈杰的妹妹应该还在野猪丛林。”

　　野猪丛林内的玩家比之前明显多了不少，炎峰扫视一眼，很快在人群中找到陈诗瑶的倩影，正准备上前打招呼，却见她神情疲惫，动作显得有些紧张、慌乱，炎峰心觉有异：“怎么还是5级？”

　　就算牧师进境再慢，单人练级的速度不比其他输出职业，以她之前的状态，炎峰丝毫不怀疑她能领先普通玩家。然而，经过一个多小时，她依然停留在5级，不得不让炎峰感到奇怪。只见她法杖一挥，精神灼烧击中最近的一头野猪，就在野猪锁定她的同时，边上刚收获一张野猪皮的两名近战玩家直接攻向她的目标。相比后手的两名玩家，陈诗瑶攻击力本来就低些，加之需要不时施展治疗之触，无论她再怎么努力把握时机、减少施法间隔，野猪的大部分经验和归属权依然要被抢走。

　　“可恶！”不管是两年前的影风还是现在的炎风，他最看不惯抢夺别人努力成果的行为。直接向陈诗瑶提出了组队邀请，炎峰迅速取出位面空间的两把武器，下一秒……

　　连刺，【碾压】，—570，—1193！

　　有了武器20％的攻击增效和18点暴击伤害加成，右手破冰第二次连击在35防御的野猪身上暴击伤害破千点，一招连刺直接将那头野猪秒杀！

　　见野猪连嘶叫都没有便直挺挺地倒下，两名玩家愣是半天没弄明白，他们在这里猎杀了一个多小时，对野猪的生命值和防御再清楚不过，可是眼前的这头野猪明明受到攻击不到5秒，怎么就突然死了？

　　顺着刚才刹那的血光，两人首先看见一紫一蓝两把散发着绚丽光芒的武器，一个念头在脑海中双双炸开：“秒杀！”

　　左边战士一脸震惊地问道：“你……你为什么抢我们的猎物？”

　　“你们的猎物？”炎峰鄙夷地瞟了战士会服徽记一眼，“这猪脸上烙着‘血影龙城’字样了吗？”

　　另一名骑士没听出话中的嘲笑之意，挺了挺胸膛上的血龙徽记说道：“我们血影龙城4团在这里猎杀野猪，聪明的就到别处去吧。”

　　血影龙城虽然不在十大公会排名榜上，但也是中国区19个一级公会之一，在国内颇有名气。

　　四年前，血影龙城自许公会强大，曾仗着数百人之众围困诸神黄昏不足六十人的团队，结果反而被杀得惨败收场，身为团长的炎峰不仅巧妙地运用“集中力量分化敌人、逐面歼灭”的战斗方式，更是将刺客技巧发挥得淋漓尽致，匕首挥舞间便消灭一名玩家。不料那场人数差距悬殊的大战被一些闲散玩家录成视频放上论坛，诸神黄昏踩着血影龙城在网游界更上一层，而“不败影风”的事迹也渐渐被广泛流传。

　　“4团？”炎峰嘴角露出一丝冷笑，就算是血影龙城会长血影狂龙站在这里，他照样不当回事！

　　环视一圈，炎峰双脚点地，身形如同闪电般在身着血龙会服的玩家边上掠过，所经之处的野猪都是一招毙命，以雷霆之势将场中数十名血影龙城玩家的野猪归属权抢了过来。

　　迅捷身影带起的道道华丽光芒让陈诗瑶整个人镇住了，甚至没有听到后边的升级提示。原本吵杂的野猪丛林只剩下零星的野猪怒叫声，近百双眼睛齐齐望向场中的炎峰。

　　一名模样还算俊朗的青年走到场中，身上元素师装束散发着淡淡绿光。青年眯眼打量着炎峰，说道：“朋友，你如此针对我们血影龙城，是不是有点过分？”

　　“从别人手中夺取猎物不是你们的拿手好戏吗？”面对数十人的敌视，炎峰依旧脸无表情，不起一丝波澜。

　　“就是，就是……凭什么你们就可以抢别人的……”在场几乎所有闲散玩家都遭遇过猎物被抢，对炎峰刚才所做一切都暗暗叫爽。

　　一名身材矮小的刺客站了出来，拉开嗓子说道：“雪宇团长，跟他废话什么，直接几刀把他剁了！”

　　“单凭一人就敢挑衅我们血影龙城，不给点颜色看看还以为自己是个人物！”“灭了他，让他知道血影龙城不是好惹的！”“暴了他，大家一起上……”

　　见这么多人举起武器对着炎峰，陈诗瑶顿时担心起来，声音细微地说道：“你们不能以多欺少……”

　　血影龙城众人打什么主意，炎峰心知肚明，暗自笑道：“想暴我装备，就看你们有没有这本事！”

　　被称为“雪宇团长”的青年见炎峰脸上毫无惧色，心中微微起疑，正想喝止众人，却为时已晚。数名近战玩家同时向炎峰攻去，后边的人也相继出手。

　　—1，—1，—39，—1，—27，—1，—1，—1，—36……

　　普通玩家5、6级的攻击力大都不过一百点，而炎峰拥有138点的防御和60点魔抗。除了十几名法系玩家，血影龙城其余众人所有攻击都只有1点的强制性伤害，生命值达到1230点的炎峰丝毫不把这点魔法伤害放在眼里，也懒得去躲闪。

　　“都出手了，现在轮到我了！”炎峰右手微抬，破冰直取前边防骑颈首，猛烈打击，【碾压】，—1666！

　　防骑身体还未倒下，炎峰双剑已然刺向后边的元素师，连刺，【碾压】，—565，—1177！

　　激活复苏之风，炎峰运起疾风步，连刺，【碾压】，—572，—1196！连刺，【碾压】，—568，—1189！猛烈打击，【碾压】，—1688……

　　一招收割一个，手中一紫一蓝两把长剑如同死神镰刀乱舞一般，每一道紫光和蓝光闪过便有一人接着倒下，数十道色彩各异的灵魂之尘相继没入地面，在野猪丛林中形成一道奇异的风景线。

　　一分钟，仅仅一分钟，血影龙城4团除了团长雪宇呆立场中之外，其余59人全部被送回神石，无一幸免！

　　“太疯狂了……太妖孽了……”未卷入战圈的闲散玩家个个眼睛大睁、嘴巴圆张，全然一副难于置信的模样。

　　一次次奇迹般的表演让陈诗瑶从紧张到惊喜，再到震惊，最后激动得双手捂胸、心跳加速，灵动的眼睛从炎峰出现那一刻便没再离开过他的潇洒身姿。

　　炎峰看了陈诗瑶一眼，淡淡地说道：“走吧。”

　　雪宇终于从惊骇中醒来，颤声说道：“你……你灭了我们4团……血影龙城不会就此罢休的！”

　　“是吗？”剑光一闪，一圈灵魂蓝尘散没入地面。

　　系统警告：“你杀死普通玩家雪宇，罪恶值加1，现在处于红名状态！”（遭受攻击后10分钟内击杀对方不增加罪恶值。）

　　从始至终，这名团长都未曾出手！


第24章 幻境试练

　　……

　　炎峰和陈诗瑶刚出现在传送石边，便见月无痕脸带微笑走过来，才一会不见，他已经将等级提升到9级。

　　月无痕：“神石那边血影龙城的人一直闹腾，该不会是你的绝作吧？”

　　陈诗瑶上前解释道：“是他们太霸道了，炎风才出手的。”

　　月无痕眼睛一亮，细细打量眼前相貌秀美、身形柔弱的少女，胳膊肘轻轻捅了炎峰一下，赞道：“你女朋友好漂亮！”

　　炎峰大汗，没想到月无痕也有大嘴巴的时候，不冷不淡地回道：“我们今天刚认识。”

　　倒是陈诗瑶羞涩地低着头，纤细的小手轻弄衣摆，红晕的俏脸上露出甜甜的小酒窝，灵动的美眸不时瞟向炎峰英俊脸庞，神情更加可爱迷人。

　　月无痕讪讪地干笑几声，转移话题道：“什么时候进入幻境试练？”

　　幻境试练是危险等级10的通行试练，难度分为普通、困难、英雄、传说和神话五个级别，通过普通幻境试练将获得斯普伦德大陆的通行证。

　　“幻境试练？我……我不行的……”陈诗瑶显然没什么信心，她自知以现在的等级和装备，进入10级难度的异域空间只会拖后腿。

　　月无痕安慰道：“放心吧，炎峰是个变态，一般的常理到他那都是废话。”

　　陈诗瑶从来没遇到过如此大胆的尝试，有些害怕地问道：“这样是不是太勉强了？”

　　“没事。”炎峰从位面空间中取出那套治疗装备和魔森法杖，“等级低不是什么大问题，很快就能升上来。”

　　绚丽的装备看得二人眼花缭乱，月无痕打趣道：“我也不到10级，有没给我准备一套半套装备？”

　　炎峰取出独角龙噬血者掉落的另一件精良品级手套丢了过去。

　　月无痕看了看装备的属性，“攻击速度提升4％”让他一阵狂喜，对于弓箭手而言，移动速度和攻击速度都是最极品的属性。

　　礼尚往来，月无痕取出绿、蓝两颗治疗石，绿色那颗10级绿品治疗石丢给炎峰，而蓝色的5级蓝品治疗石则给了陈诗瑶。

　　“谢谢。”陈诗瑶声音甜美，脸上全是欢喜之意。

　　人靠衣装马靠鞍，绚丽的牧师装束完美展现出陈诗瑶婀娜柔美的身段，洁白衣裳泛着淡淡绿光，手中法杖透出晶莹光泽，仿佛下凡的天使一般高贵圣洁、美丽动人，哪怕是心如止水的炎峰也不禁荡起一丝波澜。

　　月无痕直白地叹道：“真美！”

　　“我负责吸引仇恨，月无痕帮忙牵制，同时保证她的安全。”简单分配了两人的输出任务，炎峰转头对陈诗瑶说道，“你注意好他的情况，没到必要的时候不要冒险治疗我。”

　　月无痕摆出一副半信半疑的表情，说道：“你才是Tank，把治疗分配给我，你行不行？”

　　炎峰却很认真地回道：“你别挂就好。”

　　炎峰并非托大，剑士拥有其他物理输出职业不具备的初始攻击技能，加上领悟的三个天赋技能连刺、断筋和复苏之风，他的自保能力绝对胜过其他八种职业。

　　月无痕：“我没那么弱吧，好歹也是排名榜上的人物……”

　　“排名榜？月无痕……”陈诗瑶第一次听到新队友的名字，联想到排名榜后神情变得极为震惊，“你是‘神弓孤月’……月无痕？”

　　“怎么，炎风没提过我的名字吗？”月无痕奇怪地看向炎峰，然后摇了摇头，“也难怪，就算Mars在这里，估计结果也一样。”

　　陈诗瑶胸部微微起伏，声音有些结巴地问道：“你排名第八，那……他……”

　　月无痕反问道：“这里是10级幻境空间，你看排名榜上有几个10级？”

　　陈诗瑶呆呆地望着炎峰，脑中一片空白：“天哪，他是世界第一……排名榜上的第一名……难怪他那么出色，难怪他能秒杀普通玩家……”

　　炎峰对传送师穆得说道：“我们要进入幻境试练。”

　　传送师穆得：“组队人数上限为12人，你确定现在进入幻境试练吗？”

　　炎峰：“确定！”

　　“就我们……”月无痕话还没说完，红、黄、白三个光球迅速将他们包裹。

　　光芒散尽，他们出现在一个森林的入口，眼前景象一片昏暗，空气中弥漫着一股令人紧张的味道。

　　环视一圈，没有发现出入口和传送石，月无痕叹道：“炎风，你比我想象中还要疯狂。”

　　试练空间在炎峰到达10级时才开放，其难度可想而知。以三人的队伍闯幻境试练，换作旁人根本不敢想象，何况队伍中只有一人达到10级！

　　“走吧。”炎峰取出武器径直朝林中走去。

　　月无痕一眼就注意到史诗武器破冰，吃惊之余心中对炎峰的信赖又增一分。

　　三人刚进入森林不久，前方便出现四头毛色暗红如血的巨狼，阴森的树林中一双双碧光的眼瞳让人不寒而栗。

　　幻境血狼，危险等级9，体型比幽暗魔狼稍大。

　　“月无痕，左边那头交给你了。”炎峰双臂微摆，一个箭步直冲狼群中。

　　就在炎峰长剑破冰砍入中间幻境血狼大腿的同时，一支箭准确无误地刺入左边幻境血狼颈部。炎峰身形转动，勇气之剑和破冰先后刺向第二头幻境血狼身体，连刺，—416，—872！

　　断筋技能因蓄力时间的关系只能作用在一头幻境血狼身上，但炎峰有过同时猎杀几头巨狼的经验，只要武器对幻境血狼大腿造成创伤，依然有减速效果，只是不附带出血伤害。

　　连刺，—413，—874！连刺，—413，—875……连刺，—415，—869！猛烈打击，—1281！

　　最后一招猛烈打击收割一头幻境血狼，炎峰目光瞟向月无痕所在的方位，见他一边绕着林木一边挽弓对幻境血狼平射，姿势优雅、动作流畅，没有丝毫的停顿和攻击间隙，身形一直与幻境血狼保持射程距离。

　　“这血狼防御很高，动作迅速，不过还不算太难应付。”月无痕奔跑了一分多钟，几乎将幻境血狼射成刺猬才结束战斗，正想证明下自己放风筝的能力，却见炎峰剑下的三头幻境血狼尸体渐渐消失，一种无力感油然而生，“风筝再好在你眼中也不过是猴戏吧？”

　　炎峰分析了一下战斗数据，说道：“幻境试练中的生物应该都是幻象，这些血狼防御超过100点，攻击力大约160点，生命值接近6000，这可能是最低级的普通生物。月无痕，你攻击力多少？”

　　月无痕：“这把弓属性太差，我现在攻击力上限317点。”

　　9级弓箭手攻击力317点已是顶尖的存在，炎峰有剑士攻击加成，而且装备了五件10级精良品级以上的装备，比月无痕高一半攻击力也在情理之中。然而，炎峰却多了一层担忧，如此高的攻击力，说明月无痕和他一样，把所有自由属性点分配在伤害属性上，这样的结果便是高攻低血。

　　……


第25章 危险因素

　　……

　　一路上除了幻境血狼，还接连出现幽冥虎、红斑毒蛇，不过都是危险等级9的普通生物，应付起来还算轻松。清理完第三群红斑毒蛇，炎峰等人眼前出现一座巨大的神殿。

　　陈诗瑶指着神殿正门台阶下的几个肤色灰黑、手持双刃斧的人型生物，问道“那是什么？”

　　“巨魔战士，危险等级10。”炎峰眼力极好，哪怕隔着一长排石板路，依然能看清森林巨魔下颚的獠牙。

　　巨魔是上古精灵与恶魔结合所生的后裔，同时继承了精灵的灵敏和恶魔的力量，因长期遭受来自精灵的剿杀而隐匿在森林深处，幸存下来的巨魔怀着对精灵族的刻骨之恨一代代地苟延残喘，并通过建立神殿与黑暗深渊的恶魔产生关联。

　　炎峰：“这些巨魔比较分散，先引一个出来试试。”

　　“嗯。”月无痕也有此打算，引狼出群可是弓箭手的拿手绝活。

　　出乎意外的是，当月无痕小心靠近一个巨魔战士并一箭射中目标后，那个巨魔战士并没有直接冲上来，而是抡起双刃斧向月无痕甩过来。斧锋闪烁着细微亮光划过长空，接着割破月无痕胸膛皮甲，带起112点伤害后飞回巨魔战士手中。

　　“炎风，这些巨魔保持了精灵族旋风斧技能，恐怕从远处牵引的方式难以奏效。”月无痕身形暴退，在拉开射程距离之前不忘挽弓再射一箭。

　　“你再往后退一点，我来拦截！”炎峰单脚点地，身体暴射而出，手中破冰直取巨魔战士大腿，断筋，【出血】，—49，—49，—49……

　　猛烈打击，【招架】，连刺，【招架】，—411。

　　连续两次招架让炎峰吃惊不小，那把看起来毫不起眼的双刃斧让他们的攻击两度失效，不仅当成旋风斧，还发挥出武器招架的能力！巨魔战士身手和反应都异常迅捷，炎峰能感觉到它对自己攻击动作的准确判断，哪怕是以往在现实中的数十次交手都未曾遇到这种困境。

　　“自由模式关闭！”取消自由模式后，身体动作生涩不少，移动速度也明显变得缓慢，甚至无法躲闪巨魔战士的攻击。

　　巨魔战士挥动双刃斧砍中炎峰左肩，造成113点伤害。激活复苏之风，炎峰直接和巨魔战士对砍，完全靠装备的硬度血拼。

　　连刺，—401，—412，连刺，—399，—414，猛烈打击，—607，断筋，【出血】……

　　游戏模式下，所有攻击都遵循属性规则，无影诀无法使用、连刺二次连击暴击失效、动作受技能影响，这仅仅只是为了让攻击不再被频繁招架。

　　复苏之风25秒时间一过，炎峰生命值也渐渐降了下来。就在这时候，巨魔战士双眼充血，身体如同附魔一般急剧膨胀，体型足足大了一倍有余，肌肉盘结的手臂抡得双刃斧呼呼风响，力量充实得如欲爆裂，一招顺劈斧直接砍掉炎峰200多点血量。

　　释放生命护符中的生命能量，回复200点生命值，炎峰回头喊道：“诗瑶，注意治疗我！”

　　他咬紧牙关承受着一道道巨力砍击，断筋、猛烈打击和连刺技能的衔接没有哪怕0.1秒空当。舍弃了移动速度和闪避的炎峰就像一台疯狂的战斗机，每一次长剑挥动都带起一道鲜血，而此时巨魔战士胸膛已然鲜血四溅！

　　系统提示：“你杀死精英级巨魔战士，获得经验107点（组队35.8％，组队经验系数1.1）。”

　　望着巨魔战士尸体变成一股黑气消散在空气中，月无痕表情奇怪地问道：“炎风，你怎么突然硬抗巨魔的攻击，动作也有点怪，好像换了个人似的？”

　　“嗯……”炎峰思维依然停留在刚才的战斗中。

　　取消自由模式的攻击效果验证了炎峰的猜想，巨魔战士与象牙塔中的野外生物大不相同，无论是速度还是反应都大大超出炎峰的想象，甚至达到现实世界格斗高手的程度，而当炎峰处于游戏模式时，巨魔战士的动作也明显有了变化，不再针对炎峰的攻击做出反应。

　　这一切就像是伊甸园专门为抑制自由模式玩家而设计的！

　　弄清巨魔战士的反应原理，炎峰眼中闪着锐利光芒，嘴角露出一丝玩味的笑意：“有趣的试练……”

　　这是一种挑战，越艰难的挑战越能刺激他的斗志，在他的信念中“放弃”和“妥协”是无能者的软弱，他的游戏准则是大胆尝试、顽强克服，将所有的不可能变成一个又一个的奇迹！

　　经过一番思维模拟，炎峰再度开启自由模式，说道：“月无痕，再引个巨魔过来。”

　　“看来你是在盘算着什么。”虽然相处短暂，但月无痕却丝毫没有怀疑炎峰的技艺，靠近一个巨魔战士再次挽弓射出一箭。

　　没等月无痕退回原处，炎峰便冲了上去，鬼影步、弓身侵入、寻找死角，虽然刻意用攻击动作遮掩无影诀身法，但这次他完全抛弃与象牙塔野外生物的战斗方式，将之当成一场真正的厮杀。看准巨魔战士抡斧的动作，炎峰施展易向步，身形转到巨魔战士后侧，两把长剑准确无误的刺中巨魔战士背腰间……

　　连刺，—403，—843！连刺，—399，—846！

　　剧痛让巨魔战士仰头发出一阵怪异的嘶叫，炎峰右手一抬，破冰猛地砍向巨魔战士脖颈，猛烈打击，—1233！

　　炎峰与过去截然不同的凌厉动作和攻击让月无痕大为震惊。长期的孤身战斗使月无痕在危机中能够保持冷静观察和毒辣判断，直觉告诉他，眼前这个男人经历过真正的厮杀！

　　“自由模式……这是自由模式！我早就该想到，就算防御再高，也不可能扛得住轮番的攻击，唯独在自由模式下才存有变数。炎风，现实中的你到底是怎样一个人？”月无痕思潮起伏，心中不由自主地猜想着炎峰的身份。

　　此时，陈诗瑶的心情和月无痕相差无几，虽然并未细究炎峰拥有如此身手的原因，但依然一次又一次被他的表现镇住了。在她内心深处，渐渐萌生一种莫名的不安和忧虑。

　　完美地击杀第二个巨魔战士，月无痕赞道：“炎风，你比我想象中还要出色，你是我第二个佩服的人。”

　　听月无痕这般说，陈诗瑶对另一个能让“神弓孤月”折服的人大为好奇，问道：“那第一个人是谁？”

　　月无痕：“影风！”

　　“影风”这个名字从月无痕口中说出倒让炎峰感到意外，回想两年前的网游经历，他只知道排名榜上有“月无痕”这个名字，对他本人却没有任何印象。

　　炎峰：“你认识影风？”

　　月无痕摇了摇头，笑道：“我没有与他接触过，但看过不少他的战斗视频。可惜，两年前他从《神域》中消失，诸神黄昏论坛上便再没发布新的战斗视频，曾经与帝国齐名的公会也渐渐暗淡了。说实话，他的攻击和动作远不如你迅速，但他的操作技巧出神入化、豪爽流畅，令人叹服。没想到他会在伊甸园出现，不知他现在是否依然不败于任何人？我想你会对他感兴趣，‘不败影风’是个值得打败的对手！”

　　如今等级排名榜上的影风并非当年的“不败影风”，炎峰却不好点破：“但愿如你所说，他是个值得打败的对手。先不谈这些，我们还是抓紧时间吧。”

　　月无痕：“有你在，再困难的试练也要打折。”

　　炎峰并不接受这种夸奖，直白地说道：“幻境试练比我想象中更有难度，接下来要面对的敌人可能远在我们承受能力之外。”


第26章 巨魔神殿

　　清理神殿外的巨魔是件烦琐事情，炎峰和月无痕攻击虽高，但防御和生命值却相对偏低，无法同时抗衡多个魔化的巨魔战士，只能用钓鱼的方式逐个击破。

　　“总算可以换换弓了。”月无痕顺利升到10级，装备上从村长托雷尔那里获得的精良品级长弓。

　　诗瑶升级所需经验较少，已经连升两级。

　　炎峰：“进去吧。”

　　整个巨魔神殿全由巨石砌成，在殿内盏灯照射下，从石板台阶，到符文石墙、浮雕石柱、魔神石蹲、盘蛇石盏……所有青灰色的石面无不显示着这座神殿的古老和宏伟。

　　神殿的入口是个窄长而高的通道，两个身着暗紫长袍的巨魔巫师守候在门的两侧。炎峰观察了一会，果断地说道：“这两个巨魔应该属于法系，一会开战时你锁定我首先攻击的目标。”

　　月无痕自知血量不高，无法抵御高魔法伤害，转身对陈诗瑶说道：“我负责打断施法，诗瑶你注意治疗炎风。”

　　诗瑶：“嗯。”

　　最佳的战斗方式讲究出其不意，以最少的损耗消灭敌人，面对法系对手尤是如此。因此，炎峰刚展开双臂，便迅速攻向左边巨魔巫师胸口，连刺，—425，—894！

　　易向步！右手破冰当头朝右边巨魔巫师斩下，猛烈打击，—1293！

　　就在炎峰对左边巨魔巫师使用断筋时，月无痕的箭矢已然准确无误地射穿巨魔巫师胸膛。两个巨魔巫师“嘎咕……咕嘎咕”怪叫起来，纷纷对炎峰施展黑暗灼烧（每隔3秒经受一次灼烧伤害，持续30秒）。

　　炎峰身体如同烈火焚烧一般笼罩着一层橙色火焰，轻微的灼烧感袭遍全身，—25……黑暗灼烧属于持续伤害，无视魔抗。两个黑暗灼烧总伤害500点，炎峰毫不犹豫地激活复苏之风。

　　连刺，—428，—896！连刺，—424，—888！连刺，—423，—890！猛烈打击，—642……

　　左边巨魔巫师正准备施展痛苦之刺，却被月无痕巧妙地用平射打断。右边的巨魔巫师技能落到炎峰身上，直接造成143点伤害。这时诗瑶在炎峰身上施加了一个治疗之触，瞬间回复278点生命值。

　　虽然炎峰和月无痕配合无间，但巨魔巫师的施法比之虚弱的幽暗元素师更短暂和灵巧，不时有诅咒施加在炎峰身上。

　　见诗瑶频频给炎峰施加治疗之触，月无痕突然说道：“另一个巫师由我拉出去，你这边完了再过来帮我。”

　　没等炎峰回应，刷刷几箭射中右边巨魔巫师要害，只见那个巨魔巫师稀里哗啦地叫喊着向月无痕丢了一个黑暗灼烧，接着又施加痛苦之刺，直接造成416点的暴击伤害（非自由模式暴击伤害提高90％）。

　　月无痕大惊，原以为炎峰扛住两个巨魔巫师这么久，它们的伤害应该不会太高，没想到这一下暴击就让生命值掉了过半，而且身上挂着黑暗灼烧，每3秒扣25点生命值，只消再碰个痛苦之刺之类的技能，他便要去会见美丽的生命女神。

　　炎峰身形转动，长剑破冰直刺追着月无痕的巨魔巫师臀下，断筋，【出血】，接着冲炎无痕喊道：“这巫师魔法伤害很高，诗瑶无法同时照顾两人，你打断就好。”

　　炎峰两把长剑快速刺向巨魔巫师背腰处，几个连刺技能再次把仇恨引回来。月无痕捏了一把冷汗，在诗瑶施加治疗之触后又嗑了一口绿品治疗石恢复300点生命值，重新朝先前的目标平射。

　　系统提示：“你杀死精英级巨魔巫师，获得经验94点（组队34.4％，组队经验系数1.1）。”

　　消灭了两个巨魔巫师，诗瑶松了口气，说道：“月无痕，你刚才真是吓死我了，生命显示一下掉了大半。”

　　月无痕讪讪地说道：“抱歉，是我冲动了。”

　　不过，月无痕毕竟是排名榜上的巅峰玩家，拥有非凡的计算和判断能力，只接受几次治疗便能根据诗瑶的治疗频率推算她的治疗量，觉得她在时间方面把握还算精准，比之榜上的巅峰牧师Flora却差了许多。同等级下炎峰能同时抵御两个巨魔巫师的攻击，而他却连三个技能都承受不住，虽然有装备差距，但不足以拉开这么大的距离，心想：“难道炎风组诗瑶是因为她其他方面的优势？这里是12人的异域空间，一般需要两名治疗职业，以一套6级优秀装备代替两人的工作，就算是Flora也不见得能做到吧？”

　　想到这里，月无痕一脸歉意地转向诗瑶，说道：“诗瑶，没想到你才是身藏不露的高手，希望别把之前的话放心上。”

　　诗瑶被说得一头雾水，听他这么一夸，猜想他是误会了有什么，紧张地解释道：“我不是什么高手，其实我水平很差的，刚才要不是炎风生命值显示稳定，我也顾不来治疗你。”

　　月无痕愣愣地看着诗瑶，表情有几分困惑。在坦克没有任何防御技能的情况下，就算再厉害的治疗，也无法令同时承受两个精英级巨魔巫师攻击的坦克维持生命值平稳。

　　月无痕问道：“你说炎风生命值稳定是什么意思？”

　　诗瑶之前太过专注治疗没有细思，经这么一问，也意识到其中的怪异，也有些不解地说道：“他每次受到攻击后生命值损耗大概1/9左右，而且隔几分钟就自行恢复一次，有时又持续恢复生命值，我感觉他自身恢复不比我施加的治疗之触少。”

　　恢复技能！

　　月无痕脑海中首先出现这个词汇，那双精灵族湛蓝的眼睛充满了震撼，难于置信地问道：“炎风，你……拥有技能？”

　　在获得职业神赋之前便掌握了特殊技能，恐怕整个伊甸园也绝无仅有，相比没有任何技能的物理职业，其作用不言而喻，无怪月无痕会这么惊讶。

　　能得到复苏之风这个强大的恢复技能，月无痕也有一份功劳，炎峰简略地说了一些关于复苏之风和生命护符的恢复情况，然后把御魔披风的属于展示出来，说道：“魔法类的攻击难于闪避，能抵御这么久便全赖这件披风。”

　　“没有恢复食物和治疗石还能领先第一名，你真是个怪物！”此时月无痕心中对炎峰的无力感渐渐升至仰望的高度。


第27章 黑暗祭司

　　神殿通道比想象中还要长，每隔一段距离便有两名巨魔巫师把守。把握了巨魔巫师的施法节奏，炎峰和月无痕配合越来越默契，发挥更是得心应手。通道尽头灯火明亮，击杀了最后一个巨魔巫师，三人进入神殿大厅。

　　宽敞的神殿大厅由六根巨大石柱支撑，石柱中央是个齐胸的大祭台。视野中，一个身着血红祭袍、全身紫气缭绕的巨魔站在大祭台前，殷红的眼瞳中透着一股死亡气息，庞大的身体、乌黑的皮肤无不彰显其与众不同的力量。

　　“黑暗祭司纳特伦斯，危险等级10。”

　　纳特伦斯神情似笑非笑，眼睛空洞地注视着炎峰等人，突然开口说道：“炮灰们都死光了吗，无所谓了，只要拥有黑暗力量，所有企图入侵巨魔领地的精灵都只有毁灭的下场。我是摩洛克魔王最得力的手下，愚蠢的冒险者，你们这是自寻死路！”

　　开场白刚结果，没等炎峰出手，纳特伦斯身体红光大现，带着锋利尖甲的手掌和魔杖渐渐罩上一层红色火焰。

　　“祭奠开始……”纳特伦斯沉闷的声音响彻整个巨魔神殿。

　　炎峰：“动手！”

　　说罢炎峰斯身直进，下一秒便出现在纳特伦斯跟前，双剑直指其胸膛，连刺，—305，—654！

　　纳特伦斯刚挥动右手魔杖，一根箭矢迅猛地射入其右肩。紧接着炎峰长剑破冰砍落，猛烈打击，—463，断筋，【出血】，—45，—45，—45……

　　接连遭受攻击，纳特伦斯仍旧面无表情，仿佛毫无痛觉一般，口中默念咒语，炎峰身上渐渐燃起鲜红的火焰。

　　狂热黑暗灼烧，—60，—60，—60……灼烧感觉比先前强烈了一倍。

　　激活复苏之风，炎峰脚踩鬼影步，身形在纳特伦斯周边打转，双剑频频刺向要害部位。然而，纳特伦斯接近230点的防御大大削弱了他们的输出，更换长弓的月无痕伤害甚至没有破百点。

　　纳特伦斯魔杖挥动，在炎峰身上施加了一招狂热痛苦之刺，造成335点伤害，紧接着魔爪抓下，在炎峰铠甲上带起一道火光，—73。

　　见炎峰生命值显示低于一半，陈诗瑶急忙施展两个治疗之触。

　　复苏之风时间结束，陈诗瑶再难维持炎峰生命值平稳，危险关头，炎峰使用了生命护符和绿品治疗石，瞬间恢复500点生命值，接着施展易向步闪到纳特伦斯身后盲区，一个暴击治疗之触再次将生命值顶满。趁着这个机会，炎峰在一阵暴发，当纳特伦斯再次转身时才继续奔走。

　　时间一分一秒地过去，纳特伦斯损耗的血量从一万点，到两万点，再到三万点，三人却是越大越心惊。

　　月无痕神经紧绷，挽弓接连把握失误，险些让炎峰被两个连发技能秒杀。

　　炎峰：“月无痕，把握打断和输出，诗瑶注意保持治疗距离。”

　　一招断筋过后，炎峰运起疾风步，快速奔向到通道口左侧的巨大石柱后。纳特伦斯失去炎峰视野，不得不缓慢跟上，从祭台奔向石柱的时间足足有4、5秒，陈诗瑶在炎峰施身上施加了三个治疗之触，而月无痕趁这个机会猛烈输出。

　　此时，炎峰生命值再次回满，转至纳特伦斯背后又是一阵疯狂连刺。如此绕石柱数次，看得月无痕连连叹妙。

　　几度攻击失去视野，纳特伦斯口中“嘎咕……嘎啦咕”怪叫几声，然后恼怒地喊道：“卑鄙的冒险者，我要让你见识一下摩洛克魔王赐予我的绝对力量……燃烧吧，死亡烈焰！”

　　冰冷的青灰色地面突然燃起红色火焰，整个神殿大厅完全处在烈焰中！

　　“诗瑶，注意治疗自己和月无痕！”再次激活复苏之风，炎峰直接出现在纳特伦斯面前。

　　猛烈打击，—957！连刺，—626！—657！连刺，—633！—651！连刺，—628！—649！连刺，—632！—654！使用治疗护符、绿品治疗石，连刺，—627！—653！猛烈打击，—943……

　　死亡烈焰每秒扣除60点生命值，就算有陈诗瑶的治疗之触和治疗石，三人也维持不了多久，月无痕已经顾不得打断纳特伦斯施法，以最快速度射击要害部位。

　　终于，陈诗瑶魔法回复已经到了无法再进行一次治疗之触的地步，1秒、2秒、3秒……

　　“啊……这不可能……不……”纳特伦斯身上的红色火焰渐渐消失，身体开始萎缩变回普通巨魔的外表，即将衰亡的枯瘦身体虚弱无力倒在地上。

　　“我明白了，我们最大的敌人并不是精灵族……”

　　纳特伦斯的尸体伴随着地上烈焰的消失而挥散至空气中。

　　系统提示：“你击杀了头领级黑暗祭司纳特伦斯，获得经验184点（组队34.4％，组队经验系数1.1）。你的等级提升到11级！”

　　“我们赢了！”陈诗瑶高兴地叫了起来，全然没有平时的娴静。

　　就连一向见惯轰动场面的月无痕也不禁叹道：“太刺激了！”

　　此时，地上现出了三件泛着蓝光的装备。

　　幻境防御护腕：铠甲，手腕（精良），力量6，体质12，防御50，需求等级10。

　　黑暗戒指：戒指（精良），灵敏8，体质10，攻击力9，需求等级10。

　　治疗之玉：饰品（精良），精神9，体质11，治疗增效19，附带技能：治疗增效，激活后使你的治疗增效提高50，持续30秒，技能间隔3分钟，需求等级10。

　　月无痕拾起地上装备，说道：“这防御护腕你用再合适不过，加灵敏的戒指就给我了，而这……这……”

　　炎峰看了看属性，转向陈诗瑶淡淡地笑道：“恭喜你了。”

　　陈诗瑶接过月无痕手中的治疗之玉，秀美的眼睛眨了眨，精致迷人的睫毛荡起一股秋波。细看了好一会，她满脸欢喜地笑道：“好漂亮的饰品！”

　　月无痕脚下一个踉跄险些跌倒，他今天才意识到原来男女间的思维方式差异如此之大，有些羡慕地说道：“这是饰品，精良品级的饰品！恐怕这块治疗之玉和炎峰的史诗武器一样，在整个伊甸园中就这么一件。”

　　“真的？”陈诗瑶一脸不可置信。

　　月无痕：“堪比珍珠！”

　　炎峰也被逗乐了，没想到传言性格孤傲、脾气古怪的神弓孤月也有这么率真的一面。

　　就在三人精神稍稍放松的时候，巨魔神殿突然剧烈震动起来。

　　月无痕大惊：“怎么回事？”

　　炎峰：“大殿恐怕要倒塌了，我们赶紧出去！”

　　随着震动愈来愈强，地面石板崩裂、石墙破裂，石柱摇摇欲倒，殿顶失去了支撑，巨大的石块纷纷坠落，三人还没退出大殿，通道入口便被一块巨石堵住。

　　“啊……”

　　陈诗瑶尖锐的叫声从神殿大厅坠入地底。

　　—756，—546，—438，炎峰、月无痕、陈诗瑶同时扣除60％生命值。

　　所幸巨魔神殿下面是个浅水潭，否则从万丈高空坠落，恐怕骨头都要碎了。饶是如此，三人也是七荤八素。待他们看清周遭，已然身处巨大的天然溶洞中。

　　洞天地面到处都是大块荧光石晶，四周冰冻岩壁在柔和的荧光一览无余。

　　“好多水元素体……”陈诗瑶睁大了眼睛，一动不动地望着前边几个游散的蓝色水元素体。


第28章 元素体

　　水元素体全由蓝色半透明液体组成，双臂和身躯颇具人形，头上有如瀑布般的浪发，表情模糊，没有明显的下肢。三人小心翼翼地走上水岸，炎峰拾起几块碎石向前面水元素体周边丢去，观察它们的反应距离，这个微小的动作落在月无痕眼里。

　　炎峰：“水元素体比较分散，我们可以逐个击破。”

　　见月无痕脸色有些古怪，炎峰接着问道：“怎么了，你有什么好提议吗？”

　　月无痕：“没有，就按你说的做吧。”

　　待陈诗瑶将魔法值回满，炎峰一个箭步冲向前面那个水元素体，连刺，—272，—561！猛烈打击，—408。

　　“防御比黑暗祭司还高？”见水元素体双臂搓动一股冰水，炎峰双剑分别刺入它左右双肩，却没能打断它的施法。一个寒冰箭直接撞上胸铠，巨大的冲击力带着冰冷寒气透入胸口，造成224点伤害。

　　身后月无痕也发觉其中的异常，提醒道：“我无法打断它施法。”

　　既然不能打断，炎峰索性站在水元素体面前直接输出。

　　连刺，—270，—559！连刺，—271，—560！连刺，—272，—563！连刺，—270，—565！猛烈打击，—406……

　　这时候，水元素体右臂一抛，一个威力迅猛的冰球砸落在炎峰脚下暴散开去……元素冰环，—43，冰冻5秒。水元素体快速的向后退了几米，继续搓动寒冰箭。

　　“可恶！”炎峰不得不提前开启复苏之风，待冰环破碎，长剑直接砍向它的下体，断筋，【免疫】。

　　不出所料，元素体本身没有筋骨，施法也无需语言，更没有痛觉，断筋和打断对它们根本无效。可惜四周全是水元素体，荧光石晶也无法遮挡身体，不然倒可像消磨黑暗祭司那样击杀水元素体。

　　水元素体输出频率并不快，元素冰环伤害也不高，只是炎峰和月无痕攻击造成的伤害太低，加之元素冰环间隔只有短短12秒，直至水元素体化成一滩净水，陈诗瑶魔法值也消耗了大半。

　　炎峰看了下战斗记录，不禁眉头深锁。

　　“有什么地方不对吗？”月无痕问道。

　　炎峰：“恐怕我们遇到大麻烦了。你现在攻击力多少，对水元素体造成多少伤害？”

　　月无痕：“攻击力376，伤害在一半左右。”

　　“果然是一半……”炎峰表情有些凝重，看得陈诗瑶一阵紧张。

　　根据记录中的伤害数据，炎峰伤害输出和月无痕一样只有自身攻击力的一半。也就是说水元素体并不是靠防御减少物理伤害，而是对物理攻击拥有50％的伤害减免。

　　炎峰和月无痕毕竟是纯物理输出，元素体不受断筋和打断的影响，如果再加上高百分比的物理伤害减免，就算炎峰能抗住攻击，陈诗瑶也未必有足够的魔法承受长时间的消耗！

　　月无痕攻击都是平射，无法从战斗数据分析出防御、攻击力以外的数据，听炎峰这么一说，他马上意识到问题所在：“你是说这些元素体对物理攻击有50％的伤害减免？”

　　见炎峰点头，月无痕脸色渐渐沉了下来：“真是要命……”

　　陈诗瑶：“这50％的减免怎么了？”

　　“精英级元素体尚且有50％物理伤害减免，如果没有意外的话，头领级元素体物理减免会更高，是物理减免60％、70％，还是80％？而且……”说到这里，月无痕目光担忧地转向炎峰，似乎又期待着什么。

　　炎峰表情恢复平静，说道：“我去牵引水元素体，等它到了水里再输出。”

　　水元素体进入水潭后身躯立于水面，移动速度丝毫不受影响，反而是炎峰受潭水阻碍，转动大为不便。月无痕猜不出他的想法，但对他的话却深信不疑，只觉得这么做一定有他的原因。

　　当水元素体承受一轮攻击后，终于抛出一颗冰球。冰球入水后却没有暴散成冰环，如此一来，炎峰始终保持全程输出。

　　月无痕越打越兴奋，佩服道：“亏你想得出这种配合环境的打法，遇到你算它们倒霉。”

　　没有冰环的影响，炎峰不用担心陈诗瑶魔法消耗问题而刻意躲闪攻击，多了将近一倍的输出，清理速度便快了许多。

　　站在水潭溶洞洞口，视野一下子广阔了许多，眼前的巨大溶洞地势平缓，地表干燥，数十个形似旋风的灰色风元素体在地面上徐徐游走，偶尔吹起一股小旋风。

　　感受着拂过脸颊的阵阵冷风，月无痕叹道：“难怪幻境试练需要12人组队，没来之前试练难度根本无法想象。”

　　观察了一会，炎峰说道：

　　“你过去射一箭试试，诗瑶你站过来。”

　　待炎峰和诗瑶站到洞口一侧，月无痕上前几步远远地朝一个风元素体射出一支箭矢，却意外被弹开。

　　只见那风元素体一阵摆晃，紧接着一股近两米宽的旋风迅速异常地向月无痕刮过来。

　　“我靠！哇……”月无痕来不及闪避，身体被卷上十米高空翻转几圈后摔落下来，直接损失314点生命值。这伤害虽不致命，但也让他一阵头晕眼花。

　　看了一眼四脚朝天的月无痕，炎峰笑道：“还好，不算太糟糕。”

　　没等月无痕站起身，炎峰双手提剑从斜侧飞掠过去，连刺，—272，—564！连刺，—270，—559！连刺，—270，—563！

　　见风元素体再次晃动，一个易向步转到它的另一面。

　　猛烈打击，【偏斜】，连刺，—270，—564！连刺，—271，—560！连刺，—270，—565！连刺，—270，—563！连刺，—271，—559！猛烈打击，【偏斜】……

　　见砍、削攻击无效，炎峰回头喊道：“这风元素体周身都是旋转气流，必须从正面攻击才能造成伤害！”

　　正郁闷箭矢怎么老是被风元素体弹开，经他这么一点，月无痕马上明白过来：“了解！”

　　炎峰拥有比旋风更为迅捷的速度，比起水元素体，面对风元素体的攻击反而轻松许多，从始至终陈诗瑶只在月无痕身上施加了一个治疗之触。

　　消灭一个风元素体，月无痕有些郁闷地朝炎峰说道：“下次要卖我的时候，能不能给点暗示？我也好有点准备。”

　　这种欣然接受“被出卖”并提出要求的说话方式把陈诗瑶逗乐了：“在空中转上一转，体会一下惊险也不错啊。”

　　陈诗瑶甜美的笑容在这一刻显得格外明艳动人，直迷得月无痕毫无反驳之意。月无痕摆出一副颇有意味的样子，说道：“感觉……还不错。”

　　“那你还要不要再试试？”陈诗瑶笑问。

　　月无痕立刻露出一个苦瓜脸，他可不认为自己有炎峰那种变态速度和反应，目光有些可怜巴巴地望向炎峰，轻声说道：“接下来就不用我先手了吧？摔一次还好，这摔多了会吃不消的……”

　　炎峰让月无痕先出手只为验证一下自己的判断，倒没有要他接连尝受“翻卷之苦”的意思。

　　清出一条直路走到风元素体溶洞另一端，月无痕突然露出一副古怪的表情，回头看了看边上几个风元素体，笑道：“如果12人的队伍进入这里，面对这些风元素体的旋风攻击，将是怎样的风景？半数人被卷上空中打着圈圈儿，溶洞回响着稀里哗啦地叫喊声……光是想想我就觉得有趣。”

　　炎峰目光怪异地看了月无痕一眼，有些怀疑他是冒牌的“神弓孤月”：“我也想再看看，等把这儿的风元素体清完我们再离开吧，接下来就由你先出手。”

　　“没错，你心肠这么坏，就该让你体会一下别人的感受。”陈诗瑶表示赞同。

　　月无痕讪讪地笑道：“开下玩笑，不用当真……不用当真。”

　　陈诗瑶想起哥哥陈杰，不禁有些担心他们如何面对这些元素体：“要是炎风能帮忙就好了……不行，他那么忙，能带我进来已经很不错了，我不能再给他添麻烦。”

　　第三个溶洞的环境和风元素体溶洞差不多，只不过他们这次的对手巨大无比……土元素体。

　　两人多高的土元素体全身黑不溜秋，其外表比之水元素体和风元素体更接近人型，每踏出一步都带起地面轻微的震动。

　　毫无疑问，土元素体属于高防御、高血量和高暴发的类型，弓箭手最不擅长的便是这种对手。此时，月无痕全身怔住，僵僵地站在那儿像看见恐怖怪物一般望着远处分散游动的土元素体。

　　炎峰：“月无痕，你……”

　　没等他反话说完，月无痕抢先发表自己的意见：“这石头怪和前边的不太一样，这大块大块的岩石砸过来，不死也得残废……炎峰，你的硬铠比我的软皮强百倍，这次就你打头炮吧？”

　　“原来排名榜上的神弓孤月竟然也有胆小怕事的时候。”陈诗瑶眼睛刻意偏离月无痕，左看看右看看，故意挖苦他。

　　月无痕知道她还记着先前的玩笑，双拳抱弓举在胸前，一脸歉意地说道：“诗瑶美女，你放过我吧，这石头怪真不是我能对付的。”


第29章 风影之舞

　　炎峰：“诗瑶，你现在体质有没80点？”

　　陈诗瑶打开神启录状态栏，说道：“体质77点。”

　　“离10级还差1600……大概要击杀23个元素体，我希望你下一级把自由属性分配到体质上。”自野猪丛林陈诗瑶升至6级开始，炎峰便完全掌握她的升级情况。精英级元素体经验为普通10级野怪的4倍，击杀一个元素体获得的经验点数都是固定的，炎峰有10级前的升级经历，凭他惊人的记忆力和计算能力，要做到这点并不困难。

　　事实上，炎峰思虑的却是另一件事情。

　　月无痕毕竟是排名榜上的巅峰玩家，他多少能猜到炎峰的顾虑：“炎峰说的没错，这些元素体的伤害在300点左右，我们最终要面对的很可能是头领级元素体，如果拥有群体伤害，那我们的处境就危险了。”

　　牧师自身体质成长不可能太高，一套6级装备根本满足不了幻境试练的需求，而且布衣装备在防御和体质上都有削弱，就算再齐全，也弥补不了陈诗瑶与炎峰的差距，若不是炎峰的强势发挥，以三人的队伍想要通过幻境试练简直天方夜谭。

　　诗瑶：“嗯，我明白了。”

　　炎峰：“开始吧。”

　　自进幻境试练以来，三人已形成一种默契，打法和配合也相对简单。炎峰双剑一提，直奔一个巨大的土元素体。

　　连刺，—277，—596！

　　不试不知道，一试两人吓一跳。

　　炎峰装备了幻境防御护腕，基础攻击力达到485点，左手攻击力530—535，右手攻击力539—544，而且破冰击中的目标通体透着一股冰蓝，附带攻击速度和防御降低10％的破冰效果。原以为土元素体没有物理免伤，凭他现在的攻击力不至于输出太低，没想到这下连刺造成的伤害竟与水元素体和风元素体多相差无几！所幸土元素体虽然高攻，但单体的物理攻击根本奈何不了他。

　　不过，后边的月无痕就悲剧了，射了几箭便脸色黯然、有胸闷郁结之象：“这石头怪防御超过300点，根本破不了防！”

　　月无痕攻击力上限只有376点，每次平射造成的伤害不到80点，而精英级元素体血量少说也有三万点，这要打到何时？

　　炎峰回头喊道：“诗瑶，你也输出吧。”

　　“嗯。”陈诗瑶挥动法杖朝土元素体施展一个精神灼烧，靠成286点伤害。

　　她魔法攻击力虽然不足300点，但打在土元素体身上却是实打实的伤害，比空有攻速的月无痕反而高出不少。

　　然而，陈诗瑶刚施展几个精神燃烧，便见土元素体举起一块大石往她头顶砸过来，巨石撞击，—371（无视防御），晕眩3秒。陈诗瑶清醒之后忙给自己施加一个治疗之触。

　　“诗瑶，魔法攻击无视防御，你注意下仇恨。”炎峰说罢，长剑破冰猛地砍在土元素体胸口，接着便是一阵连刺，击起点点火星。

　　隔了十几秒时间，土元素体却意外地举起大石砸向月无痕，直接暴了他近700点生命值，在陈诗瑶施加治疗之触后又嗑了一口绿品治疗石才将生命值补满。

　　月无痕：“这石头怪的砸石技能应该是随机点人，诗瑶你注意保持满血，它暴击伤害太高。”

　　当土元素体血量损耗接近两万时，它身体突然剧烈颤动几下。

　　“嘭……”一声巨响，土元素体身躯爆散，数块石头直接撞向炎峰身体，—173，—179，—174，—177，—176，瞬间损失800多点生命值。让三人更为意外的是，四散的碎石块重新聚成七个大小相当的小土元素体，刚成形便围向炎峰。

　　—37，—35，—38……

　　一连串频繁地攻击让炎峰生命值险些清空，忙使用治疗护符、绿品治疗石恢复500点生命，与此同时，陈诗瑶一个治疗之触落在他身上。还没等炎峰出剑，七个小土元素体纷纷朝陈诗瑶奔去。

　　“诗瑶小心！”月无痕挽弓向第一个小土元素射出一箭。

　　危急中，炎峰结合疾风步和鬼影步，身形如鬼魅般缠绕着七个小土元素体，双臂疯狂乱挥，一蓝一紫的剑光挥舞成一张大网，速度之迅捷、身法之诡异让人一阵眼花缭乱。

　　陈诗瑶美目圆睁，心口在扑嗵扑嗵地跳动，脑海中惊愕与震撼交集。

　　“诗瑶，快治疗！”月无痕一声大喊将陈诗瑶从愣神中拉了回来。接着一个治疗之触落在炎峰身上。

　　之前为了隐瞒古武学身法，炎峰运起疾风步、鬼影步和易向步时都有所遮掩，在这紧要关头将无影诀的绝技展露出来，心内中反而有些释然，动作也恢复平日的凌厉迅猛、豪爽奔放。

　　—413，—422，—415，—419，—411，—424……

　　七个小土元素体最后在一场华丽的剑舞中散成一地碎石。

　　这时候，炎峰耳边响起米洛丽那迷人的声音：“你领悟新技能‘风影之舞’，激活技能后，在30秒内风之力环绕着你的身体，所有外力对你造成的冲击削弱20％，你每一次攻击将附带力量值/2的风元素伤害，由剑刃产生的劲风对目标身后5米范围内的敌人造成力量值×2的割裂伤害。技能恢复时间3分钟。”

　　寂静，若大的溶洞静谧得只剩下土元素体踏步响起的轻微震动声。月无痕和陈诗瑶因为震撼而沉寂，而炎峰却因为新技能的强悍而失神。

　　良久，陈诗瑶打破了平静：

　　“炎风，刚才真是太帅了，那是技能吗？”

　　炎峰愣愣地点了点头：“嗯……群伤技能‘风影之舞’。”

　　月无痕在刚开始不久便察觉到炎峰有意遮掩的身法，而且他确认一个事实……在自由模式下，所有技能的动作都必须在自身意识控制下完成。然而，月无痕无论如何都没法接受戏游里竟然有这种完全脱离常理的速度和身手，在过去漫长的网游之旅中，哪怕是一次也未曾出现！

　　抱着半信半疑的心态，月无痕问道：

　　“这‘风影之舞’也是系统奖励技能？”

　　炎峰知道他对自己身法存有疑虑，索性将风影这舞技能展示出来。

　　在有强力治疗情况下，复苏之风作用反而没那么明显，而技能风影之舞却是个持续状态，在30秒内能发挥多大的威力取决于玩家自身的攻击速度和反应速度，风影之舞的强悍便在于炎峰那无与伦比的反应和身手！

　　对于高端玩家而言，风影之舞完全不是普通技能可以相比。月无痕也清楚意识到这一点，此时，他内心的冲击大大超出了对炎峰身法的猜想：“是什么力量让他在没有神赋之前获得如此强大的技能？运气，天赋，实力，还是不为人知的毅力？”

　　炎峰并不介意月无痕的好奇和猜疑，这种事情换作任何人都一样。比起暴露古武者身份，透露技能信息就显得微不足道了，而且，他相信月无痕和陈诗瑶的人品，在一个团队中，对队友技能的熟悉也非常重要。


第30章 完美配合（上）

　　“10级了！”陈诗瑶一脸天真烂漫的笑颜，之前的紧张感全然抛到九云霄外。

　　月无痕：“这里太热了，我们快些清掉这些火元素体。”

　　火元素体领域是一片熔岩之地，一股股热腾腾的气体不断从岩浆流中冒出。三人刚待上半分钟便直冒热汗，仿佛身处真实的熔洞中。

　　和土元素体类似，火元素体在承受一定伤害后便自爆分成七个小火元素体，而且火焰躯体受到近战攻击时会反弹一定火焰伤害，让炎峰应付起来颇为吃力。好在火元素体仇恨稳定，攻速一般，月无痕神射手的威力再次得到充分发挥。

　　消灭了近二十个火元素体，三人总算摆脱了熔岩的烘烤。走出熔洞，眼前出现一个宽敞的露天平台，在美妙的夜空下，一团直径超过十米的漆黑气体漂浮在平台中央，黑气团中闪着电光，不时释放出几道雷电。

　　当他们走到距离平台中央不到三十米时，只见黑气团渐渐凝聚成一个三米多高的人形雷元素体，口、鼻、眼和关节部位散发着强光。

　　“闯入……元素……领土……者……死……”沙哑而恐怖的声音从平台处传遍崖下整片茂密森林。

　　愤怒者埃达姆，危险等级10。

　　“炎风，让你猜中了。”月无痕震撼的眼神中透着毫无掩饰的兴奋。

　　炎峰：“现在可不是高兴的时候。”

　　月无痕却笑道：“我很期待奇迹的发生，你应该不会让我们失望吧？”

　　一路过来，炎峰的惊人表现已经成了月无痕最大的乐趣。或许以后还有很多见面的机会，但这种超越巅峰水平的精彩技艺哪怕一次也不想错过。

　　望着愤怒者埃达姆思索良久，炎峰平静地说道：“诗瑶，你在洞口里边躲好，月无痕，你去把它引到洞口。”

　　“不会吧……这么记仇？”见炎峰目光坚定，月无痕无奈地朝前走了一几，深吸一口气挽弓向愤怒者埃达姆射出一箭，接着便迅速退回洞口。

　　就在愤怒者埃达姆追到陈诗瑶的治疗最大距离，炎峰身形一闪，两把长剑如闪电般刺向它漆黑的身躯，威力迅猛。

　　连刺，—164，—338！猛烈打击，—243，连刺，—162，—336！

　　三招过后，愤怒者埃达姆巨臂挥动间，一道曲折的白色闪电链击中炎峰，接着又打到月无痕身上，—343，—257。这闪电链伤害效果递减，第二次链接到月无痕身上时已经削弱了25％，算上炎峰的60点魔抗，月无痕承受的伤害降低了三分之一。躲在洞内的陈诗瑶则没有受到闪电链的影响。

　　炎峰喊道：“诗瑶，下次我们受到伤害时，你马上出来治疗，然后躲回去。”

　　长剑挥舞、箭矢频发，炎峰和月无痕又是一轮迅猛攻击，接着愤怒者埃达姆又释放一道闪电链，他们生命值降到一半。陈诗瑶适时出现在洞口，在二人身上交替施加四个治疗之触，治疗过程中她承受两次闪电链，损失375点生命值，退回洞内自行施加一个治疗之触。

　　两轮攻击过后，月无痕已经明白炎峰的用意，心里对他能够预知愤怒者埃达姆的技能和链接距离感到非常好奇：“拥有两个变态技能，面对每种元素体都能想到应付方法，计算更是精确到10单位的范围内，难道他掌握了伊甸园内部资料？没道理啊，伊甸园的主体部分全由米洛设计建构，就算是四大网游公司也只有关于游戏模式、职业和地图的资料。”

　　和预料的一样，愤怒者埃达姆拥有70％物理伤害减免，月无痕平射的伤害只有110点左右。这种伤害减免与防御减伤的性质完全不同：面对防御类型，攻击力越高伤害越明显；而这种物理伤害减免类型，攻击力越高反而削弱越厉害。

　　月无痕清楚，自己的攻击力绝对不比巅峰榜上的其他人差，但他不得不承认，在这幻境试练中，炎峰才是真正的输出主力。

　　“以现在的局面，纵使你智计超凡，也无法避免诗瑶魔法不足的尴尬。”想到这里，月无痕身体向露天平台快速转向平台外沿，如此一来，虽然脱离了陈诗瑶的治疗范围，但也拉开了闪电链的攻击。只见他每踏出一步便挽弓射出一箭，攻击凌厉、姿势优雅，每一支箭矢都分毫不差的刺进愤怒者埃达姆胸口。

　　炎峰理解月无痕的用意，但心里隐约觉得有些不妥，转头提醒道：“别站得太远，可能有意外情况。”

　　战斗持续将近三分钟，愤怒者埃达姆除了偶尔一个暴击对他们构成威胁外，攻击一直是闪电链，他们开始怀疑眼前的愤怒者埃达姆是不是头领级元素体。就在这时候，愤怒者埃达姆躯体缠绕着数道粗大的白色雷电链，凝聚的躯体再次膨胀成一团黑气慢慢升至露天平台上空。

　　黑压压的乌云中闪电交集，退到一旁的炎峰冲月无痕喊道：“快退回洞里去！”

　　月无痕反应奇快，然而终究还是快不过闪电。数十道雷电从乌云中直落地面，几乎覆盖了整个露天平台。

　　—140，—200，—140，—200……

　　在雷电包围中，每秒遭受200点雷电攻击。月无痕危急中嗑了绿品治疗石，但也只缓上一两秒，眼看着生命值要被清空，一个治疗之触落在身上，成功阻止了他与生命女神的约会。

　　炎峰生命值高达1380点，激活复苏之风后每秒扣除的生命值不到80点，再加上生命护符和治疗石，就算没有陈诗瑶的治疗，他也能扛25秒。

　　乌云雷电状态持续了10秒，当乌云再次凝聚后，愤怒者埃达姆模样有了明显变化，体内原本的白光变成了蓝色，全身包裹着蓝色静电。

　　炎峰目光凝重，双剑试探性的刺进它的体内，连刺，—163，—338！

　　—24，愤怒者埃达姆静电伤害虽然微弱，但却附带麻痹效果。

　　愤怒者埃达姆释放出一道蓝色闪电链，—438，—329。刚从熔洞中出来的月无痕还没拉开距离便被闪电链串连，身体受麻痹效果影响移动速度大减。紧接着第二道闪电链释放出来，—441，—331。


第31章 完美配合（下）

　　……

　　“诗瑶，速度治疗！”炎峰在千钧一发的时刻，身体猛地纵跃，险险躲过了下一次闪电链，“给闪电击中的话直接使用治疗石，这闪电带麻痹效果，不用再退回去了。”

　　陈诗瑶激活饰品技能“治疗增效”，一个治疗之触落在炎峰身上恢复387点生命值，接着又将月无痕生命值抬了起来，当再次为炎峰施加治疗之触时，她已经承受了两次闪电链的二度电击，只剩一点血皮。炎峰提议分配的5点体质在这关键时候拯救了整支队伍。这中间过程哪怕出现一个小小的治疗失误或意外，他们便要重新再来。

　　炎峰凭借易向步巧妙地在愤怒者埃达姆身前身后换位进行攻击，这一前一后把握得恰到好处，在愤怒者埃达姆攻击时转到其身后可以拉开与陈诗瑶和月无痕的距离，而在愤怒者埃达姆身前便能获得治疗。这种打法炎峰一开始就想到了，之所以到现在才采用，是因为这前后变换位置非常讲究动作配合、时机掌握，而且攻击受到限制，大大影响输出。

　　一秒，两秒，三秒……三人神经高度紧绷，月无痕在离洞口不远的地方分秒不停地向愤怒者埃达姆射击，攻击的流畅和速度不比炎峰逊色多少。

　　愤怒者埃达姆第二次凝聚的时间持续了5分钟后躯体缠绕着数道粗大的蓝色雷电链，又化成一片乌云。这一次月无痕及时逃进洞里，然而，陈诗瑶的魔法值已经所剩无几。

　　—240，+62，—240，+62，—240，+62，—240，+62，—240，+62，+300，—240，+62，+200，—240，+323，—240，—240，+323，—240。

　　10秒的雷击结束，三人却没迎来愤怒者埃达姆的出现。

　　月无痕：“怎么回事？”

　　天空中的乌云分成了三块，接着渐渐收缩、变小，最后变成如土元素体一般大小的三个雷元素体。

　　“风影之舞！”

　　连刺，—522，—410，—410，—1088！—410，—410，猛烈打击，—732，—410，—410……

　　三个雷元素体攻击虽然带雷电效果，但却属于物理攻击。在风影之舞状态下，外力对炎峰造成的冲击削弱20％，加上自身高达188点的防御，雷元素体近500点的攻击力才对他造成200点伤害。

　　没想到最后如此恐怖的攻击力到了炎峰这里却成了最轻松的阶段。

　　系统提示：“你击杀了头领级愤怒者埃达姆，获得经验184点（组队34.4％，组队经验系数1.1）。你完成普通级别的幻境试练！”

　　游戏最大的乐趣莫过于经历一番水深火热、惊险刺激的拼杀后收获战利品。此时，月无痕和陈诗瑶已顾不得恢复生命值和魔法，齐齐向露天平台中央三件闪着蓝光的装备走去。

　　雷怒者铠靴：铠甲，脚部（精良），力量9，体质14，防御34，暴击伤害5，需求等级10。

　　风行者皮肩：皮甲，肩部（精良），灵敏10，体质12，防御31，攻击速度提升4％，需求等级10。

　　元素挂坠：项链（精良），智慧7，体质8，治疗增效13，需求等级10。

　　“这游戏还是偏袒美女，不过，这风行者不错……”月无痕丝毫不掩饰对4％攻击速度的兴奋。

　　这时候，传送师穆得出现在视野中，接着天空中降下红、绿、白三道彩光，采光底下出现对应颜色的宝箱。

　　传送师指着崖边的三个宝箱说道：“恭喜你们通过普通级别的幻境试练！这是对你们英勇表现的奖励。接下来还有困难级别的试练等着你们，你们可以选择离开幻境试练回到象牙塔，如果准备继续试练，随时可以找我。”

　　“还有奖励？”陈诗瑶满脸惊喜。

　　月无痕：“这是当然的，你认为12人的试练会只有六件装备吗？”

　　三人分别站到各自代表颜色的宝箱前边，炎峰有些期待地打开箱盖。

　　系统提示：“你获得了斯普伦德通行证……你获得了无畏者胸铠……你获得无畏者铠腿……你获得3颗10蓝品治疗石……你获得10金币。”

　　无畏者胸铠：铠甲，胸部（精良），力量15，体质23，防御55，暴击伤害8，需求等级10。

　　无畏者铠腿：铠甲，腿部（精良），力量11，体质17，防御41，暴击伤害6，需求等级10。

　　看着两件装备属性上的说明“无畏者战甲：暴击伤害提高10％”，炎峰表情一下凝固了，如同石化一般。

　　套装！而且是提升10％暴击伤害的套装！对炎峰而言，这套装效果甚至不亚于两件史诗级装备。

　　月无痕同样获得两件配套的装备，他已按捺不住想与同伴分享喜悦的心情，一反平日的镇定，激动地说道：“没想到凭我们三人的力量通过普通试练，获得的竟然是两件套装。提升10％攻击速度，足于比拟史诗级装备了。”

　　“10金币！游戏到现在我都没有见过一枚金币，这个宝箱里竟然有10金币！”陈诗瑶一阵欢呼雀跃，双手将金灿灿的金币抚在胸口，美眸望向天空，秀美的脸蛋因为欢喜而染上一片潮红。

　　听了陈诗瑶的“收获感言”，月无痕大感无力，说道：“诗瑶，你知道吗？如果把你那两件治疗者套装拿出去卖，最少能卖50金币！”

　　陈诗瑶半信半疑：“你骗人。别以为我是女孩子就什么都不知道，我记得裁缝店里精良品级的衣服才4金币。你以前是不是也这样骗其他女孩子？”

　　炎峰莞尔一笑，说道：

　　“这两件装备确实值50金币。”

　　“哦。”陈诗瑶好像得到正确答案一般点了点头，“真有那么值钱啊……”

　　月无痕：“为什么我说的你不信，炎风说的你就全信了？别看他人生得英俊潇洒，说不定是个少女杀手。”

　　陈诗瑶：“我看你是妒忌吧？”

　　陈诗瑶纯真无邪的笑脸和明净灵动的美眸如同挥不去的影子，深深烙在月无痕脑海中，让他既羡慕又郁闷。

　　谈笑间，耳边响起米洛丽的声音：

　　“你的队伍是首个通过普通试练的团队，系统将向世界发布公告，是否公示个人信息？”

　　炎峰：“不公示。”

　　几分钟之后，三人听到世界公告：

　　“恭喜队长匿名，成员月无痕、诗瑶三位玩家通过普通级别的试练，成为斯普伦德通行证首次获得者。”


第32章 轰动

　　……

　　“恭喜队长匿名，成员月无痕、诗瑶三位玩家通过普通级别的试练，成为斯普伦德通行证首次获得者。”

　　突然冒出的世界公告再次让象牙塔沸腾起来，这个信息造成的影响比之前更加强烈，无数玩家纷纷打开英雄榜……

　　首次通过普通级别幻境试练玩家：

　　匿名，通关等级10，队长，TANK·DPSER，CN。

　　月无痕，弓箭手，通关等级9级，成员，DPSER，CN。

　　诗瑶，牧师，通关等级6级，成员，HEALER，CN。

　　获得10金币额外奖励、无畏者套装。

　　（TANK坦克，DPSER输出，HEALER治疗。）

　　霎时间，伊甸园论坛帖子满天飞，关于英雄榜的标题点击和回复每秒都在急剧增加：“幻境试练不是12人的异域空间吗，怎么只有三个人？”“这个队长很可能就是榜首之人，没想到和月无痕认识。”“等级不到10级也能进去？”“仅凭3人便能通过，看来这试练也没什么难度。”“中国玩家果然给力！”……

　　目前大部分玩家还停留在6、7级，少数的高端玩家也在8、9级左右。幻境试练开放不到三个小时便完成普通试练，而且只有三个人，如何不叫人震撼和疑惑？

　　就在世界公告后不到一分钟，永恒帝国精英团12人在黑暗祭司纳特伦斯的死亡烈焰中团灭。12人在幻境试练的神石边重生，个个脸上都有悲愤之色。

　　精英团分队长“血染残阳”恨恨地将重剑抵在地面上，骂道：“这该死的世界公告，早不来早晚来，偏偏在关键的时候出现，害得我们分心！”

　　其余人虽有同感，但见会长血煌一脸凝重，只好把满腔怨愤憋在肚里。

　　“我们拥有最强的阵容，最优秀的团队装备，却在第一个BOSS面前灭团，你们不觉得羞耻吗？”精英团大队长“柒尘”一向严肃沉稳，这番话说出来如同巨石砸在众人胸口。

　　沉寂了良久，血煌开口说道：“灭团并不是配合上的问题。关键是第二阶段的输出。黑暗祭司的防御很高，我们有五个物理输出职业，除了我、血染残阳和柒尘，湘雨和苏默基本破不了防御，全靠花莫语他们法系输出。但第二阶段的死亡烈焰成了法系职业的致命伤，每秒60点生命值的损耗，两个治疗根本加不上来。”（很朋友英语水平不是很好，千水月也稀烂得很，以后这些老外尽量用中国人的游戏ID名。）

　　血染残阳：“英雄榜上显示只有三个人，难道我们五个法系比不上他们两个输出？”

　　血煌：“月无痕是出名的神射手，论攻击力，除了当年的影风，没几人能与他相比。不过，凭是他一人也不太可能扭转局面，起关键作用的应该是那个匿名队长，等级排名榜第一人……”

　　……

　　另一个幻境试练中，第二公会神翼精英团全聚在巨魔神殿大厅内。

　　看完英雄榜上的三个名字，Mars脸上没有一丝波澜：“原以为第一个通过试练的队伍会在帝国和神翼中产生，没想到我们都落后别人一大截。伊甸园的乐趣真是越来越多了。”

　　……

　　在传送石旁，韩玥茹带领诸神黄昏精英队伍准备进入幻境试练。

　　韩玥茹：“紫烟，还没有影风团长的消息吗？”

　　风舞紫烟无奈地摇了摇头，说道：“影风团长通讯一直关着，各处成员也没有发现他的踪影。”

　　李天浩：“我们已经后落太多了，进去吧。”

　　……

　　此时，蓝鸟工作室众人正在死亡沼泽与沼泥怪恶战，为了追赶榜首匿名，他们下定决心奋战一天一夜。

　　周俊明：“阿杰，英雄榜上的‘诗瑶’是不是你妹妹？”

　　陈杰随即答道：“我怎么知道。”

　　刘若萱：“你不会用通讯问一下吗？”

　　“怎么问，总不能说‘我是哥哥陈杰，你是我妹妹诗瑶吗’，如果不是她，我还不如挖个坑把自己埋了。再说了，瑶瑶可不像你这样吃得开，她在陌生人面前说话都胆小，以她那文静的性格怎么可能组队伍进入幻境试练，而且还是和神弓孤月那种孤傲的人物。”陈杰全然一副“榜上诗瑶不可能是我妹妹”的模样。

　　刘若萱被气得直跺脚：“干脆现在就挖坑把你埋了！”

　　钟珊珊悄悄地使用通讯器联接玩家“诗瑶”，结果却听到“你联系的人暂时拒绝通讯”。

　　钟珊珊：“不用联系了，她通讯器处于关闭状态。”

　　将生命值和魔法值回满，郭志轩站起来说道：“不管是不是诗瑶，明天我们便能知晓。别忘了我们说过‘不眠不休到10级’，继续吧。”

　　幻境试练露天平台。

　　炎峰：“还要继续吗？”

　　月无痕：“这还用问吗？困难级别的幻境试练可不是什么队伍都有资格挑战的，我们已经创造了一个传奇，再来一个又有何难？将帝国和神翼全部踩在脚下，让他们鼻孔冒烟岂不有趣！”

　　曾经的影风也有过这般豪言壮志，将诸神黄昏打造成一个自豪之师，攀上所有大型公会都不敢小觑的高度。

　　事实上，月无痕从始至终都承受着巨大的压力，他更希望通过困难试练追赶炎峰的步伐。

　　炎峰：“诗瑶你呢？需要下线休息吗？”

　　陈诗瑶立刻摇了摇头，说道：“我没问题的，而且这游戏本来就是休息。”

　　正准备与传送师穆得交谈，通讯器却响起烽火狼接入的提示。

　　烽火狼：“你还没出幻境试练吧？你最好看下论坛帖子，之前在野猪丛林灭掉血影龙城4团的过程已经被人录成视频顶上榜前了。这次血影龙城可以说是名声扫地，他们在乌托村附近各个传送石都留有人，只要你出现在传送石，你的身份就马上曝露。”

　　炎峰：“血影龙城不过是一群没牙的毒蛇，空有数量和架势，不足为惧。我想麻烦你帮我放出一个消息，说有人看到一名拿着史诗武器的双剑战士出现在东面的祖尔木矿山里。”

　　烽火狼好奇问道：“那矿山里有什么特别的吗？”

　　炎峰：“一群10级大蜥蜴独角龙，精英级的，够他们提升等级的了。”

　　烽火狼“哈哈”大笑起来，说道：

　　“这招大妙，即能摆脱大多数玩家的猜疑，又转移血影龙城目标。这要换作别的公会，这忙我还不一定会帮，不过，让他们吃点苦头也好。还是你形容得贴切，‘一群没牙的毒蛇’，呵呵，要是血影狂龙知道你这么设计他们，估计要气得吐血。”

　　结束通讯，炎峰打开伊甸园论坛，榜首标题赫然是“英雄榜的队长究竟是谁”？而第二条帖子“乌托村惊现史诗武器，血影龙城惨遭灭团”还附带视频。

　　看完不足两分钟的视频，月无痕拍拍炎峰肩膀，笑道：“你出名了。”


第33章 困难试练

　　传送师穆得：“你们准备好了吗？”

　　炎峰：“嗯，请你把我们传到下一个试练。”

　　光芒闪耀，三人转眼出现在一个湿漉漉的森林中，潮湿的空气在充满泥土和植物的味道，四周遍地生长着荧光植物，颜色鲜艳美丽，在黑夜中显得亦真亦幻、绮丽迷人。

　　陈诗瑶摘下一朵蓝色荧光的小花，赞道：“这里好美！”

　　“现在可不是欣赏的时候。”炎峰伸手指了指前边的丛林。

　　只见几个背生淡绿翅膀、全身白皙的人形生物漂浮在草地上空，盈盈一握的纤腰、柔弱无骨的手足、精巧美丽的面容和圆润丰满的胸脯，那几片枝叶编织的遮掩物丝毫无法掩盖她们完美的妖艳身躯。

　　森林妖精，危险等级10。

　　“世界宅男的幻想尤物啊！太妖了……这个真的要杀吗？”月无痕观赏了一会，便目不转睛地打量着一旁陈诗瑶。

　　陈诗瑶被看得起了一身鸡皮疙瘩，问道：“看什么？”

　　“诗瑶，若是你……”月无痕手指在她与森林妖精之间比划了一番。

　　陈诗瑶立刻脸颊晕红，小声骂道：“色狼！”

　　“说不定能把炎风迷住……”月无痕目光转向炎峰，却见他手握双剑，直奔前边一个森林妖精。

　　连刺，—427，—999！断筋，【出血】，猛烈打击，—661……

　　月无痕觉得有些不可思议，就算眼前只是一堆游戏数据，视觉上多少会产生一点影响，像炎峰这般毫无差别地消灭，他还是头回一见到。

　　“炎风，你也太冷血了吧，一点也不懂怜香惜玉……”月无痕虽然嘴上这般说，手上的弓箭却分毫不差地射向森林妖精的胸口，附加18％的攻击提速，他动作有如风一般轻盈敏捷，前一支箭矢刚刺进目标身体，后一支箭矢便跟着放出。

　　森林妖精防御并不高，但魔法攻击力却有300点，施法频率也不到2秒，短短10秒钟，炎峰生命值从1730点降到537点。

　　陈诗瑶接连施展两个治疗之触为炎峰恢复近1000点生命值，无畏者治疗套装10％治疗增效大大提升了她的治疗量。

　　这时候，森林妖精突然发出一声刺耳的尖叫，后边的三个森林妖精闻声飞来。

　　“这下麻烦大了……”月无痕退到陈诗瑶一旁，将射程拉到最大距离。

　　一个森林妖精压力不大，但四个森林妖精就只能用“恐怖”来形容。

　　“风影之舞！”

　　复苏之风一开，炎峰在森林妖精身上疯狂刺击。

　　连刺，—536，—426，—426，—426，—1122！—426，—426，—426，连刺，—533，—426，—426，—426，—1119！—426，—426，—426……

　　连刺除了附带320点力量伤害之外，后边三个森林妖精分别承受两次426伤害的风刃攻击，30秒的风影之舞，森林妖精承受的风刃伤害超过2万点，再加上月无痕惊人的暴发力，还没等效果结束，森林妖精便一个不剩。

　　看着最后一个森林妖精在草地上消失，月无痕佩服道：“你那风影之舞太给力了，这种无视防御的群体伤害，就算是一支12人的队伍输出也未必及得上你一个人。”

　　炎峰却一脸平淡地说道：“你们获得职业神赋后一样有各种群体技能，这风影之舞也只在象牙塔里有优势。”

　　月无痕不以为然，笑道：“说得好像你不能接受神赋似的，多一个技能便多一分优势，何况这风影之舞用在你身上简直如虎添翼！”

　　炎峰不好将“不再通过战士导师获得神赋”的事情说破。事实上他已经隐约猜到剑士要求天赋值在150点以上的原因，无法获得战士神赋便意味着不能向战士导师学习职业技能，惟一可行的途径就是获得系统奖励技能（猛烈打击、复苏之风）或者凭借自身的悟性领悟天赋技能，而天赋值便是决定悟性的关键！

　　装备无畏者套装后，炎峰和月无痕的输出都上了一个台阶，在使用风影之舞的情况下，击杀几个森林妖精费不了一分钟。不过他们接下来又不得不停留两分钟等待技能恢复。

　　如此断断续续，他们在潮湿森林中走了半个多小时。

　　清除完一个全身长着许多棘刺藤条的森林棘藤怪，月无痕说道：“森林妖精虽然三五成群，但防御和血量都很低，而这些森林棘藤怪控制能力还算不错，攻击力却很一般。感觉这里并不比普通试练难多少。”

　　陈诗瑶：“你是站着说话不腰疼，如果没有炎峰顶在前面，你就不会这么轻松了。”

　　月无痕看穿她的心思，“嘿嘿”笑道：“我又没说炎峰什么，你干嘛和我较劲。难道你对他……”

　　“不许胡说！”陈诗瑶俏脸一阵火热。

　　陈诗瑶一向文静，经月无痕多番有意挑逗，渐渐变得活泼起来。

　　接下来的战斗中，月无痕几次被棘刺藤条击中，每次损失300多点生命值，让他不得不重新估算森林棘藤怪的攻击力，小心问炎峰道：“你现在防御值多少？”

　　炎峰不冷不热地答道：“240。”

　　月无痕：“……你个变态，比我多了96点防御。”

　　森林棘藤怪攻击力超过450点，比普通试练的元素体高出一半，确实够得上“困难”程度。只不过炎峰防御值增加不少，生命值的提升更加强了复苏之风的恢复能力，总体压力便和之前相差无几。

　　困难试练第一个头领级BOSS是一头体型巨大的爬行骨龙“森林之王丹特尔”。让三人忍俊不禁的是，这头爬行骨龙只有纯粹的物理攻击，而且技能单一，原本缓慢的动作在身手敏捷的炎峰面前更显笨拙。空有攻击打不着人也是枉然，用月无痕的话说“这是一头单细胞骨龙”。

　　多次见识到炎峰对物理攻击的躲闪能力，月无痕叹道：“要是哪个不长眼的家伙想和你单挑，简直就是自寻死路。没有成为你的竞争对手，或许是我最明智的选择……”

　　幻境试练装备掉落根据参与战斗的队伍成员而定，森林之王丹特尔同样掉落铠甲、皮甲和布衣三件装备，炎峰得到一件铠甲手套：骨龙战铠护手：铠甲，手（精良），力量7，体质14，暴击伤害4，防御28，需求等级10。

　　“这装备来得太容易，反而不怎么觉得珍贵。”月无痕一脸怅然，眼神中多了几分迷离。

　　有一个强力的队友是件值得高兴的事情，月无痕非常认可炎峰的实力。然而，从进入困难试练开始，他便刻意关注炎峰的举动，直到最后击杀森林之王，他得出一个结论：自己根本不具备对方的身手和反应力。能成为巅峰榜上的人物都有自己的骄傲，他不愿成为炎峰的累赘。

　　炎峰：“你的心动摇了。放弃挑战，你永远超越不了现在的高度。”

　　月无痕一愣，猛然意识到自己竟然迷失了方向：“我承认，是你撼动了我。”

　　炎峰：“巅峰榜第一名Mars最初只不过是英国的一名汽车维修员，他拥有的并不是卓越的天赋，而是一颗坚强的心。”

　　在这一刻，月无痕从那对淡漠的眼瞳中读到一种名为“坚定”的信念。

　　月无痕：“你希望我成为你的竞争对手？”

　　炎峰目光瞬间变得凌厉，甚至让月无痕有些陌生：“你现在还不具备这个实力。但时间可以改变一切！”

　　“也许你会后悔今天对我说出这番话。”月眼痕眼中闪过一丝精锐光芒，迷茫之色荡然无存。

　　“你们是在吵架吗？”陈诗瑶性格单纯，两人的对话让她听得云里雾里全然不明白。

　　月无痕笑道：“一张嘴吵不过两张嘴，我可没那么笨。”

　　陈诗瑶：“炎峰话没你多，也没两张嘴。”

　　月无痕伸手指向她精巧的鼻尖，说道：“加上你不就两张嘴了？”

　　陈诗瑶知道他又绕着弯寻自己开心，抬头望了炎峰一眼，一股红色的浪潮，从脖颈涌上来，像新涨的河水，一下就掩盖了整张脸蛋。

　　炎峰破冰抵住月无痕腰间要害，毫不客气地说道：“再有下次，我不介意撮合你和生命女神。”

　　月无痕讪讪地笑道：“我错了还不行吗？”

　　……

　　接下来，三人在森林中走了五、六分钟，却没再遇到一个森林妖精或森林棘藤怪。正奇怪间，一处宽敞的旷地出现在眼前。旷地中央是一个由青石彻成的巨大平台，圆形的青石台边沿竖着六根高大的柱子。

　　“这里像是古代的竞技场地，怎么一只怪都没有？”月无痕沿着台阶走上青石台，四下观望也没发现有什么特别事物。

　　就在这时候，一道暗淡的绿光从天而降，罩在月无痕身上，紧接着青石台另一边出现一个人影。细看之下，只见那人与月无痕就像一个模子印出来一般，甚至装扮和武器都一模一样，惟一区别是对方的皮肤透着一股黑气。

　　炎峰：“恐怕接下来要挑战我们自己。”

　　炎峰和陈诗瑶相继走上青石台。

　　红光、白光落下，炎峰和陈诗瑶的幻影与月无痕的幻影并排站着，脸上没有任何表情。这时，一个满脸络腮胡的矮人现出在三人面前，中气十足地说道：“欢迎来到幻影竞技场，如你们所见，你们的对手就是你们自己。不过，他们毫无感情，只有杀戮。这并不是一场公平的较量，消灭他们并且所有人都存活下来，你们才算胜利。你们没有退却的机会，这个竞技场已经被封印，只有胜利或者战亡才会结束，我会在场外观看你们的精彩表演！”


第34章 幻影挑战

　　……

　　“开玩笑的吧？”月无痕额上渗出几滴冷汗，炎峰攻击力到底有多高他不清楚，但可以肯定自己在5秒内必死无疑。

　　静立注视良久，炎峰缓缓说道：

　　“伊甸园聚集世界一流的网游技术，但不可能复制玩家的心志。这三个幻影应该只有我们的属性、技能，甚至模拟了反应和攻击速度。诗瑶，你现在防御和体质有多少？”

　　陈诗瑶：“防御128，体质117。”

　　她身上装备虽然齐全，但除了在幻境试练里获得的五件精良装备之外，其余装备都是6级的属性，无论防御还是体质都与炎峰相甚远。

　　见炎峰表情凝重，月无痕担忧的问道：“如果你的幻影把诗瑶当作目标，她能承受几次攻击？”

　　炎峰：“一招……”

　　炎峰现在基础攻击力503，加上武器的攻击力和破冰效果，一招连刺便足以对陈诗瑶造成破千伤害。

　　月无痕大惊失色，颤颤地说道：“这……这不可能，就算你把所有自由属性点分配到力量，你攻击力也不应该有那么高……”

　　月无痕同样拥有5点灵敏成长、将所有自由属性分配到灵敏上，装备也不比炎峰差多少，而且皮甲在伤害属性上有20％的加成，饶是如此，他现在攻击力也只有412点。

　　事到如今，炎峰只好坦白：

　　“我拥有一个连刺技能，附带20％武器伤害，第二击必暴。”

　　“二连击……难怪你不使用双手武器，而选择两把长剑……”此时月无痕心中的震撼无以复加，“以你那变态的速度，我和诗瑶根本没有招架的可能……”

　　招架？

　　炎峰灵光一闪，回想起普通试练中的巨魔战士使用武器招架他的攻击：“在自由模式下可以随意使用武器，既然力量属性相同，或许……”

　　无影诀是一门古武绝技，在过去的两年里，炎峰凭借无影诀完成各种危险任务，战斗模式也深受身法的影响。他在力量方面没有多少优势，出于求生的本能，在面对敌人攻击时首先考虑的是如何闪避。

　　两门古武绝技在脑海中形成两个影子激烈交战起来，每一种猜想都成为一套连贯的动作，闪避、招架和追逐，越想越觉得可行。

　　炎峰：“幻影就算拥有我所有的技能，但若让他攻击失效，我们便还有胜利的可能。”

　　月无痕：“你有办法让他攻击失效？”

　　“我需要你的配合。”炎峰伸手指向月无痕的幻影弓箭手，“你能一个人解决吗？”

　　“没问题！”月无痕语气坚定。

　　炎峰：“诗瑶，风影之舞有5米风刃范围，你注意与我保持距离。”

　　见诗瑶点了点头，炎峰双手提剑，身体如箭离弦一般疾掠而去。炎峰的行动正式宣布竞技开始，对边的幻影剑士几乎在同一刻向诗瑶飞奔过来。

　　断筋，【闪避】。

　　“反应好快！”

　　炎峰一击失效，幻影剑士瞬间从身旁闪过。

　　易向步！身形一转，炎峰拦在幻影剑士前面。就在这时候，眼角闪过一道寒光，两把锋利长剑迅速向自己小腹刺来，速度之快根本不容闪避。危急中炎峰长剑上提，“叮”地一声金属交锋……

　　连刺【幻影】，—341，【招架】。

　　陈诗瑶法杖一挥，一个治疗之触落在他身上。

　　连刺【幻影】，—339，【招架】，连刺【幻影】，—337，【招架】，连刺【幻影】，—341，【招架】，连刺【幻影】，—338，【招架】……

　　炎峰只招架不反击，短短10秒便承受了近三千点伤害。而另一边，月无痕一直牵制着幻影弓箭手，没有任何技能的两个弓箭手相互攻击，结果自然是血拼对耗。

　　陈诗瑶站在后边同时照顾两个人，心里渐渐有些担忧。

　　这时候，幻影剑士猛地举起破冰向炎峰砍落，猛烈打击【幻影】，—524。

　　“就等你用这招呢！”炎峰不闪不避，长剑挑向幻影剑士露出破绽的右大腿。

　　断筋，【出血】，—50，—50，—50……

　　复苏之风【幻影】，断筋效果移除。

　　炎峰嘴角露出一丝笑意，他早计算好幻影剑士的技能施放，就在复苏之风刚生效的那一刻，炎峰又使上易向步转到幻影剑士身后，长剑不偏不斜刺向其小腿。虽然断筋技能还没恢复，但这个攻击方式依然有减速效果。

　　猛烈打击是剑士初始技能，炎峰从一开始就意识到这个技能的缺陷，虽然增加50％的攻击伤害，但其刚猛的攻击方式与无影诀的灵巧多变背道而驰，施展时必须将重心移向右腿，这细微的破绽在高手眼中便是致命的弱点！

　　外表的一切都可以复制，但经验、习惯和本能根本无从模仿。而炎峰赌的就是一场经验较量！

　　网游巨头“梦幻之旅”技术研究室内。

　　伊甸园亚洲区技术部总监严彪坐在一张银色沙发上看着宽大的立体视频，而视频上的画面赫然是炎峰三人的战斗场景。

　　“果然拥有技能……”亚彪眼角露出一丝笑容。

　　这时，助理王原辉焦急地冲了进来，对严彪说道：“严总监，你擅自增加幻影程序提高试练的难度，如果总部知道，一定会追究我们的责任。何况，这困难试练里的三人都是中国玩家，首次通过普通试练也使中国区产生巨大响应，我实在想不明白你为何这么做。”

　　“不必小题大做，我已经提升该次困难试练的奖励。”严彪表情平静地调出玩家“炎风”的个人信息，画面上详细列出了炎峰的国籍、身份证号、角色等级、角色技能和属性等数据信息，惟独职业一栏上显示未知。

　　助理王原辉惊讶地望着上边的技能数据，不解地问道：“玩家在接受神赋之前不能学习任何技能，因此象牙塔区域屏蔽了技能检测功能，总监是如何获得这些数据的？”

　　严彪：“这便是我加入幻影程序的目的。”

　　早在炎峰位居等级排名榜榜首时，他便成为四大网游公司重点关注的对象。各项远超正常水平的属性值足于引起重视，但令四大网游公司费解的还是那与数据不符的攻击伤害。而结果他们都做了同样的猜测……天赋技能。

　　根据伊甸园协定，四大网游公司有权调整游戏进度，对幻境试练前三级别的幻境之域和真实之域拥有一定的支配权。严彪正是利用这一点暂时调整了炎峰所在的异域空间。

　　严彪：“放心吧，这名玩家很特殊，总部会理解的。”


第35章 史诗奖励

　　炎峰不知道梦幻之旅技术研究室内发生的一幕，此时，他正聚精会神地反击幻影剑士。

　　连刺，—341，【闪避】，断筋，【出血】，连刺，—337，—805！

　　只见幻影剑士往后退两步，幻影牧师迅速施加一个治疗之触。炎峰攻击越频繁，对方治疗越是偏向幻影剑士。

　　月无痕看准这个机会，快速拉近与幻影弓箭手的距离，进入无法射击的圈子里。

　　“开启自由模式！”月无痕手中的长弓变成两把小斧，欺身直冲向目标。

　　弓箭手拥有一定的近战能力，在没有获得射击技能之前，使用近战武器的攻击伤害和平射差不多。

　　“炎风能够做到的，我为什么不可以！”月无痕一阵混乱的挥砍逼得幻影弓箭手节节后退，不知不觉间竟进入炎峰的战圈。

　　炎峰一招断筋击中幻影剑士，立刻大声喊道：“月无痕，退开！”

　　风影之舞！

　　连刺，—342，—428，【闪避】，—428，连刺，【闪避】，—428，—351，—428。

　　两招连刺产生的四个风刃直接将幻影弓箭手秒杀。

　　“诗瑶，加好炎风！”月无痕关闭自由模式，直接挽弓向幻影牧师连射四箭。

　　再出众的治疗也无法承受两大巅峰高手的疯狂攻击，幻影牧师生命值很快被清空，而幻影剑士在抵御了十几秒后也终于被消灭。

　　完美地击败三个幻影无异于自我挑战成功。三人各自站在原地，心情一片愉悦，紧绷的神经总算放松下来。

　　平静持续了三分钟，络腮胡矮人再次拉着粗大的嗓子出现在青石台上：“啊，一场不错的助兴表演。好了，现在轮到主角上场，由我……玛克巴尼斯大人来亲手结束你们的生命。你们应该感到荣幸，对于你们这些凡人而言……”

　　没等络腮胡矮人玛克巴尼斯把开场白说完，一支长箭飞速射进他的胸口，与此同时，两把锋利剑刃齐齐刺向小腹。

　　系统提示：“玛克巴尼斯处于防御状态。”

　　“你们搞砸了我的盛大登场，愚蠢的凡人，你们以为摩洛克魔王的使者会浪费时间陪你们玩猫猫狗狗的游戏？很快，你们就会尝到死亡的滋味……”

　　青石台中央升起一个黑铁大箱，光芒闪烁间，玛克巴尼斯手中多了一面巨大的盾牌和一柄黄金闪闪的巨锤。

　　“伊甸园怎么会有这么白痴的设计，再这样下去，就算不被杀死也要给烦死。”月无痕实在受不了那门铜锣般的噪音，见炎峰出手，忙挽弓射出一箭，—63（格挡）。

　　格挡防御超过350点！

　　断筋，【出血】，连刺，—296，—711！猛烈打击，—361（格挡）。

　　玛克巴尼斯格挡炎峰攻击后，抡起巨锤向他迅猛地砸了过来。

　　“嘭……”一声巨响，在玛克巴尼斯雷霆反击下青石地板一片龟裂。

　　雷霆波动，—113，移动速度降低50％。

　　“复苏之风！”减速效果消除，炎峰迅速绕到玛克巴尼斯身后，长剑刺向其腰间。

　　连刺，—689！—707！连刺，—679！—705！连刺，—684！—711！猛烈打击，—357（格挡）。

　　刚出现格挡效果，巨锤再次向炎峰砸过来，他终于还是受到雷霆波动的减速影响。巨锤从炎峰肩膀擦过，带走584点生命值。

　　忙补上一招断筋，炎峰向后暴退，心里细细分析：“猛烈打击偏向游戏模式，两次都被格挡，而且格挡之后会触发雷霆反击，看来猛烈打击不能再用……”

　　“死亡之锤！”黑暗中，一个闪着金光的锤影突然从炎峰背后砸落。

　　死亡之锤，—867，猛烈的撞击力使得炎峰身体失控一秒钟，生命值直接掉了一半。

　　没等炎峰恢复行动，玛克巴尼斯手中的盾牌散发出强烈光芒，紧接着庞大的幻影从玛克巴尼斯身躯内奔出，以举盾姿势向炎峰飞撞过来。

　　“咚……”幻影盾牌撞中竞技场边沿的石柱发出一阵沉闷的声音，石柱顶上的符文变得突明突暗，震动停歇后才暗淡下来。

　　月无痕心中捏了一把冷汗：“要是给正面撞上，估计会直接秒杀……”

　　玛克巴尼斯的恐怖远远超出他们的想象，不但攻击高得出奇，格挡之后的雷霆反击更是麻烦，再加上如影随形的死亡之锤和相配的巨人冲撞，全成了炎峰的克制技能。

　　观察片刻，炎峰双手紧了紧，再次欺身直上，一紫一蓝的长剑接连刺向玛克巴尼斯要害部位。

　　连刺，—686！—708！连刺，—683！—713！连刺，—682！—701！连刺，—679！—710！

　　四次攻击都没有被格挡，他心里安定不少：“胡子矮人跟不上连刺的速度，只要不使用刚猛的技能，他便无从反击。”

　　月无痕的射击伤害因为盾牌格挡而大大削弱，几番攻击成效甚低，他所幸放弃游戏模式，亲自体验自己挽弓射击的滋味。长时间在游戏模式下形成的动作习惯使他具备了弓箭手基本射击技巧，如今放手一搏，感觉越打越顺手，越打越兴奋。

　　在接下来的两分钟里，死亡之锤和巨人冲撞出现了两次。炎峰已经充分把握了这两个技能的间隔，石柱上的符文闪光也引起他的注意，虽然三次撞击都冲着自己而来，但每次又恰巧撞在石柱上，仿佛是注入能量一般。

　　炎峰提醒道：“我们最好在三分钟内将他解决，不然可能有大麻烦！”

　　月无痕笑道：“你说得轻巧，别看我都把他射成刺猬，每箭伤害都没破百！”

　　……

　　三人配合无间，炎峰拉住玛克巴尼斯的仇恨，月无痕则牵制其动作，而陈诗瑶全程为炎峰施加治疗之触。

　　三分钟转瞬即逝，当玛克巴尼斯再次抬起巨捶，就在金光闪烁的那一刻……

　　“鬼影步！”炎峰一个诡异的转身，双手招着长剑挡在胸前。

　　只见巨大的锤影砸落在两把武器上，与此同时，米洛丽迷人的声音突然响起：“你领悟新技能‘战神力量’，战神信念在你的剑刃流转，你手中之剑接触到任何武器都判定为招架，效果无视力量抗衡。”

　　下一秒，玛克巴尼斯幻影直奔向炎峰。

　　月无痕见炎峰不闪不避，惊慌地喊道：“快闪开！”

　　巨人冲撞，【招架】，庞大的幻影在接触炎峰双剑那一刻便瞬间停止，随即消散。

　　“啊，不错的力量，可惜，你们阻止不了我！”一股强大的黑色气流包裹玛克巴尼斯的全身，黑暗中，只见他的身体渐渐膨胀，手臂、大腿肌肉根根盘结，一条条青筋如欲暴裂，手中巨锤在空中抡起一股劲风，接着飞速撞向最后一根石柱。

　　“咚……”

　　六根石柱上的符文在这一刻同时闪着柔和亮光，紧接着发出一阵碎裂的声响。

　　竞技场上响起陈诗瑶的惊叫：“月无痕小心！”

　　“哈哈哈哈……”玛克巴尼斯疯狂的笑声中伴着“轰隆”巨响，六根石柱全数崩塌。

　　月无痕险险躲过头顶的一块巨石，猛然发觉玛克巴尼斯笑声变成重音，定眼望去，不禁大惊失色：“两个大胡子！”

　　风影之舞！

　　连刺，—294，—428，—708！—428，连刺，—298，—428，—711！—428，连刺，—293，—428，—701！—428……

　　压力徒增一倍，炎峰动作依然敏捷沉稳，表情镇定，这是长期在危险中锻造出来的坚韧心境。

　　“死亡之锤！”两个玛克巴尼斯分身同时发出沉闷的声音。

　　炎峰反应迅速，在锤影出现的瞬间横剑招架。不过，边上的月无痕就没那么好运了，他整个身体被打趴在青石地面上，916点伤害让他只剩一点血皮。

　　陈诗瑶挥动法杖，接连在月无痕身上施加了两个治疗之触。

　　所幸两个分身普通攻击无法对炎峰奏效，而死亡之锤伤害虽高，却并不致命，配合10级蓝品治疗石，局面总算勉强撑住。

　　“很好，你们击败了玛克巴尼斯大人的分身，如果有胆识的话，就来封印之地找我吧！”话音刚落，两个分身化成一片灰烬消散在空气中。

　　月无痕长吐一口气，紧张的情绪久久未能平复：“这困难试练果然不是普通级别能比，刚才我心脏都快跳出来了。”

　　炎峰若有所指地笑道：“表现不错。”

　　“谢谢。”月无痕抱以一笑，能得到他这么一句表扬，更坚定了自由模式的道路。

　　陈诗瑶指着青石地面上一件彩色华丽的绒毛羽冠，声音细微地问道：“我能拿来看一下吗？”

　　所有女孩无不喜欢美丽事物，陈诗瑶也不例外。

　　炎峰笑道：“这是你的战利品。”

　　“你的肩铠！”月无痕将一件铠甲装备向炎峰抛了过来。

　　幻境肩铠：铠甲，肩部（精良），力量9，体质14，暴击伤害5，防御35，需求等级10。

　　不久，传送师穆得和红、绿、白三道彩光再次出现在三人面前。

　　“恭喜你们通过幻境之域！接下来还有真正的挑战等着你们。你们可以选择离开幻境试练回到象牙塔，如果想进入真实之域，随时可以找我。”

　　什么幻境之域、真实之域，在三个散发着彩光的宝箱面前通通都要靠一边。月无痕迫不及待的打开绿色宝箱，接着陈诗瑶和炎峰也相继开启箱盖。

　　系统提示：“你获得了史诗武器‘幻影’……你获得3颗10级紫品治疗石……你获得20金币。”

　　幻影：单手（史诗），攻击力54—59，力量14，体质15，暴击伤害7，使攻击有10％的几率触发幻影效果造成第二次攻击，需求等级10。

　　10级紫品治疗石：瞬间恢复600生命值，间隔时间2分钟，剩余次数10。

　　……


第36章 各自目标

　　……

　　月无痕手中拿着一件紫光闪闪的龙皮披风，有些难以置信地说道：“炎风，困难试练竟然出史诗级装备……”

　　“我的也是！”陈诗瑶满心欢喜地将史诗玉镯戴在手上。

　　“这披风属性太棒了，还附带……”月无痕后边的“15点魔抗”还没说出口，便被炎峰那把幻影长剑的属性吓了一跳，“乖乖，这把武器落到你手里，你的连刺技能真要变天了。”

　　这时候，三人耳边同时响起世界公告：“恭喜队长血煌，成员柒尘、血染残阳、湘雨、苏默、花莫语……12位玩家通过普通级别的试练，成为斯普伦德通行证第二位获得者。”

　　米洛丽：“你的队伍是首个通过困难试练的团队，系统将向世界发布公告，是否公示个人信息？”

　　炎峰：“不公示。”

　　月无痕颇有意味地笑道：“永恒帝国估计真要气得冒烟……”

　　世界公告：“恭喜队长匿名，成员月无痕、诗瑶三位玩家通过困难级别的试练，完成幻境之域的冒险！”

　　前后两次公告相隔不到一分钟，震撼的浪潮还未掀起，更震撼的海啸便接着暴发！

　　英雄榜……

　　首次通过幻境之域（困难试练）玩家：匿名，通关等级11，队长，TANK·DPSER，CN。

　　月无痕，弓箭手，通关等级10级，成员，DPSER，CN。

　　诗瑶，牧师，通关等级10级，成员，HEALER，CN。

　　获得20金币额外奖励、史诗装备。

　　第二次通过普通级别幻境试练玩家：

　　血煌，骑士，通关等级10，队长，TANK，US。

　　柒尘，弓箭手，通关等级10，成员，DPSER，US。

　　血染残阳，战士，通关等级10，成员，DPSER，US。

　　……

　　陈诗瑶望着立体影像上的英雄榜良久，双眼渐渐蒙上一层明净水雾，禁不住激动的心情抽噎起来，声音细若蚊鸣。

　　“好好的怎么就哭了？”看着她楚楚可怜的模样，月无痕慌了手脚，不知该从哪里安慰。

　　陈诗瑶被他们这么注视着，心中多了几分紧张，细雨蒙蒙变成豆大水珠，如破堤的洪水一发不可收拾。

　　“唉，还没完没了了，有什么不开心的事情你说出来。是不是我刚才又说错什么了，我现在就反省……拜托，你别哭了好不好……我这辈子最见不得美女掉眼泪……”月无痕在一旁连连劝慰，忙向炎峰示意，“你别像木头一样杵在那里，你能不能说点什么？”

　　炎峰：“你没事吧？”

　　“对不起……我是因为太高兴了。”陈诗瑶拭去脸颊和眼角上的泪水，露出一张柔美笑容，如同雨后彩虹一般明艳动人。

　　月无痕：“难怪爱情故事里都说‘女人是水做的’，伤心会哭，开心也哭，真搞不懂你们女孩子。”

　　待陈诗瑶平复下来，炎峰表情认真地说道：“诗瑶，或许别人没有发现，你在时机把握和整体观察方面做得非常出色，完全具备优秀治疗牧师的基础，你惟一欠缺的是独立思考。你要尝试去判断，预测对手的技能，从走位到预治疗，我相信只要能做好这一点，你会成为像芙罗拉（排名榜第14名Flora）那样出色的治疗牧师。”

　　月无痕没想到炎峰对陈诗瑶评价这么高，见她呆呆地站在原地，忙伸手抱着炎峰肩膀拉到竞技场边沿：“炎风，我知道像你这般人物，眼光都很高。不过我想你也感觉到了，诗瑶性格温顺，从进入幻境试练到现在对你的话言听计从，你要她改变原来的习惯‘独立自主’，是不是太为难她了？说真的……我觉得她现在很好。”

　　炎峰没有反驳，只是平淡地说了一句：“那你想不想进入英雄试练……真实之域？”

　　月无痕表情僵住了：“原来你……”

　　月无痕直到现在才恍然大悟，她如同一颗深海中的珍珠，炎峰从一开始就发现了她的存在，而不仅仅是一次普通邀请。

　　陈诗瑶做了一个深呼吸，鼓起勇气走到二人面前，水灵灵的星眸迸放出坚定而强烈的光芒：“我会努力的！”

　　“很好。”炎峰露出满意的笑容。

　　炎峰走到传送师穆得面前：“请将我们传送到真实之域。”

　　月无痕突然想起什么，问道：“炎风，我等级升到10级就停了，为什么你显示11级？”

　　“这是秘密。”

　　红光一闪，炎峰的身影在竞技场上消失……

　　风元素体溶洞内，诸神黄昏气氛沉重。

　　李天浩：“大家沉住气，永恒帝国才刚刚通过普通试练，相信以我们的配置很快就能获得通行证。”

　　韩玥茹看了等级排名榜一眼，如夜幕星辰般璀璨清亮的双眸闪过一丝波动，随即又恢复平静，指着南侧风元素体左前方的空地说道：“雨之裳，你站那里射击看看，紫烟注意治疗。”

　　韩玥茹观察不到半分钟便做出与炎峰相同的断判，其果敢和睿智丝毫不比他差。只见队中一身墨绿皮甲劲装的青年弓箭手站到指定的位置向目标风元素体精准地射出一箭。

　　风元素体刚释放出一股旋风，韩玥茹瞬间做出指示：“天浩，你和大树站左右两边拉住它，大家准备输出！”

　　诸神黄昏MainTank（主坦克）是防骑李天浩，而盾战“寂寞的大树”则作为OffTank（副坦克），他们两人没有炎峰那般既能拉住风元素体仇恨又能高效输出的能耐，惟一可行的办法便是偏离队伍方向，当一人被旋风卷起时另一边的人正好接替位置拉住风元素体仇恨。这种打法哪怕是身为第一公会的会长血煌也费了几次功夫才琢磨出来，韩玥茹的聪明智慧可见一斑。

　　待二人牵制住风元素体，韩玥茹法杖一挥，一个如光炮般耀眼的冲击波准确无误的击中目标正中心，造成386点伤害。这个伤害数字比之当时月无痕的攻击力还要高出70点！

　　韩玥茹：“风元素体有旋风效果，大家从正面输出。”

　　一个优秀的指挥能够带领一支团队在网游之旅上一路亮绿灯畅通无阻、势不可挡。韩玥茹经过两年的努力，忍耐、汗水、辛酸、苦衷，抱着“杨峰总有一天会再回来”的信念成为继他之后又一杰出领袖，维持着诸神黄昏一级公会的位置直至今日。

　　然则，炎峰过去的两年里不曾再触碰网游领域，他又怎么知道她所付出的这一切？


第37章 真实之域

　　月无痕收起一件优秀品质铠甲和一块魔化野狗毛皮，神色凝重地观察周围的环境：“这里怎么看都像死亡村庄，而且这些魔化野狗都不是幻影，也有装备掉落。”

　　他们身处的真实之域是一个破旧村庄，光线昏暗，随处皆是残垣断壁。残败的街边小巷成了魔化野狗的栖息之地，没有遇见一个走动的村民。

　　炎峰：“我们最好快点离开这里，这个地方不能久留。”

　　话刚说完，三人面前又出现四只魔化野狗。炎峰眉头紧皱，双手提剑直接冲上去砍杀。

　　魔化野狗只是普通怪，攻击和防御都很一般，麻烦的是它们数量众多，自从他们进入这里便成群出现，完全没有减少的迹象，不停地收集毛皮几乎让月无痕双手疲软。

　　“别收集了，快走！”炎峰挡在前头开路。

　　在死亡村庄中消灭了五十多只魔化野狗，三人总算冲了出来。一路上经过一片荒芜的田野，地势渐走渐高，接着便进入了一处山丘小林。然而，出现在三人面前的不是丛林猛兽、恐怖恶魔，而是……

　　墓地？！

　　月无痕：“这里阴森森的，不会有什么鬼怪吧？”

　　“鬼……”陈诗瑶惊悚地四下观望，仿佛每一处土墩子、墓碑后的暗影里都隐伏着一双眼睛，吓得双脚哆嗦向炎峰身旁挪动。

　　这时候，空气中响起一阵阴森悠长的女声……“哈……”，如同鬼魅吐息一般，让人不寒而栗。

　　“啊……有鬼！”陈诗瑶惊恐地拥向炎峰，闭着双眼不敢再看。

　　炎峰一阵错愕，感觉到紧贴胸膛的两团柔软和扑鼻而来的淡淡幽香，忙伸手扶住她的香肩自然摆脱拥抱的尴尬，安慰道：“我们在游戏里，出现鬼怪很正常，没什么好怕的。”

　　“嗯……”陈诗瑶脸蛋由苍白变得晕红，虽然觉得距离太近有些不妥，但炎峰宽大的手掌让她柔弱的心灵萌生一丝不舍，终于只是羞涩地低着头，嘴角隐约露出幸福的笑意。

　　月无痕嘀咕：“美女都配了英雄，那我这凡人怎么办呢……”

　　“哈……”

　　吐息声明显近了许多，炎峰听声辨位，目光凌厉地望向右面方向，只见一个身披暗紫长摆裙、满头冰蓝发丝的青面巫女和两头魔能野兽缓缓靠近。

　　恶魔巫师，危险等级11，魔能野兽，危险等级10。

　　“11级？看起来不像是普通巫师。”月无痕取出弓箭退到一旁，随时准备射击。

　　望着步伐犹如漂移一般的恶魔巫师和形似地狱犬、满口鲜红獠牙的魔能野兽，炎峰表情变得凝重：“诗瑶，等会我可能摆脱不了攻击，你的压力会很大。”

　　“嗯。”陈诗瑶紧张地点了点头。

　　炎峰从都不会放弃主动进攻的机会，哪怕神兽出现在面前也不例外。双剑微摆，一息间，剑刃已经刺向恶魔巫师枯瘦的胸脯。

　　连刺，—393，—908！断筋，【出血】，—53，—53，—53……

　　双臂大展，破冰、幻影分别刺向两头魔能野兽大腿根部，造成减速效果。

　　恶魔巫师吃痛，抬起细瘦的枯手，四根尖细手指指间泛起蓝色波动，紧接着一股夹带着冰冷气息的寒冰箭直透炎峰胸铠。冰寒刺骨的感觉袭遍全身，手脚在这一瞬间仿佛被冰冻住一般动作大减。

　　这时候，两头魔能野兽张着血盆大口向炎峰咬过来。

　　魔能撕裂，—166，【出血】，—45，—45，—45……

　　魔能野兽撕裂附带减速效果，加上寒冰箭的冰冻减速，此时炎峰几乎寸步难移，生命值以可见的速度下降，随后两个治疗之触的绿光落在身上。

　　“风影之舞！”

　　两把紫光长剑在恶魔巫师身上疯狂暴发，白色风刃如同镰刀一般割裂着魔能野兽暗红的身体。

　　连刺，—504，—450，—1159！—450，猛烈打击，—571，—450，连刺，—507，—450，—1166！—450，—1163（幻影效果）！—450，连刺，—509，—450，—1155！—450，连刺，—505，—450，—1161！—450……

　　炎峰防御高达284点，加上风影之舞20％的外力削弱效果，攻击力约为450点的魔能野兽对他造成的伤害瞬间降低至可怜的70多点。

　　月无痕早已发现炎峰身上的异状，心知风影之舞效果一过局势便要陷入危机，必须在30秒内解决恶魔巫师。他挽弓射击的动作如行云流水，每一箭都对恶魔巫师造成近200点伤害，虽然不及炎峰连刺的暴击伤害高，但速度却不比处于冰冻状态的炎峰差。

　　“30秒……20、19、18……”陈诗瑶牢记炎峰之前说的话，心里默念风影之舞的持续时间，等待效果结束马上增加治疗量。

　　30秒时间，在炎峰和月无痕双重攻击下恶魔巫师损失3万多血量，然而11级精英怪的生命值超过4万点。炎峰正准备开启复苏之风，却发现加速掉落的生命值很快便抬了起来，欣慰之余更全心投入到输出当中。

　　解决了恶魔巫师，炎峰开启复苏之风将两种减速效果一并消除，攻势恢复迅猛，不到半分钟便将两头魔能野兽击杀。

　　“诗瑶，继续努力。”炎峰脸上露出难得的笑容。

　　望着他英俊的笑脸，陈诗瑶登时心花怒放，心里有股甜甜的味道：“他为我笑了，他在表扬我！”

　　月无痕适时凑近问道：“现在不害怕了？”

　　陈诗瑶不假思索地回答道：“不怕了。”

　　“唉，爱情的力量果然伟大……”月无痕旁若无人的感慨让陈诗瑶一阵羞涩。

　　只见紫光一闪，接着便响起月无痕一声大叫：“啊……”

　　连刺，—441，—948！（坚韧3.53减少7％暴击伤害，以后计算不再说明。）

　　体质高达141点的月无痕瞬间只剩一点血皮，一招连刺直接暴出他一身冷汗，呆愣半响没有说话。

　　炎峰冷冷地说道：

　　“你应该庆幸没有触发幻影效果，第二次我不介意刺向要害。”

　　陈诗瑶被那双突然变得有些陌生的淡漠眼神吓住了，神色紧张地说道：“炎风，你不要生气，他就喜欢玩笑。”

　　月无痕笑道：“诗瑶，他哪里是生气，只是言出必行而已。借我一百个胆，我都不敢招惹一头狂暴龙！”

　　在那段不足两分钟的视频里，他看到一双真正冰冷的眼神，那是种常人无法理解的杀戮、哪怕远远注视都会战栗的死亡与孤寂，而这种眼神只有遭遇死亡和痛苦经历的人才会拥有！

　　“嘻！”陈诗瑶被月无痕的幽默逗笑了。

　　“20银币，这魔能毛皮还挺值钱的。”月无痕剥取两块魔能毛皮，转着望向炎峰，眼中闪过一丝异光：“每个人都有一些难忘的过去，你会选择别人和你一起面对，还是像这样独自一人承受？”

　　幽怨女声再次响起，三人收拾心情继续投入战斗中。

　　万事开头难，有了第一次经验，接下来便容易不少。清除第十六个恶魔巫师，炎峰等级总算提升到12级。10级之后庞大的经验需求与击杀难度大增的高等级生物使升级速度缓慢了许多。

　　陈诗瑶：“恭喜你。”

　　“真是奇怪，你都升到12级了，而我们还停留在10级。”月无痕还在纠结等级的事情，也难怪他会感到奇怪，这件事除了炎风本人，也许便没人能够理解，“炎风，你就不能透露下你那个‘秘密’……”

　　突然，墓地突然发生一阵异动，中央几处土墩和墓碑被巨力拱起，一只缠着破旧绷带的粗壮手臂从泥土中伸出地面，传出一个绝非生灵具有的沉闷声音：“啊……我闻到一股生人的气息……”

　　“难道有……僵尸……”陈诗瑶战栗地靠向炎峰。

　　月无痕也是一阵无语：“不会真有亡灵吧？”

　　灰色夜空下，一个体型大得出奇的黑影慢慢爬出坟墓，空洞的暗红眼瞳缓缓转向炎峰三人，一步、两步、三步……每靠近一步都让人心脏猛地跳动一下。当黑影走到三人面前，借着微弱的月光，终于看清一张死气沉沉的暗黄脸孔和全身破烂铠甲，绷带右臂握着一把生锈的大剑。

　　“亡灵骑士凯伦，危险等级11。”

　　明知是在游戏中，但眼前亡灵骑士几近真实的设计还是让他们一阵紧张。

　　“你们别靠得太近，他攻击应该很高。”炎峰说罢，脚下一个箭步冲了过去。

　　断筋，【出血】，连刺，—346，—809！

　　承受了两次攻击，亡灵骑士挥动大剑向炎峰横扫过来。

　　“叮……”炎峰提剑招架，接着右手幻影直接砍在亡灵骑士颈部，猛烈打击，—1278！

　　连刺，—348，—812！连刺，—344，—804！连刺，—347，—811……

　　“圣光……”亡灵骑士举起左手，一道金光闪过，治疗圣光从头顶降落。

　　炎峰：“诗瑶，观察下他治疗量有多少。”

　　“嗯。”陈诗瑶展开战斗记录，时刻留意亡灵骑士生命值损失和恢复的数值。

　　几轮攻击之后，陈诗瑶喊道：“在9000—11000之间，间隔45秒。”

　　月无痕惊叹：“不会吧？我射击才一百多伤害，45秒还不到6000，都不够他恢复快……”

　　亡灵骑士攻速不快，以炎峰和月无痕的输出完全可以把他耗死，可是，英雄级别的头领怪又岂会如此简单？

　　“嗯……我喜欢生人的气味……死亡瘟疫……”

　　……


第38章 再遇矮人

　　一片黑色气息从死亡骑士脚下蔓延，转眼将他们脚掌淹没。三人身体产生一种如同被死亡阴影笼罩住的异样感觉，胸口微闷，鼻中嗅到一股细微的腐臭。

　　死亡瘟疫，每3秒扣除200点生命值。

　　“他在回血，我们损失的生命值都转到他身上了。”陈诗瑶提醒道。

　　月无痕：“这样打下去，反而要把我们耗死。”

　　“月无痕，试试能不能打断他的圣光治疗。”炎峰一个易向步转至死亡骑士背后，长剑快速刺向其腰间要害。

　　连刺，—801！—803！连刺，—810！—809！连刺，—808！—812……

　　当死亡骑士口中再次呢喃起“圣光……”，月无痕抓准时机，迅速挽弓射向死亡骑士左肩，炎峰也挥剑砍落。然而，治疗的圣光依然从半空中照落下来。

　　炎峰：“再试！”

　　又经过45秒的消磨，月无痕总算成功将死亡骑士圣光治疗打断。正兴奋间，只见死亡骑士全身散发出暗淡金光，接着整个身体都被包裹在一个椭圆的光球中。

　　连刺，—805！—811！连刺，—814！—806！

　　—161（反伤），—162（反伤），—163（反伤），—161（反伤）。因为攻击速度太快，等到察觉时，炎峰自身生命值已经损失了600多点。炎峰暂停攻击，一边招架一边观察死亡骑士的变化。

　　月无痕见他停止攻击，连忙问道：“你怎么不输出了？”

　　炎峰：“这光盾有20％反伤，只怕继续下去，诗瑶治疗量会跟不上。”

　　打又打不得，耗也耗不得，光盾效果经久不散，炎峰郁闷到了极点。

　　陈诗瑶：“炎风，你继续输出吧，我可以试试。”

　　“好。”炎峰迅速激活风影之舞和复苏之风，双剑毫不犹豫地刺向光盾。

　　连刺，—1069！—1065！连刺，—1071！—1063！连刺，—1061！—1070……

　　风影之舞削弱20％伤害，但附加的力量伤害仍使反伤增至200点。此时，炎峰放缓攻击速度，有复苏之风每秒80点的生命值恢复，将反伤控制在每秒300点左右。

　　陈诗瑶压力很大，加上死亡瘟疫造成的伤害，她必须每秒施展一个治疗之触才能勉强维持平衡。

　　时间一分一秒过去，直至陈诗瑶将魔法值耗空，死亡骑士终于倒下：“我终于解脱了……谢谢你们……”

　　望着地上散发着奇异紫光的装备，三人相视一笑，却谁也没有上前拾取……长达20分钟的紧张战斗让他们几乎虚脱了。

　　死亡骑士掉落了一件史诗级铠甲腰带、一枚加灵敏的史诗级戒指和一柄史诗级治疗法杖。

　　圣骑士腰带：铠甲，腰部（史诗），力量12，体质18，暴击伤害7，坚韧等级19，防御46，需求等级11。

　　闪避指环：戒指（史诗），灵敏9，体质13，攻击力12，闪避等级17，需求等级11。

　　圣光法杖：双手（史诗），攻击力41—49，法术增效66，智慧38，精神32，体质25，使你的治疗法术有10％几率获得额外110点治疗增效，需求等级11。

　　“需求11级，这装备能看不能用……咦，这还有一封信？”月无痕从死亡骑士尸体中摸出一份陈旧的信封，“父亲多洛雷斯收……珀尔……这封信有什么用处？”

　　炎峰：“多洛雷斯是老铁匠奥里的儿子，我这把史诗武器破冰的任务有一半都是他委托的。”

　　“看来这封信是你任务的后续。”月无痕手臂一甩，信封斜斜向炎峰飞去。

　　走出墓地，三人来到山顶的祭天场地，历经风雨沧桑的古老石台上竖着六根高矮不一的方形石柱。

　　月无痕：“怎么感觉和竞技场差不多？”

　　炎峰表情平淡地说道：“记不记得我们击败竞技场大胡子矮人的幻影时，他消失前说过什么？”

　　“不会吧……”想起被巨大锤影击中的滋味，月无痕不禁恶寒。

　　天空中，身体魔化的矮人玛克巴尼斯缓缓落下，烦人的粗大嗓子响彻整个山丘：“啊，我在这里等待好久了！你们愚蠢和无知的选择让我很高兴……”

　　月无痕被吵得抓狂：“受不了了……”

　　“别大意，现在的大胡子矮人可不是之前能比。”炎峰恢复战斗时的谨慎。

　　月无痕：“看他现在的模样就知道相当棘手。”

　　炎峰身摆蓄力姿势，紧了紧手中的破冰和幻影，剑光一闪，连刺技能已然展开。

　　连刺，—320，—756！连刺，—322，—761！

　　玛克巴尼斯高举巨锤朝炎峰脑门砸落，刚猛的威势带起一阵劲风。炎峰举起破冰横架，右手幻影直削对方脖颈，—319，—321【幻影】。

　　易向步！连刺，—318，—764！连刺，—323，—760！连刺，—319，—759！—757【幻影】！连刺，—320，—762……

　　“死亡之锤！”

　　【招架】，—887，—902。

　　玛克巴尼斯没有增加幻影，但技能死亡之锤的目标对象却是全体成员。这样的变化，三人感觉区别不怎么大，若是放在12人的团队，伤害就直接提升了500％，其恐怖可想而知！

　　饶是如此，庞大的伤害还是给陈诗瑶造成不少压力。

　　“雷霆之怒！”

　　巨锤猛地击在地面，一股雷霆波动席卷全身，炎峰身体在一瞬间僵住了，紧接着劲风压胸而来，巨大的撞击力让他整个人飞跌到祭台边沿，生命值狂降一千多点。

　　“好痛……”月无痕在远处看得胆战心惊，仿佛那柄巨锤砸中的是自己而不是炎峰身体。无奈对手防御值高达360点，哪怕在自由模式下他也只能造成六十多点伤害。

　　剧烈的震荡下，炎峰险些失去平衡，身体在半空中巧妙地翻转半圈才重新站稳脚步。炎峰咬紧牙关抬头望向玛克巴尼斯，眼中闪过一道精光：“这雷霆技能变成了主动技，可真够麻烦的。我倒要看看你还有什么新本事！”

　　鬼影步！连刺，—759！—764！连刺，—761！—758！连刺，—762！—757！连刺，—763！—756！—760【幻影】……

　　“啊……啊……”巨痛让玛克巴尼斯发出一阵咆哮，金光一闪，死亡之锤和雷霆之怒接连暴发。

　　虽然对雷霆之怒技能早有防备，却没想到会在刚施展死亡之锤后接踵而至，这下突袭让炎峰彻底来了个“四脚朝天”。

　　愤怒，炎峰眼中燃起一股火焰！

　　脚下疾风步和鬼影步完美结合，身形再次欺近玛克巴尼斯，两把长剑疯狂地刺向要害部位。

　　“雷霆之怒！”

　　“复苏之风！”

　　两个技能相隔不到半秒，雷霆效果刚触发便马上被复苏之风消除。紫光剑影形成一团劲风包裹玛克巴尼斯全身。

　　—757！—763！连刺，—761！—764！—761【幻影】！连刺，—762！—757！连刺，—758！—756……

　　陈诗瑶看得痴了，治疗之触几乎条件反射般施加在炎峰身上。

　　“很好……看来我要动真格了，来吧，让你们体会一下玛克巴尼斯大人的真正力量！”

　　黑色旋风弹开炎峰的攻势将玛克巴尼斯完全包围，随即风势渐转渐大，竟然分裂成三股！


第39章 血毒发作

　　“再给你一个分身，你的下场还是一样！”瞬间激活风影之舞，炎峰身影如同鬼魅般缠向三个分身。

　　连刺，—1029！—494，—1031！—494，连刺，—1037！—494，—1033！—494，—1028【幻影】！—494，连刺，—1035！—494，—1026！—494，连刺，—1033！—494，—1027！—494……

　　第一个分身声间吵哑地喊着：“死亡之锤！”

　　【招架】，—883，—905。

　　5秒之后第二分身再次发出“死亡之锤”技能，—562，—883，—905。恐怖的伤害让陈诗瑶根本来不及用治疗之触将生命值抬起来，在第三个死亡之锤出现之前三人纷纷嗑了一口10紫品治疗石恢复600点生命值。

　　战斗又持续了30秒，风影之舞效果消失，迫于压力，炎峰身体越舞越急，速度已经达到平日的极限。

　　突然，一股熟悉的热感从胸口处向全身蔓延，呼吸增粗、心跳加速，血液渐行渐快、如同沸腾一般冲击全身每处神经，剧烈的刺痛感让他动作一滞，几乎停止不动。

　　米洛丽：“你的身体出现异常反应，建议马上退出游戏！”

　　炎峰暗骂：“该死，偏偏这骨节眼血毒发作！”

　　这时候，三个分身爆散出强烈光芒，庞大躯体表面一阵幻影晃动，攻击目标锁定炎峰。

　　见炎峰着魔似的蹲在当地一动不动，月无痕心脏都要跳出来，大道喊道：“炎风，你在干什么！三个分身要释放技能了！”

　　忍受着烈火焚烧般的痛处，炎峰猛的睁开双眼，眼白一片血红，口中发出一阵咆哮：“啊……”

　　“巨人撞击……”重音响彻整片天空，三个分身释放的巨人幻影从三个不同方向朝炎峰迅猛地撞击过来。

　　“不要……”陈诗瑶吓得闭上双眸，不愿见到他化成红尘的瞬间。

　　就在三个巨人幻影将要撞中炎峰身体的那瞬间，撞击的火花却没有如期而至。

　　“消失了？！”月无痕看得呆了。

　　他不敢相信自己的眼睛，那一刻他竟看见炎峰的铠甲身体变成一个虚影，一冲即散的虚影！

　　—757！—764！连刺，—760！—763！—761【幻影】！连刺，—760！—762！连刺，—758！—757……

　　炎峰此时的速度趋近平时两倍，三个分身在他几近狂暴的攻击下再次融合成络腮胡矮人模样。

　　“主人……我败了……”玛克巴尼斯带着一脸不甘缓缓倒下。

　　光芒降落，传送师穆得和三个宝箱同时出现。

　　传送师穆得：“英雄们，你们成功击败了黑暗化身的玛克巴尼斯，瓦解了数百年来黑暗深渊对这块区域的侵蚀，你们英勇无畏的光荣事迹将被写成史诗流传百世……”

　　此时此刻，炎峰痛苦地驻着破冰和幻影蹲在场中，耳中一阵鸣响，完全听不到周围任何声音。

　　陈诗瑶脸上露出惊恐和担忧之色，目光转向月无痕，颤声问道：“炎风……他怎么了？”

　　“炎风，你没事吧？”月无痕见他没有任何反应，走上前去扶着他的肩膀，“炎风？”

　　炎峰转过头，半睁着的血红双眼把月无痕和陈诗瑶吓了一跳。

　　月无痕：“你……”

　　“我没事，只是感觉太累了。我有事要下线，不能陪你们继续下去了……”炎峰缓缓支起身体，将破冰、幻影两把长剑收入位面空间里。

　　米洛丽：“你的队伍是首个通过英雄试练的团队，系统将向世界发布公告，是否公示个人信息？”

　　炎峰有气无力地回道：“不公示……”

　　接着一道红光包裹住炎峰的身体消失在空气中，只留下惊魂未定的月无痕和陈诗瑶。

　　陈诗瑶：“炎风是不是发生什么事？”

　　月无痕摇了摇头：“不知道……不用太担心，他不像会出意外的人。”

　　世界公告：“恭喜队长匿名，成员月无痕、诗瑶三位玩家通过英雄级别的试练，完成真实之域的冒险！”

　　……

　　炎峰刚退出游戏，体内燥热的感觉更加强烈，一身睡衣完全湿透。

　　取下游戏头盔，将上衣脱去，他从炎老头给的翡翠玉瓶中倒出一颗色泽晶莹的易筋丸，没有和水便直接吞入口中，接着便盘坐在床沿运起混元功压制体内的血毒侵蚀。

　　自从南山湖畔与炎老头一别，血毒便发作过一次，没想到事隔五天，竟然在游戏时再次发作。

　　“下次再见到他们该如体解释？”

　　血毒来得太突然、太猛烈，炎峰甚至连保持平静做最后交待的时间忍耐不住，更别提拿装备、开宝箱。

　　调息良久，炎峰感觉全身的热量都集中到筋骨和关节处，仿佛有千百条小虫在嗑嗜一般传来阵阵钻心之痛。血毒虽能大大增强易筋丸的功效，但相应倍增的疼痛却不是常人所能承受。

　　炎峰银牙咬得咯吱直响，额上豆大的汗水不住顺着脸颊滑落到床单上，脸色红得可怕。

　　两个小时之后，焚烧的感觉渐渐平息下来。炎峰睁开双眼，火红的眼白也恢复正常。嗅到身上的汗臭味，炎峰起身走进浴室，将一身黏浊的汗液冲洗干净。

　　伊甸园是昨天正午十二点开放，炎峰在游戏中待了将近十八个小时，此时已是早晨八点钟。拉开窗帘，一股凉风吹了进来，清爽的感觉登时将之前所受的痛处全部扫光。

　　这时候，房间响起敲门声，陈杰直接开门走了进来。

　　“这房门下次得锁上，要是运功的时候让他撞见就麻烦了。我进入游戏这么久，他应该没进来过吧？”炎峰汗颜之余不禁担心游戏设备会影响听觉。

　　“呵……玩了将近一天，肚子都饿得叫苦连天了，我们去吃饭吧。”陈杰的牢骚话瞬间消除了炎峰的疑虑，“你脸色有点苍白，没事吧？”

　　炎峰随便敷衍道：“估计是饿得太久了，缺少血糖。”

　　没想到陈杰还信以为真。

　　刚进餐厅，炎峰说道：

　　“今天在一楼用餐吧。”

　　餐厅共有三层，二、三楼都是包厢，只有一楼是普通学员用餐区。陈杰理解他的想法，欣然打消上二楼包厢的念头。

　　打了两份套餐，两人选了一个靠窗的位置坐了下来，一天没吃东西，他们胃口大好。

　　陈杰：“我进入游戏后找过你，但你的名字ID被人注册了，你的游戏ID叫什么？”

　　炎峰：“炎风，‘风雨’的风。”

　　陈杰叹道：“不单是你，连我妹妹诗瑶一直用的游戏ID都被人占用了，结果一整天都联系不到她。”

　　炎峰好奇问道：“就算诗瑶换了名字，她不是还可以根据你的游戏ID找到你吗？”

　　陈杰没有注意到炎峰自然的“诗瑶”称谓，反而摆出一张苦瓜脸：“问题是我们一队七个人也都换了游戏ID，她是团队治疗，为了这件事我几个同学修理了一天一夜。一天一夜啊，太折磨人了！”

　　炎峰心觉得好笑，若不是陈诗瑶无法与他们取得联系，说不定幻境试练的冒险会一波三折。

　　谈笑间，陈杰很快便将昨晚不愉快的回忆抛到九云霄外，一脸感叹：“没想到伊甸园那么热闹，里边玩家都疯狂得很，不到10小时便出了个‘世界第一’，结果大部分玩家选择连夜奋战。我就因为那个等级排名榜，被他们拉着打了一夜的野狗、野猪和野狼，现在看见猪肉都有些反胃。忘了告诉你，我们组建了一个蓝鸟工作室，你想和我们一起吗？”

　　炎峰表情恢复平日的淡漠，说道：“我担心我的加入会影响你们工作室，而且我一个人习惯了。”

　　网游要一群人玩才能体会到真正的乐趣，独自一人玩游戏需要的不仅仅是毅力，更需要一颗能承受住漫长孤寂的心。炎峰拥有卓绝的指挥能力，与蓝鸟工作室交流也不会有什么问题，但他注定要在伊甸园掀起狂风暴雨，他不愿将身边的人卷进风波中。

　　“没关系，等进了游戏再说。”陈杰岔开话题，谈起英雄榜的事情，“昨晚最震撼的还是英雄榜上中国区的三名玩家，幻境试练开放八个多小时便通过普通、困难和英雄三个级别的试练。原本我们还怀疑榜上的牧师‘诗瑶’是我妹妹，但怎么看都觉得不太可能。”

　　炎峰：“榜上的牧师为什么不可能是你妹妹？”

　　陈杰笑道：“你不知道，诗瑶在生人面前很胆小，性格又文弱，怎么可能和孤傲的神弓孤月组队进幻境试练？”

　　炎峰：“你对你妹妹倒是挺了解的。”

　　……


第40章 聚会

　　炎峰和陈杰走出一楼餐区，餐厅大门迎面走来一个面容俊瘦的青年，身着名贵休闲装，皮肤白皙，颇有富家大少的气派，其身后跟着两名黑色西服的保镖。

　　陈杰小声说道：“麻烦来了……”

　　炎峰定眼望去，见对方眼神中透着一股上位者的傲慢，好奇问道：“这人是谁？”

　　陈杰：“亚洲最大奢华饰品设计公司万宝堂总裁的儿子曾富国，和他老爸一个得性，像只嗅觉灵敏的苍蝇。”

　　曾云帆是亚洲出名的“一身铜臭哪里有钱往哪钻”，炎峰对世界排名首富多少有些了解，觉得用“嗅觉灵敏的苍蝇”形容这个人很贴切。

　　炎峰：“曾云帆长像很大众，生得出这样的儿子？”

　　陈杰一脸坏笑：“这是个值得怀疑的问题。”

　　曾富国见陈杰从一楼餐区出来，笑道：“陈少竟然到平民区用餐，真是少见。这种地方不适合我们这种身份的人，劝你以后最好少进里边用餐，免得传出去被人笑话。”

　　陈杰听得心中有气，冷冷地道：

　　“中国没有贵族平民，别用欧洲上流社会那一套来定义南都大学。”

　　陈杰出乎意料的反应让曾富国很惊讶，他瞟了旁边神色淡漠的炎峰一眼，岔开话题道：“诗瑶妹妹最近还好吗？已经有好几天没见到她了，挺想念的。”

　　陈杰：“别叫的那么亲热，我妹妹很好，不用你挂心。”

　　曾富国：“怎么说我也是她中学六年同学，一直以来都尽最大能力去帮助她，你为何总对我有成见？”

　　陈杰：“我妹妹可不是普通女孩，只有各方面条件优越的人才配得上她。”

　　曾富国：“什么条件？”

　　“首先呢，家境过得去，其次要英俊潇洒、品貌双全、胸襟宽广……”陈杰随便扯了一堆东西，“最重的还要我妹妹喜欢。你老爸排行中国首富榜第九，论财气勉强过得去，但其他方面就差几个档次了。”

　　曾富国并没有生气，双手放入裤袋，脸上挂着不可一世的傲慢笑容，自信满满地说道：“以我的条件，南都哪怕是整个中国，能比得上的人也寥寥无几，至于诗瑶妹妹喜不喜欢，时日久了自然就会明白我的心意。”

　　“你？”陈杰露出一丝鄙夷，“南都相貌人品胜过你的人比比皆是。”

　　“哦？南都里有很多这样的人吗，我怎么没发现？”曾富国摆出好奇的模样。

　　陈杰搭着炎峰的肩膀示意道：“我旁边这位就是了，既英俊潇洒，又品貌双全。”

　　曾富国心中恼怒：“竟然拿我和一个乡巴佬相比！”

　　南都城财势显赫的富人并不少，陈杰要是随便说几个榜上富商之子也就算了，炎峰虽然帅气，但一身普通穿着分明不是什么富家少爷，曾富国本没把他放在眼里。曾富国不好对陈杰发作，于是发矛头转向炎峰，说道：“听说诗瑶妹妹也玩网游《伊甸园》，正巧万宝堂竞下了伊甸园亚洲区饰品设计项目，我专门为她设计一件华美的饰品作为礼物。不知你会送些什么？”

　　“跳梁小丑。”炎峰丢下一句话直接朝大门走去。

　　陈杰本来准备帮腔，没想到他这么不客气，倒也很合自己胃口。

　　曾富国脸色一沉，只见那两名保镖迅速拦到炎峰前头。

　　陈杰：“怎么，这里可是南都大学，你想在这里闹事吗？”

　　曾富国眼光闪动，几个念头在心中急转，走到炎峰身旁，用只有两人能听见的声音说道：“晚上走路小心点，南都可不是什么人都能得罪的。”

　　待曾富国带着两名保镖走上了二楼餐区，陈杰为炎峰捏了一把汗，提醒道：“这小苍蝇心胸狭窄，睚眦必报，你可得小心应付。”

　　炎峰：“嗯。”

　　陈杰：“一会蓝鸟工作室聚会，你跟我一去过去吗？”

　　“我等下要去把入校最后手续办完。”炎峰不想与蓝鸟工作室走得太近，随便找了一个理由搪塞。

　　陈杰笑道：“没关系，这费不了多少时间，我先陪你去办理手续。”

　　炎峰大汗，他突然发现拒绝陈杰的热情邀请比以往的危险任务难度还要大：“也罢……”

　　蓝鸟工作室聚会的地方选在大学兰香湖畔的茶馆。当陈杰和炎峰去到时，郭志轩等工作室其余六人已经坐在水榭的茶桌旁，陈诗瑶却并不在场。

　　见陈杰从长廊口走过来，郭志轩问道：“阿杰，诗瑶怎么没来？”

　　陈杰：“我早上联系过她，她问了一些奇怪的问题，然后说昨晚玩了一晚上，很累想休息下。”

　　周俊明：“这游戏本身有就睡眠效果，我们玩了快一天了，现在精神好得不得了，怎么会累呢？”

　　“牧师职业单练很辛苦，可能是深层疲劳吧。”郭志轩注意到陈杰身后的炎峰，“你的室友？”

　　陈杰让开一步：“我来介绍下，这是炎峰，从新洲大学金融管理系转校过来。”

　　新洲是南海第二大海底城，拥有世界最高端的建城规模和科技力量，新洲大学更是被世界学者誉为“科学家的摇篮”。

　　背向兰香湖而坐的刘若萱愣愣地看着炎峰，两眼放光，旁边的钟珊珊则很干脆地赞道：“新洲英才教育班系……好帅！”

　　周俊明半眯着眼，嘀咕道：

　　“你们之前不是最有意见吗，怎么现在变成花痴一样？”

　　刘若萱小声说道：“这你就不懂了，我的直觉告诉我，他是一个非常有能力的人。”

　　郭志轩伸出右手：“很高兴认识你。”

　　炎峰伸手相握之余细细打量六人，除了眼前的郭志轩看起来还算沉稳外，其他人都表现得随意，最边上还有一个身形胖墩墩的青年在研究着伊甸园的宣传资料，嘴里细碎地念着一些属性影响。

　　陈杰坐在肥胖青年旁边，抱肩问道：“肉丸，你烹饪升得比锻造和制皮快了好多啊，难怪你能生得这副身体。”

　　肉丸：“你还好意思说，诗瑶不在，你们打野怪完全靠消耗食物补充，我和妖妖昨天晚上都忙翻天了。”

　　陈杰目光移向对边脸容清秀、身材妖艳的少女，然后故意锁定她胸脯那两团呼之欲出的饱满柔软，露出一脸邪笑：“多做运动对‘发育’很有帮助，我这也是为工作室谋福利啊。”

　　被称为“妖妖”的少女瞪了陈杰一眼，脸有怒色：“再看把你眼珠刺瞎。”

　　另外两名少女听了偷偷窃笑，钟珊珊打趣道：“妖妖，平时都吃些什么，保养这么好？”

　　妖妖：“吃你的头！”

　　这时，肉丸对陈杰嘀咕了几句，然后装出少女口吻面向陈杰说道：“队长，你知道吗？”

　　陈杰模仿郭志轩的语气：“妖妖，怎么了？”

　　肉丸：“我晚上睡觉总是很难受，完全趴睡的时候无法呼吸的哦。”

　　陈杰：“那你平躺着睡不就可以了？”

　　肉丸：“但是仰睡的时候，被拉起来很痛苦的。”

　　陈杰嘴角牵动，忍住说道：“那就侧卧吧。”

　　肉丸：“侧卧的话总觉得身体多了两团肉……”

　　“哈哈……”水榭暴起一阵欢笑声，就连一向沉稳的炎峰和郭志轩也忍俊不禁。

　　妖妖脸红耳赤地追打着陈杰和肉丸，从水榭亭追进茶馆里边，打闹声不断。

　　炎峰在一旁看得汗颜，不禁暗叹：“物以类聚，这里都是随性的人。”

　　闲谈了一会，刘若萱问炎峰道：“你选的什么职业？我猜一定是骑士或者战士。”

　　“战士。”这回答勉强说得过去，炎峰当初选择的确实是战士职业。

　　刘若萱接着问道：“是防御还是输出？”

　　炎峰：“输出。”

　　刘若萱笑道：“正好，工作室里缺一名输出战士。”

　　“我想陈杰已经告诉过你关于我们的事情，不知你怎么想？”郭志轩问话显得很郑重。他没有提及工作室待遇问题，在他看来，能进入新洲大学英才教育班系的人都才学出众、前途无忧，出于陈杰的邀请，他觉得炎峰是个值得交往的朋友。

　　炎峰说道：“我对工作室并不感兴趣，所以很抱歉。”

　　众人没想到他会拒绝得如此干脆，愣愣地望向陈杰，希望得到一个合理解释。

　　郭志轩从炎峰眼中读到了什么，沉默良久，说道：“既然这样我们也就不勉强了，以后如果有需要的话，可以随时找我们。蓝鸟虽然只是一个小型工作室，但在伊甸园里起码有个照应。”

　　炎峰：“谢谢。”

　　……


第41章 魔印宝典

　　茶馆的聚会持续了几个小时，从工作室组建聊到伊甸园的丰富内容，再谈到现实琐碎的小故事，炎峰渐渐融入其中的气氛中，虽然话少，但也开始对他们每一个人有所了解。

　　回到金龙轩已是下午两点，左右无事炎峰决定进入伊甸园。金融管理系的课程他两年前便修完，每周发布的功课对他来说只是小菜一碟，他也不打算去听那些教授的讲课，因此完全可以把精力放到伊甸园里。

　　系统提示：“你有一封信件，但你所在的区域无法接收。”

　　再次进入游戏中，炎峰发现自己仍在真实之域山顶祭台上。络腮胡矮人玛克巴尼斯的尸体已经消失，传送师穆得和红色宝箱却还在。

　　传送师穆得：“炎风勇士，我在这里等你半天了。”

　　炎峰：“等我？”

　　“没错，你的同伴拒绝了我的请求，你是惟一拥有前往封禁之域资格的勇士。”传送师穆得从怀中取出一枚黑色光泽的玉石递向炎峰。

　　炎峰思虑片刻，摇头道：“我很想尝试你所说的封禁之域，但以我现在的力量，一个人恐怕无法凯旋而归。”

　　传送师穆得赞许地笑道：“凯旋吗？你继承了战神的遗志，注定肩负斯普伦德大陆未来的使命。这块黑玉是通往封禁之域的钥匙，即使你离开了象牙塔，在获得神赋前依然可以通过它进入封禁之域，你有足够的时间去做准备。我想你以的天赋，凯旋之日不会太遥远……”

　　封禁之域是传说和神话难度的异域空间，炎峰也希望能挑战幻境试练的极限，既然没有区域限制，他没有理由不接受：“但愿你的希望不会落空。”

　　收起黑玉，炎峰打开红色宝箱。

　　系统提示：“你获得了魔铁长弓……你获得了3颗10级金品治疗石……你获得了40金币。”

　　魔铁长弓：辅器（史诗），攻击力72—78，力量14，灵敏15，体质17，暴击伤害7，附带技能：致残，降低目标50％移动速度，效果持续5秒，技能间隔30秒，需求等级12。

　　10级金品治疗石：瞬间恢复1000生命值，间隔时间2分钟，剩余次数10。效果比紫品治疗石增加了400点！

　　“这把弓简直就是弓箭手的神器，月无痕知道的话估计要来跟我抢。”

　　炎峰转身对传送师穆得说道：“麻烦你把我传送回去。”

　　红光一卷，炎峰身影在祭台上消失。

　　当炎峰出现在传送石边时，正巧遇见烽火狼带领的铁血苍狼精英团。

　　烽火狼一脸惊讶：“你怎么现在才出现，不会在继续通传说难度的试练吧？”

　　炎峰：“早上通过英雄试练便直接下线了。”

　　“所以你一直留在试练里？”烽火狼“哈哈”大笑几声，“血影龙城2、3团去祖尔木矿山折腾了几个小时损兵折将，结果还在传送石附近白等了一晚上，到现在也只有1团两小队通过普通试练。”

　　炎峰在前三级别试练战斗了近八个小时，没想到血影龙城的人在外边守了一夜。血影龙城不但没找到他踪影，连试练进度也拖了一大载，这次损失可不是短期能够弥补。

　　追逐太阳戏谑地说道：“血影龙城一向喜欢以多欺寡，若是你现在过去斯普伦德大陆，不知他们会不会放弃困难试练带着精英团两小队去追杀你？”

　　“只要敢出现在我面前，我不介意送他们去接受生命女神的洗礼。”炎峰炯炯有神的双眼透着精光。

　　烽火狼被他的话震住了：“好霸道的气势！倘若铁血苍狼招惹这样的敌人，估计要多灾多难吧？”

　　追逐太阳细细打量着炎峰一身华丽的装备，满脸羡慕地说道：“你这身行头走在大街上想不引人注目都不行了。”

　　烽火狼：“永恒帝国、神翼和诸神黄昏已经通过困难试练，我们在竞技场灭了三次，炎风，你有通关经验，能给点意见吗？”

　　“那12个复制幻影属性技能都和你们一样，我想烽会长应该更清楚才是。”炎峰尴尬地笑道。

　　烽火狼一头雾水：“什么12个复制幻影？”

　　炎峰：“你们进入竞技场时没有遇到各自的幻影？”

　　烽火狼摇了摇头：“没有，竞技场上只有玛克巴尼斯。”

　　炎峰一惊：“难道是第一个进入困难试练的队伍难度加大？”

　　诸念头一闪而过，炎峰马上恢复平间，将玛克巴尼斯雷霆反击、死亡之锤、巨人撞击和最后阶段的分身情况详细说了一遍，然后提醒道：“你们战斗时尽量不要背对着石柱，巨人撞击共有六次，每隔一分钟会撞向一根石柱，之后便进入最后阶段，如果你们在那之前没将他击杀，基本上就要灭团了。”

　　烽火狼：“有了这些信息，我们这次有九成把握通过困难试练。”

　　炎峰从位面空间中取出一颗10级金品治疗石，以及其余没用完的蓝品治疗石、紫品治疗石和换下的两件精良装备：“这些东西应该对你们有所帮助。”

　　“金品治疗石？！”铁血苍狼众人目惊口呆地望着炎峰手中金光闪闪的翠绿玉石。

　　极品治疗石和优异装备都是各大公会争抢的物品，尤其是在这种关键时期更显珍贵。烽火狼没想到炎峰这么大手笔，着实有些惊讶：“客气的话我就不多说了，以后有什么需要帮忙的地方铁血苍狼一定尽力而为。”

　　炎峰淡然一笑：“没这必要，我只是希望你们能将永恒帝国和神翼比下去。”

　　“哈哈哈哈。”烽火狼露出爽朗的笑容，声音提高几分，“好，冲你这句话，不拿下英雄试练我们誓不离开象牙塔！”

　　出了托尔村，炎峰走到废石场。

　　“多洛雷斯先生，这里有一封信要交给你。”炎峰拿出在真实之域从死亡骑士凯伦身上获得的信封。

　　多洛雷斯接过纸质陈旧的信封，看着封面上的文字，手双颤动地拆开封口取出里面的信纸。

　　看完信中的内容，多洛雷斯惊喜交集，激动地大声喊道：“谢天谢地，珀尔没死，我的儿子还活着！”

　　炎峰从他脸上看到了眼泪和笑容，那是种当一个人真正体会到幸福时所展现的强烈情感。这一刻，炎峰内心深处又一次被触动。

　　良久，多洛雷斯平静了下来，心里又升起一丝担忧：“珀尔在信中说，他在卡里村遭遇恶魔的袭击，最后被大元素师谢里尔所救，现在跟随他去了那罗特帝国学习元素知识，将来和战斗在前线的勇士一同对抗强大的恶魔。这封信在三年前便写好了，为什么之前一直没有寄过来？”

　　炎峰如实说道：“这封信是在一名骑士尸体中找到的，估计是他还没来得及将信送到这里便遭遇恶魔的攻击。”

　　多洛雷斯：“尊敬的勇士，你拥有一颗炽热的心，我不会忘记你的恩情。我没什么可报答你的，这本《魔印宝典》是我当年在大陆断界偶尔获得的魔印学书籍，它和这把龙骨刻刀来自斯普伦德大陆另一边。总有一天你会离开这里，我想这两样东西能对你的冒险之路有所帮助，如果你见到珀尔，请帮我转告他，为斯普伦德而战是件光荣的事情，我会在这里为他祈祷，为他感到自豪。”

　　炎峰从多洛雷斯手中接着蓝色纹印封皮的《魔印宝典》和暗红色泽的龙骨刻刀，脑海中突然想起那件御魔披风，忙翻开《魔印宝典》一看，心中大喜：“魔印学竟然可以在装备上附加魔抗属性！”

　　若有魔抗基础，独闯封禁之域又有何不可？

　　魔印宝典上详细记载着各部位装备的魔印纹，附加的魔抗值与优秀品质装备的防御相当（魔抗系数2.6）。

　　米洛丽：“这是一本魔印学书籍，你可以选择魔印学作为惟一的辅助职业，是否接受？”

　　“惟一的辅助职业？”

　　辅助职业即是生活职业，一般没有技能数量限制，所有玩家都可以学习多个生活技能，炎峰原本没想过浪费练级时间学习什么生活技能，但这魔印学是战斗的一大助益，无论如何也不可能错过。

　　炎峰：“接受！”

　　米洛丽：“你学习了魔印学，成为一名魔印师！你的等级已经到达10级，可以领悟一个天赋印纹。”

　　在天赋印纹空白页面上描着一句话：“发挥你的想象，在允许的空间内创造属于你的天赋印纹。”

　　“创造印纹！”

　　只要想象力丰富，魔印便有无限可能，这天赋印纹的强大之处可想而知。看完魔印宝典所有魔印纹，炎峰翻开刻纹材料一页：“材料‘蓝晶’，头盔、胸甲和铠腿需要两块，肩、披风、手腕、手套、腰带、靴子各需一块，最少要十二块蓝晶……”

　　这蓝晶可以通过完成多洛雷斯的任务获得，炎峰在之前便见许多玩家手中拿着晶莹的蓝色石头。

　　炎峰：“多洛雷斯先生，不知你这里还有什么需要帮忙的吗？”

　　多洛雷斯笑道：“如果你有空的话，就替我收集10块狐狸毛皮吧。”

　　米洛丽：“多洛雷斯希望你帮忙收集10块狐狸毛皮，危险等级4，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”


第42章 匿名是谁

　　狐狸是林生动物，分布在托尔村西北面。刚到狐狸丛林外沿，炎峰想起自己还有一个信件未收，在立体图像上虚点了信件图标，只见一只大型信鸽叼着蓝色包裹从天空落下。

　　炎峰打开包裹，发现里边放着一件史诗级披风和三件优秀铠甲装备，上边还附带一张小纸：“这件披风是那个大胡子掉的，红色宝箱我们打不开，东西全留在里边。另外三件铠甲你自己看着办吧，我就不帮你处理了。诗瑶很担心你，上线的话就联系她吧。……月无痕。”

　　英雄披风：背部（史诗），力量5，体质8，破防2，坚韧等级9，防御18，需要等级12。

　　披风属性比例比较低，这件英雄披风也只是附带破防和坚韧等级，对提高输出意义不大。炎峰将东西收入位面空间中，接着便联系陈诗瑶。

　　陈诗瑶刚听到接入提示，先是有点紧张，接着心里又有些欢喜，关切地问道：“炎风，你没事吧？”

　　炎峰：“抱歉，早上突然有事下线了，我没事。”

　　陈诗瑶：“你离开象牙塔了吗？”

　　炎峰：“我还要在这里待一段时间。”

　　陈诗瑶：“我现在要去找我哥他们，我……可不可以把你的事情告诉他们？我哥……那份人很麻烦的，他若知道英雄榜上的人是我，一定会追问到底……我怕我……”

　　陈诗瑶心思细腻，她知道炎峰在等级排名榜上不愿显露游戏ID有他的理由，但从小到大她什么事都瞒不过哥哥陈杰利诱、威吓的逼问，两难之下只好询问炎峰的意见。

　　相处几日，炎峰已经了解陈杰的为人，以诗瑶柔弱的性格，确实招架不住。

　　“没关系，你想怎么说就怎么说吧。”炎峰淡然道。

　　“真的？谢谢你！”陈诗瑶语气充满欢喜，仿佛心中大石总算落了下来。

　　……

　　站在珂里亚村口的蓝鸟工作室众人远远望见陈诗瑶走过来，注意到那身蓝紫光华，他们不敢相信自己的眼睛，呆愣半响全说不出话来。

　　“瑶瑶，你这身装备是谁给你的？”陈杰吃惊道。

　　陈诗瑶听了嘟了下嘴，反问道：“我不能是自己获得的吗？”

　　“我还不了解你的……”陈杰话说到一半，接着脸上露出一副不可置信的表情，“瑶瑶，英雄榜上的‘诗瑶’不会是你吧？”

　　“你说呢？”陈诗瑶取出那把通体透着紫光、紫气的圣光法杖，脸上洋溢着自信。

　　“瑶瑶，这可是11级的史诗法杖！”钟珊珊接过圣光法杖，一脸羡慕。

　　周俊明侧眼盯着陈诗瑶，笑问：

　　“诗瑶，老实交待，你是不是色诱等级排名榜上的神弓孤月和那个匿名队长？”

　　“你以为瑶瑶是若萱！”陈杰一巴掌拍在周俊明后脑勺。

　　“我怎么了，我就会色诱别人吗？”刘若萱也给了陈杰后脑勺一巴掌。

　　陈诗瑶却羞涩地低着头，弱弱地回道：“哪有……”

　　周俊明：“嘿嘿，脸红了，有猫腻……”

　　陈杰一愣，走近妹妹身旁轻声问道：

　　“瑶瑶，该不会是真的吧？”

　　陈诗瑶跺了下脚，极力解释道：“人家昨天才认识，你瞎说什么！”

　　陈杰：“那他们无缘无故怎么会组你进幻境试练？”

　　陈诗瑶眼睛眨了眨，目光瞟向别处，低声回答道：“他说找不到治疗便组我了……”

　　“你撒谎眼睛从来不敢正视别人，你知道瞒不过我的……你说的‘他’是不是那个匿名队长？如果你不肯说……以后不许你和他联系！”陈杰摆出惯用的逼问架势。

　　陈诗瑶：“他叫……炎风，等级排名榜上的第一名。在游戏开始时我便见过他，他还帮我打退偷袭我的两名玩家，后来又替我教训了血影龙城公会的人……”

　　“炎风（峰）！！！”蓝鸟工作室众人个个张大了嘴巴。

　　肉丸胳膊肘轻轻碰了一下妖妖的手背，小声问道：“这‘炎风’该不会是阿杰他同室吧？”

　　妖妖瞪了他一眼，没好气道：“我怎么知道！”

　　“我想一定是他！”刘若萱坚定地说道。

　　周俊明不以为然：“你是看他长得英俊就认定是他吧。”

　　一帮人你一言我一语渐渐热闹起来。性格沉稳的郭志轩思索良久，平静地说道：“我想他是阿杰室友的可能性很大，若不然光凭几次见面便邀请进入幻境试练，动机不良……”

　　陈杰看了看陈诗瑶羞涩的神态，不禁有些担忧：“瑶瑶长得漂亮，又性格单纯，不会真被人骗了吧？”

　　钟珊珊双手叉腰娇骂道：“你们这几个笨蛋在这里瞎猜什么，担心的话就直接联系不就知道了，阿杰你不是有你室友的游戏ID名吗？”

　　“对呀，我怎么把这给忘了。”关心则乱，被这么提醒，陈杰忙打开通讯器。

　　陈杰：“炎峰……呃，你现在干嘛？”

　　此时，炎峰正在丛林中猎杀狐狸，说道：“在收集狐狸毛皮，有事吗？”

　　陈杰尴尬地回道：“哈，也没什么事……只是确认一下你的游戏ID。”

　　“怎么样，他说什么？”刘若萱凑过来问道。

　　“他说他在收集狐狸毛皮……”陈杰无奈地摇了摇头。

　　周俊明：“狐狸毛皮？那应该是4级的任务，这么说英雄榜的匿名队长不是你室友了……”

　　钟珊珊用力拍了下陈杰的肩膀，皱着俏眉骂道：“阿杰，平时听你说话随意潇脱，怎么今天变得婆婆妈妈的，直接点问‘昨晚是不是你组诗瑶进入幻境’不就完了？”

　　陈杰讪讪地有些不好意思，随后瞪向陈诗瑶，神色多了几分严肃：“瑶瑶，以后不许和他联系。”

　　“我不是已经告诉你他是谁了吗，怎么又不让联系？”陈诗瑶一脸委屈。

　　“他连游戏ID都不愿在等级排名榜上显示，还无缘无故组你进入幻境试练，说不定对你有非份之想。瑶瑶，你不知道人心险恶，这天底下没有几个男人不好色，更没有哪个男人抵得住你的美丽。”陈杰苦口婆心地劝慰道。

　　“人家根本没这种想法。”陈诗瑶嘀咕着，俏美的脸蛋泛起一片潮红，如初生的婴儿般柔美。

　　陈杰双眼缓缓瞟向郭志轩几人，无奈的眼神似乎在说：“完了，瑶瑶陷进去了……”

　　郭志轩：“先不谈这些了，我们加紧时间再提升2级，争取晚上进入幻境试练，诗瑶有全通经验，我们通过的机会很大。”

　　他们先入为主以为陈诗瑶所说的‘炎风’是与炎峰重名的游戏ID，反而忘记基本的名字确认……


第43章 金辉公会

　　……

　　收集10块狐狸毛皮对现在的炎峰而言是件极为轻松的事情，只是这进出森林、交接任务却很费时间，炎峰忙乎了一个多小时才获得了七块蓝晶。

　　“这样收集法想要获得足够的蓝晶不知要到何年何月，之前那些玩家获得的蓝晶应该不少，这材料估计也没什么人需求，如果以合适的价格收购或许会更快些……”

　　交完最后一个任务，炎峰接着来到乌托村玩家交易区。此时，耳边响起铁血苍狼通过困难试练的世界公告。

　　“虽然有点晚，但第五名的成绩也对得起世界第三公会称号。”

　　炎峰走在来往行人当中，一眼望去，热闹的街道上全是立体交易信息图像，各种商品和告示让人目不暇接。

　　“商品名……蓝晶，立体图像……收购价格10银币吧。”炎峰按照系统说明生疏地展开交易面板。10银币的收购价并不低，还好他现在拥有上百金币，足够收购一千块蓝晶。

　　没过多久，炎峰摊位上便里外围上几圈玩家，不过这些玩家大都不是看商品信息，而是围观他一身华丽的装备！

　　“哇，全身都是史诗和精良装备！”“看那把银色长剑，好像就是论坛视频那把……”“兄弟，你这把长弓卖不卖，10金币怎么样？”……

　　周围一双双眼睛充满惊讶、羡慕或贪婪，吵杂的声音更让炎峰心情烦躁，根本静不下心来思考天赋印纹的事情，他开始觉得这个收购法子完全是个错误。

　　这时候一个眉目清秀的少年挤进人群，年龄约莫十五、六岁，手里拿着一块蓝晶问道：“这种石头真的能卖10银币吗？”

　　炎峰：“10银币，你有多少我全收。”

　　“我这里有五块蓝晶。”少年忙从位面空间中取出所有蓝晶。

　　五块蓝晶，不算多却也不少，起码能省半个多小时。

　　从炎峰手中接过50银币，少年脸上一阵欢喜，正准备再说些什么，却被身后一只大手拦到一旁。只见一个身材彪悍的战士直挺挺地站在摊位前，遮去了三分之一的视野，浓眉下一双虎眼俯视着炎峰，开门见山地说道：“英雄榜上的匿名队长就是你吧，我是金辉公会的武二，我们想请你帮忙打通困难级别和英雄级别的试练。”

　　“金辉？没想到这到快便碰头了。”

　　炎峰打量对方一眼，他不喜欢做替人开荒的事情，不过既然是金辉集团旗下的公会，索性问道：“你们出什么价钱？”

　　“10万。”武二说得很直接，似乎这个价格一早就思量好了。

　　10万块相当于两个月的薪水，但对于金辉这种大财团，这个数目连小钱都算不上。

　　“10万块就想买通困难级别和英雄级别的试练，你们脑袋是不是进水了？”“就是，到现在为止全世界也就几个公会通过困难试练。”……周围玩家七嘴八舌议论纷纷。

　　“你听到了。”炎峰淡然道。

　　武二：“那我们出100万买你这套装备，怎样？”

　　炎峰冷笑：“就算给你一套史诗装备，你们也过不了困难级别的试练。”

　　武二脸色微沉：“什么意思？”

　　炎峰一针见血道：“一个连开荒装备价值都不清楚的公会能有什么水平，只是徒增笑料罢了。”

　　后排金辉公会众人听了这番对话自然心中有气，纷纷挤进人群准备和炎峰理论，却被武二挡住：“那你出个价吧。”

　　炎峰：“100万，我只带你们通过困难试练。”

　　武二神色恢复平静：“好，不过你必须提供英雄试练的详细资料。”

　　“10分钟后传送石见。”炎峰将金卡下的伊甸园账户发给对方，接着便离开摊位。

　　还没走出交易区，之前那名少年便从身后追过来。

　　“等一下！”少年喊道。

　　“你还有事吗？”炎峰转身问道。

　　少年声音细弱地问道：“你还收不收蓝晶？我知道许多玩家有这些蓝晶，如果你没时间的话，可不可以让我帮你代收？”

　　“代收？”炎峰觉得这是个好主意，“可以。”

　　“我现在……只有50银币，你能不能……预先付一些……定金？”少年声音有些结巴。

　　“没问题，价格还是10银币一块。”炎峰直接取20金币交到少年手中。

　　少年目不转睛地看着闪闪发亮的金币，捧着金币的双手在不住颤抖，声音也有些变调：“你一下给我这么多……金币，你信得过我吗？”

　　“我只是相信我手中的长剑。”炎峰抬起幻影说道。

　　少年笑道：“我叫天堂鸟，生活技能是珠宝饰品，除了上午时间我基本上都在线。我收集完蓝晶后到哪找你？”

　　炎峰直接将天堂鸟添加到通讯录：“收集完后如果联系不到我，就发送信件吧。”

　　炎峰现在有十二块蓝晶，刚好够雕刻一套装备魔印纹，当他准备按照魔印宝典上的魔印纹在对应装备上刻印时，才发现这是件非常繁杂的过程。所有线纹都要手工刻上去，光一件装备刻印的工功都够喝一壶了，别说10分钟，就算100分钟以他现在的熟练程度能不能把9种魔印纹刻完都是问题！

　　“要是整完这一套，估计都成雕刻大师了。”炎峰郁闷地叹了口气，果断放弃刻印。

　　听到100万到账信息，炎峰购买了一千支箭矢直接朝传送石走去。

　　炎峰：“我需要战斗指挥权，有没有问题？”

　　“行。”武二直接将队长交给炎峰。

　　进入困难试练，炎峰略微看了下金辉公会其余10人的信息，心中暗暗吃惊：“素时、黑色果冻、左悠、汤雪、混乱之矢、午夜茶……全都是国内巅峰榜前50名的玩家，连铁血苍狼的两个主力输出冰血狼和蓝波都给挖过来了，怪不得烽火狼的精英团到现在还没通过困难试练！”

　　这次接受金辉公会的雇佣也算收获不小，毕竟在场的这些人都可能成为未来针锋相对的敌人。炎峰在冥炎组织隐忍了两年，他不介意用这种方式了解对方的实力，更何况还能小挣一笔经费缓解生活压力？

　　武二：“可以开始了吗？”

　　炎峰扫视众人一眼，目光转向负责治疗的牧师汤雪和骑士午夜茶身上：“你们的治疗量有400吗？”

　　汤雪：“均值428。”

　　午夜茶：“415。”

　　汤雪和午夜茶的治疗量比初进困难试练的陈诗瑶高出不少，这职业治疗实力果然不是普通玩家能比。

　　“一会你们都治疗我，其他人全部输出。”炎峰一向喜欢使用简单而行之有效的方法，因为他有足够的自信拉住所有仇恨。

　　“自大的家伙。”边上的弓箭手混乱之矢不爽地嘀咕了一句。

　　“就这么办吧。”武二外表看起来彪悍粗犷，其实内里心思缜密，他知道能以三人的队伍通过困难试练，定有过人之处。

　　虽然其余众人也觉得有些不妥，但既然炎峰收了钱并要求战斗指挥，总不至于安排一个错误的策略自打嘴巴吧？

　　“自大？”

　　炎峰嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，换上魔铁长弓直接朝远处的森林妖精射出一箭，—571。

　　“史诗长弓？！”众人一脸惊讶，而混乱之矢更是睁大了那双湛蓝的眼睛，妒忌多过吃惊。辅器虽不比法系饰品珍贵，但一把史诗品级的长弓对于弓箭手而言已经完全超出辅器的范畴。

　　而炎峰不仅仅要彰显装备实力，还要挫一挫金辉公会的锐气！见森林妖精向人群这边飞来，他迅速换上两把长剑迎上去。

　　连刺，—563，—1307！连刺，—566，—1299！连刺，—564，—1303！

　　短短几秒钟，森林妖精便损失血量6000多点，接着发出一声刺耳的尖叫，附近的三个森林妖精马上围了过来。

　　“风影之舞！”

　　连刺，—567，—532，—532，—532，—1301！—532，—532，—532，—1300【幻影】！—532，—532，—532，连刺，—562，—532，—532，—532，—1304！—532，—532，—532，连刺，—565，—532，—532，—532，—1298！—532，—532，—532……

　　炎峰只使用连刺和风影之舞两个技能，因为这两个技能在外表看起来全凭速度进行攻击，容易被当成普通攻击。他不打算在金辉公会众人面前暴露特殊职业的身份，像断筋、复苏之风以及被动技能战神力量，不到紧要关头绝不轻易使用。其余九人输出不弱，为了让战斗的间隔维持在三分钟，炎峰一边控制输出一边放缓前行速度。

　　武二竟是一个精明的人物，虽然炎峰这种不着痕迹的战斗方式不仅折服了一群高端玩家，而且巧妙地掩盖自身的秘密，但武二仍然生起一丝疑虑：“炎风攻速虽然很快，但以他当时的装备情况，单靠一个治疗如何扛过四个森林妖精的围攻？”

　　炎峰观察细微，自然发现武二的异样。

　　“我想你大概很好奇我最初怎么抵御这些森林妖精的魔法伤害，其实原因很简单。”炎峰将御魔披风60魔抗的属性展示了出来。

　　“看来他是有一些奇遇，不过也只是偶然的运气。”武二心中疑虑尽消。

　　除了开始的森林妖精属于魔法攻击外，剩下的全是物理攻击，以炎峰2450点生命值和348防御，纵然没有使用复苏之风和战神力量，在两大高端治疗的照顾下依然能保持血量平稳。他正好利用这个机会，仔细观察其他人的反应和输出情况。

　　战斗持续了一个小时，他们终于到了最后的竞技场。结果如炎峰猜想那样，这一次他没再遇到幻影剑士，而是直接面对络腮胡矮人玛克巴尼斯。

　　“果然难度被调整过。”

　　在场的都是职业玩家，炎峰将玛克巴尼斯技能和注意问题交待清楚，便马上进入战斗。整个过程只持续了七分钟，在牺牲三名输出玩家的代价下将进入第二阶段的玛克巴尼斯消灭。

　　“继铁血苍狼之后，金辉公会成为第六个通过困难试练的团队，请你来帮忙或许是我在伊甸园里最明智的选择，虽然有小小遗憾，希望我们以后还有合作的机会。”武二脸露微笑向炎峰伸出右手。

　　“请我的代价可是很贵的。”炎峰若有所指地伸手与对方相握。

　　按照约定，炎峰将之前整理好的英雄试练战斗数据传给武二，在对方惊讶的表情中打开红色宝箱，看也不看里边的东西一眼便传出幻境之域，从始至终他都没有拿取一件装备或物品。

　　望着炎峰从竞技场消失，武二沉声问题：“冰血狼，你们怎么看？”

　　刺客冰血狼：“以刚才的战斗来看，他的表现只有国内巅峰玩家的水准，甚至可以说完全靠装备硬扛。我认为他隐藏了一部分实力，但奇怪的是……《神域》的排名榜上并没有出现过这号人物……”

　　冰血狼是国内排名前十的巅峰玩家，这番话听起来有些矛盾，但也足以引起武二等人的重视。

　　“你们看看这个。”武二将炎峰传来的资料展现在立体影像上，神色凝重。

　　“这……竟然连普通怪的数据都有？！”金辉公会众人内心的震撼无以复加，能把游戏计算到这种程度，有几人能做到？

　　“如果他隐藏了实力，说明他对金辉有所戒备；倘若他表现的是全部实力，金辉也没有刻意招揽他的必要。若是前者，他或许会成为金辉在伊甸园开拓道路上最大的阻碍……”武二心中直接下了定论。


第44章 天赋印纹

　　鸟天堂是个生活职业玩家，等级的提升比普通玩家慢许多，自然要晚些获得通行证。炎峰出了幻境之域便打消前往那罗特帝国的念头，他要留在这边等待蓝晶的收集结果，而且掌握了魔印学，也不急离开象牙塔。

　　不知不觉又走到废石场，自从昨天蓝晶风波后，这里已无人问津。他选了处干净的地方，索性坐下来思考魔印纹的事情。

　　“9个魔印纹，按10级装备计算总共增加234点魔抗，以现在的装备等级大约能达到240点魔抗，单通困难试练和英雄试练勉强还可以，传说级别和神话级别恐怕还差许多……”

　　这时，多洛雷斯走了过来，问道：

　　“炎风勇士，你一个人坐在这里发呆，是不是遇到什么难事？”

　　炎峰翻开《魔印宝典》说道：“这本书上共有9个魔印纹，虽然可以在装备上附加魔抗，但仍不足以让我面对封禁之域的恶魔。我在想能否创造一个魔印纹来增加魔法抗性。”

　　多洛雷斯笑道：“没想到你这么快就能领悟天赋印纹，这本书果然没有送错人。魔印师只有通过自身的智慧才能创造适合自己的强大魔印纹，在这方面我只能给你一些提示。潜心研究魔印学这么多年让我弄明白一些事情，这魔印纹并不仅限于宝典上的装备，饰品和武器也可以雕刻魔印纹，而那9个魔印纹也不是固定不变的，修改当中的线纹可以提升或削弱魔印纹的作用。当然，这些魔印纹都是千百年来，经过历代大魔印师精研修改后的结果，已经再难有改动的空间了。这魔印纹既然有抵御魔法的作用，自然与各类元素有关，它可以做到防御，那么反过来也未必不可行……我说的这些你能明白吗？”

　　听了这番话，炎峰如醍醐灌顶，许多灵感在脑中涌动，朗声谢道：“多谢指教！我知道要创造什么魔印纹了。”

　　既然不能修改，那添加魔印纹呢？

　　翻开天赋印纹一页，炎峰将第一个天赋印纹命名为“附加印纹”，然后把心中设想的印纹作用整理成详细文字。只见魔印宝典发出耀眼蓝光，天赋印纹页面上出现一个全新的小型魔印纹，接着便听见米洛丽甜美的声音：“天赋印纹创造成功，魔抗系数由2.6提升到4.0，附加印纹只对魔印师自身生效。”

　　魔抗系数4.0？提升了超过一半的魔抗！这个数值已经接近史诗级装备属性，有这么高的魔抗，除非能把他定住，不然谁也别想留住他！

　　“看来你已经拥有属于自己的魔印纹了。”多洛雷斯脸上露出赞许的笑容，“在去封禁之域之前，你最好找科瑞恩先生谈谈，尽管他的东西很贵，但有些药剂可能对你的战斗有所帮助。”

　　增加了一个小型魔印纹，意味着要花费更多的刻印时间。炎峰取出多洛雷斯送的龙骨刻刀，精致小巧的刻刀握在手中感觉轻盈灵便，就像是自己的手指一般。

　　“没想到老铁匠父子都藏着宝，这竟是把史诗刻刀。”

　　龙骨刻刀：魔印师刻刀（史诗），由血龙最坚硬的齿骨制成，削铁如泥锋利异常，可以让你的刻纹过程更加流畅迅速（提升100％速度）。

　　毕竟是第一次刻纹，手工太过生涩，纵使有龙骨刻刀的助益，炎峰也花了一个多小时才勉强把九件装备刻完，原本泛着蓝紫光芒的装备隐约染上一层黑气，反而没那么显眼。

　　“魔抗367，应该足够应付了。”

　　367的魔抗比炎峰现在的物理防御还要高19点，他自然很满意。离开废石场，他准备去找“奸商”科瑞恩，这时候，通讯里响起月无痕接入的提示。

　　月无痕：“这么早就上线了，东西收到了吗？”

　　炎峰：“收到了。”

　　月无痕：“卡菲兰都城这边太有趣了，简直不是枯燥乏味的象牙塔可比，你什么时候过来？”（卡菲兰城是那罗特帝国首都。）

　　“我暂时还留在象牙塔，有些事情要处理。”炎峰回道。

　　“你不会是打算继续闯传说试练吧？那可不是英雄级别能比的……”月无痕脑门冒汗。

　　炎峰：“要试了才知道。”

　　“不管了，反正你就是个妖孽……我是第一个传送到卡菲兰的玩家，这‘第一’总是与众不同，你猜我获得什么？”月无痕听通讯里没有声息，接着说道，“50金币和‘第一勇士’称号。这边现在没什么人，城外野区很适合练级，建议你快些过来。”

　　……

　　再次走进科瑞恩昏暗的炼金室，炎峰仍旧受不了那股混杂着各种药物味道的气味。

　　科瑞恩抬头看见炎峰，面无表情地说道：“我的东西卖出去从来不退货的。”

　　炎峰汗颜：“你做的药剂经常被人要求退货吗？”

　　“那是因为他们不懂药剂的价值！”科瑞恩胡子微微抖动，明显有些恼怒。

　　炎峰：“我不是来退货的，相反，我打算去封禁之域，希望你能给我提供一些药剂。”

　　“封禁之域？！你要去那个鬼地方？”科瑞恩脸上闪过一丝惊讶，接着声音变得沉重起来，“那里简直就是地狱，你去了只会送死！”

　　伊甸园游戏人物强烈的感情色彩让炎峰一度怀疑自己是不是穿越到了另一个真实世界。

　　炎峰：“封禁之域我是去定了，药剂你卖不卖？”

　　面对一双坚定的眼神，科瑞恩叹了一口气：“好吧。”

　　只见科瑞恩在最里排的药框上翻找了半天，捧着几打药剂放在炎峰面前的旧台上。

　　科瑞恩：“这些是我几年来的收藏，一般人我是不会卖的，一共96金币。”

　　“96金币……奸商……”炎峰腹诽，感觉自己身上的钱币被算计好了，多一个金子也没有。

　　然而，当他看到台面上的药剂功效时，胸腔猛地一下血热起来：“看不出这奸商老头还挺牛的。”

　　强效恢复药水（12瓶）：每秒恢复10％生命值，持续10秒，此效果不与治疗石冲突，间隔时间2分钟，需要等级10。

　　肌肉激化剂（12瓶）：激活你肉体内在潜力，同时提高50力量和灵敏，点作用时间20分钟，需要等级10。

　　石化皮肤药剂（12瓶）：在你的皮肤表面附加一层化石皮肤，提升防御100点，作用时间20分钟，需要等级10。

　　有限无敌药水（12瓶）：喝了它你在10秒内感觉自己如同巨神附体，任何攻击都无法对你奏效，不过你得小心，药效结束后你的身体会变得很虚弱（所有属性下降50％，持续一分钟），需要等级10。

　　每种药剂功效都强悍到令人震撼，一瓶2金对于炎峰来说太值了。有了这些药剂，闯过封禁之域的几率绝对要提高几倍！

　　……


第45章 封禁之域

　　炎峰刚走出科瑞恩的住处，发现街道被一大帮人堵住了，定眼望去，清一色血影龙城会服。

　　“我们该算算之前那笔账了。”一身精良战士铠甲的血影狂龙神色不善地说道。

　　炎峰冷笑一声，镇定自若地取出血玉。

　　“想传送？给我轰掉他！”血影狂龙一声令下，数十道魔法和几十把武器齐齐攻向炎峰蓝光胸铠。

　　—1，—1，—1，—1，—7，—1，—1……

　　神赋前玩家没有任何打断技能，3秒钟的传送时间很快过去，红光一卷，炎峰身体在众目睽睽之下消失。

　　“传走了？”血影龙城众人全都傻了眼。

　　“愣着干什么？还不快去追！”血影狂龙声若咆哮，脸色涨得通红。

　　“会长……我们放弃吧……”在野猪丛林最后被炎峰秒杀的元素师雪宇呆呆地看着刚才的战斗数据。

　　血影狂龙：“嗯？！”

　　雪宇：“我们刚才对他造成的伤害总共……总共不过100点……”

　　“不到100点？”血影狂龙身体像木头一样杵在当地，表情全僵化了。

　　刚到传送石，只见周围人山人海全是装备齐全的玩家。

　　“看来已经有大批玩家到10级了，幻境试练得快些结束。”

　　这时候，通讯里响起天堂鸟接入的提示。

　　“炎风大哥，你现在哪里？”天堂鸟语气明显有些兴奋。

　　炎峰：“我在传送石这边。”

　　天堂鸟：“那我马上过去！”

　　几秒之后天堂鸟出现在炎峰旁边，手中拿着一个大盒子，说道：“这里有三百多颗蓝晶，收购价每颗5银币，还剩4金15银币。”

　　炎峰：“我现在身上已经没有钱币了，20金币200块，剩下的你先留着，迟点我再和你交易。”

　　“没关系，我已经挣4金15银了，如果放到论坛交易区能兑四千多块呢。”天堂鸟脸上写满了笑容。

　　炎峰一向言出必行、不喜欢欠人情，见他执意要把所有蓝晶留下，索性取出位面空间里的五件优秀装备和一颗10级金品治疗石，说道：“现在很多公会和团队在准备幻境试练，这颗治疗石起码值10金币，加上这些装备就当剩下的报酬吧。”

　　天堂鸟有些不知所措：“这……可以吗？”

　　“没关系，就这样吧。”炎峰收起装满蓝晶的大盒子，取出黑玉。红黑光芒一卷，整个人便从传送石边消失。

　　这时，周围一名玩家注意到天堂鸟手中的治疗石，惊讶地叫道：“那是金品治疗石？！”

　　话刚传开，天堂鸟还没来得及收起治疗石便被一大群出价购买的人围在中间……

　　封禁之域。

　　光芒散去，视野中一片昏暗与火红光景，到处都是森森白骨。周围景物看似枯树和熔岩之地，炎峰却丝毫感觉不到炎热，细辨之下发现那些枯树原来是具有生长能力的石条，而看似熔岩的地面只是发红光的石块和泥土。这里并非毫无生机，不过这里生物的形态完全超出常人的想象，细如小虫的生物都有一个恐怖、丑陋的外表。

　　“还真像地狱……”炎峰发出一句感叹。

　　没走多远，前方三头带黑斑纹的红皮野兽因为闻异物的气息而向炎峰缓缓靠近。

　　恶魔猎犬，危险等级12。堪比两头雄狮的庞大身体、吐着黑色气息的腥红大口，让人无论如何都无法将它与“猎犬”联系到一起。

　　“看样子它们应该属于物理性攻击。”炎峰没有使用药剂，直接挽弓射出一箭。

　　—347，一个让炎峰意外的伤害。

　　“400防御？想必攻击也不低。”他没再犹豫，直接喝了肌肉激化剂和石化皮肤药剂。提升50点力量和灵敏后，炎峰基础攻击力达到777！

　　当三头恶魔猎犬张口撕咬过来时，炎峰双臂交错，两把长剑快速削向最前边的两头恶魔猎犬，紧接着一招断筋，身形闪动，激活风影之舞，选定一头恶魔猎犬狂猛输出。

　　连刺，—646，—632，—632，—1486！—632，—632，连刺，—648，—632，—632，—1491！—632，—632，连刺，—645，—632，—632，—1480！—632，—632，—1488【幻影】！—632，—632，连刺，—650，—632，—632，—1486！—632，—632……

　　战斗持续了两分多钟，三头恶魔猎犬生命值高达5万点，比之前击杀的任何精英级生物都要高出不少。不过，炎峰一向不惧这些物理攻击的生物，何况他拥有不弱于防御的魔抗，魔法攻击已不再是他的弱点，加上从炼金术师科瑞恩购得的强力药剂，他此时信心十足。

　　系统提示：“你获得一张12级毛皮（精良）。”

　　一路击杀了四、五批恶魔猎犬，地势也渐行渐窄，不久便走进一个针石山谷。在谷底道路的中央站着一个上半身是人型和下半身为大象身躯的恶魔，手中握着一柄巨大的暗红长斧。

　　猛犸人背叛者塔里萨斯，危险等级12。

　　“我在这里守了一千年，终于又让我遇见一个弱小的凡人。”塔里萨斯如若洪钟的声音几乎让山谷震动，“想要经过这里，必须回答我一个提问，如果你回答不出来我便要把你吃了……凡人，世间万物都无法逃避的命运是什么？”

　　炎峰不假思索地回道：“既然你遇见了我，你便要提前面对这个命运。”

　　“哈哈哈哈……我想你知道了答案，但是没有奖励，死亡是你惟一的下场！”塔里萨斯举起暗红长斧，脸孔因为魔化而变得更加狰狞。

　　炎峰双眼凝视着对方动作，就在长斧将要砍中胸膛的前一秒，他的身形突然闪边一侧，断筋！

　　【出血】，—78，—78，—78……

　　连刺，—490，—1139！连刺，—487，—1142！连刺，—491，—1140！

　　短短三秒，炎峰便使用了三招连刺，巨大的刺痛让塔里萨斯发出狼嚎般的叫喊声。塔里萨斯双眼渐渐变得血红，只见他前足离地，猛地抬起身躯跺向地面。

　　重力践踏，—857，山谷一瞬间地动山摇，践踏的余波让炎峰双脚麻痹。这时，暗红长斧突然迅速异常地向炎峰腰杆横斩过来，肉眼几乎只能看见一道残影。

　　“好快！”炎峰受震荡的影响移动速度大减，根本不及闪避，危及中瞬间激活风影之舞。

　　—1131，“嘭”的一声，炎峰身体飞撞到谷壁上，—221【撞击】。

　　塔里萨斯接连两次攻击让炎峰生命值一下降到两百多点，若不是风影之舞20％削弱效果，这下突袭他便直接被秒掉。

　　“复苏之风！”炎峰向后退跃数米，接着嗑了一口10级金品治疗石、使用生命护符恢复1200点生命值。

　　+109，+109，+109……

　　“好险！慢半秒都得挂回去……”感受到生命值缓缓恢复，炎峰捏了一把冷汗。他太过相信自己的速度和反应能力，更没想到塔里萨斯看似笨重的身体会有如此强悍的暴发力，以致没有做到足够的防御。待情势稳定后，炎峰重新调整战斗方式。虽然不知塔里萨斯还有什么技能，但小心提防总不至于像刚才那般狼狈。

　　连刺，—647，—1486！—1492【幻影】！连刺，—649，—1483！连刺，—646，—1484！连刺，—650，—1481……

　　在风影之舞风元素伤害加成下，炎峰在半分钟内暴掉塔里萨斯4万多血。塔里萨斯重力践踏虽然范围很大，但也只是暂时减缓他的移动速度。炎峰只稍留意塔里萨斯的动作并及时做出反应，完全能躲闪接下来的攻击。

　　“风影之舞和复苏之风技能已经恢复，只要保持这个状态，将他击杀便只是时间问题。”炎峰继续对塔里萨斯发动凌厉攻势。

　　这时候，塔里萨斯突然张开大口……“吼！”

　　一股强大的气流伴随着震耳的怒吼声朝炎峰所在的方位喷涌而来，势不可挡。

　　塔里萨斯的咆哮，移动速度、攻击速度、攻击力同时下降50％，持续10秒！

　　“狗急跳墙了吗？”

　　炎峰同时激活两个技能，勉强抵御住塔里萨斯长斧的攻击，虽然攻击力下降50％后伤害只有一百多点，但断筋效果却没有被削弱。

　　几分钟之后，塔里萨斯身体终于不堪负重摇摇晃晃地倒在地上，口发喃喃地说道：“背叛虽然延续了我一千年的生命，但同时也带给我一千年的黑暗和痛苦……我终究逃不过死亡的命运……玛纳娜，我们永生都不可能再见了，因为……等待我的将会是无穷无限的地狱……”

　　系统提示：“你击杀了头领级猛犸人背叛者塔里萨斯，获得经验808点。你的等级提升到13级！”

　　紫光闪烁，塔里萨斯竟然掉落了三件装备！

　　系统提示：“你获得了塔里萨斯长斧……你获得了孤独者的指环……你获得了玛纳娜的项链。”

　　塔里萨斯长斧：双手（史诗），攻击力81—88，力量34，体质41，破防6，使你的攻击附带嗜血效果，恢复4％攻击伤害等值的生命，需求等级12。

　　孤独者的指环：戒指（史诗），力量10，体质17，暴击伤害7，攻击力14，需求等级12。

　　玛纳娜的项链：这条项链看起来完好无损，拥有者应该很珍视它。

　　看完三件物品的属性，炎峰大失所望，塔里萨斯长斧属性固然很强悍，可惜却是一把双手武器。

　　“也只有这枚戒指还像点样子……”


第46章 炎魔领主

　　山谷深处是一个窄高的洞口，直接通向火山的腹中。

　　“火焰兽，危险等级12。”

　　望着前方岩浆流附近全身覆盖着橙色火焰的人型恶魔，炎峰想起普通试练里的火元素体。同样是游散型的火系怪，但这些火焰兽强悍的身体说明它们拥有不弱的物理攻击能力。

　　伊甸园的游戏规则是一切数据全凭猜测和推断，炎峰只能在战斗中计算火焰兽的属性。

　　断筋，【出血】，连刺，—505，—1181！

　　“断筋有效，防御420左右，看来这些火焰兽也是有血有肉的生物。”

　　炎峰做出了初步推算，接着便承受了火焰兽一次攻击。

　　—97，—135（灼烧）。

　　炎峰一愣，接下来火焰兽的几次伤害让他不禁大喜。火焰兽攻击力虽然高达1000点，但却分成物理伤害和火焰伤害，火焰伤害都附加在物理攻击，最重要是它攻击的动作非常单一！

　　炎峰同时兼具自由模式和高魔抗两大优势，火焰兽的攻击根本不能构成任何压力。他毫不犹豫地吸引了五、六头火焰兽集中到一起，直接激活技能风影之舞，长剑挥动，眼中便出现成片的火花。

　　连刺，—679，—656，—656，—656，—656，—656，—1567！—656，—656，—656，—656，—656，连刺，—682，—656，—656，—656，—656，—656，—1571！—656，—656，—656，—656，—656……

　　系统提示：“……你击杀了精英级火焰兽获得经验404点……你获得12级毛皮（精良）……你获得12级毛皮（精良）……”

　　杀死精英级生物获得的经验本来就很丰富，如今又没有别人参与，加上击杀过程轻松快捷，炎峰经验值的提升速度比之前快了十几倍！

　　“这里是练级的好地方。”

　　他越战越兴奋，越打越觉得动作顺畅，如行云流水。不到半小时，他便获得了一万多点经验，等级直接升到14级！

　　清完熔岩腹地中的所有火焰兽，炎峰共收获了31张精良毛皮和四件优秀品级的装备。环视一周，再没发现一头火焰兽，炎峰有些意犹未尽地顺着岩浆流向深处走去。

　　“呼……”

　　一股强烈的热流扑面而来，炎峰半睁着眼睛望向岩浆池。只见一头全身覆盖火红鳞甲、头似巨龙的庞大生物趴在岩浆池中，那对恐怖的大角摇晃着带起一股股岩浆热浪。

　　炎魔领主赛库尔，危险等级13。

　　岩浆池的灼烧伤害会让玩家每秒损失4％生命值，炎峰没有愚蠢到冲入池内与这头庞然大物火拼。问题是炎魔领主赛库尔离池边至少有40米，而炎峰弓箭的有效射程是30米，就算他奔跑速度再快，这一往一返的10米距离至少让他损失20％的生命值，这对于缺少治疗辅助的炎峰而言或许足以致命，他不想冒这个险。

　　“不知石头能不能将它引上来？”观察了一番周遭环境，炎峰在岩地上拾起一块鸡蛋大小的石块，用力朝炎魔领主赛库尔宽大的脑门掷去。

　　“嗒。”一个清脆的声响，却不起半点伤害。

　　“这伊甸园设计也太抠门了，我就不信你眼睛和你的脑壳一样硬！”这一次炎峰使上了十分力气，准头正对炎魔领主赛库尔右眼。

　　“啪”，—66，只见炎魔领主赛库尔侧头望向炎峰，接着起身体疾步走了过来。

　　“就怕你不上来！”炎峰后退几步，蓄势待发，在炎魔领主赛库尔上岸那一刻，两把长剑疾刺向其颈部。

　　连刺，—368，—881！断筋，【出血】，—69，—69，—69……

　　“600防御！这鳞甲真够硬的……”

　　躲过炎魔领主赛库尔一个爪击，炎峰在它身侧接连猛刺，几次攻击后很快便找到它的腹中要害。炎魔领主赛库尔一声狂怒，张开巨口喷出一股烈焰。

　　—235，—231，—238，—233，—236。

　　烈焰包裹了炎峰周围三米的范围，短短不到三秒时间，他承受了五次火焰伤害，367魔抗卸去了大半伤害。快速嗑了一口10级金品治疗石，继续发动猛烈攻击，因为伤害太低，在这一分钟时间里，炎峰造成的伤害不到一万点。

　　过了一分多钟，第二次烈焰再次向炎峰喷涌过来，饶是他反应迅速，也承受了三次火焰伤害。

　　“这火焰喷射范围太大，间隔时间也不长。”

　　每隔一分多钟便要承受一次近距离的烈焰攻击，好在复苏之风在战斗时仍然保持复苏增效，加上生命护符的恢复，炎峰勉强维持消耗。

　　战斗持续了六、七分钟，炎魔领主赛库尔身躯红鳞缝隙处渐渐亮起红光，接着温度远胜岩浆的火红粘稠液缓缓流出、落向地面，将脚下直径十米地面熔成一滩岩浆。

　　【岩浆灼烧】，—104，—103，—104，—103……

　　“复苏之风！”复苏之风4％的生命恢复刚好与岩浆灼烧相抵。

　　复苏之风效果只能持续半分钟，时间一过便要陷入被动，重压之下他的攻击变得更加凌厉迅猛。

　　这时候，炎魔领主赛库尔仰头发出一声长吼，接着岩浆地面暴发一阵耀眼光芒，两头带着尾巴和双角的异形火焰兽出现在它两侧。

　　“召唤火焰兽？”炎峰双眼凝重，待复苏之风效果结束，忙退出岩浆圈子。

　　令炎峰意外的是，两头召唤火焰兽并没有向炎峰追过来，而是在原地施放两颗大火球，没错，它们使用的是远程攻击！

　　“可恶！”炎峰本打算周旋两分半钟等复苏之风技能恢复再进行输出，但眼下看来根本行不通。他反应奇快，还没等火球砸中身体，已然激活风影之舞，双剑凌厉无比地刺向炎魔领主赛库尔要害部位。

　　连刺，—549，—676，—676，—1283！—676，—676，猛烈打击，—807，—676，—676，连刺，—551，—676，—676，—1177！—676，—676……

　　虽然有风影之舞的削弱，但召唤火焰兽火球伤害仍然接近三百点，短短十秒钟，炎峰生命值降到30％，但10级金品治疗石和生命护符仍处于恢复时间，无奈之下他只好使用强效恢复药剂。

　　炎峰原本不打算在这里使用强效恢复药水和有限无敌药水，毕竟这两种药剂都不会随等级升高而功效减弱，哪怕是二十级、三十级，甚至是五十级都能发挥同样的功效，其珍贵程度自然高过肌肉激化剂和石化皮肤药剂。不过，现在是非常时刻，正好发挥它们的作用。

　　战神力量是一个被动技能，只对武器生效，在这种情形却全无用处。强效恢复药水效果结束，炎峰的生命值又开始迅速下降。好在两头召唤火焰兽生命值只有普通火焰兽的一半，风影之舞作用刚消失，两头召唤火焰兽也消熔成一滩岩浆。此时，炎峰只剩不到三百点生命值，正当他准备退出岩浆圈子，半空中突然一阵异动，十几块如陨石般的火焰岩石朝炎峰周身五米范围砸落下来，在这电光石火之间，炎峰瞬间喝下一瓶有限无敌药水。

　　“看来只有拼死一搏了！”炎峰把心一横，双剑毫无顾忌地刺向炎魔领主赛库尔腹中要害。

　　在这一刻，他的身体裹上一层红光，降到一百多点的生命值在复苏增效的作用下缓缓恢复。

　　一秒、两秒、三秒……十秒，炎峰身形暴退，一种仿佛虚脱的感觉从胸口传遍全身，原本恢复到两百多点的生命值一下减少一半。

　　炎峰目光冷峻地闪着刀一般的寒光，在如此严峻的形势下，尽管他清楚在这一分钟的虚弱时间内，他的攻击完全破不了炎魔领主赛库尔的防御，但他仍没有一丝放弃的念头，相反，他从内心深处渴望着这样的考验。

　　“治疗石26秒……虚弱状态半分钟……”炎峰不敢有一丝松懈，一边闪退一边留意炎魔领主赛库尔的动作，虽然猜测短时间内不会再有召唤火焰兽和火焰陨石，但烈焰喷射的技能也不容忽视。

　　“结束了！”

　　嗑下一口10级金品治疗石，炎峰生命值几乎恢复到满值，4秒之后虚弱状态消失，所有属性恢复，1290点生命值上限恢复到原来的2590点，而炎峰生命值状态依然保持原有的比例。虚弱状态下降50％所有属性虽然使他在这一分钟内无法进行任何攻击，但他也正利用了这一点，让治疗石发挥两倍的功效！

　　恢复全盛状态，炎峰再次投身岩浆圈内。

　　断筋，【出血】，连刺，—370，—885！连刺，—366，—882！连刺，—369，—875……

　　在炎峰第二轮猛攻下，炎魔领主赛库尔终于轰然倒下化成一堆熔岩。

　　系统提示：“你击杀了头领级炎魔领主赛库尔，获得经验1016点。你获得了史诗装备炎魔领主头盔……你获得史诗装备火焰之戒……你获得传说装备毁灭者项链……你获得传说装备元素之杖……你获得6颗10级红品治疗石……你获得300金币。”

　　米洛丽：“你通过了传说试练，系统暂不对世界发布公告，将传送到黑暗裂缝！”

　　炎峰还没来得及查看装备属性便被传送到神话级别的异域空间。


第47章 黑暗裂缝

　　当视野恢复时，炎峰发现自己身处一个完全陌生的环境。没有山水草木，也不是荒漠海洋，更不像废墟岩地，这里只是一处飘浮在异域空间的“岛屿”，在形状各异的光线和光球照耀下，半空中飘浮不定的土石依稀可见。

　　此时，炎峰胸口产生一种强烈的憋闷感，仿佛有两股力量分别从前后两个方向撒拉他的身体，让他无法正常呼吸，还不间断地发生短暂的重力失衡。

　　炎峰清楚地看到，时钟的停顿由一秒变成两秒。

　　“看来这封禁之域是斯普伦德与恶魔深渊的交界，没想到伊甸园竟能创造四维游戏空间。”（这里所说的四维指的是动态空间，伊甸园通过提升游戏物质运动和人脑思维的速度实现延缓时间的假象，这即为四维游戏空间。）

　　炎峰花了几分钟时间慢慢适应这种状态，这才查看刚才收获的战利品。

　　炎魔领主头盔：铠甲，头部（史诗），力量16，体质23，暴击伤害11，坚韧等级19，防御64，需求等级13。

　　火焰之戒：戒指（史诗），智慧11，体质12，法术增效12，火系法术增效15，需求等级13。

　　“炎魔领主头盔加暴击伤害，还过得去……火焰之戒，元素师的……”

　　见惯了极品装备，这两样东西反而引不了炎峰的兴趣。然而，当他拿起那条毁灭者项链时，原本淡然的表情立刻变得精彩起来。

　　“毁灭能量！”

　　毁灭者项链：项链（传说），力量13，灵敏15，体质18，暴击伤害8，你每的一次攻击都对目标身体释放一道毁灭能量，当能量叠加到十层后目标将受到一次毁灭伤害（损失自身生命值1％），需求等级13。【可重铸】

　　损失生命值1％对于击杀普通怪也许没什么助益，但对于血防惊人的高等级怪便体现出它的价值了，就算攻击破不了目标的防御，单靠毁灭能量也能将目标磨死，何况追求攻速的炎峰做一千次攻击花费的时间远比普通玩家少，更重要的是凭借伤害数据便能推测出目标的生命总值。炎峰慧眼识宝，这条毁灭者项链毫无疑问是件永久的极品装备！

　　震撼间，炎峰注意到属性图像最后的说明：“可重铸……难度属性可以变更？”

　　现在处于战斗区域，就算能重铸属性也要出去才可能办到，炎峰也没有多想，接着看最后两件事物。

　　元素之杖：双手（传说），攻击力92—101，法术增效94，智慧54，体质36，精神45，元素系法术增效23，使你的攻击法术有10％几率获得额外202点元素系法术增效，需求等级13。【可重铸】

　　10级红品治疗石：瞬间恢复2000生命值，间隔时间2分钟，剩余次数10。恢复效果是10级金品治疗石的一倍！

　　“这元素之杖是元素师的极品……又是‘可重铸’？看来传说品级的装备应该都能够重铸。”

　　炎魔领主头盔属性比现在装备的10级精良冰冷头盔要高出不少，炎峰花了几分钟时间在炎魔领主头盔表面刻上魔印纹，直接将冰冷头盔和生命护符换了下来，防御和魔抗分别提高到371点和381点，而基础攻击力更是达到723点！

　　重新补上肌肉激化剂和石化皮肤药剂效果，炎峰不禁叹了口气：“在传说试练花太多时间了，剩下的药剂只够维持八十分钟，不知道能否撑过这次试练……”

　　一切准备妥当，炎峰朝前方迈进，走没几步便发觉这个空间的诡异……这个地方没门没路，根本找不到前进的方向。

　　“难度我没有被传送到神话试练，而是困在另一个游戏空间？”

　　炎峰心里有些困惑，这时候天空突然出现一道裂痕现出一片空洞的黑暗。裂痕越拉越长，缝隙越来越宽，一头浑身漆黑、背生龙翅、双臂四足的庞然大物从裂痕中走了出来，脚底下闪现着一个暗金光环，每跨出一步便燃起一片黑色的火焰。

　　黑暗深渊看守者佩内洛普，危险等级14。

　　系统提示：“你将面对的是王级生物，请马上做好战斗准备！”

　　炎峰一惊：“王级？”

　　王级生物固然要比头领级生物高一阶，但更令炎峰惊讶的还是系统竟然主动提示。自游戏开放到现在伊甸园从没提示过目标等级，而此时发出警示无疑在说明他现在要面对的目标非常危险！

　　看守者佩内洛普声音沉闷而严肃地说道：“渺小的人类，我受摩洛克魔王的命令看守这里，你休想进入黑暗深渊！”

　　没等炎峰发动攻势，看守者佩内洛普便抡起宽刃的长柄剑朝炎峰挥斩过来。

　　双眼注视着长柄剑挥动的余光，炎峰不紧不慢地举剑横挡，剑刃交接的瞬间触发被动技能战神力量，【招架】。

　　下一刻，炎峰右手幻影斜斜向下疾刺，断筋，【出血】，—72，—72，—72……

　　紧接着他身形急转躲过了长柄剑的直戳，两把长剑直取看守者佩内洛普腹下。

　　连刺，—224，—585！

　　800防御！这个数值让炎峰升起细微的无力感。就这么一愣神，脚下踩到一处零星的黑色火焰上，一种异样的灼烧感袭遍全身，整个人都被包裹在黑色火焰中。

　　【地狱烈焰】，—276，—276，—276……

　　“触碰型伤害？每秒扣除10％的生命值……”炎峰直接激活复苏之风，招架长柄剑一记猛击后身形瞬间暴退，额上直冒冷汗。

　　他没想到看守者佩内洛普脚下看起来毫不起眼的火焰竟是状态效果，伤害更高的让人胆寒。战斗刚开始便直接消耗了恢复技能，他的处境一下变得异常被动。

　　为了躲避黑色火焰和招架长柄剑攻击，他已无暇进攻。黑色火焰伤害都这么高，看守者佩内洛普的物理攻击自然低不到哪去，只稍一个失误，随时都有被秒杀的可能。

　　看守者佩内洛普攻击速度还在炎峰承受范围内，如此周旋了将近一分钟，看守者佩内洛普高举长柄剑，口中沉沉喊道：“死亡焰祭！”

　　“糟糕！”眼见周围燃起一大片黑色火焰，炎峰忙使上疾风步逃向另一处空地。

　　【死亡焰祭】，—552，状态刚在身上生效，他便奔出黑焰的圈子，所幸这次只是范围的间隔伤害。

　　“当前施法距离23米，黑焰直径约十五米，瞬间伤害20％生命值，反应时间1.4秒……”

　　炎峰惊人的计算能力在这一刻发挥到极致，这一连串的数据也让他安心不少，只要保持移动，在一秒多的反应时间内跑出七、八米完全不是问题。有了准确的推断，那接下来要做的自然是反击！

　　双臂微摆，炎峰身形直欺看守者佩内洛普腹下空处。

　　连刺，—222，—577！连刺，—225，—584！—579【幻影】！连刺，—223，—581！毁灭能量，—1138。

　　1138，炎峰要的就是这个数字：“11万血量！”


第48章 第一神话

　　……

　　躲过几次死亡焰祭，炎峰频繁的攻击已造成三万多的伤害输出。这时候，只见看守者佩内洛普双翅展开，几下猛力挥动后身体腾空而起。

　　“这下麻烦了！”

　　炎峰退出战圈，谨慎地注视着天空中看守者佩内洛普的动向。且不说接下来要面对什么攻击技能，如果看守者佩内洛普一直处于离地状态，炎峰根本无法进行攻击。

　　此时，看守者佩内洛普庞大的身体停留在半空中，张开满是森白獠牙的大口，一股强大的暗红火焰喷涌而出，直接射向炎峰所在区域。尽管炎峰第一时间作出反应，火焰势头一直紧随尾后，他只能狼狈逃窜。火焰喷射了数秒便停了下来，炎峰还没来得及庆幸有惊无险，看守者佩内洛普喘了口气，第二次火焰便接踵而至。

　　这下真的火烧屁股了……

　　【喷射火焰】，—553，—548，炎峰臀上烧起一团暗红火焰，两个伤害几乎将原本半血状态的炎峰生命值清空。迅速嗑下10级红品治疗石恢复2000点生命值，忙奔出火焰攻击范围，心中一阵憋闷。

　　看守者佩内洛普火气十足，连接喷射火焰，直至第五次结束才停止攻击，身体也从半空中缓缓落下。

　　炎峰自然不会错过哪怕一秒的时间，没等看守者佩内洛普四足触地，双剑便直接往其小腹要害招呼。

　　连刺，—586！—577！断筋，【出血】，连刺，—582！—578！毁灭能量，—1138，连刺，—579！—580！—576【幻影】……

　　“告诉你，我最讨厌别人玩火，竟敢玩到我头上来，那就给点颜色你瞧瞧！”炎峰声若咆哮，火气比起看守者佩内洛普只强不弱。

　　“风影之舞！”

　　连刺，—968！—961！连刺，—971！—966！连刺，—969！—964！—973【幻影】！毁灭能量，—1138……

　　受黑色火焰和死亡焰祭的影响，炎峰攻击一直断断续续，直至将看守者佩内洛普磨剩一半血再次飞向空中。这次炎峰学精了，火焰喷射技能还没施展，他便开始满场狂奔，直至五次火焰喷射结束。

　　炎峰刚准备发动第二轮攻势，看守者佩内洛普口中默念一段口语，手中武器渐渐燃起暗红火焰。炎峰不敢用长剑硬接，使上鬼影步法在其身旁游走。

　　断筋，【出血】，连刺，—581！—577！毁灭能量，—1138连刺，—582！—581！，连刺，—578……

　　时间一分一秒过去，炎峰再次磨掉看守者佩内洛普接近三万的生命值，按之前的推算马上便要进入升空阶段。正当他准备撤退时，看守者佩内洛普并没有如期展开翅膀，而是直接张口喷射火焰！

　　如此近的距离，根本无从闪避。

　　“风影之舞！复苏之风！”

　　【喷射火焰】，—363，—358，—361，炎峰在不到两秒时间内跃出火焰的笼罩，迅速喝下一瓶强效恢复药水。就在这时候，染着暗红火焰的长柄剑诡异地扫向炎峰落脚点。

　　“判断够精准！”有那么一瞬间，炎峰怀疑眼前的对手拥有高度智能的思考方式。

　　他条件反射的举剑挡在胸前，【招架】，—942（灼烧）。

　　看守者佩内洛普口沉吟，一片黑色火焰在炎峰脚下升起。

　　【死亡焰祭】，—548，—551。

　　接连的火焰技能让炎峰生命值瞬间见底，炎峰以分毫之差躲过了死亡焰祭的第三次伤害跳动。

　　“好险！”炎峰嗑上一口10级红品治疗石，接着不得不闪到看守者佩内洛普身后的空地进行输出。

　　此时看守者佩内洛普生命值还剩不到两万点，而炎峰也恢复到满血状态。虽然两个状态技能和治疗物品在刚才短短五秒内全部用完，但他还有10秒无敌效果的有限无敌药水！

　　在炎峰计算内，满血状态加上10秒时间足够磨掉两万点生命值，除非看守者佩内洛普还有未使用的技能！

　　“第一神话我拿定了！”

　　连刺，—966！—961！连刺，—971！—969！—968！【幻影】连刺，—964！—973！毁灭能量，—1138，连刺……

　　“英勇的人类，你让我见识到强大的力量，我已无力阻挡你的步伐，深渊之门将为你打开……”看守者佩内洛普沉闷的声音刚落，昏暗中一扇黑暗的大门被打开。

　　接着，一个漆黑的身影缓缓走出来。炎峰看见一双死亡的眼瞳，顿时升起一种莫名的紧张。

　　深渊领主摩洛克魔王，危险等级未知。

　　摩洛克魔王：“佩内洛普，你不仅被一个卑微的人类打败，还为他开启深渊之门，你已失去作为一名高阶恶魔的资格。”

　　摩洛克魔王手中放出一道紫色的电光将看守者佩内洛普全身包裹并提到半空中。

　　“不，主人……请原谅我……”看守者佩内洛普身上出现一个个紫光小洞，最后爆散成一片灰烬。

　　“凡人，胆敢闯入黑暗深渊的下场只有悲惨的灭亡，不过，你让我看到一场还算不错的表演，作为奖赏，你那蝼蚁般的生命便留给你自己吧，如果有一天你出现在黑暗深渊的世界，我会亲手把你撕碎……”摩洛克魔王的声音渐渐消散在黑暗中。

　　系统提示：“你击败了王级看守者佩内洛普，获得经验1296点……你获得传说装备深渊英雄胸铠……你获得传说装备深渊英雄铠腿……你获得传说装备黑暗刺杀者护胸……你获得传说装备黑暗刺杀者护腿……你获得500金币……”

　　伴随着系统声音，黑暗空间出现无数道裂痕，紧接着地面开始剧烈震动，那些形状各异的光线和光球在渐渐消失，仿佛整个世界将要沉入无尽的黑暗……

　　彻底陷入黑暗和寂静的瞬间，英雄试练中祭天山顶的景物再次出现在眼前，场中的传送师穆得满脸笑意地望着炎峰。

　　“我果然没有看错人，你终于从封禁之域中凯旋，剑士炎风，你通过了幻境试练所有的考验，这是你英雄的证明。”传送师穆得双手拿着一块小巧精致的暗金徽章交到炎峰手中。

　　英雄徽章：使你的正义值提高10；凭借这枚徽章，你的团队可以直接进入任何英雄难度的异域空间。

　　徽章上描着一句小小的淡金文字：“只有创造过神话的英雄才有资格拥有它。”

　　这时候祭台中央出现一个金红色的方形宝箱，传送师穆微笑地得示意道：“作为第一个通过神话级别幻境试练的人，这是你荣耀的奖励。”

　　“嗒！”一声脆响，箱盖缓缓打开，淡淡的红光映入炎峰的眼帘，一柄血玉长弓平躺在箱中，流畅的弓身雕刻有精致的星空花纹，弓的顶端描着“星月神弓”四个血红文字，弓体不轻不重，手感舒适。

　　星月神弓：辅器（神说），攻击力系数10，基础力量40％，基础灵敏40％，基础体质40％，暴击伤害系数2，附带技能：五星诛月，使用星之力瞬间对目标射击五次，技能间隔一分钟，需求等级无。【英雄物品，无法交易、掉落、毁坏。】

　　（相应数值=系数×当前等级）

　　“成长型辅器？体质方面不如史诗品级，不过这力量却增加了一倍，不错！”

　　以炎峰的计算能力自然看得出手中这柄长弓属性成长比例只是按照12点成长值对应神话品级属性进行分配，并未将5点自由属性分配点计算在内。虽然属性数目与史诗辅器相当，但炎峰成长值高达15点，总体属性提升了三分之二，加上一个让无数脆皮玩家胆寒的附带技能“五星诛月”，毫无疑问，这柄长弓堪称神器！

　　宝箱中除了星月神弓，再无第二样物品，但这毫不影响炎峰的心情。

　　这时候，周围的空间再次变幻起来，绮丽色彩充斥着他的眼睛，容貌秀美的米洛丽出现在正前方。

　　米洛丽甜美地说道：“剑士炎风，你的英勇事迹得到了战神的认可，获得职业技能‘战神之刃’，伊甸园赋予该技能30％物理攻击减免。”

　　“30％物理攻击减免？”

　　这是炎峰第二次获得奖励技能。有了这技能，单挑头领级生物也会轻松不少。

　　米洛丽：“你通过了封禁之域，系统将向世界发布公告，是否公示个人信息？”

　　炎峰：“不公示。米洛丽小姐，你能否告诉我，如何才能获得剑士职业的神赋？”

　　米洛丽微笑道：“很抱歉，剑士属于特殊职业，我无法向你透露任何关于神赋的隐藏信息。”

　　炎峰颇为失望，就在这时候耳边响起世界公告：“恭喜玩家匿名成功通过封禁之域，成为第一位完成幻境试练所有难度的玩家，获得英雄徽章和神说辅器星月神弓！”


第49章 暗涌

　　“恭喜玩家匿名成功通过封禁之域，成为第一位完成幻境试练所有难度的玩家，获得英雄徽章和传说辅器星月神弓！”

　　公告一出，瞬间在象牙塔炸响，不论是仍在野区努力升级的闲散玩家，还是刚刚进入普通试练的普通公会，甚至是向困难、英雄试练冲刺的一流公会，无不感到震惊和不可置信。

　　众玩家在刚听到消息便纷纷打开英雄榜。

　　首次通过传说级别幻境试练玩家：

　　匿名，通关等级12，DPSER，CN。

　　获得300金币额外奖励、传说装备。

　　首次完成幻境试练所有难度玩家：

　　匿名，通关等级14，DPSER，CN。

　　获得500金币额外奖励、传说套装和神话辅品“星月神弓”。

　　看着英雄榜上醒目的两个榜单，原本还抱有怀疑的玩家彻底沦陷。一时间，受幻境试练的影响而一度沉寂的论坛再次闹腾起来，道贺、崇拜、质疑的帖子满天飞。

　　刚刚击杀死亡骑士凯伦的Mars脸色沉重地将大剑重重插进铠甲尸体里，一反平日潇洒风格。之前以半级之差被等级排行榜第一位匿名领先可以理解，以三人的队伍率先通过英雄试练也能接受。如今仅凭一人完成最后两个级别的试练，如此巨大的差距摆在眼前，如何叫他无动于衷？

　　另一边的永恒帝国气氛同样沉闷异常。《神域》中的两大公会被一个匿名玩家拉开如此大的距离，意味着最强公会的领先地位不再平稳，同时也宣布强势公会的主导时代将可能止于伊甸园。

　　“第一位匿名固然令人叹绝，等级排名榜出现的那些闲散玩家也不容忽视，看来网游会有一场大的变革……”血煌沉沉说道。

　　柒尘：“英雄榜上的匿名绝对是第一流的巅峰玩家，是否出示招揽告示？”

　　血煌：“这样的人物必将是众多公会重金招揽的对象，永恒帝国自然不能放弃这个机会。马上出告示，薪酬一百万美金！”

　　不久，自永恒帝国之后，世界一流公会接连在伊甸园论坛上发布招揽声明，薪金丰厚高低不等，无一例外地直指英雄榜上的匿名。

　　炎峰刚回到传送石边，便听到聚集准备进入幻境试练的队伍停留在这里议论着英雄榜。这时候，通讯响起月无痕接入的提示。

　　“炎风，你什么时候过来，快让我看看那柄‘星月神弓’！”月无痕第一句话便直奔神话装备。

　　炎峰将星月神弓资料发过去，嘴角露出一丝玩味的笑容。这柄长弓是英雄物品，和史诗任务获得的破冰一样属于绑定装备。通讯里迟迟都没有声响，炎峰能够预见月无痕郁闷和羡慕的表情。

　　“炎风，你太残忍了，你一个战士竟然拥有一柄弓箭手的神器，让我情何以堪？”月无痕欲哭无泪，开始有些后悔提前过来卡菲兰都城。

　　“星月神弓属性确实很不错，不过还有更适合你的辅器。”说着炎峰把之前获得的史诗装备魔铁长弓属性发了过去。

　　月无痕看到魔铁长弓上的附加技能“致残”，立刻兴奋地叫道：“这柄长弓一定要留给我！”

　　炎峰笑道：“可以，不过有个条件。”

　　“不像你吧？这时候来谈条件？”月无痕还真担心炎峰会提出什么难题。

　　炎峰戏谑道：“50金币！”

　　“你够狠的，有了八百金币还跟我争这点小钱……也罢，反正这金币原本就该由你获得，我还挣了个‘第一勇士’。”抵不过强悍装备的诱惑，月无痕只能无奈地接受。

　　炎峰：“开下玩笑，这魔铁长弓还是开启英雄试练的宝箱获得的，原本就该分配给你。”

　　“看在你难得说笑的份上，我就勉为其难地接受你的‘请求’吧。”月无痕自我感觉良好。

　　炎峰：“这样啊，那我改变注意了……”

　　“别……”月无痕暴汗，无意间看到伊甸园论坛上招揽的帖子，一脸坏笑道，“你现在可是全世界关注的人物，各大公会都出大价钱招揽你，如果我向他们透露点什么消息，你猜结果会怎么样？”

　　炎峰没有接话，直接关掉通讯。他最受不得别人威胁，当然玩笑除外。经月无痕这么一说，他马上打开伊甸园论坛。只见上边一排几十个全是关于自己的标题，而在招揽通告栏目上更有上百条告示，永恒帝国、神翼、铁血苍狼……甚至是女性玩家公会女武神，193个一级公会有一大半都在世界公告后十分钟内发布招揽消息，而中国更有十几个。

　　然而，炎峰找了几个栏目却没有看到任何诸神黄昏发布的信息。一种欣慰、愧疚交集的复杂感觉涌上心头，在诸神黄昏创建之初他便强调公会成员的意愿自由，不主张强势招揽高端玩家。没想到时隔多年，这个原则依然被保留了下来。

　　“我是否该出手帮下他们呢……”炎峰心中不禁有些动摇。

　　正想着，炎峰抬头看见一个熟悉的少女身影朝他这边快步走来，那人正是诸神黄昏的财务风舞紫烟。

　　“她怎么会来这里？”

　　两人相互望向对方，风舞紫烟目光在炎峰身上停留了几秒钟。好在炎魔领主头盔遮住了脸部大半部位，他并不担心对方会认出自己。

　　只见风舞紫烟走到一处出售普通试练物品的摊位问道：“你这10级蓝品治疗石怎么卖？”

　　摊主是个小个青年，声音有些尖细地回道：“两金币一颗，不二价。”

　　“两金币？能不能便宜点？”风舞紫烟面有难色。

　　小个青年坚决地摇了摇头：“现在通过普通试练的队伍并不多，一个团队最多获得12颗蓝品治疗石，还有大批团队为进入试练做准备，这个价钱也不算贵。”

　　小个青年说的也是实情，风舞紫烟犹豫了片刻，取出10金币购买了五颗10级蓝品治疗石。

　　炎峰心中一动，上前一步问道：

　　“你还收治疗石吗？”

　　风舞紫烟一愣，发现问话的人正是之前自己注意的那名玩家。她眼光流动，说道：“我确实需要一些治疗石，但10级蓝品治疗石对我们用处并不大。”

　　“风舞紫烟做事还是那么精明。”炎峰嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

　　通过普通试练的团队虽然不多，10级蓝品治疗石却也不难买道，而获得10级紫品治疗石的团队无一不想为英雄试练做准备，一般都不会拿来出售。

　　炎峰取出剩下五颗尚未使用过的10级红品治疗石，说道：“希望你能给我一个合适的价钱。”

　　“红品治疗石！你是……”风舞紫烟惊讶地望着炎峰，接着马上反应过来，“请你稍等一下，我联系在我们会长！”

　　“灵玥会长，英雄榜上那位匿名玩家出售红品治疗石，我们是否考虑使用现金购买？”风舞紫烟纤手半遮着小嘴细声说道。

　　韩玥茹：“只要在公会资金承受范围内，无论如何都要买下来，你先和对方交谈下，我处理好这些的事情就过去。”

　　风舞紫烟小心翼翼地说道：“我们会长一会过来，能不能用现金购买？”

　　“还是用金币吧，我马上要离开象牙塔。”炎峰暂时不想与韩玥茹见面，随便找了个理由搪塞她。

　　风舞紫烟心下一沉，紧张地说道：“我身上只有七十多金币，不知能否卖一……两……”

　　炎峰知道诸神黄昏为英雄试练做准备，收获的钱币根本不够购买装备和物品的消耗，于是将五颗10级红品治疗石交到她手中，接着又取出用剩的10级金品治疗石和10级红品治疗石：“七十金币就七十金币吧，这两颗治疗石就当是附赠。”

　　风舞紫烟大感意外，大睁着一双美眸愣愣地注视着炎峰头盔中炯炯的眼神，心中不禁遐想：“难道他急需金币？不对，通过传说和神话试练怎么可能缺金币！难道他是老好人？还是打算随便处理这些贵重治疗石？该不会是……他对我有意思吧……”

　　见风舞紫烟俏脸染上几分红晕，迟迟没有回答，炎峰装作不耐烦地说道：“你要不要，不买我走了。”

　　风舞紫烟立即抢道：“买，我买！”

　　刚交付完金币，风舞紫烟弱弱地问道：“你以后不会反悔找我们麻烦吧？”

　　这句话把炎峰逗乐了，没想到一向处理细心的风舞紫烟也有这么可爱的一面。

　　……


第50章 见面

　　珂里亚村西面湿地。

　　陈诗瑶趁蓝鸟工作室众人休息，悄悄打开通讯名册，还没确认联系对象便被一旁紧盯的陈杰逮着。

　　“不许联系他。”陈杰用命令的口吻说道。

　　“他通过所有试练，我祝贺一下他都不行吗？”陈诗瑶一脸委屈。

　　“不……行！”陈杰语气斩钉截铁。

　　一旁的周明俊插话道：“阿杰，诗瑶又不是小孩，你犯得着这么约束吗？何况那匿名队长技术一流，人品也未必会差。”

　　陈杰反驳道：“瑶瑶不是你妹妹，你当然可以不在乎。我不管他在伊甸园里有多牛，如果他敢对瑶瑶起歪念，我一定让他三个月下不了床！”

　　“嘻嘻，阿杰平日装潇洒，现在却像保守派大妈，连瑶瑶交往的朋友都要管。”钟珊珊说话时一脸阳光，她看事情从来都往好的方向想。

　　刘若萱却扶着陈诗瑶香肩，支持道：

　　“诗瑶，别理你哥，你要相信自己的眼光，幸福有时候是要靠自己主动把握的！”

　　“萱姐你扯哪了……”陈诗瑶羞涩地摆脱刘若萱。

　　经过三番四次的挑逗，以她天真单纯的性格，明眼人都看得出她喜欢那个匿名队长，不然陈杰也不至于如此在意。

　　郭志轩：“诗瑶好歹受过别人的帮助，道贺也是应该的。”

　　郭志轩毕竟是工作室领头人，说话也颇有分量。陈诗瑶见哥哥点点头，马上多云转睛，兴奋地点上通讯名册上的“炎风”。

　　蓝鸟工作室男成员有的潇洒风趣，有的严肃认真，也有的调皮捣蛋，而女孩则天真、乐观、豪迈，就是这样一个小团队，营造了融洽的氛围，每个人都把游戏当成快乐生活的一部分，而并非仅仅是一份工作。

　　结束与陈诗瑶的通话，炎峰走出热闹的人群，才想起还没看过新技能和两套传说装备。打开神启录，在职业技能栏上出现了第三个技能……

　　战神之刃：激活后在10秒内你的身体被剑刃包围，该效果受“战神力量”的影响，免疫所有物理攻击，技能恢复时间10分钟。

　　“物理免疫？”

　　虽然30％物理减免不能保证能够抵御高阶怪的攻击，但足以承受同级玩家的伤害技能，没想到因为领悟了被动技能“战神力量”而使这个技能变得更加极致，真让炎峰喜出望外。

　　看守者佩内洛普掉落的两套传说装备一套是炎峰使用的铠甲套装，另一套却是皮甲。

　　深渊英雄胸铠：铠甲，胸部（传说），力量27，灵敏28，体质46，防御111，暴击伤害16，坚韧等级47，需求等级14。深渊英雄套装效果：暴击伤害提高15％。【可重铸】

　　深渊英雄铠腿：铠甲，腿部（传说），力量20，灵敏18，体质35，防御83，暴击伤害12，坚韧等级35，需求等级14。深渊英雄套装效果：暴击伤害提高15％。【可重铸】

　　黑暗刺杀者护胸：皮甲，胸部（传说），灵敏28，体质38，防御100，暴击伤害16，破防8，坚韧等级47，需求等级14。黑暗刺杀者套装效果：无视目标8％当前防御。【可重铸】

　　黑暗刺杀者护腿：皮甲，腿部（传说），灵敏18，体质29，防御76，暴击伤害12，破防6，坚韧等级35，需求等级14。黑暗刺杀者套装效果：无视目标8％当前防御。【可重铸】

　　两个套装属性都不错，完全适用于自由模式玩家。深渊英雄套装效果比无畏者套装效果多了5％暴击伤害，而且增加了灵敏属性，额外附加46点攻击力，更使炎峰伤害提高了一个档次。

　　“不知月无痕天赋值多少，愿不愿意放弃职业技能习惯？”

　　两件皮甲装备非常适合主属性灵敏的职业，炎峰倒希望月无痕能彻底习惯自由模式，这两件套装对自由模式玩家太有利了。

　　装备魔印纹雕刻了十几次，炎峰也渐渐熟练了，不到二十分钟便将两件套装刻上胸甲魔印纹和腿甲魔印纹，魔抗总值也提升45点。

　　刚把无畏者套装换下来，迎面走来一名容貌秀美绝伦的少女，青丝如瀑，雪肤柔润，修长的美腿步若踩云，精致迷人的眉宇间透着一抹成熟和坚毅的韵味。虽然两年未曾见面，炎峰一眼就认出了对方，她正是炎峰自小的青梅竹马韩玥茹！

　　一种莫名的激动在炎峰心头缭绕，她也变了，变得成熟，变得更加美丽动人，变得浑身散发着一股不容亵渎的气息。在对望的瞬间，炎峰产生想要逃避的冲动，他对自己不敢直面那双熟悉而又不再温热的星眸感到不解。

　　“她依然是那个千金大小姐，和我再没任何关系。”炎峰暗自提醒自己。

　　“你好，我是诸神黄昏的代理会长，之前应该是你与我们财务交易10级红品治疗石吧？”韩玥茹说话虽然客气，却并末客套地向他伸手招呼，那种不容别人过分靠近的气息在这一刻显得更加强烈。

　　她自称“代理会长”让炎峰一阵惊讶：“难道她一直保留着团长的位置？”

　　“的确是我，怎么，你们反悔了？”炎峰语气一如既往的淡漠，却是露出一副拒人于千里之外的表情。

　　韩玥茹淡淡地笑道：“怎么会，三个多小时之前，我们在一名叫‘天堂鸟’的生活玩家手中收过一颗10级金品治疗石，他只要求10金币的价格，我想那颗治疗石应该出自你或你的两位队友。红品治疗石治疗效果是金品的一倍，其价值自然要高得多。我们一直遵循公平交易，因此这次来是希望能够用现金补回那部分差价。”

　　炎峰：“不必了，我说过的话从来不收回。”

　　韩玥茹心下大感意外，她并不怀疑对方可能做作，因为从那双深邃的眼瞳中读不出任何欲望和企图。

　　韩玥茹回过神来，尴尬地将目光移到别处：“既然是这样……那我代表诸神黄昏谢谢你。那些治疗石对我们有很大的意义，其价值不能简单用‘辅助物品’来衡量。”

　　“你们是在准备英雄试练吧。”炎峰一语道破。

　　韩玥茹也不隐瞒，说道：“我们在英雄试练中团灭了两次，这次是最后准备，如果仍然不能通过，便打算放弃。虽然我们不甘心落后这么远，但这幻境试练毕竟只是伊甸园的开始。”

　　目前，幻境试练仍是众玩家前往斯普伦德大陆的关卡，但也有一小部分高端玩家通过了普通试练，在没有出现大批玩家获得通行证之前离开象牙塔是一个明智的选择。

　　“你们差的并不是技术与配合，而是装备和等级，或许这些东西更对你们更有用处。”炎峰一下子把英雄试练使用的无畏者套装、生命护符、噬血指环、冰冷头盔和一直存于位面空间中的勇士之剑全都取了出来。

　　炎峰决定这么做并非全是出于对诸神黄昏的关心，更多是作为一名中国区玩家对她处事方式的欣赏和认可。

　　“魔抗套装？”且不说六件全是精良品级的装备，单是无畏者套装就足以让韩玥茹动容。

　　片刻之后韩玥茹收起心情，认真地说道：“这些装备对我们有很大帮助，我们出20万，你看如何？”

　　20万相当于200金币，这个价格买下这六件属性增幅的装备只高不低，韩玥茹也有弥补之前治疗石差价的意思。

　　“那就按这个价格吧。”炎峰平淡回道，接着将伊甸园匿名账号发给她，留下装备转身向传送石走去。

　　望着炎峰离去的背影，韩玥茹有一瞬间的失神，那个背影给她一种似曾相识的感觉，随即又摇了摇头，因为她能够确定自己从未见过那种令人琢磨不透的眼神。

　　“或许是我的错觉吧……”


第51章 小美女

　　“麻烦你把我传送到卡菲兰都城。”炎峰取出通行证出示给传送师穆得。

　　传送师穆得提醒道：“你确定要传送到那罗特帝国吗？过去之后你将无法再回到这里。”

　　炎峰：“确定。”

　　红光一卷，炎峰来到一个富丽堂皇的巨大广场，然而他没有欣赏一下周围的美景便直接下线。

　　摘下游戏头盔，韩玥茹美丽的倩影一直停留在脑海中挥之不去。两年的痛苦经历几乎磨灭了他所有的软弱，原以为过去的一切都已烟消云散，直到今天他才发现自己并不仅仅是对诸神黄昏的愧疚，在他内心深处还埋藏着一份对他们的关心。

　　压抑的心情久久不能平复，体内血毒又在蠢蠢欲动，炎峰盘坐在真空床上调息直至第二天早上才将那股燥热压制下来。

　　冲掉一身汗味，炎峰换上一件干净的衣服便离开了寝室。

　　南都气温恒定在18—26摄氏度之间，早晨的人工太阳总是暖洋洋的，空气也格外清爽。炎峰漫无目的地闲逛着，希望能借此暂时忘却体内残留的燥热和一些不好的回忆。然而，每走到一处地方总能发现一些熟悉的事物，心中的烦躁越来越强烈，走到最后索性专挑不常走的道路。

　　不知不觉间，炎峰走到女生楼群外的红枫树小街。此时，他额上已浸出一层细汗，热得恨不得找个水池跳进去降下温。

　　“炎风？”一个熟悉的少女声音从侧面传来。

　　炎峰回头望了过去，却见陈诗瑶一脸欣喜地从十米外的岔口向他快步走来。

　　“没想到你也在南都大学！”陈诗瑶纤手有些拘束地握在一起，脸颊绯红。

　　近距离观看，炎峰发现她样貌比游戏中更美，黑色的眼瞳和淡素的外表更显清秀纯真，其美貌并不比拥有“网游第一美女”和“洛神”之称的韩玥茹逊色多少。

　　“嗯。”炎峰随便应了一声。

　　“哥哥老说炎风坏话，如果他能和哥哥他们见上一面，说不定误会便马上消失了。”陈诗瑶心里这般想着，柔声说道：“我哥他们准备在餐厅聚餐，你愿不愿意和我一起去？”

　　炎峰淡淡地道：“不了，我只是随便走走，一会还有些事情要处理。”

　　“这样啊……”陈诗瑶是个心思细腻的女孩，炎峰的冷淡在她明净的心灵里蒙上了一层阴云，她真切地感受到现实中那双眼睛的淡漠和孤独，“那……以后呢？”

　　炎峰：“以后的事，以后再说吧。”

　　“你……我把一样东西落在寝室了，我先回去了……”说完陈诗瑶转过身去，双眼湿润地向女生楼群方向走去。

　　这时候红枫树小街另一头走来三个人，最前头的青年正是昨天早上遇见的富家少爷曾富国。

　　“果然是癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然大老远从男生楼群跑来这里见诗瑶妹妹。”曾富国嘴角和眉梢毫不掩饰地流露出一丝轻蔑的嘲讽，却未曾想起自己此行的目的已和这句话相吻合。

　　炎峰对他没什么好感，当作一只臭虫在身边飘过，直接朝校车站方向走去。

　　“想走？我们的账还没算清呢。”曾富国对炎峰目中无人的态度很是火大，转头向身后两名黑色制服的保镖使了个眼色。

　　得到指示，两名彪悍的保镖快步向炎峰抄过来，各伸出一只大手拦住他的去路。

　　炎峰脸色一沉，冷冷道：“让开！”

　　感受到那仿佛能将人杀死的尖锐目光，两名保镖激灵灵打了个寒战。

　　就在这时候，一个易拉罐以一道柔美的弧度从炎峰身后飞了过来……

　　“咚”地一声正中右边保镖的左额。

　　“坏蛋，看我小慧女侠怎么收拾你们！”却是一个声音稚嫩的小女孩在说话。

　　只见小女孩从粉色的小背包中取出一把玩具果酱手枪，肆无忌惮地射击，两名保镖骤不及防被射得一身鲜红色的果酱，离得最近的曾富国更是狼狈，衣服、头发和脸上全都沾有果酱。

　　曾富国气恼之下一把夺过玩具手枪，随手用力将小女孩甩跌在石板地面上。

　　“呀……”小女孩痛叫一声，气鼓鼓地瞪着曾富国，脸上毫无惧意。

　　“哪来的小屁孩，也来管本少爷的事。”曾富国说着举起果酱手枪对准小女孩那张白嫩的小脸，俊瘦的脸上露出几分邪恶的憎恶。

　　炎峰身形一闪，一把将曾富国握着玩具手枪的右手牢牢抓住。

　　“你……”感受到手臂传来的强烈痛处，曾富国一脸惊恐地看着炎峰，心中充满了问号和感叹号，刚才他的眼角分明看到对方站在保镖那边，为何一瞬间便出现在自己身旁？

　　曾富国转头看向自己的保镖，却见他们也是神色惊愕。

　　“趁我还没改变主意之前，带着你的手下给我滚！”受血毒余热的影响，炎峰此时目光隐隐透着杀气。

　　曾富国虽然行事霸道，却并不鲁莽，心知既然对方能摆脱身手不凡的两名保镖的阻拦而对自己出手，多半有几分能耐，倘若继续下去恐怕要大吃苦头。他硬是将心中的怨恨压下来，带着两名保镖狼狈地离去，临走前不忘嘀咕一句：“早晚有一天让你知道本少爷不是好惹的！”

　　经过刚才片刻运气，炎峰又觉体内热血翻滚，心下沉吟：“难道第二次服用易筋丸调息失效了？”

　　刚想回寝室，却听小女孩叫道：“帅哥，难道你忍心见美女受伤而不来安慰下吗？”

　　炎峰身形一滞，转头向小女孩望过去，却见她抿着小嘴两眼泪汪、可怜楚楚地看着自己，登时又好气又好笑。

　　“你家人在哪里，能自己起来吗？”炎峰语气变得温和许多。

　　小女孩却道：“我手受伤了，能不能带我去你家进行‘健康治疗’？”

　　“健康治疗？”炎峰眉头微皱。

　　健康治疗只不过是健康医师定期对自己负责的家庭进行的身体检查，属于例行保养范畴。从小女孩口中说出来却完全换了一个意思，无怪炎峰感到莫名其妙。

　　炎峰平淡地说道：“我没有家，你跟我去学校寝室吧。”

　　小女孩格格笑着牵住炎峰左臂，丝毫不介意带她去的是“家”还是“寝室”，拉开了天真烂漫的自我介绍：“我叫小慧，今年六岁，南大附小一年级，乖巧可爱，冰雪聪明……”

　　一路上小慧叽叽喳喳的声音把炎峰搞得一个头两个大、热血狂涌，却拿她一点办法也没有。

　　“滴！”学生卡刷过金龙轩501读卡器，房门应声打开。

　　炎峰从医疗框中找到医药箱，检查了一下小慧手背上的伤口，随即将伤口清洗、棉花吸干、抹上愈合皮膜。

　　小慧安静地等待他将伤口处理完，突然问道：“你经常受伤吗？”

　　“你问这么多做什么。”炎峰将医药箱放回框中，毫不客气地说道，“现在伤口处理好了，你回去吧。”

　　“以前我受伤的时候，姐姐总是弄得手忙脚乱的，你做得这么好，难道你也是‘健康医师’？”小慧不依不饶地问道。

　　炎峰没再说话，一把将她娇小的身体抱到门外放下，刚要把门关上却又听到她“呀”的一声痛叫。

　　炎峰低头一看，发现她将脚丫子卡在门沿上，只好无奈地放她进来。炎峰坐在沙发上，任由她在小厅内翻看东西。

　　“哇，好多冰激凌！”小慧打开木墙上的冰箱，立刻被里边琳琅满目、各种口味的冰激凌吸引住了。

　　炎峰：“丫头，那些冰激凌不是我的，你千万别乱动。”

　　“不是你的，那就是你室友的了，这么多冰激凌，少吃一个半个有什么关系。”小慧毫不客气地取出一个百香果口味的冰激凌。（百香果又名西番莲。）

　　炎峰吃了一惊，忙说道：“那种口味不能吃！”

　　陈杰是冰激凌爱好者，隔几天便让送货员送来一批冰激凌。托他的福，炎峰早中晚都得“享受”雪糕的甜味。此时，小慧手中的百香果冰激凌正是陈杰最爱的口味，因为经常断货，陈杰平日里都不舍得一次吃完。

　　“嗯……真甜，没想到你这里连百香果冰激都有。”小慧舔了舔勺子上残余的雪糕，我行我素的气势十足。

　　见木已成舟，炎峰只好无奈地说道：

　　“快点吃完回家……”

　　折腾了近两个小时，小慧玩得累了便靠在沙发上沉沉睡去。望着她精致可爱的睡脸，炎峰打消把她叫醒的冲动，叹了口气将她抱入自己房中小心放到真空床上，自己则盘坐在地上运起混元功调息。

　　……


第52章 老管家

　　……

　　餐厅包厢中，蓝鸟工作室众人围坐一桌。

　　“阿杰，诗瑶怎么到现在还没来？我们说好八点钟在这里聚餐商议工作室的事情，现在都快十点了！”刘若萱目光紧紧盯着陈杰不放。

　　钟珊珊：“是啊，瑶瑶性格比小绵羊还要温顺，不会没打声招呼就不来了。一定是你做了什么过分的事情惹她生气了。”

　　陈杰一脸冤枉地辩解道：“我哪有，不就是禁止她和那匿名队长联系嘛，这也是为她着想。”

　　“诗瑶平时什么事情都顺着你，这次确实是你做得过分了，那匿名队长也许真是好心好意帮助诗瑶，结果被你这样胡乱一棒打死，无怪她要生气。若是你再这样下去，诗瑶很可能会离开我们工作室，到时负责治疗的人员就由你去找好了。”周俊明一边分析陈诗瑶不来的理由一边不忘给陈杰施加压力。

　　“我看你是希望诗瑶把那匿名队长拉进工作室来吧。”肉丸一针见血地说道。

　　周俊明：“你这什么话，我只是很好奇，他竟能独自一人通过神话难度的幻境试练，我倒想看看他比我们多了些什么。”

　　郭志轩沉声说道：“永恒帝国的血煌，神翼的Mars，铁血苍狼的烽火狼，这些大公会的巅峰玩家你们也看过不少他们的视频，他们的技术便让我们望尘莫及。这个匿名队长能把他们抛开这么远的距离，甚至带着仅6级的诗瑶闯过前三级别的幻境试练，虽然有神弓孤月助阵，但恐怕其游戏技术也相当恐怖。而且我们昨晚能那么顺利通过普通试练，也是得益于他的精妙战术。”

　　刘若萱突然用力拍了下陈杰的背肩，骂道：“都怪你，要不是你阻止诗瑶，也许她现在连传说装备、神话装备都拿了。”

　　“话不能这么说，诗瑶之前也说过了，那位匿名队长在打完英雄试练后突然下线，她便放弃了接下来的试练，就算匿名队长邀请她也不可能再进入传说试练。”妖妖为陈杰辩解道。

　　“回想起来，诗瑶在说匿名队长突然下线时语气怪怪的，好像有什么事情发生。”刘若萱嘀咕道。

　　“这匿名队长真是个神人，也不知道他是什么人物，直接空降到伊甸园把几大公会踩在脚底下。”周俊明一脸崇拜神色。

　　郭志轩：“《神域》中百位排名榜的十一名战士都出现在伊甸园等级排名榜上，或许那位匿名队长是新近开始玩国际网游，能见上一面也未尝不是件好事。”

　　陈杰听得越来越不是滋味，感觉好像所有的问题都归到自己的坚持上，最后只能无奈地说道：“我试着跟瑶瑶说下，看看能不能邀请那位匿名队长。”

　　陈杰刚联通视频通话，却听陈诗瑶有气无力地说一句“我有点不舒服”便断开了。

　　“她眼睛红红的，我想她哭过了……”陈杰愧疚地说道。

　　……

　　商议完工作室前往卡菲兰都城的事情，陈杰一回到寝室中便直奔木墙上的冰箱，想用吃冰激凌的方式缓解心中的郁闷，却发现最上边的百香果口味的冰激凌不见了踪影。

　　“咦？我最后一份百香果呢？”

　　炎峰从一开始便注意到房门外的动静，听到陈杰这声怪叫，有些诧异他“嘴馋”得这么快，既然他已经知晓，炎峰自然要给一个解释。

　　炎峰起身半开着房门，说道：

　　“刚才我口有点干，你那份……百香果冰激凌……我拿来吃了。”

　　陈杰一愣，看了看炎峰，又看了看冰箱雪框，接着便摇了摇头。几天同吃同住，在连番追问下，陈杰对炎峰的口味也算知根知底，说什么也不相信他会主动打开冰箱拿东西。

　　陈杰细细环视了小厅一圈，最后将视线落在门台下的一双小鞋上。

　　炎峰暗道：“坏事了……”

　　“我可不信你会‘嘴馋’，你就老实交待了吧？”陈杰露出一脸坏笑，一副咄咄逼人的样子。

　　炎峰平日里连水果都不碰，“口干吃了百香果冰激装”太难以自圆其说。

　　“学校虽然不许带女性进入寝室，但带妹妹进来有什么嘛，我就不信连这也要追究。”陈杰出乎意料地为炎峰想好了说辞，“不用让她藏在卧室里，把她吓坏了可不好。”

　　说着陈杰满不在乎地走进炎峰卧室。

　　“她睡……”

　　炎峰正想阻拦，却听陈杰惊叹道：

　　“好漂亮的小萝莉，长得倒和你挺相像的。”

　　长得和自己很像？陈杰想象力让炎峰一阵无语……

　　送走了古灵精怪的小丫头，炎峰直接坐班车出了南大，接着在乘车站台上拦住了一辆反重力智能TAXI。

　　“景湖路荟芳庄园。”炎峰对智能司机说道。

　　几秒过后，一个很具磁性的男腔回道：“寻找到荟芳庄园路线，大约需要9分钟，请您系好安全带。”

　　9分钟之后，重力智能TAXI停在一处翠绿庄园门口。

　　“费用514元，请刷金卡……谢谢惠顾，欢迎继续乘坐南都重力智能TAXI，祝生活愉快！”

　　炎峰没有按门铃，而是直接将手指按在指纹识别器上。只见自动门“咔”地一声向两边打开，待他走进之后又重新关上。

　　刚进庄园，一阵淡淡的清香扑鼻而来，眼前一下豁然开朗，在人工太阳的金色光照下，左侧花园葱郁的树木和颜色各异的花草显示分外美丽怡人。炎峰沿着中间的羊肠小道向花园深处走去，直到看见一名园丁打扮的中年人才停下脚步。

　　“管家。”炎峰平静地唤了一声。

　　中年人身体一震，手中的镰刀挂在一丛花木小枝上不动了，有些浑浊的眼睛愣愣地望向炎峰，渐渐的眼眶湿润起来，期期艾艾地喊了一声：“峰……少爷……”

　　管家忙放下手中的工具，双手先是握着炎峰的肩膀细细打量一番，接着一阵狂热的拥抱，神情激动地说着：“我就知道董事长和夫人在天上一定会保佑少爷平安无事……”

　　管家名叫郑弘信，在杨家工作二十余年，除了替杨家打理家务之外，还兼顾杨氏集团的事务处理，称得上忠实可靠。他是炎峰除了父母和奶娘之外最亲近的人。荟芳庄园原本是当年杨振华挑选让父亲休养的住所，可惜炎峰的爷爷过早逝世，杨振华便将这处庄园送给了郑管家，可见他在杨振华心目中的份量有多重。

　　在庄园别墅内，郑管家将两年来杨氏集团和杨家发生的大小事情一一述说。

　　“峰少爷，既然你回来了，是否马上办理继承手续？”郑管家问道。

　　“继承的事情还是秘密进行吧，我还有些事情要弄清楚。”炎峰回答得很干脆，脑海中回想起两年前刀疤头领所说的话。他早已想好许多事情，自己身中血毒，能活多久还是个未知之数，如今最大的心愿便是确认事情的真相，报当年坠机之仇。

　　郑管家从炎峰眼中读到一种陌生的仇怨和冰冷，无奈地叹了口气，起身走进卧室，随后取出一个精木盒子交到炎峰手中。

　　炎峰轻轻打开盒盖，发现盒内棉垫上放着一条血色晶石挂坠，虽然反应细微，但他分明感觉到体内的血液受到一股莫名力量的牵引。

　　“这是什么？”炎峰问道。

　　“三年前，杨氏集团突破了一项最高科技研究，之后将这一成果正式命名为‘生命之能’。然而在数月之后，董事长和夫人因商务飞机坠毁身亡……生命之能的研究成果和机密资料也在那次坠机事故中销毁。”郑管家在讲到这件事情时几乎控制不住自己激动的情绪。

　　“生命之能……当年的研究生果并非是一份，而是两份，对吗？”没等郑管家回答，炎峰接着又道，“这颗晶石便是剩下的一份，最高科技研究虽然机密，但集团里应该还有人掌握这些信息，我想知道，有多少人插手调查这件事？”

　　郑管家张着嘴巴，惊讶得一时不知如何接话，他没想到炎峰仅凭一条挂坠便能洞悉这些真相。

　　“除了我叔，还有哪些人找过你？”炎峰直接问道。

　　“峰少爷，其实你叔他……”郑管家看着炎峰坚定的眼神，想说的话又咽了回去，“除了你叔，李总栽、吕总监和另外三名大股东都到过这里，此外……金辉集团的人也来拜访过。”

　　“金辉集团？他们果然知道些什么！”炎峰确定了心中的猜测，接着又问：“他们没有为难你吗？”

　　郑管家苦涩地笑了笑：“我只不过是一个管家，他们不会真怀疑到我头上来。董事长应该是预知到会有事情发生，这颗血晶在制成之初便交由我保管了，之后的几个月里我退出杨氏集团的事务工作，为的就是掩人耳目。他曾交待过，这条挂坠最终要留给你。”

　　炎峰缓缓拾起血晶挂坠，这一刻，冰封两年的心渐渐消融，几滴清泪顺着俊朗的脸颊滑落。

　　良久，郑管家帮他把挂坠戴在脖子上，目光温和地说道：“这颗血晶的秘密你久了自会知晓，这是你父亲的原话。”

　　“管家，请你帮我留意下他们的动作，顺便调查下研究室里当年的资料。”炎峰情绪很快平静了下来。

　　“生命之能的机密资料不是销毁了吗？”郑管家疑惑地问道。

　　炎峰：“如果我爸真的预料到事情会发生，他一定保留有关于生命之能的资料，而这颗血晶恐怕是最后的钥匙。”

　　郑管家听得一脸震惊，把整件事情串连起来，越想越觉得真相就如炎峰推断的那样，心中不禁感叹炎峰的聪明才智：“振华少爷，如果您知道小少爷有如此智慧，一定会感到欣慰吧？”


第53章 新的世界

　　在别墅里用完午餐，炎峰便打算回去，临走前郑管家提醒道：“在你离开南都之后，韩小姐几乎天天来这里打听你的消息，昨天她神情看起来特别紧张，似乎知道你回来了。”

　　炎峰沉默了一会，猜想定是伊甸园那冒名“影风”惹的祸，说道：“我回来的事情不要让任何人知道，包括涵泰。”

　　涵泰是郑管家的独子，年纪与炎峰相仿，两人从小一起长大，感情一向很好。

　　郑管家：“我看得出来，韩小姐很在乎你，而且以她的身份，或许能帮你……”

　　炎峰眉头一皱，抢道：“杨家的事情牵扯的人越少越好，管家你维持现状就是了。”

　　望着炎峰离去的身影，郑管家目光渐渐迷离，是怎样的经历让一个原本阳光的孩子在两年里变得如此深沉和隐忍？良久，叹了口气喃喃说道：“小少爷变了……”

　　回到南大已是下午两点，炎峰刚进寝室便见靠北的卧室房门开着，陈杰手里拿着一本《商业融资成功案例》坐在卧室电脑前。

　　发现炎峰回来，陈杰把书本丢在桌面上，垂头丧气地从冰箱里取出两盒冰激凌，随手将一盒放炎峰面前自顾自地坐在沙发上吃了起来，口中自言自语道：“完了，这下完蛋了……”

　　炎峰心情也不太好，很干脆地拿起冰激凌，随口问道：“什么完了？”

　　陈杰捣弄着手中的冰激凌，有气没力地说道：“上周马教授讲议结束后发布了一个融资课题，我今天才想起明天是最后审核日期，如果下午没弄完，晚上就别想进伊甸园了，到时不被他们骂死也要被笑死……”

　　炎峰：“你是说那门《金融分析》？”

　　“是啊……那马教授人老都成精了，如果随便弄个烂案例敷衍他，估计下周可有罪受了。”陈杰直接将冰激凌丢在茶桌上，连吃的心情都没了。

　　炎峰：“那个融资课题挺简单的，今年南都不是有科威和荣尚两家大公司成功融资了吗？网络媒体报道了一大堆关于他们的新闻，你随便选一个就是了。”

　　“对呀，我怎么没想到！”陈杰立刻跳起来，仿佛在黑暗中找到曙光，“阿峰，你选了哪家公司？能不能把另一家公司的方案给我分析分析？你也清楚，就算有方向，也不是一时半会能做完的……”

　　炎峰：“我选的是日顺，我还有一份科威的备案，你真要看吗？”

　　陈杰立刻回道：“要，当然要！”

　　炎峰无奈地摇了摇头，从房间里取出科威融资案例分析的文件夹，提醒道：“只能当参考，不能照搬！”

　　陈杰满心欢喜地打开文件夹，当看到资料上边显示的日期时，神情有些抓狂道：“课题发布当天晚上完成……你不是第二天才来学校吗？太妖孽了，新洲大学果然多牛人！”

　　陈杰拿着文件夹兴匆匆地走进卧室，嘴里叨念着：“科威融资，今晚有救了……”

　　炎峰躺在真空床上，右手将那条血晶挂坠半举在头顶上方细细打量着。

　　“这颗血晶竟对血毒有反应，生命之能……这秘密难道与人体有关？”

　　琢磨了半天理不出一点头绪，炎峰索性盘脚而坐，将挂坠放在手心运起混元功。丝丝内力带着血毒在体内流转，然而，不管他如何尝试，甚至刺激血毒毒性，手中血晶对血液的牵引力都没有受到半分影响。直至傍晚仍然无果，炎峰只好暂时放弃。

　　陈杰有炎峰精妙的案例分析作参考，再笨也不至于一个下午还完成不了一个小课题。刚把一份像模像样的案例上交审核，他便急着想犒劳下炎峰这个“大功臣”：“阿峰，今晚吃顿好的！”

　　这顿晚餐可真是把炎峰好好“犒劳”了一番，陈杰把那份科威的融资案例都夸得冒烟升天了，还夹带对他新洲大学生活的刨根问底。好在炎峰将新洲大学的背景资料熟记脑中，对陈杰的“狂轰滥炸”也有独到的“应变之法”。

　　刚回到寝室，陈杰便急着进入游戏：

　　“伊甸园再聊！”

　　“呼……”走进卧室，炎峰重重吐了口气，他发现要维持一个谎言需要的不仅仅是聪明才智，更需要一颗铁石心肠。

　　一个热情豪爽，一个冷漠深沉，两个性格完全不同的人能在同一寝室里和睦相处也算是种奇缘。人与人的相处无外乎相互了解，然后相互欣赏和信任，只要能做到这一点，性格差异再大也能谈到一块。

　　调整了一下心情，炎峰再次戴上游戏头盔。距离上次下线已经过了将近一天时间，此时，卡菲兰都城巨大的广场上已经有不少玩家来来往往。

　　系统提示：“卡菲兰都城商业服务已经开启，欢迎到各商业区咨询了解，祝您游戏愉快！”

　　“这些投资商动作真快，游戏开放不到三天便入驻卡菲兰都城。”

　　伊甸园商业服务属于游戏增值系统，一般不会对玩家练级和装备提升造成直接影响。比如装备、饰品外观的设计，游戏内娱乐场所和各类节目活动，提供学习的图书馆，金融货币交易，摄影、导游，等等，几乎现实中存在的行业都能在这里找到缩影和延展，而其中投入的商业工作人员占在线人数的比例也相当大。

　　之所以能产生这么庞大的商业规模，完全得益于伊甸园的睡眠功能，进入游戏不仅不会影响现实的工作，甚至能够缓解睡眠压力、增加学习时间以及获得额外的就业机会，毫不夸张的说，这里是人类的第二世界！

　　在伊甸园公布睡眠功能作用之后，无数人都对此提出质疑，然而谁又能想到，为了能够让人类大脑处于睡眠状态的同时进行游戏，伊甸园使用智能思维代替人脑睡眠细胞的工作？这功能理解起来有点玄乎，简单的说就是创造一个副脑提供给玩家存储记忆和正常思维。

　　由网络智能体米洛创造的这个奇迹在过去二十几年的虚拟网游中都不曾有过，无怪各国政府会大力支持和配合！

　　“这卡菲兰都城划属亚洲区，规模估计比东京要大十几倍！”炎峰对照着地图在广场附近游览了一圈，才知晓这个都城被划分成50个区域，虚拟面积竟然超2.5万平方公里，光是人口容量便能达到一个亿！

　　（为什么规模最大的城市不是上海或者北京？半个世纪的时间想超过那个数据还不太现实，千水月还算是务实的人。另外说明下：目前亚洲有48个国家。）

　　卡菲兰都城作为斯普伦德大陆四大都城之首，无论是繁华的街区还是富丽堂皇的建筑风格，甚至细致到游戏人物的衣服打扮，都远非象牙塔能比，而玩家获得职业神赋后，才算摆脱模式适应阶段进入真正的游戏人物操作层次，这一切在游戏广告中也得了充分宣传，无怪众多玩家为了早点进入都城都拼命提升等级、闯幻境试练获得通行证。

　　回到广场，炎峰才想起位面空间中还有一份卡菲兰都城的特级房契，走到传送石边对驻地的传送师说道：“我想传送到唐人区。”

　　经过两次传送，炎峰在伊甸园美女向导的指引下来到一处空旷的待建城区，一眼望去只见道路没有建筑。

　　“这里将作为唐人区玩家公会建设的场地，先生，您契约标注号所在的位置处于这片区域的中心，面积为16384平方米，因为契约中有特殊许可，您可以建设成任意合法建筑。”美女向导善意地提醒道。

　　“既然现在只是一块空地，那要完成建设想必也要办理一些手续吧？”炎峰问道。

　　美女向导赞道：“确实如先生说所，虽然建设只是一个虚拟过程，但伊甸园城建负责人会按照玩家的具体要求进行外观和结构设计，因此需要支付一定的费用。规模层次划分成七个等级，从最低的七级到最高的一级，需要支付的金币分别为10金币、20金币、50金币、100金币、200金币、500金币和1000金币，如果使用现实货币的话，将会按照最新的兑换价格进行计算。”

　　虽然“天下没有白吃的午餐”在这个年代成为一句空话，但炎峰一直坚信要想获得理想的条件就必须付出足够的代价。

　　“您还有什么疑问吗？”美女向导问道。

　　“没有了，谢谢你的解答。”说完炎峰支付双倍向导费用2金币。

　　“先生，能方便透露一下您的姓名吗？我向导的工作范围是这整块待建城区和附近的商业区，您下次还有什么需要随时可以找我。”第一次为人向导便得到双倍的报酬，美女向导心里自然高兴，她原本对炎峰拥有一份特级房契大感好奇，如今更是升级到很有好感的程度。

　　炎峰：“炎风。”

　　美女向导微笑地点了点头，接着炎峰便听到系统提示：“编号2011向导员萧云想将您添加到通讯录，是否同意？”

　　炎峰：“同意。”

　　……


第54章 大胆创举

　　“公会建设场地……”

　　炎峰如今独自一人，自然不会建设公会驻地。打开商业入驻公告，他逐条查看各行业的建设情况：“亚网梦幻之旅开放亚洲区金融货币交易所……创和游乐场……万宝堂成立饰品设计连锁店……杨氏集团……”

　　多元化服务？！

　　“也难怪，网游里动力都是虚构的，又怎么会需要能源这种东西？”炎峰冷笑一声，接着看下面的信息，目光最后落到金辉集团的公告上……

　　“金辉集团创建游戏物品交易平台，首月将免费向玩家提供交易服务。”

　　游戏物品的交易是网游最大的热门，装备、药剂、恢复和增效的食物等等，玩家每天都需要进行资源交换和购买。

　　“胃口倒是挺大的，就是不知道有没有这个能耐消化？”

　　就这片刻时间，炎峰已经有了合适的建筑构想，那就是……拍卖行！

　　地处公会建设用地中心，周围全是游戏玩家，就游戏物品交易场所而言，地理位置绝对比商业中心区有利。加上现在处于游戏初期，众多公会势必优先建设自己的公会驻地，拍卖行占尽了天时地利，至于人……这正是炎峰要考虑的问题。

　　“拍卖行的运作需要一批骨干人员，短时间内恐怕难于寻找这么多人……”

　　蓝鸟工作室众人虽然合适，但他曾拒绝过他们的邀请，现在自己主动要求帮忙有些难以启齿。

　　系统提示：“玩家随意的云请求与您通话，是否同意？”

　　“同意。”

　　炎峰吐了一口气，决定还是询问一下蓝鸟工作室的意愿。

　　陈杰：“阿峰，你现在在哪？现在各传送点都有强力公会带队通幻境试练，你拿到通行证没？”

　　炎峰：“我在唐人区。”

　　“唐人区？你已经去卡菲兰都城了？”陈杰大感意外。

　　上次通话陈杰听炎峰说在做“收集狐狸毛皮”的5级任务，猜他经过一天的时间应该还在为进入幻境试练做准备，没想到他比自己还早传到卡菲兰，心里微微有种上当受骗的感觉，随即说道：“阿峰，我们现在便过去，一会大家见个面吧。”

　　炎峰：“好吧。”

　　在挂断之前，炎峰听到通讯器里陈杰对工作室的人嘀咕道：“他已经到卡菲兰那边去了，让人想不通……”

　　蓝鸟工作室众人齐齐传到卡菲兰中心的巨大广场，陈杰正欲传送到唐人区，却见陈诗瑶闷闷不乐地站在原地不动。

　　“瑶瑶，你怎么不走？”陈杰问道。

　　陈诗瑶眼底蒙着一层水雾，有些委屈地说道：“你刚才还答应跟我那位朋友见面的，现在马上又食言了。”

　　“谁食言了？我们这不是先去唐人区嘛，说不定你那朋友也在唐人区。”陈杰解释道。

　　郭志轩：“诗瑶，你联系下你那位朋友，问他愿不愿意跟我们见个面。”

　　刘若萱接话道：“是啊，诗瑶，我也想见那位大人物，你看他在不在线？”

　　见众人都点头赞同，陈诗瑶里心稍微好受了些，刚接上通讯，她有些紧张地吸了口气，小心翼翼地说道：“炎风，你……你在卡菲兰都城吗？”

　　炎峰对于陈杰阻止她联系自己的事情从始至终都不知晓，早上拒绝她的请求令她伤心难过也是无心之失。他知道她现在和工作室的人在一起，说道：“你们过来唐人区吧，我在传送点。”

　　“嗯！”陈诗瑶欢喜地挂掉通讯，转身对陈杰说道：“他在唐人区传送点等我们！”

　　这下总算皆大欢喜。众人传送到唐人区后，陈诗瑶第一个发现了炎峰，娇声喊道：“炎风！”

　　众人顺着她目光望去，却只见陈杰的同室站在传送石边：“炎峰？！”

　　陈杰指着炎峰颤声问道：“瑶瑶，你说的那位朋友……就是他？”

　　陈诗瑶见众人一面惊讶，反而担心他们有什么矛盾，问道：“你们也认识他吗？”

　　周俊明一阵抓狂：“天哪，搞了半天原来匿名队长和你室友真是同一人，阿杰……你是不是故意整我们？”

　　陈杰同样抱怨道：“我也是刚刚才知道啊，他这人平时低调、不爱说话，我怎么好意思多问？”

　　这时，众人纷纷投来质疑的目光，意思像是在说：“你一向喜欢刨根问底，这次只是自己疏忽吧？”

　　“别用这种眼神看着我好不好……我错了……”陈杰无奈地求饶道。

　　倒是工作室其余三位少女像见到美丽珠宝饰品似的围着炎峰问长问短，整得他一阵不自在。

　　聊了半天，众人激动的心情总算平静下来，陈杰单手抱过炎峰肩膀笑道：“和你相处心脏稍差一点都会有危险，你这阵势可够呛人的。你看路过的那些人，全都望向这些，我们都沾了不少光。”

　　“之前不知道谁说匿名队长对诗瑶不怀好意。”刘若萱挖苦道。

　　陈诗瑶心脏如触电般猛地跳动了一下，她一直记着结束困难试练后炎峰对她说的那番话，也深深为炎峰能够发现她治疗的优点而感动，如今把所有事情联想起来，连当时的巅峰高手月无痕都未曾发觉，真实如何又变得模糊不清了。只见她目光闪动，声音细微地问道：“炎风，你是因为我哥才邀请我进入幻境试练的吗？”

　　炎峰平静地注视着她的表情，缓缓说道：“最初的幻境试练我并没有十分把握，如果你只是普通的牧师，或许我会看在你哥的份上给你一些帮助，但绝不会邀请你尝试幻境试练的失败。我之前和你说过，你在时机把握和整体观察方面做得非常出色，具备优秀治疗牧师的基础条件，只是你自己没有发觉。倘若你放弃尝试判断和独立思考，我可以很肯定的告诉你，英雄试练榜单上不会有你的名字。”

　　话音刚落，全场鸦雀无声，然而工作室众人心中却响着一个强烈的声音，犹如巨木撞击古钟般久久不能散去。炎峰这番话听起来固然有些刺耳，但也更加说明他邀请陈诗瑶仅仅是因为她有这个资格！

　　沉寂良久，陈杰愣是没有回过神来，模模糊糊地说道：“原来……我妹妹也有游戏天赋啊……”

　　陈诗瑶心里自然很欢喜，这不仅仅是因为得到一位巅峰玩家的肯定，更重要的还是“他”认同了自己。

　　震惊之余，刘若萱若有所失地叹道：

　　“怪不得你不愿加入我们的工作室，单你一个人就能比过十个蓝鸟了，连永恒帝国都愿出100万美金高价聘请你，让人不羡慕都不行。”

　　面对蓝鸟工作室众人的误解，炎峰也不好说明事情的原委，歉意地说道：“对不起，我并没有小瞧游戏工作室的意思。”

　　陈杰笑道：“放心，你是我陈杰认定的朋友，他们不会介意的。”

　　炎峰：“其实这次见面，我是有件事情想问问你们的想法。”

　　事实上，在见面之前，炎峰已经去了一趟商务中心注册拍卖行，除了八百金币，炎峰还垫了二十万元将那份房契申请成一级规模建筑。

　　“什么事？”陈杰问道。能让“神话人物”上心的事情，众人也颇为好奇。

　　炎峰取出建设拍卖行的那份契约，说明大概用途和办理程序，接着说道：“我想创建一个拍卖行，不知道各位有没有意愿承接？”

　　“拍卖行？！你让我们蓝鸟工作室承接整个唐人区的游戏物品交易？”妖妖首先跳起来叫道。

　　她和肉丸是生活职业玩家，对物品交易比其他人都要熟悉，深知其中的难易和复杂情况，网罗整个唐人区的拍卖行又岂是轻易便能应付过来？

　　“乖乖，这可是大手笔。如果真能做成，那我们的工作室便能一日千里了。”周俊明感叹道。

　　一直沉默的郭志轩突然说道：

　　“金辉集团在筹建游戏物品交易平台，你觉得我们干得过他们吗？”

　　郭志轩并没有被巨大诱惑冲晕头脑，他毕竟是蓝鸟工作室的主杆，凡事都表现得相当精明，指挥团队也有一定的凝聚力。炎峰也正是看中他这一点，才判断蓝鸟工作室有能力承接拍卖行。

　　炎峰：“拍卖行的位置很优越，前期的运作由我负责去操办。金辉集团的交易平台在商业中心区，他们不可能大张其鼓地干涉拍卖行的活动，除非他们能提供一个免费的平台。”

　　他的目标原本就是金辉集团，郭志轩担心的问题他早已分析透彻。

　　陈杰大笑道：“想要金辉免费服务那铁定是不可能的。老郭你别瞎担心了，我们只要对外宣称拍卖行是他创建的，我就不信那些公会坐得住不来凑热闹！”

　　都说到这个份上了，炎峰只能无奈地说道：“找铁血苍狼就可以了，我想他们会愿意帮忙的。”

　　铁血苍狼是中国区第一公会，只要有他们参加，也不愁其余公会不愿过来。炎峰的话等于一颗定心丸，让蓝鸟工作室众人更加放心。

　　郭志轩终于点头说道：“那就这么办吧，你们有意见吗？”

　　周俊明：“当然没意见。”

　　刘若萱爽快地答道：“我绝对赞成！”

　　陈诗瑶声音细微地说道：“我支持炎风……”

　　钟珊珊：“为了瑶瑶的幸福，我举双手赞成！”

　　……


第55章 职业神赋

　　蓝鸟工作室众人刚过来卡菲兰都城便和炎峰见面，都尚未获得职业神赋。商议完拍卖行建设的事情，一行人回到都城中心。

　　职业神赋的地方位于正中间那座雄伟建筑的万神殿内。金碧辉煌的万神殿分成城主殿、职业导师堂、生活技能培训区、军务处等四部分，职业导师堂位于城主殿左侧。

　　刚进职业导师堂，众人便被堂中八个用各个职业代表颜色雕绘的巨大符文阵吸引住了。此时，战士导师肯聂正在为一名防御战士玩家进行神赋，只见战士导师肯聂高举左手防盾，口中吟唱道：“以吾手中之坚盾为引，赋予你战神祝福，鲜血燃烧成无尽力量，身躯将化为钢铁堡垒，你的无畏将阻挡一切毁灭之能！”

　　话音刚落，红色符文阵登时光芒四射，一道红色光柱从天而降落到那名防御战士身上，直至战士导师肯聂缓缓将防盾放下才渐渐消失。

　　“没想到职业神赋这么震撼，好紧张。”妖妖兴奋地叫道。

　　蓝鸟工作室众人分别找到自己的职业导师，除了陈杰和妖妖同是元素师外，其余人职业都不一样。一时间，堂内同时进行七个神赋仪式，七种不同颜色的光芒充斥着整座殿堂，形成一道绝丽景色。

　　炎峰站在红色的符文阵上，还没开口便听战士导师肯聂说道：“年轻人，我在你身上看到了战神的传承。很遗憾，我不具有古战士的元素力量，无法为你进行神赋仪式。”

　　炎峰轻声问道：“那你能否告诉我哪里才能获得剑士的神赋？”

　　战士导师肯聂摇头叹了口气，缓缓道说：“古战士已经在斯普伦德大陆上消失近千年，漫长的岁月和数百年的重建让历史只剩支离破碎的记忆。或许只有黑暗深渊才能找到他们的遗迹。只是，黑暗深渊太过凶险，纵然你进去了，也未必能找到属于你的东西。”

　　炎峰并不感到失望，相反，他已经得到想要的答案，向战士导师肯聂道了声谢便回到人群中。

　　“巫师神赋果然不一般，精神值提升5％，获得了魔力分流、痛苦诅咒和黑暗支配三个新技能，其中的黑暗支配还是个霸道的控制技！”周俊明显然对职业神赋的结果很满意。

　　刘若萱不屑一顾地说道：“少得瑟了，其他职业神赋说不定更强悍，就拿我刺客来说，提高5％闪避，而新技能有四个，偷袭、背刺、割裂和致残，这致残不也是控制技！”

　　钟珊珊：“我的弓射手也有四个技能，瑶瑶你呢？”

　　“我有五个，增加了输出技能痛苦之触和生命流失，治疗技能恢复术和神佑，控制技精神鞭笞，精神值也提升了5％。”陈诗瑶介绍完转头看向炎峰，“炎风，你获得了什么技能？”

　　在幻境试练的时候，陈诗瑶便知道炎峰拥有几个技能，她很好奇神赋后他会不会拥有更强悍的技能。

　　炎峰有些尴尬不知如何回应，却听周俊明郁闷地说道：“你们个个都有四、五个技能，反倒是我技能最少了……”

　　郭志轩：“现在才刚刚开始，后续等级提升了还能学习新技能。伊甸园八个职业设计得很平衡，不会特别偏向哪个职业。”

　　相互交流了一下职业技能，众人也准备离开职业导师堂。这时候，大堂门口迎面走来一群人。陈诗瑶一见对方清一色会服上的血龙徽记，登时一阵紧张。领头的不是别人，正是血影龙城会长血影狂龙！

　　不是冤家不聚头，血影狂龙驻足站在门口，双眼向炎峰瞪了过来，其身后众人也是一脸不善地扫视着蓝鸟工作室众人。只是擦肩而过的工夫便让周俊明几人起了一层鸡皮疙瘩。

　　出了万神殿，周俊明忍不住怪叫道：

　　“那帮人真是莫名其妙，好像跟我们有仇似的一直瞪着眼睛。”

　　郭志轩停下脚步，对炎峰说道：

　　“前天论坛上流传血影狂龙4团被屠杀的视频，那名双剑战士应该就是你吧？”

　　炎峰：“确实是我。”

　　“这事情不能怪炎风。”陈诗瑶紧张地站出来，将当时的情况从头到尾详细复述一遍，听得众人恨得牙痒痒，更对炎峰的屠杀暗暗叫爽。

　　“这血影狂龙就是一帮渣滓，竟敢欺负我可爱的妹妹，下次在城外让我撞见非灭他们十七八次不可！”陈杰恨恨地说道。

　　“还好这里是都城，不然凭我们九个人对上他们几十号人，估计真连渣都不剩了。”肉丸当场给陈杰浇了盆冷水。

　　“炎峰，你之前不愿加入工作室也是担心我们受到牵连吧？”郭志轩一语中的。

　　众人这才恍然大悟，看向炎峰的目光更多了几份敬佩和感激。陈杰是个古道热肠的人，最不愿看到朋友独自承担危险，何况情事还是因自己妹妹而起？

　　“阿峰，我知道你很强，在伊甸园里一个人能灭几十个，但你没有必要把所有问题都揽到自己身上，蓝鸟虽小，却也不惧他们这些大公会。我陈杰认定的朋友从来不会错，我希望你也能把我们当作真正的朋友。”陈杰说得极为坦诚，就连一向和他唱反调的刘若萱也不禁被他的话感动。

　　“区区一个血影狂龙我还没放在眼里，你们不必担心。”炎峰轻描淡写地带过，脸上露出潇洒的笑容。

　　然而，在炎峰心里却有另一个声音：“正因为当成朋友，所以才选择孤独……”

　　……

第二卷

第56章 隐藏任务

　　卡菲兰都城是玩家驻留和活动的安全区，也是惟一的商业区域，任何游戏人物都不会指派任务和出售游戏物品。游戏玩家只能在卡菲兰都城外的其余非安全区练级和获取装备、物品。

　　与蓝鸟工作室分开后，炎峰刚想出城，就接到月无痕的通讯。

　　“我的魔铁长弓呢？”月无痕刚传回都城中心广场，便兴匆匆地对炎峰问道。

　　此时，月无痕已经13级，身上也换了几件高等级的绿装。

　　炎峰将魔铁长弓交到他手中，见他爱不释手的样子，随意问道：“你检测的天赋值多少？自由模式还习惯吗？”

　　“天赋值141点，至于自由模式……还在尝试。”月无痕有些尴尬地摇了摇头。

　　天赋值141点也算不低，却还没够上剑士最低天赋值要求。月无痕长年习惯了游戏模式，多少对游戏自身动作有些依赖，想要一下子全改变过来确实有些勉强。炎峰也有过同样的经历，深知其中的难度，而他之所以能这么快适应自由模式也得益于这两年来在组织里的磨砺。

　　炎峰把建设拍卖行的事情跟月无痕大概说明了下，按照计划，他要将位面空间中元素之杖、黑暗刺杀者套装三件传说和史诗品级的火焰之戒，以及46块12级精良毛皮用作首次拍卖的压轴商品。

　　“这套皮甲属性确实强悍，正好当作拍卖行的招牌。可惜我还没适应自由模式，不然绝对缠着你不放。”月无痕爽朗地笑道。

　　他自然对黑暗刺杀者套装心动不已，也知道炎峰刚才询问的意思，无奈自己还不够“资格”使用，何况办拍卖行是件大事，无论怎样他都会站在炎峰这边。

　　按月无痕提供的信息，炎峰出城来到一个名叫“诺米顿”的小镇。

　　诺米顿小镇虽然不大，却是那罗特初期练级的好地方，此时街道上稀疏可见一些玩家的身影。炎峰随几名闲散玩家进入小镇惟一的一间酒馆，初来乍到，这是了解情况最便捷的方法。

　　只见那几名闲散玩家各自取出几袋鹿肉放在酒柜台上。

　　“非常感谢，这下我们便有足够的鹿肉给客人做下酒菜了，这是你们的报酬。”酒馆老板微笑着给每人发了二十银币和一灌酒馆特酿的迷香酒。

　　“看来这里还能接到一些任务。”炎峰并不急着向酒馆内的游戏人物询问任务，反而坐在角落里留意进出的玩家。

　　这里出现的玩家大都是第一、二批通过普通试练的人，有一级公会的，也有普通公会和闲散的玩家，等级全是11级、12级，一身蓝、绿装备颇为不俗。

　　“得加紧收集高等级的装备，估计过不了几天这些人都能达到13、14级。”炎峰很快得出一个结论。

　　这时候，旁边酒桌上几名酒客的对话引他的注意。

　　“这迷香酒真是太棒了，怎么喝都觉得比无香醇。”一名一脸胡须的中年酒客赞道。

　　边上披着一件灰色斗篷的壮汉喝了一大口水酒，说道：“听说小镇南面的精铁矿洞被亚米小矮人霸占了，洛里斯镇长调集士兵去围剿都没有成功，他这几天正在为此事烦恼呢。”

　　旁边带兜帽的青年接道：“这几年来卡尔迪强盗一直活动频繁，朗姆教官重金颁发悬赏通缉到现在也没有结果。”

　　……

　　这番话听起来稀松平常，却也让炎峰颇感意外，暗道：“这伊甸园设计真有意思，竟然在酒馆里埋下隐藏任务。”

　　炎峰没有接任务便出了酒馆，沿着石板大道走到小镇政厅。在政厅门口右侧，炎峰找到了悬赏通缉的告示，然而上边却没有具体的信息。

　　炎峰拦住巡守的一名士兵长问道：“守卫长，我找朗姆教官，能否告诉我他在哪？”

　　士兵长：“你好，勇士，您是来领取通缉任务的吧？朗姆教官此时正在政厅里，你直接进去找他就行了。”

　　炎峰：“谢谢。”

　　政厅内，朗姆教官身着银色铠甲端坐在书台前，一脸严肃刚毅。

　　“朗姆教官，我看到门口贴有通缉的告示，我想了解下具体的内容。”

　　朗姆教官抬头打量了炎峰一眼，目光落在他胸前那枚英雄徽章上，平淡的眼神立刻变得闪亮：“英雄，见到你真是太好了，卡尔迪强盗困扰诺米顿多年，一直神出鬼没，几个月前我的一位部下终于在波罗科山谷找到他们的巢穴，但现在大部分兵力都调去对付麻烦的亚米小矮人了。不知英雄能否替小镇除掉卡尔迪强盗头领阿修莫？只要他一死，这帮强盗便只是一盘散沙。”

　　米洛丽：“朗姆教官要求你前往波罗科山谷杀死卡尔迪强盗头领阿修莫，危险等级15，是否接受？”

　　这任务的危险等级有点出乎炎峰意料，不过，以他现在这身强悍的装备倒不会有太大压力。

　　“接受。”

　　接着炎峰跟随一名守卫上了二楼议室。

　　“镇长大人，这位勇士有事找您。”守卫说道。

　　洛里斯镇长是位年过五旬的修士，神情颇富威严，中气十足地问道：“年轻人，小镇的一般事务我都要由秘书长安伯打理了，你有什么事你可以直接找他商量。”

　　“洛里斯镇长，我来找你是为亚米小矮人霸占小镇精铁矿洞的事情。”炎峰直奔主题。

　　只见洛里斯镇长眉头微皱，严肃地问道：“你想请英为小镇解除矿洞问题？”

　　炎峰：“确有此意。”

　　洛里斯镇长：“亚米小矮人虽然数量众多，但他们身小体轻，直接拼杀根本不足为患，问题是他们精于研究枪炮炸药，上次围剿险些全军覆没。如果你能潜入里边销毁他们的炮弹和炸药，小镇一定会重金酬谢！”

　　米洛丽：“洛里斯镇长要求你收集50支亚米小矮人枪炮，销毁矿洞内的炸药库，危险等级14，是否接受？”

　　炎峰：“接受！”

　　两个任务都是主动询问触发，如果没有从酒馆客人口中得知任务关联人物的信息，一般玩家断难领到这两个任务。

　　出了小镇政厅，炎峰感觉到身后多了一条尾巴，毫无疑问这些人都冲着他这身装备来的。

　　“四个……五个人。”分辨出不同的脚步声，炎峰得出准确的数字。他只当没有发现，径直向南面的精铁矿洞方向走去。

　　走到小镇外的偏僻林子中，炎峰停下脚步，感觉身后的刺客在渐渐靠近，不久便听到一个青年声音喝道：“上！”

　　偷袭！—1，割裂，—1，【出血】，—32，—32，—32……，致残，移动速度降低50％。

　　“基础攻击力320左右，勉勉强强。”炎峰不闪不避，任由对方攻击。

　　刺客的割裂和致残效果总合与炎峰的断筋相似，虽然多了一个武器伤害，但移动速度却比断筋少了10％。

　　这时，后边狂战士已经奔到炎峰身旁，双手举起一把蓝光闪闪的大剑向炎峰当胸砍来，后面发号司令的弓箭手队长和另一名巫师则站在远处输出，最后一人却是一名美女牧师。

　　—1，—1，—1，—1，—1，+24……装备深渊英雄铠甲套装后，炎峰防御高达469点，而魔抗也有426，这五名玩家仅仅只通过普通试练，装备属性根本无法对他够成威胁，甚至造成的伤害还不如他自身复苏增效的恢复高。

　　“他防御太高，撒！”弓箭手队长反应还算快，刚才见炎峰有恃无恐的表情便觉有异，打开战斗记录画面才发现四个人的攻击根本无法破除那身铠甲的防御。

　　炎峰战斗的潜规则是，你敬我一尺，我还你一丈。没等狂战士和刺客反应过来，炎峰双手紫光一闪，破冰和幻影同时刺中正面的狂战士。

　　连刺，—759，—1885！防御才250点、生命值不足1500点的战士直接被秒杀。下一秒，炎峰右手幻影一招猛烈打击斩向身后的刺客，—1123，这名刺客承受了一千多的伤害只剩一点血皮。

　　断筋，【出血】，秒伤91点，纵使这名刺客使用10级蓝品治疗石，也救不了他的命，而惟一能救他的牧师却是炎峰下一个目标！

　　只见炎峰身形一闪，没有一丝的怜香惜玉，两把长剑不偏不倚地刺向那名美女牧师汹涌澎湃的胸口，连刺，—811，—1999！

　　冥炎组织的训则里有一条：“优先排除危险因素，杀手眼中只有死亡！”

　　“到你了。”炎峰嘴角露出一丝淡淡的笑意，平静地望着呆愣当地的巫师。

　　那平静自然的目光在巫师眼中犹如死神的注视，连反抗的力量都消散了。

　　连刺，—801，—1991！

　　此时，剩下的弓箭手队长已经奔到二十米外，炎峰换上星月神弓……

　　“五星诛月！”

　　—866，—874，—862，—869，—871，五个连续伤害瞬间将弓箭手队长生命值清空。

　　弓箭手队长在化成灵魂黄尘之前回头愣愣地望向炎峰，随后目光移向他手中的血玉长弓，脸上的困惑变成释然，口中喃喃道：“星月神弓……你是……”

　　作为一名弓箭手死在一柄神话长弓之下也算一种不错的归宿……

　　炎峰剑（箭）下无匿名，杀死了敌人总要知道对方的名字，免得以后被寻仇毫不知情。拾起巫师掉落的护肩，炎峰打开战斗记录，立体画面上那名弓箭手队长名字赫然是英战猎鹰，其余四人ID也清一色以“英战”开头。

　　“英战堂，又一个血影龙城。”

　　……


第57章 意外对手

　　又走了五分钟，炎峰来到精铁矿洞外的小坡后，只见十几个亚米小矮人手握一柄长枪在矿洞前游散地巡逻着。

　　亚米小矮人，危险等级13。

　　“射程30米，反应距离应该在35米左右。”

　　没有意外的话，这些亚米小矮人都是精英级，小心使得万年船。炎身在不远处找到一块能遮挡视野的大石，毫不犹豫地绕了过去，取出星月神弓锁定最近的亚米小矮人……

　　五星诛月，—813，—817，—809，—820，—815。

　　“呀呃哇……”亚米小矮人口中发出尖锐怪异的喊声奔向大石方位，靠近炎峰后随即换上一柄长刀砍过来。

　　炎峰没有闪避，—149，亚米小矮人近战攻击力在590左右，初步估计远程射击会达到650以上。不过，单体的物理攻击很难对他奏效，击杀亚米小矮人只是时间问题。

　　系统提示：“你击杀了精英级亚米小矮人，获得经验508点……你获得7银25铜币，你获得亚米小矮人枪炮。”

　　清理掉洞外的亚米小矮人，炎峰共获得16把亚米小矮人枪炮，钱币收获虽然不比幻境试练，但在野外这种地却也算不少了。

　　精铁矿洞内没有什么荧光石，墙上却按有亚米小矮人自制的高能灯泡。炎峰刚走进矿洞不久，便撞上一个亚米小矮人矿工，矿道窄小，根本无法挽弓射击。一见外人闯进，矮小的矿工同样怪叫着抡起钉锄砸过来。

　　炎峰轻轻避过，紫光闪烁，连刺，—751，—1859！猛烈打击，—1109，连刺，—749，—1864！—1856【幻影】……

　　拾起矿工掉落的钱币，炎峰没有找到任务的枪炮，却在矿车上发现一块黑色光泽的石块。

　　系统提示：“你获得一块精铁矿（精良）。”

　　精铁矿（精良）：制作精良铠甲的材料，商店价格40银币。

　　“这精铁矿正合适当作拍卖品，这次任务纵然没有报酬也不虚此行了。”

　　将精铁矿收入位面空间内，炎峰继续向深处前行。矿道多有岔口，也有不少拐弯，有时走到一半便没了路，仿佛在走迷宫似的，怎么转都找不到洛里斯镇长所说的“炸药库”。

　　所幸矿洞内的矿工有些也配有枪炮，这番折腾了一个多小时总算收齐50把亚米小矮人枪炮，精铁矿也获得了35块，同时炎峰将等级提升到15级。

　　剩下最后的炸药库，炎峰说什么也不想放弃，在矿洞内绕了几个拐口终于找到一个铁板门。推开铁板门，他看见不大不小的洞石间中央站着一个模样古怪的亚米小矮人，头上戴着一副圆桶镜框，手脚套着机械装置，其身后便是炎峰找寻的炸药。

　　科学怪人犹布兰奇，危险等级14。

　　“啊，又是一个不错的看客，让你试试我的新发明！”犹布兰奇拉下镜框跳上一辆小型机器。

　　看着那小型机器的造型，炎峰一脸怪异表情：“迷你坦克？”

　　“看我把它卸成废铁！”说着炎峰向左侧闪过去，直接跳上迷你坦克。

　　连刺，—355，—948！连刺，—353，—952！—945【幻影】！连刺，—352，—950……

　　坦克的特征无非就那几样，移动慢、防御高、火力猛，顺着这个思路走，炎峰只稍保持处于射击盲点的位置，犹布兰奇的攻击便形同虚设，虽然迷你坦克防御削掉了他近三分之二的攻击力，但他暴击伤害附加值高达117点，加上深渊英雄铠甲套装15％暴击伤害增效，长剑刺在铁甲上也是一阵暴裂。

　　系统提示：“你击杀了头领级科学怪人犹布兰奇，获得经验1296点……你获得了精良装备科学家护镜……你获得精良辅器广口炮枪。”

　　科学家护镜：皮甲，头部（精良），灵敏15，体质20，精准等级17，防御52，需求等级14。

　　广口炮枪：辅器（精良），攻击力67—73，灵敏14，体质20，精准等级17，使你的射程距离增加2米，需求等级14。

　　“射程增加2米？！”

　　增加了射程距离意味着无论什么情况下，只要敌人在你的视野中便能先发制人！炎峰确定自己捡到宝了，辅器本身就属于稀少的物品，增加射程的属性更是难得。

　　销毁炸药库完成第一个任务，还有丰富的收获，炎峰终于满意地走出精铁矿洞。

　　“接下来便是卡尔迪强盗头领阿修莫！”

　　波罗科山谷位于诺米顿小镇西南面，与精铁矿洞只隔着一个山林，实际距离也就几公里，以炎峰的脚程不用十分钟便能达到。

　　山林内野兽等级都在11级至13级之间，而且比较分散，炎峰这一路上并未受到多少阻碍。

　　山森道路走到一半，炎峰突然生起一种奇怪的感觉，在象牙塔巨狼森林内的林中湖畔也曾有过类似的感觉。这一次他很确定有危险正在向自己逼近，只是不知道具体方位。

　　“后面？左侧？还是右边？”

　　就这几秒的工夫，没等他反应过来，一把锋利的匕首刺中他的腰间，—217，—512。

　　“出手好快！”

　　能够破除防御已经够令他惊讶了，而对方速度之快甚至还在他之上，两个伤害，他却只感到一次刺痛。

　　终于遇到对手了！

　　“风影之舞！复苏之风！”炎峰直接激活两个技能，身形转动，右手幻影迅速削向对方。

　　【闪避】，连刺，【闪避】，【闪避】！

　　昏暗中炎峰隐约看清敌人的身形，虽然对方蒙着块紫色方巾，但从那套蓝紫紧身皮甲内凹凸有致的身材和随风飘逸的秀发可以判断出，对方竟是一名少女刺客！

　　少女刺客在刺中炎峰后也是吃惊不小，从游戏开始至今，死在她匕首下的玩家没有一百也有七、八十个，基本上都是一两招毙命，稍微强硬的也只是几招便结束。然而面前这名战士不单防御高得出奇，接下来的攻击伤害更降低了一大半。

　　两人各自挥舞着武器，攻击和反应速度都是奇快，在接下来几十秒内，两人越战越心惊。站在炎峰的角度，少女刺客同样启动自由模式，而身手更在他之上，几乎所有攻击都被她巧妙的避开。炎峰之所以能撑到现在全赖几个强悍的技能，他毫不怀疑既使用上战神之刃延续10秒，战到最后谁胜谁负还是个未知数。

　　也怪他太过自信，将所有疗治石都处理完，不然这场对战他有十成把握获胜。

　　三个状态技能用完，炎峰只能被动地招架对方匕首的攻击。这时候，只见少女刺客身形一闪，竟诡异的出现在他另一面。危急中他根本没有细想少女刺客的步法，本能的使上易向步以同样的方式绕到她的另一边。

　　“易向步？”少女刺客一声惊呼，声若银铃，接着迅速向后跃开。

　　炎峰听到熟悉的声音，动作也便停了下来。


第58章 偶遇

　　“炎冰，她怎么会在这里？”

　　听到少女刺客的声音，再回想她刚才的身手，炎峰心中已经确定是炎冰，只是不明白一向不理外事的她为何会进入伊甸园？

　　炎冰对对方竟然会使易向步也感到很意外，冥炎组织中将无影诀练到易向步的，除了她便只有炎鬼和炎灭二人，而她十分清楚对方不可能是炎鬼、炎灭其中一人。她万万没有想到炎峰竟能在游戏中突破易向步之法。

　　炎冰性格冷淡不喜多言，对屿片刻见对方没有回话便再次欺近准备攻击。

　　炎峰见她又要动手，忙喊道：“停！”

　　他摘下头盔，露出本来面貌。

　　“是你？”看着那张英俊的脸孔，炎冰也取下紫色方巾将冰雪绝丽的面容展露无余，秀美的星眸透着不解神色，“你什么时候学会易向步？”

　　易向步之难胜于疾风步和鬼影步十倍，饶是她冰雪聪明也花了四、五年时间才熟练掌握运用之法，而炎峰竟然在上次一别之后不到一个月里便将易向步熟练到这种程度，无怪她会如此震惊。

　　如果真要说出一个原因，那就是危险能激发人的潜能。而炎峰从一开始就将游戏的战斗当成一种磨砺，因为他是个不甘失败的人！

　　“前天。”炎峰如实说道。

　　“前天？这……不可能。”炎冰心中的震惊无以复加。如果说他在一年前掌握疾风步和鬼影步后便专心领悟易向步，到现在这番使出来还能说天赋过人，但两天的时间实在叫人难于置信。

　　只是炎冰没有意识到游戏与现实的区别。炎峰在伊甸园内的两天里，几乎无时无刻都在战斗中，更是历经危险，虽说不是真正搏命，却也不比过去一年的搏斗来得少。

　　她身手虽然不比炎峰差，但对网游全然不了解，游戏开始到现在只是不断的击杀猎物提升等级和寻找对手，根本不会想到利用游戏本身的条件提升自己的修为。

　　“是炎老头让你来的吗？”炎峰问道。

　　“还有炎绝他们四人。”炎冰依然冷淡淡的。

　　“你们在这里有任务？”炎峰可不认为他们几人会闲得没事跑到伊甸园里来凑热闹。

　　炎冰：“他只说让我们进来练练。”

　　望着她有些茫然的表情，炎峰怀疑炎老头已经知道自己进入伊甸园并接触了金辉集团。

　　沉默了片刻，炎冰与他对视了一眼，明眸中闪过一缕波纹，随即转头向林中走去。炎峰心中一动，唤道：“等下。”

　　炎冰转过身来，秀眉微微蹩起，玉颈上黑色的挂带随着微风轻轻飘动，配着修长婀娜的身材，当真美不可言。

　　“这套皮甲应该很适合你。”炎峰从位面空间中取出那套黑暗刺杀者皮甲套装，他知道炎冰从不轻易接受别人的帮助，接着补充道，“如果你想在这里得到锻炼的话，可以尝试挑战高等级猎物或者高级别的异域空间。”

　　看着被金色荧光包裹的深黑皮甲，炎冰犹豫了片刻终于还是收下了，接着便快速消失在昏暗中。

　　“炎老头所说的‘帮助’不会是指他们吧？”

　　炎峰可不想接受这种“帮助”。虽然“师承”相同，但他却从不与炎绝等四人接触，更未曾一起执行任务，而他在四人眼中只是个不入流的“异类”，用炎绝的原话说，他根本够不上“杀手”的资格。事实上，炎绝等人从小没有父母，在组织意识培养下行事果断、绝情绝义，而炎峰再如何受仇恨影响，毕竟经历过十八年感情丰富的生活，对有血有肉的人不可能完全无动于衷。

　　静立良久，他对炎老头的用意依然百思不得其解，最后只能无奈地叹息：“但愿只是让他们来练练。”

　　穿过山林便是波罗科山谷，一眼见去，谷中郁郁葱葱地长着许多参天大树，只留下中间一条仅容一辆马车通行的小道。

　　炎峰顺着小道没走多远，便听见一个声音喝道：“什么人？敢闯入山谷！”

　　只见两名身着灰色皮甲、手握长刀的壮汉向炎峰疾奔过来。

　　卡尔迪哨兵，危险等级13。炎峰没有多想，直接提剑刺去，连刺，—841，—2068！

　　“防御这么低？”

　　几个连刺过后，目标哨兵“啊”的一声倒地不起，接着另一个也在六、七秒后死亡，两个哨兵生命值加起来都不过三万点，炎峰也没有听到系统提示。

　　“看来这些哨兵只是普通等级。”

　　拾起哨兵掉落的钱袋，炎峰接着向谷内去去，一路上他陆续击杀了七、八个哨兵，然而接下来却只看见哨兵的尸体。

　　“看来有人先到一步，不知强盗头领阿修莫有没有被杀？”

　　不久，前面传来一个细声细气的少年声音：“老大，你快把这个强盗拉走，他攻击太高了，香香，给我加血！”

　　一个娇细的少女声说道：“这强盗是精英级的，你减他移动速度引开！”

　　少年：“我哪来的减速技能！”

　　一听便知道是玩家在战斗，炎峰不紧不慢地走了过去，却见六人在林中与两个卡尔迪强盗交战。此时，那名细声细气的狂战士少年正牵着其中一个卡尔迪强盗向炎峰这边跑来，刚与炎峰照个面却马上吓得往回跑。

　　只见左手边体形娇小的巫师少女声音娇细地骂道：“伪男，你跑回来做什么！”

　　名叫“伪男”的少年一边狂跑一边小声解释道：“后边……后边有个恐怖的家伙……”

　　巫师少女回头向炎峰望了过来，直接喊道：“喂，那个恐怖的家伙，过来帮下忙。”

　　两个声音炎峰都听得真切，心下诧异：“恐怖的家伙？是在说我？”

　　在炎峰看来这六人说不定便是冲着同一个任务而来，他犯不着出手帮忙，对少女的话如若不闻接着向前走。

　　“喂，你这家伙，你聋啦，我说话你听不见吗？”巫师少女继续喊道。

　　场中拉住集火强盗的防骑士青年转过头来看了炎峰一眼，见他一身金光闪闪的铠甲，心里先是咯噔跳了一下，随即认真地说道：“朋友，别误会，她一向使惯小姐脾气，没有恶意的。”

　　巫师少女不依不饶道：“什么误会，我又没说错什么。仗着自己有一身好装备了不起，帮下忙都不肯这么小气！”

　　这时旁边身材婀娜的元素师少女声音柔和地说道：“小麻雀，你别再说了，把人家惹恼了怎么办？”

　　“嗯？”

　　听道这个声音，炎峰愣了下，目光向元素师少女望去，却不是周晓敏又是谁？

　　巫师少女“小麻雀”见他眼神有异，怒道：“看什么看，没看过美女吗？再看我对你不客气了！”

　　小麻雀话刚说完，直接一个痛苦诅咒丢在炎峰身上，接着又施展一个痛苦之刺。

　　—1，【痛苦诅咒】，—38，—38，—38……（法系持续总伤害为基础法术伤害的120％）

　　见炎峰站在原地不动，她越打越恼，不停地挥动那柄通体泛蓝的法杖，口中默念着：“痛苦之刺！痛苦之刺！痛苦之刺……”

　　炎峰魔抗426点，以她三百多的法术增效自然无法对他造成伤害。

　　“小麻雀，不要再打了……”周晓敏一脸紧张地劝解道，见炎峰只是站在那里承受伤害，反而又担心起他来。

　　另外四人被两个卡尔迪强盗缠着，根本无暇顾及这边的状况。

　　“怎么会这样？”施展了十几次魔法后，小麻雀已然有些怯了，见炎峰取出两把史诗武器，又壮起胆说道，“终于要出手吗？我还以为你会‘好男不与美女斗’呢！”

　　“你刚才不是嚷着要我帮忙吗？”说完炎峰直奔狂战士伪男背后的卡尔迪强盗。

　　断筋，【出血】，连刺，—767，—1899！连刺，—766，—1903！—1907【幻影】……

　　提示：“周亚鹏要请你加入队伍，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　有炎峰加入，防骑士周亚鹏拉住一个卡尔迪强盗作为其余五人的集火目标，炎峰则单独扛住另一个。

　　周亚鹏发现牧师香香不停地给自己治疗，提醒道：“香香，注意治疗炎风。”。

　　却听香香回道：“他没有受伤。”

　　“没有受伤？”周亚鹏惊讶地向炎峰望了过去，很快便发现端倪，“自由模式？！”

　　卡尔迪强盗生命值接近五万点，不到两分钟炎峰反超周亚鹏五人率先将目标击杀。

　　结束战斗后，两个卡尔迪强盗掉落一件优秀品质的皮甲护腿和一匹精良品级的暗纹布。

　　“裁缝店的老板娘说的果然没错，这里的强盗有暗纹布。”小麻雀拾起暗纹布满脸兴奋地叫了起来，全然忘记刚才不愉快的事情。

　　周亚鹏拿起皮甲护腿走到炎峰面前，说道：“刚才的事情真的很抱歉，我代小麻雀向你道歉。我们此行来这里是为收集这种暗纹布，其余东西都归你。”

　　小麻雀大大咧咧地走过来，说道：“小鹏，你一看人家装备这么华丽就知道是个大人物了，不会计较这些小东西的，还是给黑手吧。”然后拍了拍炎峰肩膀，“我觉得你人品很不错，来我们梦猫公会怎么样？”

　　“黑手”是队中的刺客，为什么起这么一个怪名那就不得而知了。

　　“小麻雀忽悠大法又来了……”其余五人同时暗道。

　　炎峰听得一阵汗颜，性格爽朗的人他见过不少，但眼前这名少女就连月无痕都要“望尘莫及”。

　　“谢谢你的帮忙。”周晓敏轻声说道。

　　不知为何，每当面对她时，炎峰潜意识的把自己当成一个普通人。他取摘下头盔，微微笑道：“你不用谢我。”

　　周晓敏惊讶地看着他，吃吃道：“炎峰……”

　　……


第59章 团队指挥

　　“什么嘛，原来你们认识啊，我还以为你盯着敏敏看是贪恋她的美色呢。”小麻雀露出一张明朗的笑脸，“炎风，我是小麻雀，很高兴认识你！”

　　炎峰有些理解为什么她被叫作小麻雀，从一开始便叽叽喳喳个没完没了，既活泼较真又毫不顾忌，这名字还真适合她的性格“炎峰，上次的事情……对不起，我害你丢了工作……”周晓敏一脸歉意地说道。

　　周亚鹏：“我是敏敏的哥哥，我听敏敏说前段时间你因为她被麦香餐饮店解雇了，我们不知该如何补偿你。如果有需要的话就让我给你介绍一份合适的工作吧。”

　　“不必了，我已经回南都。”炎峰平淡地回道。

　　周亚鹏想起炎峰之前的表现，尴尬地笑道：“也是，像你这种实力的人物，何愁找不到好工作？”

　　小麻雀插话道：“喂，阿风，我刚才的问题你还没回答我呢，你要不要加入梦猫公会？”接着走到炎峰身旁掂起脚尖附耳说道，“如果你同意的话，我可以告诉你敏敏所有的秘密……”

　　原本听小麻雀正儿八经地提起邀请入会的事情，其余五人也有些紧张炎峰的想法，见她这般动作，每个人心中都生起一丝不安：“她是不是又打算利诱了？”

　　“我暂时没有加入公会的打算。”炎峰说得很干脆，见众人脸色颇为失望，转移话题道，“你们收集这些暗纹布是用做裁缝材料吗？”

　　周亚鹏点了点头，说道：“梦猫只是二级公会，稳定会员108人，生活职业一般都是自给自足，在象牙塔剩下的会员过来那罗特之前，我们需要收集一些必备材料。”

　　“我来这里是做一个任务，这些物品你们看着办吧。”炎峰把击杀卡尔迪强盗头领阿修莫的任务粗略地说了一遍。

　　“巅峰玩家的层次果断不一样，任务目标都是BOSS级。”小麻雀赞完一句，接着话锋又转，“阿风，刚才我轰了你十几个痛苦之刺，为什么你看起来好像没受什么伤害？”

　　听她这么一说，众人也是一脸好奇。

　　“我有魔抗。”炎峰没有隐瞒。

　　“魔抗？我记得官网上说要15级以后找魔印师刻魔印纹才有魔抗属性的。”狂战士伪男不解道。

　　小麻雀：“你笨哪，没看人家已经15级了吗？”

　　“15级……等级排名榜第一位匿名好像是15级……”牧师香香细声提醒道。

　　寂静，只剩一片深呼吸和一双双大眼睛。

　　“太棒了，我们竟然和世界第一组成一队！”小麻雀首先尖叫起来。

　　“那个……炎风大哥，能不能借你那柄‘星月神弓’看一下？”一直没怎么说话的刺客“黑手”突然开口问道。

　　抵不过众人急切的目光，炎峰只好换上血玉长弓。望着通体晶莹剔透的精美弓身，众人心下一阵感叹，黑手更是双眼发亮，刚想伸手感受下玉弓的材质，却被一旁的小麻雀用力拍了一下。

　　小麻雀：“只看不许碰，黑手碰一下估计就放不出箭了！”

　　黑手一脸冤枉道：“我已经好久没摸过好装备了，碰一下也不行吗？”

　　……

　　周亚鹏防御只有265点，因此MTank由炎峰承担，他则从旁协助，一队七人便浩浩荡荡地冲入波罗科山谷。

　　随着队伍的深入，遇见的卡尔迪强盗也由一、两个增加到三、四个，此时，他们前方同时出现了六个卡尔迪强盗。

　　狂战士伪男吞了一下唾液，说道：“三、四个还可以，六个是不是太勉强了？”

　　卡尔迪强盗物理攻击力接近670点，而炎峰生命值达到3200点，以卡尔迪强盗的反应速度，5个已是炎峰闪避的极致，每次200点的伤害虽然不会马上挂掉，但单靠一个治疗量不足400点的牧师实在难于维持，加上卡尔迪强盗拥有重击技能，一旦承受重击他的动作势必受到影响。于是，炎峰开始发挥他的团队指挥能力：“中间第一个卡尔迪强盗为集火目标。一会我动手之后，香香先对集火目标上精神鞭笞，四秒之后小麻雀补上黑暗支配，三秒后周亚鹏使用盾击，再过三秒由伪男撞击左首边的卡尔迪强盗，黑手后手补致残，周晓敏最后等我提示使用元素闪光技能！”

　　职业神赋资料公布不到几个小时，炎峰已然掌握八大职业技能的详细信息，光是这份能耐便足以让众人信服。除了刺客的致残和狂战士的撞击，其余人的控制技能都有45秒到3分钟的间隔时间，巫师的黑暗支配是最短的45秒，能使群体敌人失明的元素闪光则长达3分钟。

　　“开始吧。”炎峰一个箭步向中间集火目标冲去。

　　“风影之舞！”

　　断筋，【出血】，连刺，—956，—754，—754，—754，—754，—754，—2334！—754，—754，—754，—754，—754，【精神鞭笞】，4秒内无法进行任何攻击，连刺……，【毁灭之能】，—497，【黑暗支配】，3秒内身体被黑暗力量支配不能动弹，连刺，—954，—2340！—2331【幻影】……盾击，晕眩3秒钟，连刺……

　　周亚鹏盾击效果刚消失，伪男及时使用重剑撞击分配的第二目标，受到撞击的卡尔迪强盗身体跌飞到五、六米之外，接着黑手迅速靠近补上一个致残，卡尔迪强盗移动速度登时大减，减速效果持续10秒。

　　如此一来，炎峰在二十几秒内始终面对五个目标。接下来，他刚受到一个重击技能便马上激活复苏之风消除不良状态，每秒152点生命值回复，勉强抵住一、两名卡尔迪强盗的攻击伤害。（4％生命值回复加上复苏增效24点=152）

　　战斗持续了一分半钟，当生命时降到20％时，炎峰喊道：“元素闪光！”

　　只见周晓敏手中大亮，接着一个光球快速朝卡尔迪强盗人群中飞去。

　　“啪！”一声轻微的鸣爆，六个卡尔迪强盗顿时全部处于失明状态。

　　失明效果持续了4秒，炎峰的生命值也被抬了起来，如此持续了十几秒，他使上最强悍的防御技能战神之刃！不久，集火目标被消灭，炎峰压力解除，接下来便只剩收割了……

　　收起地上三匹暗纹布和一件优秀装备，小麻雀激动地抱向炎峰，直接说道：“阿风，你太厉害了，做我男朋友怎样？”


第60章 任务完成

　　……

　　小麻雀行事一向出人意表，众人对她突然的表现都大感惊讶。这事若换作一般人肯定要吓一大跳，饶是炎峰心性沉稳却也一时不知所措。

　　周亚鹏：“小麻雀，这玩笑可不能乱开，我们还要收集布料呢。”

　　“好吧，阿风，今天就放你一马，改天再陪我玩。”小麻雀说完抽身离开。

　　前方已是卡尔迪强盗的山寨，众人恢复到最佳状态，便继续前行。

　　“卡尔迪强盗头领应该就在里边了。”周亚鹏观察了一会山寨的地形，转身对黑手说道，“你潜进去看下情况。”

　　黑手点了点头，走到山寨口便隐身缓缓走进，不久便传回信息：“这入口没有强盗。”

　　“没人？”炎峰心下感到奇怪，他可不认为里边会没有危险。

　　待众人走进山寨口，炎峰便察觉到数个轻微的呼吸声，忙警惕道：“停一下，这里有情况，黑手你先别取消隐身。”

　　伪男环视了一圈没发现任何异常，不解道：“这里不是没人吗？”

　　待黑手回到队中，炎峰取出星月神弓，挽弓对着左侧空地……

　　五星诛月，—836，—848，—843，—839，—841。

　　“喝！”只见炎峰星矢射击的地方凭空出现两个身着灰黑皮甲的强盗。

　　卡尔迪刺客，危险等级14。

　　众人惊叹之余，纷纷出手攻击。卡尔迪刺客攻击力与卡尔迪强盗差不多，反应稍微快些，惟一技能是毒伤，炎峰倒没什么压力。

　　炎峰每次挽弓射击都能引出一、两个卡尔迪刺客，山寨口地方虽然不大，但却潜伏着二十几个强盗。

　　结束战斗，黑手捏了一把冷汗，说道：“好险，要不是炎风察觉，我们就这样冲进去，免不了要灭团。”

　　“阿风，你是怎么发现这里有刺客的？”小麻雀对炎峰倒是越来越佩服了。

　　“山谷外面都有强盗把守，没道理山寨里边没有，我只是按这个猜测做一个尝试。”炎峰只说了一半事实，但也足够应付他们了。

　　“原来如此！”众人果然一脸恍然大悟的表情。

　　“小麻雀，我们收集多少东西了？”周亚鹏问道。

　　小麻雀清点了一下位面空间的东西，如实回道：“暗纹布61匹，优秀装备26件，钱币大概8金币多一点。”

　　暗纹布是精良品级的布料，价格和精铁矿相同，再加上26件优秀装备，这些东西总值已超过40金币，也算收获不菲。

　　卡尔迪山寨建在山谷林中，位置偏僻隐匿，队伍穿过一条长长的山涧吊桥终于来到一座高大的房屋门外。

　　卡尔迪守卫，危险等级15。

　　看着门口两个手握重剑的高大守卫，炎峰直接挽弓将他们引出来，然后一边退一边提醒道：“黑手和伪男先别靠近，等会再攻击。”

　　退到一块宽敞的空地，炎峰选定一个卡尔迪守卫作为集火目标，周亚鹏、小麻雀和周晓敏相继投入战斗。

　　“老大能进攻，我们为什么不可以？”黑手一脸茫然。

　　伪男：“让你别靠近就别过去，你哪来那么多废话。”

　　就在两人谈话间，只见被集火的卡尔迪守卫身体红光大现，接着抡起重剑旋动起来。

　　“绝对防御！”炎峰提醒周亚鹏道。

　　旋风斩，—134，—129，—131，—137，—130，五道剑光扫过炎峰的身体，造成六百多点伤害。

　　周亚鹏反应很快，只承受了一次旋风斩攻击便开启防骑士的绝对防御技能（5秒内防御提升100％），饶是如此，以他265点的防御还是损失五百多点生命值。

　　“乖乖，这旋风斩要是砍在我们身上，估计要给秒杀了。”黑手看得一脸震惊。

　　伪男却怪异地嘀咕道：“真奇了，他是怎么猜到这守卫有这种技能的？”

　　不单是伪男，其余众人也很佩服炎峰这种“预测”能力。但事实上，炎峰只不过根据以往《神域》中游戏人物的技能进行推断，使用重武器无论是双手斧、双手锤还是双手剑，群体技能攻击都是小范围的高伤害输出，伊甸园就算再能创新也不可能完全脱离以往的游戏思维和设想。何况，这波罗科山谷越往后越艰难，这最后的两名守卫怎么可能技能平平？

　　待集火的卡尔迪守卫再次施展旋风斩技能，炎峰初步得出结论，说道：“技能间隔30秒，只有承受伤害才会施展。黑手、伪男，你们输出28秒后退开。”

　　得到许可，这下黑手和伪男终于放心大胆进行攻击。两个卡尔迪守卫果然如炎峰计算的那样，除了单体技能，旋风斩的时间都是固定的，只在承受够足伤害变得狂怒后才会释放技能。

　　结束战斗，小麻雀拾起两块暗纹布，接着在卡尔迪守卫尸体旁发现一颗色泽火红的小珠。

　　“源火珠宝……这东西有什么用？”小麻雀举着小珠向众人问道。

　　炎峰伸手接过，细看了一番：源火珠宝，它里边似乎蕴含着无限的火焰，或许珠宝饰品培训师会知道它的用途。

　　“我想应该是珠宝饰品生活技能的任务物品。”炎峰说道。

　　“珠宝饰品？公会里有人学这个生活技能吗？”小麻雀问道。

　　周亚鹏：“官网上虽然有公布，但象牙塔并没有找到这个生活技能的培训师，公会里应该没有人掌握这个生活技能。”

　　炎峰想起了天堂鸟，说道：“我认识一个珠宝饰品玩家，这颗源火珠宝可不可以给我？”

　　这一路上炎峰出力不小，东西又没有拿过一件，梦猫众人本来就有些过意不去，现在他提出这个要求，周亚鹏等人反倒有些高兴。

　　走入房屋内，他们终于见到最后目标……卡尔迪强盗头领阿修莫，危险等级15。出乎众人意料的是，强盗头领阿修莫身旁还有两名卡尔迪巫师。

　　“这应该是头领级的吧？除了幻境试练，我们这次算是第一次面对头领级的BOSS了，还附带两个精英级巫师……”还没开打，伪男就先怯了。

　　小麻雀轻轻踢了他一脚，骂道：“瞧你这出息，还好没让你选盾战士，要不然以你这胆小的作风我们光灭团就够了。”

　　“头领级的BOSS可不一般，何况还有两个高魔法攻击的精英级巫师。炎风，你怎么看？”周亚鹏转向炎峰问道。

　　炎峰分析道：“如果这两个巫师只有单体技能，问题倒是不大，就怕三个人都有群体技能。”

　　之前卡尔迪守卫旋风斩的威力众人已经见识过了，只怕这头领级BOSS的伤害更加恐怖，炎峰装备虽然没什么压力，但伪男和黑手就不见得能承受得住。

　　环视大厅内一圈，除了四根巨大的木柱，其余都是家具摆设，没有什么特别的区域。炎峰回想起幻境试练击杀黑暗祭司的卡位打法，说道：“一会我将他们拉到厅柱两边，周亚鹏、伪男和黑手尽量靠两个巫师后边输出，巫师伤害虽高，但血量相对少些，我们先解决巫师。”

　　见众人点头同意，考虑到意外情况，炎峰取出石化皮肤药剂和肌肉激化剂分给周亚鹏一份，这两种药剂经过封禁之域后便只剩下三瓶，虽说难得，但等级提高后效果便没那么明显，这时候使用正好合适。炎峰走到左侧的木柱内沿对着强盗头领阿修莫便是一个五星诛月。

　　—832，—829，—838，—831，—827，强盗头领阿修莫接连受了五箭，立刻挥动大刀向炎峰奔来，另外两名巫师也准备搓动魔法。待强盗头领阿修莫奔到跟前，炎峰巧妙的躲到木柱内侧卡住两名巫师的视野，而强盗头领阿修莫则从左侧绕过来攻击他，还没等巫师奔近，炎峰身影又出现在另一侧，改变了两个巫师的方向，再次躲进木柱时，两个巫师已然出现在木柱右侧，刚好在众人视野中。

　　原本需要两人配合完成的卡位，如今炎峰单凭时机的把握便完美实现，看得梦猫众人暗暗叫绝。

　　激活风影之舞，炎峰锁定一个巫师直接输出。

　　断筋，【出血】，连刺，—1055，—854，—854，—2559！—854，—854，连刺，—1057，—854，—854，—2564！—854，—854……

　　周亚鹏等人也配合使用控制技能打断和限制巫师的魔法输出。

　　“巫师的魔法攻击力接近700，你们注意不要引到旁那一个，伪男，你靠得太近，往厅那边退一点，尽量不要出现在强盗头领攻击视线里……”炎峰一边提醒着一边使上鬼影步灵巧地躲闪身后强盗头领阿修莫的攻击。

　　这时候，强盗头领阿修莫刀光一闪，一道扇形的风刃朝人群方向扫过来。

　　—1148，一个破千的伤害让炎峰血量一下掉到一半。

　　炎峰再次提醒道：“注意保持满血状态，生命值低于1400点直接秒杀。”

　　黑手叫苦道：“我生命值才1310点……早知道堆点体质了……”

　　梦猫众人只有12级，对抗15级的头领级BOSS确实有些勉强。好在木柱卡住强盗头领阿修莫的视角，风刃攻击不至于波及其他人。

　　第一个巫师解决之后，众人迅速转火旁边的巫师，控制技能如法炮制，按照炎峰的提示依次打断巫师的施法。待将第二个巫师解决之后，炎峰已承受了五次风刃攻击。

　　“群体技能间隔45秒，你们小心点。”说着炎峰将强盗头领阿修莫引到厅中央背对着众人。

　　伪男刚对强盗头领阿修莫砍了几次，便抱怨道：“靠，我破不了防御！”

　　“我也破不了……”黑手同样一脸郁闷。

　　周亚鹏使用了肌肉激化剂，攻击力勉强有四百多点，对强盗头领阿修莫造成几十点的伤害上限。

　　“你们退开吧，有周晓敏和小麻雀输出应该足够了。”炎峰说道。

　　伪男和黑手无奈地退出战圈，伪男问道：“炎风，你能撑住吗？”

　　“你们在瞎担心什么，他也就在强盗头领施展风刃攻击时受一次伤害。”牧师香香说道。

　　此话一出，全堂震惊！

　　“敢情我们提心吊胆这么久，在他眼中只不过是小儿科？”周亚鹏三个近战仿佛心脏遭受到强烈的打击。既不能输出，又不能抗，丢不起这个人哪……

　　系统提示：“你击杀了头领级卡尔迪强盗头领阿修莫，获得经验399点（组队16.1％，组队经验系数1.5）。”

　　“哇，精良法杖！”小麻雀首先被场中的蓝色法杖吸引了。

　　强盗头领阿修莫除了掉落一柄法杖，还有一件银白的精良铠肩和一件暗红色精良皮手套，另外两个巫师也各掉落一块暗纹布和一件优秀装备。小麻雀迫不及待地收起所有东西，然后将最后拾起的一枚徽章和一本小册递给炎峰：“这应该是你的任务物品吧。”

　　卡尔迪徽章：卡尔迪组织高层的象征，阿修莫随身携带的物品。

　　诺米顿商人名册：上边记录了诺米顿大部分来往商人的名字和交易信息。

　　系统提示：“朗姆教官委托的任务完成，你可以回到诺米顿领取赏金！”


第61章 没牙的毒蛇

　　周亚鹏从小麻雀手上接过精良铠肩走到炎峰前面，若有所指地说道：“这件铠肩最适合你。”

　　风伤肩铠：铠甲，肩部（精良），力量13，体质22，暴击伤害8，防御51，需求等级15。

　　炎峰不知道周亚鹏猜到多少，但从周亚鹏目光中看不到一丝怀疑。风伤肩铠加的是暴击伤害，不仅适合自由模式，更适合连刺技能。他欣然收下风伤肩铠，将精良品级的幻境肩铠换下来给了当前12级的伪男，这里也只有他适合用输出类型的铠甲。

　　这时候，伪男拉过炎峰小声问道：“炎风，你现在攻击多少？”

　　“力量381点。”炎峰没有直接回答。

　　“381力量……762点基础攻击力，再加上你这两把史诗武器，那你攻击力岂不超过八百点？！”伪男吃惊得几乎要叫起来。

　　小麻雀一向喜欢和伪男拌嘴，适时奚落道：“唉，伪男，我真为公会感到悲哀，同是战士，为什么你和阿风差距就这么大呢？人家技能是风风火火地施展出来，你却……”

　　小麻雀的话原本正好捅到伪男的伤处，但后边提到技能时众人登时又惊疑地望向炎峰：“同是战士，怎么感技能不一样？”

　　周亚鹏猜到大家的想法，主动替炎峰解围道：“炎风已经15级，掌握的技能自然会多些，而且排名榜第一名有些不同也很正常。”

　　那柄15级精良法杖是法系通用的类型，小麻雀手中的法杖是幻境试练掉落的10级精良法杖，她倒很大方地将15级精良法杖留给周晓敏。最后一件暗红色的精良皮手套自然留给小队中的刺客黑手。

　　“以后你的手就不黑了。”伪男打趣道。

　　分配完毕，众人满载而归。行至山林中，小麻雀提议道：“难得阿风在这里，不如我们收集一些毛皮吧。”

　　“你这是在窄取劳力吗？”伪男笑道。

　　周亚鹏：“这里只是普通的黑斑虎，我们自己便能应付，你别老想着麻烦人家。”

　　听哥哥这么说，周晓敏脸上闪过一丝失望。

　　“老大，你真是块方木头，不踢你就不会转的那种！”小麻雀小声骂道。

　　炎峰：“反正我任务已经完成，收集一些虎皮费不了多少时间。”

　　虽然相处短暂，但梦猫众人对平静少言又没有巅峰玩家那种傲慢性格的炎峰大有好感，更觉得跟他一起战斗能学到不少关键技巧，见他愿意留下来帮忙收集毛皮，自然都很欢喜。

　　黑斑虎危险等级13，只不过是普通级别的猎物，攻击力不到五百点，完全破不了炎峰的防御。为了方便队伍输出，他每次都在林中绕一圈引十来只黑斑虎集中一起杀。

　　“太过稳了，打木桩都没这么轻松。”小麻雀叫叫嚷着不停地挥动法杖。

　　香香接道：“我还是第一次不用治疗呢，反而有机会尝试下魔法输出。”

　　小麻雀靠近周晓敏身旁，小声说道：“敏敏，你们不是认识吗？发挥你的美人计，把他拉进公会来啊！”

　　“我和他只是……经常在麦香餐饮店见面，只不过是普通……朋友，又不太熟悉……”周晓敏一脸羞涩红润，说话也有些语无伦次，最后焦急地补上一句，“你那么想他加入公会，怎么不自己用美人计？”

　　小麻雀气急败坏道：“你看我这‘娇小’身材，怎么用美人计？如果我有你这样的身材，我早出手了。男人都是喜欢你这种香艳含蓄的类型，你有这个资本却不知道善加利用，真担心你以后怎么抓住自己的幸福……”

　　少了平时扛怪和走位的压力，众人攻击时都是有说有笑，大谈这两天里遇到的趣事，因为刚接触炎峰的关系，大部分都是关于他的话题。

　　开心的时候，总感觉时间过得会快些。不知不觉他们已在山林中猎杀黑斑虎将近一个小时，光是13级毛皮便收了一百多件。

　　“吼……”这时候，林中响起一声震耳欲聋的虎啸。

　　众人心中一震：“怎么回事？”

　　片刻之后，只见一头体型巨大的黑斑虎从昏暗的树林中走过来。

　　黑斑虎王，危险等级15。

　　“大号黑斑虎？”小麻雀怪叫一声。

　　周亚鹏笑道：“看来我们是猎杀黑斑虎太多了，把BOSS引出来了。炎风，你看它是精英级还是头领级？”

　　周亚鹏自知这方面经验没炎峰丰富，是以询问他的意见。

　　“只要是单体物理攻击，就算是王级也没什么好惧怕的。”炎峰语气很平静，话中充满自信。

　　“阿风，快上，剥了它的虎皮，我要精良装备！”小麻雀喊得十分起劲。

　　炎峰拗不过她，没有进行预判便提起双剑直取黑斑虎王脖颈。

　　连刺，—623，—1572！断筋，【出血】，连刺，—621，—1569！—1577【幻影】！猛烈打击，—2246！连刺，—621，—1574！连刺，—624，—1568！【毁灭能量】，—856……

　　黑斑虎王防御值接近450点，周亚鹏等三个近战攻击力都破不了它的防御，只能从旁用控制技能限制其动作。黑斑虎王有一个虎啸技能，对周围20米范围内的生物造成1300声波伤害，周期30秒，经过波罗科山谷的学习，周亚鹏、伪男和黑手三人躲避时机把握都很准。炎峰暴击伤害很高，黑斑虎王生命值只有八万五千多点，以他和两个法系的输出，用不了五分钟便能拿下头领级黑斑虎王。

　　就在众人以为收获在望时，突然听见香香“呀”的一声惊叫。

　　“有人偷袭！”

　　还没等梦猫众人反应过来，香香已经承受十几道魔法和弓箭的攻击化成一道灵魂白尘没入林地中。

　　炎峰目光精锐，老远就认出对方会服上的血龙徽记，心中大为恼怒：“没牙的毒蛇！”

　　……


第62章 杀百儆一

　　三分钟前。

　　血影狂龙带着公会精英团数十人在山林杀猎杀黑斑虎，却听到前方有虎啸声，寻声走近，便发现周亚鹏等人正与一头巨型黑斑虎王在战斗。

　　“会长，他们好像在猎杀一头BOSS，要不是抢过来？”血影狂龙身后一名刺客问道。

　　血影狂龙：“不急，先看看再说。”

　　观看了一会，4团长雪宇眼睛一亮，视线锁定在场中炎峰身上，惊道：“那个‘双剑战士’也在队里！”

　　经他这么提醒，血影龙城众人马上注意黑斑虎王身前挥舞着两把史诗武器、全身金光铠甲的“战士”。

　　“会长，要不要动手，替4团报仇？”那名刺客说道。

　　雪宇提醒道：“你别忘了上次我们也是出动了一个精英团，还不是让他在眼前会传送走了。”

　　“今时不比往日，在象牙塔时我们没有获得神赋，自然奈何不了他，现在我们每人都有限制技能，不怕他跑掉。”血影狂龙半眯的双眼透着一股杀气。

　　雪宇：“问题是我们的攻击对他造不成伤害。”

　　血影狂龙：“这恐怕与那炼金术师的有关，估计他当时喝防御类药剂，否则不可能连魔法攻击都不起作用。我们从金辉公会那里买来信息，费尽心思闯过困难试练，你觉得现在的攻击力还怕破不了他防御吗？”

　　自从上次碰头之后，血影狂龙便一直琢磨着炎峰为何能顶着数十人的攻击只受轻微的伤害，最后得出结论是“攻击和防御很高、使用魔抗药剂”，他绝不会想到炎峰不仅拥有技能，还撑握了最具战斗辅助能力的生活技能……魔印学。

　　“先解决治疗！”在血影狂龙一声令下，梦猫牧师香香便成了第一个目标，于是就有了刚才那一幕。

　　炎峰耳朵受虎啸声影响，听辨能力降低了许多，因此没有察觉有人靠近，直到周晓敏提醒发反应过来。

　　“元素闪光！”炎峰大喊一声，放弃黑斑虎王直奔血影龙城众人。

　　“风影之舞！开启杀戮！”（伊甸园除了自由模式和游戏模式，还有普通状态和杀戮状态。杀戮状态只针对群体技能，开启之后对除了自身队友外的所有单位有效。）

　　周晓敏施放的元素闪光刚在人群中鸣爆，炎峰双剑迅速刺向前边一名元素师。对炎峰而言，当前最大的威胁不是治疗，而是拥有失明技能的元素师和掌握魔法控制技的巫师。

　　连刺，—1036，—762，—762，—762……—2530！—762，—762，—762……

　　连刺技能三千多的伤害直接秒杀目标元素师，而两个风刃效果更将其身后5米内血量不足1500的玩家收割。短短四秒失明时间内，炎峰如虎入羊群，所到之处便有一片玩家化成灵魂之尘没入林地中。

　　“吼……”紧随炎峰身后的黑斑虎王一个无差别的虎啸，20米范围内的所有玩家血量直接掉了1300点！

　　系统警告：“你杀死普通玩家……你现在罪恶值为17点，英雄徽章10点正义值的抵消10点罪恶值，你现在处于红名状态！”（击杀香香的玩家处于攻击状态，被杀死不记入普通玩家之列。）

　　等血影龙城剩余几名玩家恢复视野，面对如此残局，全都面色剧变不明所以，血影狂龙声音几若咆哮：“怎么回事？！”

　　周亚鹏见虎啸结束，大声喝道：“灭了他们！”

　　炎峰动作快如闪电，还没等对方反应过来，长剑已刺进要害部位。在周亚鹏等人的配合下，片刻工夫，杀场上便只剩那头黑斑虎王和血影狂龙一人。

　　只见血影狂龙呆愣地站在当地，圆睁的眼睛明显有些失神，已然忘记反击和逃跑。

　　炎峰几个连刺利索地把残血的黑斑虎王收割，随后停手站在血影狂龙面前，毫不客气地说道：“别再招惹我，否则，我会让你们血影龙城从伊甸园消失！”

　　在这一刻，血影狂龙感到一股强大的威压，炎峰的霸道和强势让身为一级公会的首脑也不禁颤抖。堂堂一级公会的精英团，竟然在一人的攻势下一败涂地，如此颠覆常理的事情如何叫人不震惊慌乱？

　　“你为什么如此针对血影龙城？”血影狂龙沉声问道。

　　炎峰冷冷地说道：“你还是回去问你的下属吧！”

　　事已至此，血影龙城已颜面扫地，血影狂龙虽然心中无比气恼和憋闷，但他还没愚蠢到再去自取其辱，听到雪宇通讯中的询问，说了一句“我马上过去”便转身离去。

　　“就这样放他走了？”小麻雀依然有些愤愤不已。

　　“他们已经尝到教训了，一团数十人死剩一名会长，凡事不能做得太绝。”周亚鹏表面恢复了平静。

　　小麻雀：“真便宜他们了！不过没关系，我还有……嘻！”

　　她做事不依常理，为了留下炎峰精彩的战斗过程特意开启着摄影功能，目的也只是单纯地想在公会里炫耀一下，刚才炎峰屠戮血影龙城那一段，她自然毫无保留地记录了下来。几天之后又一段血影龙城惨遭灭团的视频出现在论坛上，将血影龙城推到散会的边沿，从此更与炎峰势不两立，而匿名的“世界第一”从此在所有玩家心中留下一个无法抹去的神话传奇，这是后话了。

　　“太绚了，原来战士的群体技能这么厉害！”伪男激动得感叹不已。

　　“厉害的不是技能，是炎风。”黑手适时补充道。

　　香香在神石那边等了半天没遇见周亚鹏等人出现，终于接通讯过来。

　　“香香，难道你在神石那边没看见一堆人复活吗？我们赢了，血影龙城精英团只剩一员残将！”小麻雀兴奋地回道。

　　能将一级公会精英团击败，梦猫众人心情舒畅。这一战，血影龙城损失惨重，精英团数十人的死亡一共掉落了七件精良装备和三件优秀装备，其中还有一件更是稀有的法术增效饰品。而黑斑虎王也掉落了一件精良丝裙和一柄长弓。小麻雀收获战利品开心得嘴都合不拢了。

　　周亚鹏见炎峰沉着脸静静地站在黑斑虎王尸体旁，问道：“怎么了？”

　　“他们是冲着我来的。”炎峰直言不讳。

　　周亚鹏却道：“血影龙城向来以‘恶名昭彰’闻名网游界，就算你不在场，他们也会因为一头黑斑虎王与我们为难。”

　　“我还有事，先走了。”炎峰丢下一句话，转身朝诺米顿小镇方向走去。

　　伪男正想询问战士群体技能情况，见炎峰话没多说一句便离开了，忙问周亚鹏道：“老大，他怎么走了？”

　　周亚鹏望着炎峰消失的背影，目光深沉地说道：“他是个有担当的人……”

　　……

　　数十人不算百，凑合着吧。也许很多读者朋友会觉得炎峰太过厉害，但千水月很明确的说，我没有马虎了事的习惯，小说中每一个数据都经过认真计算，有依有据，而炎峰之所以能闯过封禁之域，是因为剑士职业神赋特别，在象牙塔中没有“10级”的限制，而且依靠天赋领悟技能，这相比没有获得神赋便没有职业技能的玩家而言自然要优越许多。而在这里的战斗中能将大部分玩家秒杀也属正常情况。玩过WOW的朋友都知道，一个全套高GS满级的玩家攻击一个低三级一身绿装的玩家，估计也就一、两个技能就秒掉了。


第63章 拍卖筹备

　　回到诺米顿小镇，炎峰直接去了小镇政厅，将五十把亚米小矮人枪炮放到洛里斯镇长的书台上。

　　洛里斯镇长见炎峰如约完成任务，紧绷的脸孔顿时露出满意笑容，赞道：“炎风勇士，没想到您这么快便将诺米顿精铁矿洞的危机解除了，我代表小镇向您表示诚挚的感谢，这是您应得的奖励！”

　　奖励物品是一袋钱币和一件精良铠靴。

　　系统提示：“您完成诺米顿声望任务，获得那罗特声望100点！”

　　回到一楼大厅内，炎峰拿出卡尔迪强盗头领阿修莫掉落的卡尔迪徽章交给了朗姆教官。

　　朗姆教官：“这徽章只有卡尔迪高层人员才有资格佩戴，看来你已经将可恶的阿修莫击杀。我想这个消息一定能激励诺米顿所有兵士，而你将成为他们学习的榜样。”

　　通缉的奖励是一袋钱币和一件铠甲护手，炎峰同样获得100点那罗特声望。

　　“我这里还有一本从强盗头领阿修莫身上获得的名册。”炎峰取出诺米顿商人名册说道。

　　朗姆教官接过名册翻阅了一下，眉头渐渐皱起，脸色越发难看，语气愤怒地说道：“没想到香波佣兵团竟然与卡尔迪强盗勾结，里应外合吞噬来往商队的货物！难怪这几年来诺米顿小镇周边频频有抢劫事件发生……”

　　朗姆教官说了一大堆“背景内容”，终于切入话题：“炎峰勇士，这本名册属于香波佣兵团，它出现在阿修莫手中已说明了一切，但仍不足以证明香波佣兵团的罪行，团长特巴吉尔是个精明的老狐狸，既然阿修莫遭诛，想必他已经有了对策，会找一大堆理由解释这名册的遗失。惩奸除恶是我们军人义不容辞的职责，我作为地方教官更责无旁贷，不过，缉拿香波佣兵团必须以正义为名，我希望你能帮我调查他们的罪证，替诺米顿清除败类！”

　　米洛丽：“朗姆教官请求你潜入香波营地调查香波佣兵团私通卡尔迪的罪证，危险等级17，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　离开小镇政厅，炎峰没有急着去做后续任务，毕竟危险等级17的任务难度如何还不好说。

　　亚米小矮人的任务奖励10金币，而击杀卡尔迪强盗头领阿修莫的赏金高达30金币，40金币以当前货币价格换成现金也有四万块，能抵上一个月的开销，也算不错的收入。当然，他现在金卡中还有一百余万现金，自然没打算兑换。

　　炎峰看了新获得的两件精良装备属性：洛里斯收藏铠靴：铠甲，脚部（精良），力量12，体质20，防御48，暴击伤害7，需求等级14。

　　军用战铠护手：铠甲，手（精良），力量10，体质17，暴击伤害6，防御41，需求等级15。

　　两件装备都加的暴击伤害，炎峰直接将原来的10级精良装备替换下来。

　　除了钱币和装备奖励，他还获得200点那罗特声望，想起在得到世界第一称号时米洛丽就提到那罗特声望。打开声望系统，炎峰看到当前那罗特声望值为1200点，声望状态“尊敬”，而提升到下一级“崇敬”需要声望8000点，达到“崇拜”则需要声望50000点，最后一级“膜拜”上显示需要的声望是一颗“*”。

　　那罗特声望的作用是兑换装备、物品，炎峰目前的尊敬声望只能兑换优秀品级及以下的装备、物品，而兑换需要的东西却是……

　　“荣誉徽记和深渊水晶？”

　　这两样东西炎峰从游戏开始到现在都未曾接触过，按照系统介绍上的说明，荣誉徽记可以在“资源争夺战”中通过击杀敌方玩家获得，而深渊水晶则是黑暗深渊生物被击杀后随机掉落。

　　“要想兑换史诗装备首先要把声望达到崇拜，不过想必需要的荣誉徽记和深渊水晶也不少。一个任务100点声望……”

　　一想到要做四百多个声望任务，炎峰便直接打消这个近乎疯狂的念头。光做这两个任务就费了小半天工夫，如果做足五万声望那还不得花一年时间？估计还没等到穿上兑换的史诗装备自己已经血毒毒发身亡了！

　　“还是先筹备拍卖物品吧。”

　　在波罗科山谷收获的物品全留给梦猫公会，眼下拥有的物资实在太少，他必须加紧时间收集第一批拍卖物品。按照之前月无痕提供的信息，炎峰直奔小镇西北面的沼泽林地。

　　迷雾沼泽林地。

　　系统提示：“你击杀了精英级沼泽飞蛇，获得经验828点……你获得15级毛皮（精良）。”

　　整整两个小时，炎峰总共收获了51块15级精良毛皮、两颗15级绿品治疗石、17件优秀装备和两件精良装备。

　　“装备还是太少了。”

　　统计了一下物品，炎峰不禁叹了口气。一个人收集整个拍卖行的拍卖品可不是一个小工程，装备再犀利打野怪速度再快也要累得半死。时间非常紧迫，他要赶在第一批唐人区玩家到达14级前把东西准备好。

　　打开等级排名榜：

　　第一名，匿名，15级，CN。

　　第二名，月无痕，弓箭手，14级，CN。

　　第三名，Mars，战士，13级，GB。

　　第四名，血煌，骑士，13级，US。

　　第五名，灵玥，元素师，13级，CN。

　　第六名，烽火狼，骑士，13级，CNHK。

　　第七名，影风，刺客，13级，CN。

　　第八名，匿名，13级，CN。

　　第九名，女武神，战士，13级，US。

　　第十名，樱花幻姬，元素师，13级，JP。

　　第十一名，匿名，13级，CN。

　　第十二名，东白，猎人，13级，KP。

　　第十三名，舞殇，巫师，13级，DE。

　　第十四名，匿名，13级，CN。

　　第十五名，匿名，13级，CN。

　　第十六名，匿名，13级，CN。

　　第十七名，Flora，牧师，13级，GB。

　　第十八名，Daimon，刺客，12级，FR。

　　……

　　“榜上五个匿名大概是炎冰他们，炎老头培训的果然都是妖孽，没玩过网游也能在这么短的时间内赶上巅峰玩家。”

　　炎峰之前与炎冰交过手，那时她便已经13级，而第十一、十四、十五、十六4个匿名几乎挨在一起，不难猜到是炎绝他们四人。

　　最后，他目光锁定到第七名，脸色也随之一沉：“冒牌影风，早晚要把你揪出来……”

　　系统提示：“玩家随意的云请求通讯，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　陈杰：“阿峰，你的面子还真大，铁血苍狼不仅同意参与拍卖行的首次拍卖，会长烽火狼还亲自过来要求与我们保持长期合作，并提供一批拍卖物品！”

　　“提供拍卖物品？他们自己不也需要装备吗？”这消息倒让炎峰感到有些意外。

　　按理说铁血苍狼刚到那罗特，本应该是尽量收集物资准备新一轮公会竞逐，又怎么会有多余物品提供给拍卖行呢？

　　陈杰笑道：“当然了，他们提供的拍卖品不是装备，而是一些特殊食物和药剂，还有生活技能配方和材料。”

　　除了生活技能的材料，其余东西炎峰都无从收集，铁血苍狼也算帮了个大忙。

　　炎峰：“这些东西正好填补拍卖空缺，那生活技能配方是怎么获得的？”

　　陈杰：“我当时也好奇询问过，他们说是生活技能任务怪随机掉落的。除了铁血苍狼，工作室还邀请了以前的合作公会，答应参与的暂时有七、八个吧。目前官网上统计传送到唐人区的玩家已经超过一百万，相信过不了几天，这个数目会涨几十倍，不知道你打算什么时候开放拍卖行？”

　　“明天晚天十二点。”炎峰给了一个准确的时间。

　　陈杰：“那好，待联系好其他公会，我们便统一发出请帖。还有，老郭已经把工作室承接拍卖行的合同制订好了，你核实后就签下大名。”

　　系统提示：“你有一封文档邮件，是否接收？”

　　“接收。”

　　这时候，一只大信鸽从天空中飞落将一个文件袋放到炎峰手中。

　　炎峰：“文件我收到了。”

　　陈杰：“你先看下吧，签好再传给我。”

　　结束通讯，炎峰打开文件袋的合同协议。陈杰修习的毕竟是金融专业，按照现实的股份分成，炎峰提供拍卖行和注册资金占了百分之八十，而蓝鸟工作室占百分之二十。

　　“这合同倒挺标准的。”

　　炎峰建立拍卖行目的只为压制金辉集团，没想到陈杰在这骨节眼上会这么认真。看完协议上的所有内容没发现错漏，他直接在上边签字传了回去。


第64章 远古神庙

　　……

　　系统提示：“你击杀了精英级沼泽双翼蜥蜴，获得经验828点……你获得15级毛皮（精良）……你获得精良装备蜥蜴铠甲护腕。你的等级提升到16级！”

　　蜥蜴铠甲护腕：铠甲，手腕（精良），力量10，体质17，暴击伤害6，防御41，需求等级15。

　　“这里的沼泽生物掉落装备的几率比其他地方高很多，而且还有精良品级的装备，不过这些精英怪攻高血厚，只怕月无痕知道这么个地方，却没能在这里打怪练级……”

　　换上蜥蜴铠甲护腕，炎峰继续朝沼泽深处走去。他已经习惯了这里精英怪的节奏，以现在的速度猎杀到24小时后的拍卖会召开，最少能收集600块15级精良毛皮和200件优秀装备，在一般人看来这是难于想象的数字，而他却凭借自由模式、攻击和速度的优势发挥出一个精英团队的实力，最关键的是复苏之风效果让他不需要恢复时间，成为完完全全的永动机！

　　用惯了星月神弓，炎峰发觉“五星诛月”技能对付精英怪实在太有利了，五星诛月使用的是“星矢之力”不需要箭矢，伤害接近两个连刺，在30米外便能把目标吸引过来，而这个过程炎峰有充足的时间判断目标的防御和反应速度。

　　看见前方有一头沼泽双翼蜥蜴，炎峰眼神中透着一丝发现猎物的喜悦，直接挽弓向目标射击。

　　五星诛月，—806，—813，—811，—802，—814。

　　只见沼泽双翼蜥蜴扇动着两个扇形的肉翼向炎峰快速爬过来。他身形向右侧倒仰，长剑幻影下挑，断筋，【出血】，—101，—101，—101……

　　连刺，—724，—1821！连刺，—722，—1816！连刺，—725，—1820！连刺，—724，—1825！—1819【幻影】！连刺，—724，【毁灭之能】，—591，—1818……

　　随着装备的提升，炎峰的暴击伤害也提高许多，加上高等级怪的防御越来越高，他已经很少使用猛烈打击这个有些鸡肋又不适合灵巧战斗的技能，只是在躲闪之后才顺手挥出。

　　炎峰刚挥出一个猛烈打击，身形也随之一滞，沼泽双翼蜥蜴也在这时候抬头张口喷出一股墨绿毒液。别小看这细小毒液，之前炎峰一时大意中了一次，每三秒损失700多点生命值同时使用复苏之风和15级绿品治疗石还险些去见生命女神。

　　“易向步！”

　　熟练之后，炎峰使出易向步时身形越发诡异迅速，同一动作用多了便形成习惯，他自己也没有察觉到异样。

　　使用采集术麻利地从沼泽双翼蜥蜴尸体上剥取一块15级精良毛皮，炎峰正准备寻找下一个目标，发现前边迷雾中有一个山谷口。

　　系统提示：“你已进入远古神庙，该区域难度惟一，由于你佩戴英雄徽章，远古神庙由普通级别提升至英雄级别，当你或者你的队伍处于该区域内，远古神庙将对外封锁，是否继续？”

　　“区域空间？”

　　区域空间与异域空间的区别在于前者是地区内的一部分，而后者完全是独立空间，而且区域空间结构相对单一、没有等级限制。

　　令炎峰感到意外的还是英雄徽章的作用，思虑片刻，他决定还是尝试一下：“继续！”

　　话音刚落，只见浓密的迷雾渐渐散出，露出整个神庙区域的湿地沼泽风貌，此时，沼地中许多身形骨瘦、背生硬刺的暗绿鱼人在游走。

　　小鱼人，危险等级16。

　　“高攻敏捷型。”炎峰做出初步判断，直接挽弓射向前方一个小鱼人。

　　“呼噜咕噜……”小鱼人矮着身子叽里咕噜怪叫着朝炎峰大步奔来，奔跑方式说不出的怪异，却出奇的快速，几秒钟便冲到炎峰跟前，接着提起手中的骨刺便往他小腹刺来。

　　炎峰使上鬼影步，身形一转，幻影往小鱼人干巴巴的小腿挑去，断筋，【出血】，—101，—101，—101……

　　他刚想接上连刺，却见小鱼人别一条腿诡异往后反踢，接着反手用骨刺快速向他削过来。

　　炎峰一惊，左手忙提破冰仰上，心中暗道：“反应速度已经接近巅峰玩家，伊甸园怎么会有如此变态的设定？”

　　他却不知道，古远神庙难度提升，区域内生物的血量没有改变，提升的仅仅是攻击力和反应，纵使是小鱼人这样的“精英小卒”经过提升后也变成了可以与他一拼的“巅峰高手”！

　　易向步，连刺，—634，—1614！连刺，【招架】，—632，—635【幻影】。

　　“嗯？”炎峰又惊讶地发现眼前的小鱼人不仅能跟上他的速度，还对他的攻击做出准确反应！

　　连刺，—635，【招架】，连刺，—632，—1609！

　　几次攻击后，炎峰终于弄明白为什么小鱼人动作如此古怪，原因它的身躯和四肢关节转动方式与人体并不一样，“舍弃”了关节自身的保护将灵活性和动作范围调节到最大。现实生活中如果有人能做到这般动作，估计关节会在短期内全毁坏。但这里毕竟是游戏，将怪物设定到极限有什么不可以？

　　“设计这个小鱼人模型的人估计对人体关节和肌腱结构了如指掌。”

　　炎峰感叹之余，精神也随之高度集中，剑尖频频指向小鱼人关节死角。这时候，只见小鱼人鸭蛋大的凸眼球骨露露地转动了几下，随后口中涌出一股浓气，渐渐将20米范围内的区域笼罩。

　　“这技能够恶心的……”

　　白茫茫的迷雾中，炎峰转动几圈已然失去方向，耳中只剩小鱼人“咕噜噜”的怪叫声和脚丫踩在沼泽地上的踏水声，长剑数次刺向声音所在方向都落空。

　　“呼咕……”小鱼人骨刺从身后刺中炎峰腰间，造成312点伤害。

　　炎峰听辨能力确实很强，能把握小鱼人的具体位置和出手动作，但能听见不代表身体速度也能跟上反应，这小鱼人攻速本身就极快，想在分辨后立刻做出防御那是千难万难。

　　—308，—311，—303，—316……

　　“战神之刃！”

　　【招架】，【招架】，【招架】，【招架】……

　　炎峰闭上双眼任由小鱼人攻击，专注分辨它出手的声音和骨刺击中身体的时间，脑海里渐渐形成它的轮廓，轮廓的动作开始与五官的感觉融合。10秒结束后，他身体突然快速转动起来，在小鱼人骨刺到来之前便预先改变身体的位置，手中破冰和幻影挥舞成两道绚丽的弯弧，左一个半圆，右一个半圆，竟是改刺为削，挥动之势几乎全在瞬息之间。

　　—623，—620，—624……

　　系统提示：“你击杀了精英级小鱼人，获得经验1068点。”

　　迷雾散去，米洛丽美丽的身影出现在眼前：“你领悟新技能‘瞬斩’，对目标攻击靠成的伤害提高50％，该技能将使你的职业技能‘猛烈打击’失效！”

　　光芒一闪，米洛丽又瞬间在他眼前消失。打开技能栏，职业技能栏上的“猛烈打击”多了一个失效标注，而天赋技能栏上则多了一个新技能：“瞬斩（普通攻击，双持剑武器），对目标攻击靠成的伤害提高50％。”

　　“看来伊甸园会根据人物习惯的有效动作进行技能构造，正好借这个机会钻研属于我自己的武技！”

　　“瞬斩”的领悟让他灵犀一通，终于在无影诀的基础上找到一个武技突破的契机，而这个契机便是战斗中最有效的攻击动作！

　　而令他万万没有想到的是，接下来将近一小时里在迷雾中运用瞬斩的战斗让他形成一种战斗本能。这个战斗本能使他能在元素师元素闪光的失明效果中保持强悍的暴发力，在未来的团队战斗中大放异彩！

　　“精良皮靴？”好事成双，第一个小鱼人竟然掉落一件精良皮甲。

　　收起精良皮靴，炎峰对小鱼人的尸体施展采集术。

　　系统提示：“采集失败！该生物体内拥有特殊能量，你需要掌握更精妙的采集之法！”

　　炎峰不禁眉头微皱：“这采集术没有级别之分，哪来的‘更精妙’？”

　　又尝试了一次依然得到同样的结果，炎峰很干脆地放弃小鱼人这身精良材料，继续猎杀下一个目标。


第65章 海妖守卫

　　湿地沼泽极为广阔，炎峰一路斩杀了二十几个小鱼人仍不见“远古神庙”的影子。

　　“难道走错方向了？”

　　他心中刚刚起疑，便见前方一个鳄鱼头、蛇尾、背肩生两排刺扇的绿皮怪物从海滩上走过来，其身后不远处赫然是个“∏”形的石门，石门内一片混沌，缭绕着一股湛蓝气体，而石门后方便是一片白雾茫茫、一望无际的大海。

　　海妖守卫斯达科，危险等级16。

　　“陆地生的贪婪虫，你也想得到神的力量吗？”海妖守卫斯达科停在远处用它那双如海洋晶球般的眼睛望着炎峰，三叉戟未端猛地戳向地面，咧嘴发出恐怖的笑声。

　　还没靠近便被发现，炎峰很干脆地送它一份见面礼……

　　五星诛月，—541，—545，—536，—539，—540。

　　“哈，我已经好久没见到生人了，让我把你撕碎当晚餐！”海妖守卫斯达科扭动着庞大的身躯朝炎峰冲过来，粗大的双臂握着三叉戟往他腰间处横扫，威势迅猛。

　　三叉戟长二米有余，炎峰已来不急后跃，当下以双剑格挡。

　　【招架】，—214【力量渗透】。

　　“招架失效？”炎峰一招断筋，忙拉开战斗记录，不禁又惊又疑，“力量渗透？”

　　自从获得技能“战神之力”后，对所有武器的招架都未遇到过这种情况。

　　“应该是新属性，否则战神之力无视力量抗衡的性质便不存在了。”

　　没有过分细究这“力量渗透”，炎峰依然以身手灵敏的优势对海妖守卫斯达科展开攻击。

　　连刺，—453，—1198！连刺，—456，—1204！连刺，—452，1201……

　　“不疼不痒！如果这里是海洋，你会发现根本没有能力与我抗衡！”海妖守卫斯达科挥动三叉戟，一个扇形的冰刺朝炎峰所在的方向飞射过来。

　　“风影之舞！”—1011，—983，—1007，三个冰刺伤害让他生命值瞬间见底。

　　嗑一口15级绿品治疗石，炎峰接着激活复苏之风，身形再次向海妖守卫斯达科欺近，双剑它的朝要害部分刺去。

　　连刺，—1668！—1670！【毁灭之能】，—1014，连刺—1660！—1667！—1672【幻影】！连刺，—1662！—1666……

　　“700防御，10万血量，都赶上封禁之域的看守者了。”

　　战斗持续了将近一分钟，炎峰渐渐掌握海妖守卫斯达科的节奏，凭借鬼影步法打乱其攻势，更利用易向步使冰刺失效。

　　“颤抖吧！”海妖守卫斯达科大喝一声，身下涌出一股白色浪花，来势狂猛汹涌。

　　白色浪花涌出的瞬间炎峰毫不犹豫地开启最强防御“战神之刃”。

　　巨浪冲击，晕眩4秒钟。

　　【招架】，【招架】，【招架】……

　　“好险……”如果炎峰没有提前释放技能，恐怕此时只有等死的份了。

　　“巨浪冲击范围5米。”

　　心中记下海妖守卫斯达科第二技能，炎峰继续下一轮攻击。

　　连刺，—1202！—1195！连刺，1200！—1205！【毁灭之能】，—1014，连刺，1195！1203……

　　当海妖守卫斯达科生命值剩下两万点，这时候，只见它高举着三叉戟，尖端上闪着耀眼蓝光，口中沉吟唱道：“潮水即将来临，淹没吧，把世界变成一片汪洋！”

　　只见海妖守卫斯达科身后的大海卷起一股数十米高的蓝色浪潮，以汹涌澎湃之势迅速淹没了整片沼泽地。

　　“在深海里，没人能听到你的惨叫，这里是我的世界！”海妖守卫斯达科身体悬在水中，动作反而比先前更为迅捷，竟如鱼得水畅通无阻。

　　相反，炎峰处于潮水中，速度大受影响，而对疯狂挥舞的三叉戟，他只能硬接硬抗。

　　【招架】，—211【力量渗透】，【招架】，—208【力量渗透】，【招架】，—212【力量渗透】……

　　在这种被动的情况下，炎峰根本无法发挥连刺的暴发伤害，他很明智地选择新技能“瞬斩”，因为这个技能一样可以同时使用两把长剑。

　　瞬斩，—664，—668，瞬斩，—662，—667，瞬斩，—661，—666，—660【幻影】……

　　此时风影之舞和复苏之风技能依然恢复，在海妖守卫斯达科发动冰刺技能那一刻，炎峰紧跟着便激活两个技能。

　　冰刺，—1002，—986，+166，—1004，+166，+166……

　　复苏之风效果结束，炎峰生命值恢复到1300多点，再次嗑了一口15级绿品治疗石恢复450点生命值。而此时海妖守卫斯达科血量已然只剩不到七千点。

　　突然，海妖守卫斯达科再次大喝一声：“颤抖吧！”

　　白色浪花再度袭来，炎峰心中一颤，立刻喝下一瓶有限无敌药水，登时将满腔怒火爆发出来：“你到死了还要浪费我一瓶宝贵的药剂！”

　　连刺，—1197！—1204！【毁灭之能】，—1014，连刺，1201！—1198！连刺，1199！1205……

　　系统提示：“你击杀了头领级海妖守卫斯达科，获得经验2136点。”

　　蓝色的浪潮渐渐退去，海妖守卫斯达科的尸体旁现出两件紫光宝气的装备。

　　海妖守卫腰带：铠甲，腰部（史诗），力量16，体质28，暴击伤害10，力量渗透32，防御66，需求等级16。

　　毒伤：匕首（史诗），攻击力75—82，灵敏28，体质23，暴击伤害11，使攻击有10％的几率触发毒伤，使目标每两秒损失相当于你灵敏值一半的伤害，在毒伤状态下受到的治疗效果减半，需求等级16。

　　“力量渗透32？”炎峰查看了一下属性说明，总算弄明白为何先前招架海妖守卫斯达科攻击后还会受到伤害。

　　力量渗透：伤害属性渗透（力量或灵敏）会使目标在招架攻击后承受相应数值的渗透伤害。

　　“力量渗透”在炎峰看来与“韧性等级”一样鸡肋，自由模式意在攻击时不被招架、受攻击时不被命中，力量渗透只在招架情况下才起作用，而韧性等级只是减少暴击伤害，这两样属性在目前看来用处确实不如其他属性强。关键是第二件史诗匕首，“毒伤”效果简直是刺客的极品。（只是“目前”，未来的事炎峰又怎么能全都料想得到？）

　　“这把匕首比广口炮枪附加的属性还要难得，看来拍卖行得小心处理这两件装备。”

　　炎峰只是不希望这把匕首落到金辉公会手中，不过，如果将来真的不幸与手握毒伤匕首的对手交战，他还能用复苏之风解除中毒的负面效果。

　　海妖守卫腰带属性比11级史诗圣骑士腰带高出将近一半，炎峰直接换上装备，接着便盘坐在沙滩上整理神庙区域的战斗数据等待生命值和技能恢复。

　　“看来这扇门便是通往远古神庙的入口。”

　　绕了一圈没有发现特异之处，炎峰重新站到石门面前。他缓缓伸出右手触碰到湛蓝的混沌，接着便听到系统提示：“传送之门通往神庙岛屿，你确实要传送过去吗？”

　　炎峰：“确定传送！”

　　踏过传送之门，炎峰眼前出现一座由海石建成的巨大神庙。整座神庙位于岛屿的正中央，几乎占了岛屿的三分之一，而其余的地方不见一株树木和小草，只有光秃秃的岩石和海沙。而炎峰接下来要面对的挑战是……

　　海妖法师，海妖战士，危险等级16。

　　“万恶的狂战冰法组合……”

　　毫无疑问，这海妖法师拥有冰系的法术攻击，与高伤害的海妖战士配合起来几乎是粘着目标来打，在没有治疗的情况下可以说恶心到家了。

　　……


第66章 恶战

　　……

　　面对海妖法师和海妖战士这个组合，炎峰直接放弃使用星月神弓，海妖法师远程攻击对近战太不利，他必须主动靠近限制海妖法师的魔法攻击才有胜算。

　　“肌肉激化剂和石化皮肤药剂剩下最后两组，这四十分钟估计撑不过这里。”

　　虽然有限无敌药水还剩9瓶，强效恢复药水也有10瓶，但这两种药剂都是关键时候的救命之物，炎峰自然不想在这些“小怪”的战斗中使用。思虑片刻，他还是决定使用肌肉激化剂和石化皮肤药剂。

　　“疾风步！”

　　炎峰快速向前方两个海妖飞掠过去，还没等它们反应过来，长剑幻影已削中海妖战士蛇形下躯。对海妖战士使用断筋之后，炎峰随即纵身跃进三米转攻后面的海妖法师。

　　连刺，—882，—2188！连刺，—884，—2191！连刺，—880，—2184！

　　这时候，被减速的海妖战士举着长柄尖刀从炎峰身后直劈过来。炎峰侧身闪开，双臂向两边横挥，破冰、幻影顺势分击海妖法师和海妖战士，瞬斩，—1325，—1189。

　　紧接着一个易向步闪到海妖法师身后，长剑疾刺向其腰间要害。

　　连刺，—2193！—2185！连刺，—2190！【毁灭之能】，—514，—2183！连刺，—2186！—2193！—2189【幻影】……

　　“哈……”海妖法师发出一阵幽幽的叹息，腹下蛇形尾巴微微摆动，一个极寒的气流如波浪纹一般向周围扩散。

　　冰环，—113，冰冻五秒不能移动。随即海妖法师快速扭动身体退到一边，开始吟唱魔法攻击。

　　眼见海妖战士手中的长柄尖刀劈将下来，炎峰直接激活战神之刃，长剑迅速刺向海妖战士肌肉结实的腹部。

　　连刺，—792，—1978！连刺，—790，—1985！

　　炎峰眼角寒光闪过，海妖法师的寒冰箭击中他的胸膛，一股极寒透过铠甲刺进他的身体，令他激灵灵打了个寒战，速度大减。

　　极效寒冰箭，—272，【极寒】，五秒内速度降低50％。

　　炎峰心下诧异：“嗯？这极寒效果不仅影响移动速度，连攻击速度也受到抑制？”

　　冰冻状态结束，炎峰在海妖战士身上重补断筋，再次跃向海妖法师，虽然速度受到不小影响，但也足够对付反应一般的海妖法师。

　　连刺，—2189！—2191！连刺，—2182！—2188！—2184【幻影】！【毁灭之能】，—514，连刺，—2187！—2190……

　　当海妖法师生命值降到一万多点时，只见它双手抚胸，一颗蓝色的光球随着手臂展开慢慢将它身体包裹。

　　连刺，—442，—441。

　　“要害攻击无效，还伤害减半？！”

　　炎峰吃惊之下拉开战斗记录，只见海妖法师减弱效果后边赫然是个防御状态“海神庇护”。

　　炎峰连刺技能有大半的伤害都是暴击效果，现在不仅要害攻击失效，连攻击伤害都被削弱了一半，在海神庇护状态下，海妖法师仅剩的一万点生命值在炎峰看来无异于之前消耗的四万点生命值。

　　炎峰见海妖法师准备施放极效寒冰箭，还没等它吟唱结束，便一个易向步转到另一面。海妖法师突然失去目标，法术便停了下来。如此又持续了半分钟，海妖法师再次发出一阵幽幽的叹息声。

　　冰环，—110，冰冻五秒不能移动！

　　冰环是瞬发范围技能，炎峰根本来不及闪退。麻烦的不是不能攻击，而是像木桩一样承受后边海妖战士长柄刀的攻击！

　　“风影之舞！”

　　【招架】，—108【力量渗透】。炎几用长剑挡住长柄刀的攻击，却依然损失一百多点生命值。

　　“又是这渗透伤害！”

　　五秒时间炎峰承受海妖战士三次斩击、海妖法师两次极效寒冰箭，生命值剩下不到一半。他刚恢复行动正准备奔向海妖法师，突然听到身后响起浪潮声，接着一股冰浪冲过下身。

　　海神冰浪，—103，【冰浪】，五秒内移动速度降低30％、防御降低20％（减速效果可与“极寒”叠加）。

　　“这伊甸园怎么会有这么恶心的设计！”

　　炎峰有种咆哮的冲动，忙嗑上一口15级绿品治疗石，激活复苏之风。之前中冰环后海妖战士之所以未施放“海神冰浪”是因为他开启了战神之刃。其实他早就该想到任何一个精英怪都拥有不弱的技能，只是战斗久了迟迟未见海妖战士使用技能，心里也开始觉得它只是海妖法师的“辅助”。

　　【招架】，—103【力量渗透】，—383，【招架】，—99【力量渗透】，—379……

　　在极寒和冰浪双重效果下，炎峰几乎是寸步难行，武器招架也大受影响，防御降低20％更增加他承受的伤害。眼看着海妖战士长柄刀挥斩过来，而他当前生命值仅剩不到两百点，正准备使用强效恢复药水，这时候五秒的冰浪效果终于结束！

　　炎峰收起药剂瓶，长剑迅速刺向海妖法师，以迅雷之势结果了它残血的生命，回头冲海妖战士呐喊道：“我解脱了，你的苦难就来了！”

　　炎峰的近战能力是……单挑无敌！（虽然面对炎冰的凌厉攻击倍感压力，但最后也未分胜负，算是打平吧。）

　　系统提示：“你击杀了精英级海妖战士，获得经验1068点。”

　　拾起海妖战士掉落的一件精良丝质腰带，炎峰发现两个海妖尸体旁出现闪亮的银白珍珠。

　　海珍珠（精良）：珠宝饰品加工材料，商店价格50银币。

　　“珠宝饰品的材料虽然难得，估计暂时还没什么公会需要，干脆留给天堂鸟吧。”

　　炎峰整理了一下战斗数据，根据海妖的“海神技能”理出与这恶心海妖组合对战的方法。战神之刃10分钟的恢复间隔实在太长，不可能浪费药剂效果时间等待技能恢复，他已经做好恶战的准备，虽然熟悉了海妖技能，但若在战斗过程中出现预判失误，他随时都可能去见生命女神。

　　炎峰活动了一下的筋骨，总算从脑海中拂去冰冻的感觉，接着继续向神庙靠近。刚走不远，又撞见两名海妖，既然知道战斗不可避免，他很干脆地提剑直冲海妖法师。

　　不幸的是，越不想浪费药剂时间，与海妖组合的战斗越是没完没了。绕了神庙一圈，愣是没找到神庙的入口。

　　“不会是要把所有的海妖都清理完吧……”炎峰心中冒出一个极度郁闷的猜测。

　　这种尴尬局面自炎峰进入网游世界至今都未曾遇到过，再困难挑战也不可能令他心生畏惧，但这种费时、缚手缚脚的战斗确实让他心生厌倦。何况两组肌肉激化剂和石化皮肤药剂已经用完，接下来的战斗会更加艰难。

　　沿着神庙快速绕多一圈，依然没有结果，炎峰无奈地叹了口气：“看来只能在海妖身上找线索了……”


第67章 海神殿

　　蓝鸟工作室众人忙完拍卖行的事情之后，负责生活技能的妖妖和肉丸留在卡菲兰都城，其余人在指导员的推荐下来到哈雷小镇。

　　六人分成三组在小镇里接了几个普通任务后进入幕色森林猎杀硬壳蜥蜴兽。打了两个多小时的野怪，他们总算得到几分钟的小憩，随即谈起拍卖行的事情来。

　　“阿杰，这拍卖行规模这么大，你说炎峰怎么凑那么多拍卖物品？”周俊明问道。

　　陈杰无奈地笑道：“这问题问倒我了，他离开时只说由他负责前期运作，我哪知道他会怎么凑？”

　　郭志轩：“他既然这么说，自然有他的办法，我们还是想想接下怎么取得更多的公会合作吧。”

　　“认识的公会都联系过了，那些大公会层次太高又没法邀请过来，剩下的便只能看炎峰有什么好办法了。”钟珊珊双手托着香腮，嘟着小嘴，目光无情地透着淡淡忧愁。

　　周俊明应和：“他再厉害也是一个人，不如我们也想办法在这一天里为拍卖会准备些材料吧？”

　　“别把阿峰和你们两个‘小角色’归为一类，他连神话试练都能单闯过，一个拍卖会又怎么可能难得倒他？我想他此时定是在什么‘高度危险的地方’潇洒虐杀高级怪，收获一件件史诗、传说甚至是神话装备。”刘若萱一脸神往地说道。

　　“炎峰是不是神人我不清楚，但我很肯定你是个花痴！”周俊明反击道。

　　“你再说花痴，信不信我让你变成白痴？”刘若萱最不喜欢别人拿这种敏感话题开她玩笑，虽然她知道周俊明只是想找个斗嘴的理由，但她心中还是忍不住有些气怒。

　　“萱萱，你别理他，他除了嘴上功夫比人强，其他方面一无是处。”钟珊珊说完还不忘瞟了周俊明一眼，意思像是在说：“得罪女人是没好下场的。”

　　不经意间，陈杰发现妹妹独自坐在一旁呆呆出神，情状古怪，时而羞涩腼腆，时而又嘴角含笑。

　　“瑶瑶，在想什么呢？”陈杰问道。

　　陈诗瑶想得投入，没有注意到哥哥的问话。

　　“嘻嘻……八成是想什么欢喜的事情了。”钟珊珊脸带微笑，半眯的眼睛透着几份神秘，牵过陈诗瑶的纤手“循循善诱”地问道，“瑶瑶，你现在是不是在想着英俊帅气的炎峰？他是你哥的同室，让阿杰以后经常约他出来聚会，你看怎么样？如果他答应和你约会，是不是更开心啊？”

　　“炎风是不是哥哥的室友……和我有什么关系……”陈诗瑶娇羞地低着头。

　　郭志轩沉思良久，小声说道：“阿杰，关于炎峰，你怎么看？”

　　陈杰随口说道：“阿峰这人才貌双全，又没脾气，我觉得是个交往的好对象。”

　　郭志轩是猜出陈诗瑶的心思，想问问他的看法，殊不知他所说的“交往的好对象”只是志同道合的友谊之情。

　　“我感觉炎峰是个有故事的人，恐怕不会儿女情长。”郭志轩说出心里的看法。

　　“你是问我瑶瑶和炎峰的事情？”陈杰再笨也听出他话中的意思，琢磨了一会接着说道，“他确实不喜言笑，至于……感情方面就不好说了，相处太短，只知道他对‘潮女杂志’不感兴趣。”

　　“希望不是诗瑶一厢情愿吧。”郭志轩长长叹了口气。

　　……

　　系统提示：“你击杀了精英级海妖战士，获得经验1068点。你获得海神之泪。”

　　拾起最后两个海妖掉落的海珍珠，炎峰看了看手中的蓝色晶石。

　　海神之泪：海神殿的钥匙，将它放入殿外的能量阵中，海神殿的大门将会打开。

　　“海神殿外确实有一处平坦的岩石台。”

　　走了小半圈，炎峰找到神庙外的那处岩石阵，走近一看，注意中间的矮石柱顶上有一个与海神之泪相吻合的凹槽。小心地将海神之泪对正放入凹槽内，只见海神之泪发出柔和蓝光，紧接着岩石地面强烈震动起来，朝神庙方向的一块巨石板渐渐陷了下去，露出一条两米宽的通道口。

　　“这神庙的入口竟然在地底下，难怪没有门。”

　　通道内是斜斜向下的台阶，原本昏暗无光的通道在炎峰踏进之后，两侧墙上石盏灯便亮起了。走了一分多钟依然没有到台阶尽头。

　　“看来这海神殿竟是建在海底。”

　　这时候，下方传来一阵“嘶嘶”的声音，视野中是一个两面有通道口的石室，而石室内赫然散布着十几条颜色各异的蟒蛟蛇！

　　蟒蛟蛇群，危险等级16。

　　蟒蛟蛇群感觉到灯光和细微的温热，纷纷朝炎峰所在的位置拥过来。通道太窄难于施展射手，他瞬息间便做出决定，投身到蛇群中。

　　“风影之舞！”

　　瞬斩，—1599，—820，—820，—820……—1603，—820，—820，—820……

　　在这种情况下，使用瞬斩比连刺更能发挥鬼影步的灵巧性，让他可以在十几条蟒蛟蛇中间游走，几招过后，炎峰不禁大吃一惊：“竟然是精英级？！”

　　令炎峰更意想不到的是，这些颜色各异的蟒蛟蛇拥有不同的技能。刚开始森蓝鳞甲的蟒蛟蛇张口吐出一股寒气，让他身形一滞，接着通体白鳞的蟒蛟蛇释放静电，他身体便一阵发麻，随后翡翠鳞甲的蟒蛟蛇一股毒液喷射到他身上，黑鳞的蟒蛟蛇在石室地面上形成一层黑雾，而火红鳞甲的蟒蛟蛇突然狂暴向他撕咬过来……

　　—129，—231，—175……各种负面状态让他生命值持续下降。

　　“复苏之风！”

　　身体感觉瞬间恢复正常，炎峰趁这个时机快速挥动两把长剑。

　　瞬斩，—1596，—820，—820，—820……—1600，—820，—820，—820……

　　系统提示：“你击杀了精英级蟒蛟蛇群，获得经验2136点。”

　　他试着向一条蟒蛟蛇尸体施放采集术，接着便意外听到系统提示：“你获得16级精良毛皮。”（游戏中只要是动物身上剥取的皮都归“毛皮”一类，希望大家不要太细究“鳞皮”与“毛皮”的区别。）

　　“精良品级？”

　　能收集到毛皮已经让他觉得满意了，没想到十几条蟒蛟蛇尸体剥离出来的竟然全是精良毛皮！

　　“这些蟒蛟蛇群虽然是精英级，但生命值不足两万点，风影之舞和复苏之风配合起来正好能应付。”

　　经过之前一段郁闷的战斗，炎峰反而喜欢这类技能各异的蟒蛟蛇群，更何况还有如此丰富的材料。相比起来，简直就是一个地狱一个天堂。

　　停留了两分多钟待技能恢复好，炎峰继续前行，走过石室后边的窄长通道，又是一间散布着十几条蟒蛟蛇的石室。

　　“风影之舞！”

　　瞬斩，—1601，—820，—820，—820……—1597，—820，—820，—820……

　　“复苏之风！”

　　瞬斩，—1595，—820，—820，—820……—1602，—820，—820，—820……

　　系统提示：“你获得16级精良毛皮……你获得16级精良毛皮……你获得16级精良毛皮……”

　　这几天来，炎峰第一次感到心情舒畅，一种久违的收获喜悦涌上心头。

　　当年他曾带领诸神黄昏进入一个特殊空间，经过一番激烈战斗消灭空间所有异物后却没有得到任何掉落物品，正当众人以为要失望而归时，心细的韩玥茹却注意到空间内长有炼金草药，众人进而发现那里竟是一个材料空间，隐藏着各种生活技能的特殊材料。他们欢笑的声音充满了整个空间，那种感觉就像是进入了一个宝库。

　　诸神黄昏众人的笑脸在脑海中浮现，炎峰不知不觉又想起往日团队的种种战斗情景，清晰的景象历历在目。

　　“我还留恋这些做什么……”

　　一切都成为过去和记忆。

　　炎峰拾起心情，继续朝海神殿深处走去。

　　……


第68章 蛛魔

　　穿过七、八间小石室，炎峰终于来到海神殿宽敞的下层大殿。殿中央的石台上趴着一头暗红的巨型蜘蛛，而台下四周更有近十个外壳灰黑的蜘蛛群。

　　蛛魔麦伽纳斯，织网蜘蛛群，危险等级16。

　　看到生人出现，蛛魔麦伽纳斯发出低沉地声音：“哈……我们的客人到了，孩子们，去招呼他！”

　　左侧的织网蜘蛛群听到指示快速向炎峰爬行过来。

　　炎峰迈进几步，接着激活风影之舞，长剑往半人大小的织网蜘蛛削去。

　　瞬斩，—1521，—820，—820，—820……，—1526，—820，—820，—820……

　　这时候，一只蜘蛛口中喷出网丝将他捆在地面上，登时十几只织网蜘蛛围成一圈向他大腿撕咬，攻击附带中毒效果。

　　—59，—45，—55……

　　在风影之舞的技能效果下，织网蜘蛛的攻击只造成很低的伤害。既然无法移动，炎峰也改用连刺进行输出。

　　连刺，—1025，—820，—820，—820……，—2519！—820，—820，—820……，—2522【幻影】！—820，—820，—820……

　　解决一批织网蜘蛛群，炎峰正准备收集材料，却又听见蛛魔麦伽纳斯沉声喊道：“前进，把他吸成肉干！”

　　炎峰风影之舞效果刚结束，哪里还有技能快速清理第二批？眼看织网蜘蛛群靠近，几个念头在心中闪过：“退回通道？开技能硬扛过去？还是试试绕下场子……”

　　没等所有织网蜘蛛围上来，炎峰一招断筋刺中最前头的织网蜘蛛，接着跑向左侧第一批织网蜘蛛所在的那块空地，一面重复减速攻击，一面绕着半场奔走。接连被减速的织网蜘蛛追成一条线。织网蜘蛛只喷吐一次网丝，炎峰闪开最前边那只织网蜘蛛的网丝后行动便没再受到阻碍。

　　如此总算拖延到风影之舞技能恢复，回想刚才蜘蛛喷吐网丝的动作，他把心一横：“这些织网蜘蛛生命值不过两万，干脆一次解决！”

　　绕圈子等技能恢复不是他的作风。既然自身防御能抵御织网蜘蛛的攻击，一次拉完也未尝不可。他没再理会后边跟随的织网蜘蛛，脚下使上疾风步，飞速地沿其他织网蜘蛛群的位置掠去。

　　断筋，一波，两波，三波……兜了下层大殿一圈把剩下所有的织网蜘蛛群全数招引到通道口。此时，一百多只织网蜘蛛集成黑压压的一片向他围过来，壮观、惊险、刺激全涌上心头。

　　炎峰纵身跃向织网蜘蛛群中间，落地的瞬间激活风影之舞。

　　瞬斩，—1523，—820，—820，—820……，—1519，—820，—820，—820……

　　身体被蛛网定住之后，几十点的伤害攻击便频频出现，他迅速激活复苏之风，接着改用连刺技能。

　　连刺，—1025，—820，—820，—820……，—2519！—820，—820，—820……

　　复苏之风毕竟无法抵御数十只织网蜘蛛的同时围攻，很快炎峰便使出最后的防御技能战神之刃。十秒钟的物理免疫足以让他清理完所有织网蜘蛛！

　　“你好大的胆子，竟敢杀死我这些可爱的孩子！”

　　“可爱”这个词从蛛魔麦伽纳斯口中说出来让炎峰感到一阵恶心：“自己眼睁睁看着见死不救，自然不能怪我灭了它们。”

　　连刺，—463，—1219！

　　只见蛛魔麦伽纳斯抬起两条前爪向炎峰刺来，被躲开之后接着凝聚一股黑气。

　　“魔法型？”

　　炎峰刚反应过来，便见一道黑色的魔法迅速地刺进自己的胸膛。

　　暗影之刺，—1088。

　　炎峰换了几件高级装备后，魔印学将装备魔抗值提升到518点。但面对头领级BOSS的高魔法伤害，他仍有不小压力，毕竟魔法攻击不似物理攻击那般容易闪避，惟一可行的办法就是从对方视野中消失。可是蛛魔麦伽纳斯有四对复眼，想在它眼中“消失”又谈何容易？

　　炎峰纵向跃起，双手倒握破冰、幻影猛地刺进蛛魔麦伽纳斯正中间两个最大的复眼中，接着向旁边横削，顺势削中另两对较小的复眼，口中笑道：“现在大家都只有一对眼睛，公平了。”

　　“可恶的人类……”蛛魔麦伽纳斯突然喷吐一张大网将炎峰捆住，接着露出口中两根尖刺咬向炎峰右臂。

　　撕裂伤口，—244，【神经麻痹】，受伤部分10秒内不能动弹。

　　挣脱蛛网，炎峰顺势向蛛魔麦伽纳斯脸部扫去。

　　瞬斩，—674。右臂被麻痹，炎峰失去大半攻击力，而对蛛魔麦伽纳斯的魔法攻击，他只能选择绕向视线的死角。本想着继续偷袭蛛魔麦伽纳斯最后一对复眼，但它已有防范，还没接近便遭到它的刺击。

　　10秒麻痹效果结束，炎峰占进蛛魔麦伽纳斯的腹下向其要害一阵疯狂输出。

　　连刺，—1219，—1225，【毁灭之能】，—1142，连刺，—1221，—1217，连刺，—1216，—1227……

　　再次承受一道暗影之刺，炎峰忙嗑一口15级治疗石恢复450点生命值，此时炎峰风影之舞和复苏之风技能已经恢复，而蛛魔麦伽纳斯生命值却只剩不到四万血。

　　这时候，蛛魔麦伽纳斯沉沉地怒吼道：“虫群会吞噬你！”

　　紧接着四面八方响起飞虫扇动翅膀的声音，翁翁之声源源不断。炎峰抬头朝殿顶望去，只见成千上万的甲壳飞虫密密麻麻地向石台拥来。

　　“这可不是闹着玩的……”

　　—20，—21，—19……仅仅一半的生命值以可见的速度下降。

　　“风影之舞，复苏之风！”

　　瞬斩，—888，—820，—820，—820……—883，—820，—820，—820……

　　“啪啪啪……”飞虫血量很低，一个风刃便秒杀掉落到石台上，飞虫尸体一下子便堆得满地都是，然而成群的飞虫怎么杀也不见减少。

　　复苏之风效果结束，然而蛛魔麦伽纳斯却仍有近两万的血量。眼看风影之舞只剩几秒时间，炎峰也顾不得清理围攻过来的飞虫，长剑全力刺向蛛魔麦伽纳斯。

　　连刺，—653，—820，—820，—820……—1652，—820，—820，—820……

　　5秒之后，没有风刃效果，飞虫一下子增了数倍，无奈之下，炎峰使用了一瓶强效恢复药水。

　　+361，+361，+361……

　　连刺，—464，—1218！连刺，—461，—1225！连刺，—465，—1221……

　　蛛魔麦伽纳斯最后发出嘶哑地悲鸣：“我绝不让你靠近海神……”

　　系统提示：“你击杀了头领级蛛魔麦伽纳斯，你获得经验2136点。”

　　蛛魔麦伽纳斯一死，半空中的飞虫便渐渐散去。随着蛛魔麦伽纳斯尸体黑气消退，石台上现出三件泛着强烈紫光的史诗装备。

　　蛛魔披风：背部（史诗），力量7，体质11，暴击伤害4，力量渗透14，防御26，需要等级16。

　　魔丝头饰：布衣，头部（史诗），智慧20，体质22，精神16，暴击等级23，防御57，需求等级16。

　　复苏之能挂坠：项链（史诗），智慧13，体质15，精神11，治疗增效25，需求等级16。

　　三件装备只有蛛魔披风能用，不过这条治疗项链却颇为难得。

　　“该收集材料了！”

　　石台前方躺着整整一百多只织网蜘蛛，炎峰有些抑制不住心中的欢喜。

　　收集了一百多块16级精良毛皮，再加上通道内的收获，炎峰此时已有两百余块16级精良毛皮，这个数目足以支撑首次拍卖的制皮材料。

　　在披风上熟练的刻上魔印纹，炎峰环视了下层大殿一圈，在角落昏暗处发现一条通往上层的台阶。


第69章 海神的秘密

　　台阶很陡，笔直通向上层，而且也没有石盏灯，黑暗中炎峰只能隐约看清一条条石阶的轮廓。

　　“先下来又上去，这海神殿设计真是莫名其妙。”

　　不久，炎峰登上半空中的一处平台，这时耳中响起一阵细碎的声音。他感觉到有什么东西在空间飞来飞去，无奈光线太暗，没有元素师的照明术辅助，他也只能靠听声辨位。

　　“蝙蝠？”

　　幻境蝙蝠，危险等级16。

　　炎峰有种不好的预感。蝙蝠的能力是什么？自然是在暗夜中使用声波捕捉猎物和分辨物体。在暗黑中与蝙蝠战斗对他太不利了。

　　黑暗音波，—316，还没靠近目标，便被一道悄无声息的魔法击中。炎峰眉头紧锁，换上星月神弓凭感觉射出一箭。

　　“看来是没有射中。”

　　再次挽弓把握幻境蝙蝠的位置和飞行速度，第二支箭矢飞速射出，—729……命中目标，下一秒，五星诛月，—724，—733，—727，—736，—722。

　　“嘶！”幻境蝙蝠发出一声痛苦尖叫，继续施放了一道无形的黑暗音波，再次对炎峰造成三百多点伤害。

　　“既然你不下来，看谁速度更快！”

　　炎峰脚下运起鬼影步，身形在平台上毫无章法地飘动，一边奔走一边向中空飞行的幻境蝙蝠释放箭矢。

　　也许鸟类和飞兽的飞行速度比其他生物奔跑速度要快，但幻境蝙蝠只是在平台上空来回绕圈子，速度反而不比有石阶和墙壁借力的炎峰来得快。一分钟下来，炎峰释放了近三十支箭矢，却只中了五次黑暗音波。

　　炎峰之所以信心在握，完全是因为幻境蝙蝠的魔法攻击黑暗音波属于范围技能，而且是直线的一个小圈，速度虽快，只要落点预先判断准确便不难闪开。

　　“嘶吱……”幻境蝙蝠终于按捺不住从空中飞下来对准炎峰脖颈撕咬。

　　“等你很久了！”炎峰换回两把长剑，幻影迅速削向幻境蝙蝠左翅，断筋，【出血】，—103，—103，—103……

　　幻境蝙蝠翅膀受伤后飞行能力大受影响，攻击也变得呆滞，正好让炎峰一阵暴发。

　　连刺，—643，—1639！【毁灭之能】，—459，连刺，—642，—1649！连刺，—643，—1642！—1650【幻影】……

　　就在这时候，幻境蝙蝠发出一声刺耳尖叫。

　　【黑暗转移】，炎峰顿时感觉身体失衡，原本昏暗的轮廓变成了完全的黑暗，竟然是幻境蝙蝠制造的亚空间！

　　虽然失去了着力点，幻境蝙蝠也恢复了自由飞行，但他却没有一丝压力。

　　“复苏之风！耗也能把你耗死！”

　　剩下不足一万血的幻境蝙蝠经炎峰十几次箭射后便直接清空生命值。

　　系统提示：“你击杀了精英级幻境蝙蝠，获得经验1068点。”

　　黑暗空间渐渐扭曲消失，炎峰重新回到平台上，从幻境蝙蝠尸体上采得一块16级精良毛皮，炎峰继续向第二道拐角台阶走去。

　　像这样笔直的台阶一共有五道，炎峰也击杀了四头幻境蝙蝠。

　　系统提示：“你已进入海神大殿！”

　　出现在炎峰眼前的是一个巨大的蓝色晶球，而晶球中赫然是位体形柔美、容貌秀丽的女子，淡紫的波浪长发，娇俏玲珑的脸蛋，一身浅蓝的丝质连衣裙露出娇细柔美的玉颈、修长无瑕的纤手和赤足，显得高贵圣洁、完美无缺，惟一与人类女性不同的是，她拥有一对鳍形的耳朵。

　　“这就是最后的对手？”

　　炎峰表情颇为惊讶，这并非是因为晶球女子的美丽，而是她完全处于沉睡中！

　　被封印的海神伊米娅，危险等级未知。

　　当炎峰靠近的时候，一个轻柔甜美的声音突然在耳边响起：“人类，你为何会来到这里？”

　　神海大殿除了被封印的海神伊米娅再没别的事物，炎峰走到蓝色晶球前方，问道：“是你在和我说话？”

　　海神伊米娅：“确实是我。既然你来到这里，说明你已经消灭了神殿下层的恶魔使者。告诉我，人类，你是为了追求神的力量才来到这里吗？”

　　炎峰：“我是一名冒险者。”

　　海神伊米娅：“一千年前，黑暗深渊的恶魔入侵了斯普伦德大陆，不久灾难便波及到我们生存的大海，我与你们人类的战士有过共同对抗深渊恶魔的约定。然而，当海族准备举军前往人类战场时，魔王费雷斯侵入我的神殿，把我封印在这水晶球内，随后指派蛛魔麦伽纳斯镇守在地下神殿，并奴役了我的子民。冒险者，你能否帮我打碎这个水晶球，把我释放出来？”

　　米洛丽：“海神伊米娅请求你将她从封印中解救出来，水晶球拥有很强的防御和自我修复能力，必须在短时间内将它击碎，是否接受？”

　　炎峰毫不犹豫地选择接受。

　　当他长剑刚击中水晶球，接着便听到系统提示：“水晶球受到攻击，10分钟后将进行自我修复。”

　　10分钟！

　　“风影之舞！”

　　连刺，—489，—1291！连刺，—492，—1289！连刺，—488，—1296！连刺，—490，—1294！连刺，—491，—1296！【毁灭之能】，—8000……

　　“防御900，生命值八十万？！”

　　炎峰一惊非同小可，风影之舞只有三次机会，持续时间总共只有一分半钟，按照现在这个输出，他根本不可能在十分钟内打出八十万伤害量。如今他是骑虎难下，只好硬着头皮加紧攻击。

　　42秒，他输出量达到五万点，水晶球突然释放一道蓝色闪电。

　　—2120，炎峰生命值瞬间减少一大半。

　　“一个电击超过50％生命值？”

　　水晶球的反击力让他心中更加震撼，嗑了一口15级绿品治疗石，手中的长剑继续向球面疯狂暴发。

　　2分钟，他输出量达到十万点，生命值在复苏增效下恢复到三千点，这时候水晶球再次释放一道蓝色闪电。

　　“五万点输出释放一道闪电，再这样下去还没打碎它估计都要被电死。”

　　蓝色闪电属于魔法攻击，战神之刃没有作用，而风影之舞技能一恢复便要马上使用，根本不可能用来防御闪电伤害，他现在只剩复苏之风、强效治疗药水、治疗石和有限无敌药水可以勉强支撑。

　　就在这时候，海神伊米娅突然说道：

　　“我右手对着的地方比较薄弱，你试着攻击看看。”

　　海神伊米娅右手指向的水晶球面颜色较浅，炎峰眼中闪过一道锐光，身形闪动，长剑直刺向那处浅蓝球面。

　　连刺，—812！—821！连刺，—818！—820！【毁灭之能】，—8000，连刺，—815！—819！—813【幻影】……

　　输出高了，承受闪电攻击的间隔反而更短，短短两分钟里，他便先后使用复苏之风和强效治疗药水抵御四次闪电攻击，顿时陷入两难之中。

　　“闪电效果在越薄弱的地方越明显，两边厚实的区域伤害最小。”海神伊米娅又提醒道。

　　“有戏！”

　　当下一个五万关口将要到来时，炎峰闪身到水晶球侧面输出，虽然输出量减少，但闪电效果却降得更加明显，只有九百多点！

　　“风影之舞！”

　　连刺，—1290！—1293！【毁灭之能】，—8000，连刺，—1291！—1288！连刺，—1284！—1296！—1289【幻影】！连刺，—1294！—1286！连刺，—1294！—1287……

　　9分35秒，就在水晶球剩下不到一万生命值，只见球体蓝光大现，海神伊米娅吃惊地喊道：“小心！”

　　炎峰长剑继续对水晶球薄弱部进行疯狂刺击，计算着水晶球生命值将要清空，忙喝下一瓶有限无敌药水。

　　“嘭！”一声巨响，水晶球瞬间爆破，细碎的蓝色晶片溅射到海神大殿的每个角落。

　　系统提示：“你成功击碎了水晶球，将海神伊米娅从封印中解救出来！”

　　海神伊米娅从沉睡中苏醒，那双美丽的海蓝眼睛有些惊讶地望着炎峰，随即缓缓说道：“没想到你身上拥有这么神奇的药水，竟然将生命之源转化为防御。谢谢你，勇敢的冒险者，你将我从千年的禁锢中解救出来，并使我的子民摆脱奴役，海族永远不会忘记你的恩情。我能感觉到你体内拥有人类战士的力量，我想你应该能够运用元素之力。”

　　只见海神伊米娅纤手一挥，一道蓝光落在炎峰身上，接着便听道米洛丽甜美的声音：“你完成海神伊米娅的委托，获得海神徽章和新技能‘海神祝福’！你成功通过远古神庙，伊甸园将开启该区域空间，是否公示个人信息？”

　　炎峰：“不公示。”

　　“我还有一个未兑现的约定，我们就此别过。英勇的冒险者，也许不久的将来我们会在黑暗深渊见面……”海神伊米娅身体在蓝光中渐渐消散，声音也就此沉寂。

　　这时候，水晶球所在的位置出现一个古老的宝箱。

　　系统提示：“你获得海神约定证明……你获得史诗装备海神铠靴……你获得史诗装备海神之盾……你获得史诗武器海神之锤……你获得10颗15级金品治疗石……你获得300金币。”

　　世界公告：“玩家匿名成功通过英雄难度的远古神庙，该区域空间和海族声望正式开启，区域空间难度为普通。”

　　……


第70章 惊人物资

　　海神约定证明：将它交给那罗特帝都卡菲兰城主奥比纳，瓦解那罗特与海族多年的仇恨。

　　海神铠靴：铠甲，脚部（史诗），力量16，体质28，暴击伤害10，力量渗透32，防御66，需求等级16。

　　海神之盾：副手盾（史诗），格挡值138，力量23，体质28，招架等级46，格挡几率提升15％，需求等级16。（格挡值即是格挡成功后抵御的伤害。）

　　海神之锤：单手锤（史诗），攻击力85—92，力量23，体质28，招架等级46，使攻击有10％的几率触提升10％防御值，需求等级16。

　　“丰收了。”

　　优异的防御武器和防御盾一向是各大公会竞相争抢的装备，有这两件史诗装备，再加上其余史诗和精良装备，不愁拍卖会没来人。

　　收起三件装备，炎峰从位面空间中取出那枚海神徽章。

　　“使你在海族的声望达到尊敬，使用：直接传送到海族之地波瑟伦。”

　　接着炎峰打开职业技能栏。

　　海神祝福：永久获得海神光环（被动提升10％黑暗魔法抗性、对黑暗生物伤害提高10％，有效范围40米），激活后解除所有黑暗力量的控制状态，并使你在接下来的10内不再受黑暗技能的影响，技能恢复时间3分钟。

　　看完技能效果，那双黑宝石般深邃的眼睛一下子亮了起来，海神祝福在对抗黑暗深渊生物方面固然有强大的辅助作用，最关键的还是技能激活后的效果。要知道，在八大职业中能对他够成威胁的便只有法系，而海神祝福的技能效果却完好的防御了巫师的黑暗支配和牧师的精神鞭笞，这技能在团队战斗中的作用完全不亚于战神之刃！

　　“没想到除了天赋领悟和系统奖励，还能在特殊区域中完成任务获得新技能，看来伊甸园里有很多值得探索的地方。”

　　看了下时间，上午八点，他在远古神庙中整整待了四个小时。

　　刚回到迷雾沼泽林地，炎峰便陆续接到月无痕、烽火狼、天堂鸟、小麻雀甚至金辉武二的通讯请求，不用猜也知道他们要问什么。想起位面空间里的源火珠宝和数十颗海珍珠，他接入了天堂鸟的通讯。

　　天堂鸟：“炎风大哥，刚才世界公告的匿名是你吗？”

　　“你到卡菲兰了吗？我这里有些饰品材料，有兴趣接吗？”炎峰直接问道。

　　“当然有兴趣！我用了2金币让带通普通试练的公会带我拿了通行证，现在刚到卡菲兰。”天堂鸟正愁着怎么找材料提升生活技能，听炎峰说要提供材料，他自然不会拒绝。

　　炎峰雇了一只大信鸽，将源火珠宝和海珍珠全数放入信袋内并附上一百金币，选择立刻送达。

　　信鸽提示：“立刻送达需要资费10银币，是否同意支付？”

　　炎峰：“同意。”

　　看完信袋中的东西，天堂鸟兴奋地叫道：“炎风大哥，这些海珍珠都是做精良饰品的材料，你打算让我帮你做完吗？”

　　炎峰：“嗯，其他辅助材料和手工费你自己算吧，不够再找我。”

　　天堂鸟：“那……那这颗源火珠宝呢？”

　　炎峰：“送你了。”

　　天堂鸟登时喜出望外，毫不掩饰心中的欢喜，笑道：“谢谢你，炎风大哥，以后只要是你要做的珠宝饰品我都免费代工。”

　　炎峰却提醒道：“你可考虑清楚，我以后要做的珠宝饰品也许你日夜不停都赶不完。”

　　既然能一下提供这么多材料，以后想必只多不少，意识到炎峰不是在开玩笑，天堂鸟尴尬地回道：“呃……我尽力吧。”

　　炎峰：“这些海珍珠能不能赶在晚上十二点前做完？”

　　“应该没问题，不过，炎风大哥你为什么急着做这么多饰品，是公会需要吗？”天堂鸟有些好奇地问道。

　　炎峰很干脆地说道：“我成立了一个拍卖行，晚上要举行首次拍卖会，现在人手不足，只好让你代做了。”

　　“炎风大哥，拍卖行招不招珠宝饰品加工？史诗饰品我不会做，但精良饰品我基本都会。”天堂鸟自我推荐地说道。

　　炎峰：“这样再好不过了，你联系下游戏ID‘御轩’的防骑士，他是蓝鸟工作室的队长，拍卖行现在交由他们承接。你和他说明下情况，我想应该没什么问题。”

　　“好。”天堂鸟对着通讯器认真地点了点头，“我马上联系，谢谢炎风大哥！”

　　看着天堂鸟开心的表情，炎峰心里也多了几分喜悦。珠宝饰品加工固然会成为最吃香的生活技能，不过，炎峰之所以欣赏天堂鸟，是因为他行事态度认真、为人诚实，从坦白蓝晶收购价和将10级金品治疗石卖给诸神黄昏只要求10金币便足以证明这一点。

　　结束与天堂鸟的通讯，炎峰索性关闭通讯器，否则没给迷雾沼泽林地的精英怪累死也要给认识他的人烦死。

　　哈雷小镇。

　　陈杰关掉通讯，说道：“他没接，还将通讯关闭了。”

　　钟珊珊：“估计联系的人太多，把他惹烦了。”

　　“开启远古神庙这么轰动的事情，所有人都想知道榜上匿名是谁，换做我是炎峰也会选择关闭通讯。”周俊明摆出一副理所当然的样子。

　　“换做是你恐怕巴不得向全世界人大吹特吹一番。”刘若萱有意挑衅道。

　　郭志轩：“拍卖会需要准备的东西很多，如果真的全由他一个人在做，也只有分秒必争，自然没这工夫解答我们这些‘闲人’的疑问。”

　　“天哪……这也太超乎想象了……”妖妖痴痴地说道。

　　“我们打了一个通宵就凑了这两百多块普通毛皮，能不能上台面还不好说。”肉丸有些沮丧地说道。

　　郭志轩：“帮得了一点是一点，这拍卖行是交给我们承接的，可不能被首次拍卖会难倒。”

　　这时候，陈诗瑶突然娇声说道：“我相信炎风，他说过的话一定能够做到。”

　　“连平日‘最没自信’的诗瑶都对阿峰这么有‘信心’，我们又怎么好怀疑呢？”刘若萱打趣地瞟了陈诗瑶一眼，直看得她满脸羞红。

　　“哈哈哈哈……”众人一阵欢笑。

　　郭志轩：“阿杰，公会邀请名单定了吗？”

　　陈杰：“定好了，一会便发出去。”

　　……

　　炎峰从早上八点一直刷到下午五点多，由16级的沼泽飞蛇和沼泽双翼蜥蜴猎杀到18级的泥沼腐食兽和湿地飞龙，位面空间中12级到18级的精良毛皮总共加起来有七百多张，各种精良装备也有六十多件。而炎峰等级也提升19级，速度之快足以令世界玩家动容！

　　感到腹中饥饿，炎峰退出游戏草草吃了一份营养面食，接着再次进入游戏中。

　　他继续打了三个小时的精英级湿地飞龙，觉得时间已经差不多了，便联系陈杰约好在唐人区拍卖行见面。在那之前他又去了一趟商务中心注册《伊甸园百科》的电子图书专利。

　　“一级的建筑果然不同凡响，我们刚看到拍卖行时也被吓了一大跳，占地面积一万六千多平米，八层楼高，每层都配有拍卖会展大厅，这建筑规模堪称国际水准。”刚进拍卖行一楼会议室，陈杰便大赞一通。

　　“拍卖会联系情况怎么样？”炎峰直接问道。

　　“公会联系当然是没问题了，可以说是成绩奇佳！”陈杰右手扬起，颇有几分发表演讲的气势，“原本我们只联系了铁血苍狼和认识的二、三级公会，但早上发出邀请贴不久，其他一、二级的大公会都纷纷提出合作要求，就怕你没这么多东西拍卖！”

　　“这些公会都是冲着炎峰来的，你就别在这里要功了。”郭志轩转身对炎峰问道，“拍卖特别准备好了吗？”

　　“勉强凑了些。”炎峰把位面空间中的装备、材料一一取了出来。

　　“优秀品级装备27件，精良品级装备75件，各等级精良毛皮792块，精铁矿35块……”妖妖和肉丸清算得手都发软了。

　　炎峰拿着精良品级的广口炮枪说道：“这把枪属性很特别，可以拿到拍卖会展上去。”

　　当他把九件史诗品级装备英雄披风、火焰之戒、圣骑士腰带、塔里萨斯长斧、毒伤、魔丝头饰、复苏之能挂坠、海神之盾和海神之锤拿出来时，议会室的空气瞬间凝固了。

　　“七、八、九……九件史诗装备……”周俊明看得有些呆了。

　　“毒伤！”刘若萱拿起台面上的史诗匕首，清秀的双眸绽放美丽光华。

　　“别想了，这可是拍卖会压场装备。”郭志轩冷静地提醒道。

　　最后，炎峰拿出那柄传说品级的元素之杖，说道：“拍卖会压场的装备是这件……”


第71章 拍卖会

　　“传说法杖……阿峰，你真打算拿出去卖吗？”看到元素法杖的强悍属性，纵是一向潇洒随意的陈杰也不禁心动不已。

　　金光闪闪的元素法杖外表晶莹美观，握起来手感温滑。妖妖将法杖拿在手中细细端量，几乎到了爱不释手的程度，虽然她是生活职业玩家不需求高端装备，但传说法杖的诱惑力让她情不自禁走到陈诗瑶身旁小声央求道：“诗瑶，不如你说句话，求他把法杖留下好不好？”

　　“我……办不到。”陈诗瑶声音细微地说道。

　　“就算留下也是先分配给阿杰，哪轮得到你。”肉丸打插道。

　　“有这十件装备和这些物品，再加上其他公会的合作支持，这拍卖会想必能一炮打响！”郭志轩信心十足地说道。

　　这时候，炎峰听到通讯提示：

　　“月无痕请求与你通讯，是否接受？”

　　炎峰刚接通便直接地问道：“联系那些一级公会的人是你吧？”

　　月无痕笑道：“不全是我的功劳，铁血苍狼那帮人恐怕更给力，真没想到你还与他们有这么深的交情。”

　　事情发现得如此顺利确实超出了炎峰的想象，铁血苍狼这次也算还了他一个人情。

　　“我这里还有些‘私人物品’提供，你们拍卖会接不接收？”月无痕说完直接寄一堆装备和材料过来。

　　精良装备二十余件，精良毛皮、矿石、布料各有数十份，而优秀品级的装备更有上百件，除了品质不如炎峰，在数量方面却丝毫不逊色。

　　“谢了，希望拍卖会你会过来。”炎峰语气虽然很平淡，但他这声道谢便足以说明这些物品的份量。

　　周俊明吃惊道：“乖乖，炎峰你认识的全都是牛人啊，一下子哗啦啦地又是一大堆拍卖物品。”

　　炎峰：“这些物品另行拍卖，把所得的金币归到单独的账户，游戏ID‘月无痕’。”

　　“神弓孤月啊，难怪能拿出这么多东西！”众人叹道。

　　郭志轩：“离拍卖会还有三个小时，大家开始统计价格分类挂单吧。”

　　这时候，炎峰取出一本《伊甸园百科》交给郭志轩，说道：“这是我整理的伊甸园野怪资料，里边还记录了幻境试练和远古神庙的详细信息，我希望能借这个机会好好宣传下。”

　　郭志轩翻看了几页，对炎峰能将各种野怪资料记录得如此清晰详细大为佩服，说道：“如果这本《伊甸园百科》能定期更新，普及到整个唐人区甚至是全世界，拍卖行的知名度也能大大提升。这本图书是你收集资料编成的，我觉得由你出面宣传效果会更好。”

　　郭志轩说的并不是没有道理，只是炎峰既然不想过分暴露自己，又怎么会公然做宣传？

　　炎峰：“还是由工作室做宣传吧，拍卖会我不打算参与。”

　　这话一出，众人大为震惊，陈杰首先反对道：“阿峰，那些公会都是冲着你来的，如果你不在场，到时气氛闹僵了怎么收场？”

　　“拍卖会展示的是装备和物品，只要能提供满意的拍卖品，炎风出不出现又有什么关系？拍卖行是工作室承接，这些事情本来就该由我们处理。”陈诗瑶鼓起勇气说道。

　　蓝鸟工作室众人几乎同时向她望过来，个个表情惊讶。

　　注意到大家异样的目光，陈诗瑶一下子便泄了气，低声说道：“你们别这么看着我，我觉得自己没有说错……”

　　“瑶瑶，你说得很对。”钟珊珊微笑地赞了一声。

　　“对……说得很对。”陈杰也应和道。

　　炎峰对陈诗瑶了解不深，不知道她这次是破天荒地发表个人意见。在蓝鸟工作室看来，陈诗瑶性格温和，虽谈不上逆来顺受，但也从未拂过大家的意思，更不曾将心里的想法说出来。他们自然不会想到，正是炎峰那两次谈话让她渐渐有了自己的主见。

　　郭志轩：“诗瑶说的没错，拍卖会本应该由我们负责，也好让妖妖和若萱多接触下那些大公会。不过铁血苍狼那边，我希望你能联系下。”

　　炎峰点了点头：“我会留在这里等到拍卖会开始。”

　　二十三点四十一分。

　　灯光璀璨的拍卖会场已经聚集了近千名玩家，一眼望去，整片蓝绿光华的装备堪称“伊甸园职业服装展”。拍卖主台上方赫然是四块超大立体影像，分别展示着当前拍卖的装备、材料、食物和配方。

　　此时，负责接待的妖妖和刘若萱正频频应酬着众多公会的代表玩家，而话题指向几乎无一例外都是拍卖行背后的“神话人物”。蓝鸟工作室其余众人则围在主台上整理拍卖物品顺序，陈杰和周俊明一边清点物品一边观看各玩家的会服徽记判断到场的一级公会。

　　“铁血苍狼，诸神黄昏，两大领头公会都来了。”周俊明伸长脖子想要数下一级公会的数量，却无意间看到血龙徽记的会服，忙拍了拍阿杰的肩膀，“怎么血影龙城的人也来了？阿杰，他们找过你吗？”

　　经他这么一提，陈杰也注意到场中的血影龙城众人，纳闷地说道：“你傻啊，他们和阿峰有过节，怎么可能找上门来提合作？”

　　周俊明：“那他们来干什么？”

　　陈杰细细打量了一番，说道：“这个时候来找茬他们就真要玩完了，多半是想拍装备。”

　　这时候，炎峰站在会场门口给烽火狼发了一道信息。烽火狼注意到他的身影，领着会里几名骨干径直朝大门迈步过去。不过，第一公会会长终究是众多公会关注的对象，烽火狼这个意外举动登时引来许多玩家的目光，当然也包括诸神黄昏众人。

　　走到一楼大厅中央，烽火狼见炎峰依然一身严实的铠甲，笑道：“你还是那么神秘，连在自己的拍卖行都不卸下头盔。”

　　在旁人看来，这种场合都不肯露面确实令人感到分生，不过烽火狼是个大度之人，也多少能够理解炎峰的想法，自然不会计较这些琐碎的细节。

　　“这次拍卖会能邀请到这些一级公会前来，多亏你们的帮忙。”炎峰坦然谢道。

　　烽火狼：“我们也只是发动下人脉，比起你对铁血苍狼的帮助还差远了。”

　　追逐太阳：“就算我们不联系其他公会，冲着那把传说法杖和海神装备，他们也不会错过这次拍卖会。”

　　烽火狼：“这海神装备是从远古神庙里获得的吧？”

　　“没错。”炎峰淡然一笑，从位面空间中取出一本《伊甸园百科》，“我想你应该对远古神庙的情况更感兴趣。”

　　烽火狼笑道：“看来这次我们又挣了。”

　　这时候，韩玥茹带着诸神黄昏众人从拍卖会场走了出来。


第72章 装备竞拍

　　“洛神会长，好长一段时间没见过面了，很高兴你能带领诸神黄昏来参加这次拍卖会，你也是来找这位‘神话人物’？”烽火狼颇为风趣地说道。

　　“上次多亏他的帮助，我们才能成功闯过英雄试练。炎风，我代表诸神黄昏向你表示感谢。”韩玥茹微笑着向炎峰点了下。

　　烽火狼笑道：“看来炎风是有意让我们挫挫帝国和神翼的锐气，这次铁血苍狼输给你们也不算太冤。”

　　炎峰没有说话，只是静静地注视着昔日的青梅竹马。在场心细的人多少能感觉到他看韩玥茹的眼神有些不太一样。

　　“英雄终究还是难过美人关啊。”追逐太阳不禁暗叹。

　　旁人都能察觉，韩玥茹自然也发现他特别的目光，清丽脱俗的俏脸上渐渐泛起一片红晕，三分薄怒中带着三分羞涩，又兼有三分不解。

　　炎峰从追忆中醒过来，表情瞬间恢复平日的淡漠，说道：“拍卖会马上就要开始，我还有事先走了。”

　　烽火狼佩服道：“你只对升级闯关上心，就这份拼劲，我们便望尘莫及了。”

　　炎峰刚走出几步，却见月无痕从拍卖行大门仰面走来。月无痕刚看见一身金色光华的炎峰，便开口说道：“炎风，你太不够意思了，我刚才邀请诗瑶来参加拍卖会，没想到她的工作室就是拍卖行承办方，她跟我说你早就认识她了，和她哥哥是同室。我还以为你来卡菲兰就没与她联系了，你可瞒得我好苦。”

　　月无痕这番旁若无人的开场白立刻在炎峰身后的群人中炸开了锅。韩玥茹和烽火狼各为两大公会的代表，头脑是何等的精明。蓝鸟工作室虽然规模很小，但在现实中也是有迹可寻，只要顺藤摸瓜便不愁找不出身份神秘的炎峰。

　　炎峰被月无痕突然的大脑短路整得郁闷无比，经过他身旁时轻声说了一句“回头再找你算账”便离开了拍卖行。

　　月无痕注意到厅中的诸神黄昏和铁血苍狼众人，好像意识到什么，讪讪地问道：“我是不是说错什么？”

　　“没想到一向以孤傲闻名的神弓孤月也有大嘴巴的时候。”追逐太阳笑道。

　　“不用担心，这里没有好事之人，相信都不会张扬什么，你说是吧，洛神会长。”烽火狼脸上微笑着，目光中透着几分睿智。

　　“确实如此。”韩玥茹微微点了点头。

　　烽火狼看了下时间，说道：“洛神会长，拍卖会的好东西可不少，想必会有一番激烈的竞逐。”

　　“那就请烽会长多多关照了。”韩玥茹客套地说了一句便转身朝拍卖会场走去。

　　妖妖身材火爆妖艳，天生带着几分媚骨，被蓝鸟工作室众人一致推为拍卖师。

　　拍卖会场第一件拍卖品广口炮枪虽是精良品级，但因为增加射程的关系，价格很快便被炒到10金币。接着第二、第三件史诗装备10级英雄披风、11级圣骑士腰带因为附加了魔抗也分别以20、30金币卖出。

　　“第四件拍卖品，12级史诗武器塔里萨斯长斧！”妖妖将塔里萨斯长斧的模型和属性展示到中间巨大的立体屏幕上，“如大家所见，这柄长斧不仅攻击力可观，还附带6点破防，最重要的是嗜血效果‘恢复4％攻击伤害相应生命值’，无论是单人练级还是团队战斗都是不错的选择。拍卖价10金币！”

　　“20金币。”一名12级狂战士举起右手喊道。

　　随后马上响起第二个声音：“25金币。”

　　“28金币。”

　　“30金币。”

　　……

　　“50金币。”

　　最后一个沉闷地声音响起：“一百金币！”

　　众人寻声望去，一个身材彪悍的战士举着右手直挺挺地站在人群中央，如果炎峰在场一定认出此人正是金辉公会的武二。之前每次抬价都只是几金币，而武二却一子抬了50金币，整整翻了一倍的价格，拍卖会场登时有些骚乱。

　　“哪个公会的，手笔这么大？”“没有会服，难道是个人玩家？”……

　　一百金币，换成现实货币便是十万块，这在富家子弟看来虽不是什么大钱，但想在游戏前期聚齐这么多金币可是件极费工夫的事情。当然，像炎峰那种怪胎属于例外。

　　妖妖从惊愕中回过神来，见无人再出价，敲锤道：“史诗武器……塔里萨斯长斧，拍卖价一百金币，成交！”

　　完成交易后，她继续拍卖下一件装备：“接下来拍卖的是13级火系史诗饰品火焰之戒，法术增效12，火系法术增效15。不用我多说，相信在场的火系元素都知道它的价值了，拍卖价20金币！”

　　“我们出50金币。”说话之人是一级公会冰霜巨龙的代表原霜。

　　“70金币。”一级公会蔷薇之刺会长血蔷薇是火系元素师，自然不愿错过这枚戒指。

　　风舞紫烟靠近韩玥茹身旁问道：“会长，这火焰之戒效果不错，要不要拍下来？”

　　韩玥茹眼波流动，轻声回道：“不急，我们竞拍的目标是最后的海神装备和元素法杖，铁血苍狼到现在都没有出价，恐怕和我们有一样的打算，看现在情形，如果争下这枚戒指，接下来的竞拍会很吃力。”

　　“80金币。”又是一个大公会代表玩家出价。

　　“九……”血蔷薇正准备抬价。

　　却听武二再次沉声喊道：“一百五十金币！”

　　待众人发现出这么高价格的人仍是刚才高价拍下双手斧的那名战士，都纷纷议论此人是谁，整个会场气氛渐渐闹腾起来。

　　此时，陈杰问和周俊明正躲在角落中观看拍卖情况。

　　陈杰问道：“这人是谁，这么牛气？”

　　“我也不知道，也许又是炎峰的朋友，来捧场的吧。”周俊明随便应了一声，双眼不离会场中那些穿着各色华美职业装备的美女玩家。

　　陈杰听了没好气地骂道：“你脑袋装的都是猪草，没看那些一级公会的代表脸色低沉吗？他这哪是来捧场，分明是来砸场子的。如果他把所有的东西都拍下了，其他大公会便白跑一趟、两手空空而回，以后怎么想我们拍卖行？”

　　周俊明回过神来，说道：“你说的好像也没错，难道炎峰除了得罪血影龙城，还得罪了其他什么厉害人物？”

　　“或许是吧，不然他之前也不会拒绝加入蓝鸟。”陈杰神色多了几分担忧。

　　毫无意外，这枚火焰戒指依然是金辉公会拍得。此时会场闹腾的气氛还未散去，武二板着脸孔向拍卖师妖妖提醒道：“赶快拍下一件吧。”

　　“好……”妖妖努力将激动的心情平复下来，接着把史诗匕首的属性拉到立体屏幕上，“这把史诗匕首名为‘毒伤’，出自远古神庙第一个头领级BOSS，单是算上灵敏值的攻击力上限便高达138点，增加了11点暴击伤害，而附加的毒伤效果在六秒内造成1.5倍灵敏值伤害，同时在毒伤状态下受到的治疗效果减半。不论是PK还是团队输出，它绝对是刺客玩家的首选武器。现在，它的拍卖价格是50金币！”

　　“五百金币！”一个银铃般动人的少女声音抢在所有公会代表前头出了一个令人震惊的价格。

　　包括金辉公会的武二在内，上千道目光投向银铃声音所在的位置，而少女淡紫方巾下一身金色光华套装衬托出凹凸有致的身材和那飘逸绝伦的秀美青丝更让在场的所有玩家惊艳、动容。这少女不是别人，正是身着黑暗刺杀者套装的炎冰！

　　“传说套装……”“通过神话试练的只有一人，她竟是那个‘神话人物’？”“不是说这拍卖行是‘神话人物’建立的吗，难道传说有误？”

　　众说纷纭，几乎每个人心中都有疑问。而场中的月无痕则表现最为惊讶，他确定炎冰身上的装备是黑暗刺杀者套装。

　　“难怪拍卖名单上没有黑暗刺杀者套装，敢情是炎风送给她了，那她与炎风又是什么关系？”之前的疑惑刚解除，新的问题又涌上心头。

　　五百金币已经大大超出所有公会能接受的价格，就连两次出手大气的武二也只能皱眉放弃。

　　“史诗匕首毒伤五百金币成交……”妖妖再次在震撼中敲下锤子。

　　拍下毒伤，炎冰毫不理会众人惊讶的目光径直朝拍卖会场走去，刚到门外便被月无痕拦住。

　　感受到那双星眸射过来的寒光，月无痕激灵灵打了个冷战，心中暗道：“怎么她比炎风还要冷漠？”

　　“美女，你认识炎风是吗？”月无痕开门见山地问道。

　　炎冰目光中出现一丝疑惑，依然没有说话。

　　月无痕察颜观色，将她细微的变化收入眼底，接着说道：“这拍卖行是炎峰创建的，而你手中的史诗匕首原本也是归他所有，既然他将黑暗刺杀者套装送给你，自然不会介意送你一把史诗武器，你为何又要出这么高的价格去竞拍？”

　　“哼！”炎冰瞪了他一眼，直接离开了拍卖行。

　　“这次算是撞到冰山了……看来以后见到她要躲着点儿。”月无痕怎么说也是个头脑灵活的人，既然炎峰将黑暗刺杀者套装送给她而不是自己，便只有一个解释：“她也是个自由模式玩家！”

　　……


第73章 洛神美名

　　炎峰离开拍卖行后，直接去卡菲兰都城中心的万神殿。

　　城主奥比纳是个英俊庄严的中年男人，当他从炎峰手中接过“海神约定证明”，脸上露出赞赏的笑容：“人类与海族多年的误解和仇恨总算结束了，炎风勇士，你为斯普伦德化解了一场无谓的旷久内战，我代表那罗特帝国授予你英雄称号！”

　　米洛丽：“你获得英雄称号，那罗特声音提升1000点！”

　　离开城主殿，炎峰有些好奇“英雄称号”有何用处，打开一看发现只是正义值提升50点。

　　“加上英雄徽章，无故杀人的数量上限变成60。”

　　这正义值纯粹是包庇‘罪恶’，避免被主城通缉。

　　想起还有一个潜入香波营地调查香波佣兵团私通卡尔迪罪证的声望任务没有完成，炎峰回到诺米顿小镇，虽然危险等级只有17级，但毕竟是隐藏任务，难保有什么惊人后续。抱着一试的态度，炎峰来到香波营地。

　　香波佣兵团卫士，危险等级17。

　　炎峰没有半分犹豫，提剑便直奔前方两名手握单刀的卫士。

　　连刺，—846，—2119！连刺，—848，—2126！连刺，—845，—2122……

　　卫士400点防御值在破冰效果下削弱成360点，炎峰此时的基础攻击力达到1139点，不到一分钟便将两个五万多血量的卫士击杀。

　　清理掉香波营地外部分营的卫士，炎峰直闯主营。

　　“什么人？！”香波主营内的精英守卫发现入侵者，纷纷朝炎峰拥过来。

　　“四、五，六个。”炎峰脚下运起鬼影步，身形串入精英守卫人群中。

　　风影之舞！

　　瞬斩，—1598，—916，—916，—916，—916，—916，—916，—1594，—916，—916，—916，—916，—916，—916……

　　炎峰身影如鬼魅般在精英守卫中飘动，手中破冰和幻影挥出两道紫光弯孤穿插于十道白色风刃之间，画面显得格外绚丽刺眼。

　　系统提示：“你击杀了精英级香波佣兵团精英守卫，获得经验1372点……你击杀了精英级香波佣兵团精英守卫，获得经验1372点……”

　　连续六个系统提示的声音，炎峰收起地上掉落的两件优秀装备和钱币，继续深入香波主营中。

　　炎峰就这样明目张胆地闯入主营，俨然没有理会是否符合任务中“潜入”，最后还很干脆地将议会大厅内的香波佣兵团团长特巴吉尔毙于剑下，从他身上搜出朗姆教官所说的“香波佣兵团私通卡尔迪的罪证”。

　　收起团长特巴吉尔掉落的两件17级精良装备，炎峰正打算离开议会大厅，目光却无意间扫过角落中的一个黑色大箱。

　　系统提示：“你获得了香波佣兵团团长特巴吉尔的私藏200金币！”

　　回到诺米顿小镇政厅，炎峰从朗姆教官那里获得了一件17级胸铠、50金币和100点那罗特声望值的奖励，却没有得到任何后续任务。

　　虽然有小小的遗憾，但炎峰对这次任务还是颇为满意：“那倒霉团长的私房钱数目不小，也不枉我跑这一趟。”

　　接下来，炎峰准备前往诺米顿小镇外最危险的地方……鬼魅森林，危险等级20！

　　拍卖会场这边依然气氛火热。第六、第七件史诗装备魔丝头饰和复苏之能挂坠同样被金辉公会的武二以450金币的总价拍得。

　　“经过拍卖行商议，接下来是两件史诗装备一起拍卖。”妖妖双手向两边一挥将两件装备的属性分别划到左右两个大屏幕上，“防御系的海神之盾和海神之锤，起拍价格200金币！”

　　两件装备一出，全场登时陷入异样的沉寂。不需要任何介绍，海神之盾和海神之锤的价值已经在众玩家火热的目光中得到充分体现。

　　“五百金币。”却是血影狂龙首先举起右手喊道。

　　“不自量力，也不看看在场的都是什么人。”角落中的周俊明鄙视地嘀咕了一句。

　　陈杰却笑道：“我倒想看看当他知道这两件装备的拍卖者便是灭他们4团的‘罪魁祸首’会出现什么表情。”

　　周俊明：“那一定很有趣！”

　　“七百金币。”武二接着喊道。

　　众人对他的高调出价已经不怎么惊讶了，倒是铁血苍狼和诸神黄昏两大公会至今没有出声确实有些令人费解。

　　血影狂龙咬咬牙，接着喊道：“八百金币！”

　　“我出一千金币。”烽火狼终于不负众望地抬了一个高价，而他目光却明显瞟向诸神黄昏，似乎没将其他公会代表当回事。

　　武二：“一千二百金币！”

　　只见韩玥茹修长雪白的纤手缓缓举起，声音轻柔却清晰地说道：“一千五百金币。”

　　“乖乖，这些公会的大人物也太疯狂了吧，为了两件史诗装备竟然把价格抬到这个地步，这可是一百五十万块啊。”周俊明惊叹道。

　　陈杰：“你是不理解游戏初期高端装备的价值，这配套的防御系海神装备可是开荒的绝佳辅助，MTank配置这两件装备，团队战斗便有领先优势。对于一级公会来说，你说值不值这个价？”

　　“应该值吧……”周俊明半信半疑地回道。

　　“一千八百金币……”武二的声音虽然比韩玥茹洪亮许多，但这次明显有些底气不足。武二本想尽量多拍下一些装备，却低估其他大公会的实力，以至没将资金好好规划利用。

　　追逐太阳笑道：“他应该到价了。”

　　“嗯，我想也是。”烽火狼微微笑了笑，再次举手喊道，“两千金币！”

　　武二脸色铁青没再出价，而韩玥茹却接着喊道：“两千二百金币。”

　　“团长，我们最主要的目标不是那件传说法杖吗？怎么还往上加价，万一铁血苍狼放弃怎么办？”风舞紫烟担忧地问道。

　　“放心吧，烽火狼对这两件装备是志在必得。”韩玥茹嘴角露出一丝不易察觉地微笑。

　　“这洛神美女难道也是‘胸大无脑’？明明奔着那柄传说法杖而来，为何还跟我们抢这防御系装备！”追逐太阳也是全然不解。

　　“你这话要是传到诸神黄昏那里，就算被他们灭到回象牙塔，铁血苍狼也不敢轻易为你出头。这洛神的美名可不是随便封的，她的才能丝毫不比两年前的不败影风差，只是心甘情愿跟随影风会长不露光华而已。诸神黄昏位列一级公会，却一向求精不求多，资金方面固然没问题，但这游戏金币不见得有我们雄厚，正因为这样，她才要抬高竞价，好削弱我们与诸神黄昏竞拍那柄传说法杖。”烽火狼一番话说完接着高声喊道，“两千五百金币！”

　　竞价再次抬高，全场一片哗然。韩玥茹微笑不语，没有加价的意思。

　　追逐太阳见此总算松了口气，叹道：“还好她没再与我们为难，否则这海神装备的代价也太大了。”

　　烽火狼心下暗赞：“洛神的‘坚毅和温柔’果然名不虚传，这分寸把握得恰到好处，即绝了铁血苍狼的竞争机会，又让人觉得欠了人情。”

　　……


第74章 公会合作

　　“两千五百金币，成交！海神之盾和海神之锤归铁血苍狼所有。”妖妖一锤子敲定。

　　接下来，会场中的气氛再次凝固，几乎到了令人窒息的地步。大多数公会明知道无力竞争，但也想亲眼目睹传说法杖的风采。

　　妖妖感受到周围的安静，清了清喉咙声音清亮地说道：“接下来即将拍卖的是本次拍卖会最后一件物品……元素法杖。”

　　“元素法杖”四字一出，众玩家目光齐刷刷地望向中央的立体屏幕。传说法杖晶莹剔透、充满金色光华的华丽外表立刻引来一片赞美之声。

　　元素之杖：双手（传说），攻击力92—101，法术增效94，智慧54，体质36，精神45，元素系法术增效23，使你的攻击法术有10％几率获得额外202点元素系法术增效，需求等级13。【可重铸】

　　“如大家所见，元素法杖是各系元素师通用的类型，虽然元素系法术增效一般，但外形美观，本人也是爱不释手。这件拍卖品没有起拍价，各位出价吧。”妖妖一反之前的属性说明，只是蜻蜓点水轻轻带过，让许多公会代表不禁有些诧异，对元素法杖是否如传言般强悍也有些怀疑。

　　然则，熟悉元素师职业的人都知道，元素法杖拥有五项属性，法术增效94和智慧54使法术伤害提高202点，而且附加的元素系法术增效也比同级精良法杖高出将近一半，加上最后的10％几率元素系法术增效则足足提升了将近一倍，如此强悍的属性值又岂是普通精良、史诗品级的法杖可比？

　　“团长，这最后一件装备不是压轴拍卖品吗？怎么听起来好像很一般？”风舞紫烟不解地问道。

　　韩玥茹眼光平静地望着立体屏幕，淡然笑道：“这应该是拍卖行故意的安排，是想借此迷惑不在行的人，免得埋没了这柄元素法杖的光华。表面上看来，各系通用也只是普遍适应，不如单系加成更具威力，但反过来想，如果一个元素师不是针对性地提升单一元素系，而是将元素系分配点均匀分配到五系，那么这柄元素法杖岂不成了绝配？”

　　元素师除了五项基本属性外，还额外拥有水系、火系、风系、土系和雷系五类元素系，而且每提升一级也会有额外的五点元素系分配点。不过，为了提升输出伤害，大部分元素师玩家会选择单系加点，也有少数玩家为了团队辅助而选择两系甚至三系。至于五系均匀分配，则完全被公认为最废的分配方法。

　　“哪有人会傻到分配五系这种最笨的方法。”风舞紫烟不以为然地笑道。

　　“你觉得团长很傻吗？”却是旁边的李天浩反问道。

　　风舞紫烟笑容一下子凝固了，纤手抚着小嘴讪讪地回道：“呃……团长当然是我们诸神黄昏最聪明的人……”

　　雨之裳冲风舞紫烟笑道：“你连团长五系全修都不知道，活该你挨骂。”

　　选择五系固然会使基础攻击力降到最低，但不寻常的道路也有可能造就非凡之人。韩玥茹便是五系元素师，走绝对的控制路线，而她法术高暴发力则依靠强悍的装备优势。

　　“两千金币。”韩玥茹娇美声音在寂静的会场上显示格外清脆。

　　第一次叫价便出到两千金币，接下来便再无人抬价。武二转身问旁边的财务道：“金币兑换还没好吗？”

　　“之前已经从许多玩家手中兑换了三千金币，短时间内无法再凑到足够的金币也很正常。”财务无奈地说道。

　　眼看元素法杖尘埃落定，武二郁闷至极，金辉公会拍下的装备固然最多，但最关键的三件装备却一样也没拿下，气恼之下带着金辉公会众人离开了拍卖行。

　　“拍卖行首次拍卖会到这里已经圆满结束，至于其他装备和物品拍卖，大家可以各自到台前查询选购。很高兴各位朋友前来捧场，为了答谢大家的支持和关照，拍卖行为在场的每个公会送一份小礼。”妖妖微笑着取出一本《伊甸园百科》，“这本《伊甸园百科》初步记录了象牙塔和那罗特绝大部分19级以下的野怪信息，除了各类精英怪，还包括幻境试练和远古神庙的详细内容，以后还会定期更新内容，当然，如果想续订需要支付一点小小的费用。大家不用怀疑这本资料的准确性，因为里边所有内容全出自‘神话人物’的战斗记录！”

　　区域空间开启公告刚出，远古神庙便成为众玩家讨论最多的话题，而此次拍卖会的成功举行很大程度上也因各大公会为远古神庙的准备需要。因此，当妖妖说《伊甸园百科》提供了“神话人物”在远古神庙中获得的详细内容，整个拍卖会场立刻爆发一阵轰动。

　　“我是雪域屠城公会的代表，请给我一份《伊甸园百科》！”“我是翔灵公会的……”

　　一时间，众多公会代表向前台蜂拥过去。场中便只剩下少数一级公会的人观望着。

　　“原以为我们拿到远古神庙的第一手资料，没想到炎风这么大方，一下子一百多个公会全有了。”追逐太阳有些不甘地说道。

　　旁边容貌娇俏的小蜜蜂声音甜甜地说道：“这有什么不好，别的公会一本，我们却有两本，不是更有利吗？”

　　大灰狼拍手叫道：“对啊，我们手上这本是炎风送的，自然可以再从拍卖行拿多一本了！”

　　烽火狼：“中国各大公会一直相对孤立，有什么重要发现都藏着掖着生怕被其他公会踩在头顶上，唯独炎风能把如此重要的资源与大家共享，光是这份胸襟便值得我们尊敬和效仿。”

　　“烽会长真是一语惊醒梦中人，不如我们借此机会合作一次如何？”韩玥茹微笑着向铁血苍狼众人走了过来，淡淡的笑容在众人心中荡起几圈波澜。

　　烽火狼：“洛神会长提出合作要求，铁血苍狼自然会认真考虑，不过我本人很好奇，诸神黄昏一向不借助外力创造惊人佳绩，怎么突然想到合作？”

　　“与你们合作并不代表诸神黄昏放弃自身追求。以我们两个公会的实力，完全可以在短时间内通过远古神庙，在经验和装备的支持下，我相信公会进度会比孤身单闯走得更远。”韩玥茹目光如炬，她的话语让人无法反驳。

　　烽火狼赞道：“洛神会长目光深远，希望能借此在唐人区开创一个全新的局面。”

　　烽火狼的意思不言而喻，如果此次合作成功，也许可以在中国区开拓跨公会合作的先河，而这点在国际网游的长远效益是显而易见的。

　　追逐太阳插话道：“洛神会长，炎风已经成功通关，邀请他不是更有把握吗？”

　　追逐太阳对之前炎峰看韩玥茹异样的眼神很上心，他这句问话显然带着一些别的味儿。

　　“你这话什么意思，难道诸神黄昏需要依靠别人的力量才能通过远古神庙吗？”一直沉默不语的李天浩脸色微怒地说道。

　　追逐太阳见诸神黄昏其余众人也面有怒色，忙尴尬地说道：“抱歉，我只是随便问问，没有别的意思。”

　　韩玥茹脸上波澜不惊：“我们各自选六人，明天晚上七点进入远古神庙，你看如何？”

　　烽火狼：“没问题，一会我把名单发给你。”

　　待诸神黄昏离开，熄火狼才点醒追逐太阳道：“这泡冒得有点大了，诸神黄昏是自豪之师，会中个个都有傲骨，更与我们站在同一起跑线上，地位相当，合作名正言顺，又怎么会邀请遥遥领先的炎风？你这么冒失，话中有话，难道不怕开罪洛神会长？”

　　……


第75章 净化英魂

　　鬼魅森林。

　　系统提示：“你击杀了精英级嗜魂兽，获得经验3060点。”

　　虽然20级精英怪经验很丰富，但和十万升级经验比起来还是显得微不足道，炎峰在这里毫不停歇地战斗了近一个小时，也只不过击杀十二头嗜魂兽。

　　拾起模样丑陋的嗜魂兽爆散之后落下的灵魂之核，炎峰看也不看便随手收入位面空间内。他从属性说明里了解到灵魂之核是一种炼金材料，至于能做什么便不得而知了。

　　炎峰朝阴森的树林深处没走多远，便发现左手方向有一间小木屋，屋外坐着一位容貌苍老却体格粗壮的老人。他心中一动，转身向小木屋走去。

　　老人见有生人靠近，起身打量了炎峰一番，说道：“小伙子，森林里凶险万分，你还是赶紧离开吧。”

　　炎峰：“我听诺米顿酒馆的人说这里有很多鬼怪，因此过来看看。”

　　老人眼睛一亮，问道：“你能对付那些可恶的嗜魂兽？”

　　“确实杀了几头。”炎峰取出一颗嗜魂兽的灵魂之核。

　　“也许是上苍的安排，让你出现在这里。英勇的战士，请你务必帮我一个忙，救赎在森林里游荡的英魂。”老人神情明显有些激动。

　　炎峰：“救赎英魂？我并非牧师或者圣骑士，没有圣光的力量。”

　　“我给你说段故事吧，很快你就明白怎么做了。”老人平复了一下心情，“五十多年前，这里曾经爆发过一场人类与恶魔的大战。当时我还是纳玛特主城第三军团的一名普通士兵，随军士长亚历克斯进入森林围剿袭击诺米顿小镇的恶魔，第三军团拥有三百名精锐兵士，刚开始的时候，遇到的恶魔数量并不多，我们一路追杀冲入森林腹地，发现恶魔的数量又增加了不少，军士长亚历克斯果断放弃围剿，并退回森林边沿扎营等待支援。岂知求援信息刚传出去，当晚营地便遭遇大批恶魔的偷袭。场面一片混乱，士兵们拼死抵抗，无奈恶魔源源不断地冲进人群中，斩之不尽、杀之不绝，经过一番惨烈的战斗，第三军团最终还是没能逃脱灭团的命运，而我则因为一次撞击晕倒侥幸活了下来……如今第三军团三百名士兵的英魂终日游荡在森林中，依然不忘与恶魔死亡后化成的嗜魂兽战斗，数十年如一日。我每日守在这里，看着他们在痛苦中挣扎却无能力为。两年前一位神牧来到这里，交给我一块净化圣石，说用它可以净化英魂心中的仇恨和留恋。可惜我老了，根本无法与嗜魂兽和失去心志的英魂对抗。英勇的战士，你能否帮我将第三军团的英魂净化？”

　　米洛丽：“纳玛特老兵罗格林请求你净化三百英魂，任务惟一，危险等级20，是否接受？”

　　“惟一任务？”

　　炎峰一愣，接着点头道：“接受。”

　　从老兵罗格林手中接过泛着淡淡白光的净化圣石，炎峰朝他所指的方向走了一段不长的林间小路，很快便发现净化目标。

　　英魂战士，危险等级20。

　　“恶魔，别想让我们屈服！”英魂战士举起虚无长剑向炎峰当头劈过来，速度出乎意料地快。

　　炎峰身形急转，使上易向步堪堪闪过长剑攻击，右手幻影递向英魂战士大腿。

　　【免疫】，一个让他意外的状态提示，接着反手一个瞬斩，【闪避】。

　　“嗯？！”

　　接下来的几次连刺明明能感觉到击中英魂战士的身体，却都同样提示攻击被闪避。

　　“怎么回事？既不是物理免疫，又不是未命中，为什么会闪避？”

　　炎峰停止了攻击，忙从位面空间中取出那块净化圣石。

　　净化圣石：处于游荡状态的英魂战士是不死灵魂，必须使用净化圣石化去英魂战士的不死防御，你的攻击才会生效。当英魂战士处于虚弱状态时对其使用净化圣光可将其灵魂净化。

　　炎峰用净化圣石削去英魂战士的不死防御，接着便使上一个连刺，—756，—1917！

　　“我感觉到疼痛，你对我做了什么！”英魂战士惊怒交集地喊道。

　　炎峰双剑没有停留，继续向英魂战士迅速刺击。

　　连刺，—757，—1911！连刺，—755，—1920！—1919【幻影】！连刺，—759，—1915！连刺，—760，【毁灭之能】，—593，—1909……

　　根握毁灭之能和攻击伤害估算出英魂战士生命值损耗超过50％，炎峰尝试对其使用净化圣石。

　　系统提示：“英魂战士未处于虚弱状态，净化失败！”

　　“啊……我要将你吞噬……”英魂战士痛苦地咆哮一声，全身登时陷入狂怒状态，虚无长剑挥动的速度比之前快了一倍！

　　—421，—437，—426……

　　“复苏之风！”英魂战士速度之快让炎峰有些应接不暇，无形中产生一股强大的压力，就如同面对炎老头那般，即便想要招架也力不从心。虽然英魂战士与炎老头攻击方式大相径庭，但招招精准、简洁，大而化之却极为奏效。

　　“原来普通攻击和恐怖杀招只是速度之差！”炎峰内心震惊强烈到了极点，身体动作地调整到极限状态，疾风步和鬼影步再次融合到一起，趋于极致，虽然不能完全抵御英魂战士的攻击，但总算勉强维持血量平衡。

　　连刺，—757，—1910！连刺，—755，—1914！连刺，—758，—1921！连刺，—760，—1917……

　　当英魂战士血量降到30％，炎峰再次使用净化圣石。

　　系统提示：“虚弱状态英魂战士净化成功，当前净化英魂数量为1，你获得经验1530点。”

　　“我终于解脱了……”英魂战士双手释怀地垂下，接着灵魂状态的身体化成一股白烟消散到昏暗的空气中，只留下一颗灵魂之核。

　　炎峰双手持着破冰和幻影静静地站在原地，脑海中回想着刚才的战斗。

　　“英魂战士攻击方式没有改变，变的只有速度，狂怒后速度已经和炎老头的不相上下。我虽然能看清楚，但身体速度跟不上反应也是枉然。如何才能有效防御英魂战士的攻击？”

　　空想永远比不过实践，炎峰很自然的寻找第二个英魂战士尝试躲闪和招架效果。将英魂战士生命值消磨到50％后，炎峰再次使用净化圣石，而英魂战士也如他所愿出现狂化，攻击速度倍增。

　　—428，【招架】，—420，—431，【招架】……

　　尽管炎峰精神高度集中，将大部分精力都放到防御上，但英魂战士虚无长剑还是频频击中他的铠甲，第二次战斗直至将英魂战士净化仍然一无所获。而接下来的十几个英魂战士的净化同样没有进展。

　　他没有丝毫松懈，放弃便是懦弱，而他生命里注定没有表现懦弱的权利！

　　一次次尝试从英魂战士攻击中琢磨抵御之法，十次，二十次，五十次……从午夜持续到天明，渐渐地从刚开始生疏变成只要英魂战士抬手便知道他要往哪个方向攻击过来。不知不觉间，炎峰身体本能地对英魂战士的攻击做出预判。

　　“能看清楚对方动作却跟不上反应速度，是因为抵御已错失时机！”

　　与炎老头的交手次数寥寥可数，时间更是短暂，不足以让他领悟攻防的个中道理，然而，经过这一晚上不停的战斗，他终于有了些微体会。

　　当对方速度胜过自己时，需要的是大胆判断，预先反应！


第76章 隐藏职业

　　……

　　早晨退出游戏，炎峰在小厅内吃了一份营养早餐，接着回到卧室中。

　　“该是调息的时候了。”感觉到体内血毒活跃的沸腾之势，炎峰服下一粒易筋丸盘坐在真空床上。

　　调息需要几个小时，为防止陈杰冒失闯入，他这次将房门内锁都加上了，没有他的指纹，就算是警方开锁专家都别想打开！

　　一丝丝内力将血毒毒性从血液中缓缓导引回各肌体组织内，直至午间才重新进入伊甸园，继续昨晚的战斗。

　　炎峰锁定一个英魂战士，断筋，【出血】，—114，—114，—114……连刺，—757，1919！连刺，—759，—1914！连刺，—756，—1920……

　　经过一夜的刻意练习，炎峰对英魂战士的攻击动作已经非常熟悉，即使不用复苏之风，他也能从开始便将破除不死防御后的英魂战士激化狂怒而保持有效防御。

　　连刺，—757，—1915！连刺，—755，【毁灭之能】，—593，—1918！连刺，—758，—1909……

　　系统提示：“虚弱状态英魂战士净化成功，当前净化英魂数量为48，你获得经验1530点。你的等级提升到20级！”

　　这时候米洛丽的倩影出现在眼前。

　　“恭喜你成为首位20级玩家，伊甸园将开启海族异域空间黑暗海域和鲁克拉格资源争夺战，是否公示个人信息？”

　　炎峰脑海中正浮现疾风步与鬼影步完美结合的情景，却被突然而来的两次提示搅乱，登时有些恼火道：“以后类似的公告全都不公示个人信息，没事你最好不要出现在我面前。”

　　这话若是被大众玩家听到定会被一阵狂喷，拥有完美造型的米洛丽在游戏开始便成为大多数男性玩家心目中的幻想偶像，都以能够目睹米洛丽芳容、聆听其甜美声音为游戏中一大乐事。遗憾的是大多数人也只在创建角色时见过米洛丽的美艳，之后便只有机械的系统提示。

　　米洛丽面有难色：“很抱歉，作为米洛的分身，协助你是我惟一的工作，如果你拒绝我的服务，我将会被主系统清除。”

　　“到底该把游戏人物当成一组数据还是有感情的人？”炎峰一阵无语。

　　见她露出一副楚楚可怜的表情，炎峰最后还是妥协了：“当我没说过，你想做什么就做什么吧。”

　　“谢谢，祝你游戏愉快。”米洛丽微笑着来了一个华丽的消失。

　　世界公告：“恭喜玩家匿名成为首位20级玩家，海族异域空间黑暗海域和资源之地鲁克拉格正式开放。当前鲁克拉格主导权归属那罗特帝国，资源争夺战将在每周日、周四晚上二十四点开始！”

　　斯普伦德大陆共有那罗特、穆修顿、佛罗伦萨和赞比亚斯四大帝国阵营，按照伊甸园世界国家默认划分，那罗特属于亚洲区，穆修顿属于美洲区，佛罗伦萨属于整个欧盟，而赞比亚斯则属于非洲和澳洲。当然，因为人数比重和战利的需要，日本、韩国、印度三国都选择了穆修顿帝国阵营，非洲、美洲也有部分国家选择了其他阵营，唯独欧盟没有变更。

　　资源之地鲁克拉格位于四大帝国交界的中央，分为五块区域，除了资源最丰富的中心区域，周围四个区域分别位于四大帝国境内，而资源争夺战便是四大阵营通过击败对手赢得各区域的主导权。占有主导权后，所属帝国阵营的玩家可以在区域内采集各种材料、击杀野怪获得特殊物品，从而提升阵营优势。

　　“恐怕麻烦又要来了。”炎峰很自觉地将通讯关闭，继续净化下一个英魂战士。

　　在迷雾沼泽林地的月无痕听到世界公告，不禁再次叹息：“真是怪物，别人还在16、17级挣扎半天，他就已经20级了。不过也难怪，有神装辅助，一个人练级确实比带活动计划的公会人员要来得快些。”

　　等级排名榜上的其他人同样产生一股巨大压力。一直以来巅峰玩家之间差距极小，虽然稍微松懈便可能被抛离出榜，但只要费点工夫总有机会赶上。现在却有一人在前边遥遥领先到了望尘莫及的地步，如何不叫他们寝食难安？大部分人纵使有足够拼劲，也无法完全摆脱公会的束缚。因此孤身练级的月无痕依然能赶超其他公会的巅峰玩家排在等级排名榜第二位。

　　当然，一个人力量再大终究敌不过公会的成就，无论是信息、资源的交流，还是团队配合作战的效益，都能体现公会长久存在的根本价值。一个人的成名与退出也许能引起世界玩家的关注，但真正能撼动网游界的始终只有重量级公会。

　　炎峰正因为明白这一点，才会成立拍卖行，以一个“组织”去左右自己的对手，而不是愚蠢的想靠一身神装将对手歼灭。

　　“就算再厉害，又怎么抵得过千军万马的轮番攻击？”

　　鬼魅森林白天与黑夜没有分别，炎峰一个人在里边战得昏天暗地，几乎忘了时辰。不过，因为掌握了战斗技巧，他净化英魂战士的速度明显比昨晚快了不少。

　　系统提示：“虚弱状态英魂战士净化成功，当前净化英魂数量为105，你获得经验1530点……你获得灵魂之核……你获得英魂战铠护手。”

　　英魂战铠护手：铠甲，手（精良），力量14，体质23，暴击伤害8，防御55，需求等级20。

　　净化一百多个英魂战士，他也收获十几件精良装备，除了这件战铠护手，另外还有碗部、胸部和腿部三件铠甲装备，深渊英雄铠甲套装效果比二十级精良装备要好得多，因此炎峰到现也只更换了两件装备。

　　“净化三百个英魂，看来还得费一天的工夫。”炎峰坐在冰冷的林地上在英魂战铠护手上熟练地雕刻魔印纹。

　　这时候，后边突然传来嗜魂兽打斗的叫唤声。

　　“怎么会有人来这里杀嗜魂兽？”

　　炎峰疑惑地回头望了过去，看见一名身着紫色长袍的青年巫师背对着自己施放黑暗技能，奇怪的是受到青年巫师魔法攻击的嗜魂兽却与另一头嗜魂兽撕咬在一起。

　　“嗯？巫师的黑暗支配技能并无控制目标进行攻击的效果，他是怎么做到让两头嗜魂兽自相残杀的？”

　　炎峰换上英魂战铠护手后在原地静立观望青年巫师的战斗，不稍一会他便发觉青年巫师的施法速度和攻击伤害都非常出色，丝毫不逊于职业玩家。

　　当受到魔法攻击的嗜魂兽生命值即将耗尽时，只见青年巫师右手轻挥，一个绚丽的紫色光球飞了出去，嗜魂兽死亡消散后，地面上除了一颗灵魂之核，还有一颗大小差不多的紫色晶石。而让炎峰更没想到的是剩下头嗜魂兽竟回到青年巫师身边保持跟随状态。

　　“召唤兽？！”

　　一个念头快速从脑海中闪过……隐藏职业！

　　收起地上的灵魂之核和紫色晶石，青年巫师朝另一个方向走去，而他的下一个目标赫然是英魂战士。

　　炎峰从后侧跟了上去，心下暗道：“我倒要看看攻击失效后你能支撑多久！”

　　没有净化圣石，拥有不死防御的英魂战士根本不会受到任何伤害。果然，青年巫师正如炎峰料想的那样在施展几次魔法攻击后便发觉情况不对，可是英魂战士移动和攻击速度并不一般，青年巫师不擅长移动战，自然不可能摆脱英魂战士的追击。

　　不久，五万多生命值的嗜魂兽便在英魂战士凌厉的攻击下化成一股清烟，紧接着英魂战士快步朝青年巫师奔去。就在这时候，只见青年巫师右手高举过顶，几根黑色闪电从食指尖端呈弯孤状落向四周地面，一个直径20米的黑色半球瞬间将青年巫师和冲过来的英魂战士罩住。

　　“转移空间？还是召唤空间？”炎峰在远古神庙中有过幻境蝙蝠转移空间的战斗经历，一下子便确定青年巫师这黑色半球为空间技能。

　　十秒之后，黑色半球散去，青年巫师和英魂战士出现在20米范围圈内的两端。青年巫师身体因为急促的呼吸而起伏不定，明显对眼前的情况充满惊愕和不解。

　　当青年巫师放弃战斗向后转身瞬间，炎峰真切地看清那张帅气而又熟悉的脸孔。

　　“是他？！”


第77章 故友萧阳

　　青年巫师真名萧阳，游戏ID“随风”，他是当年诸神黄昏里实力仅次于韩玥茹的法系玩家。而“随风”之名的由来也有一个很传奇的故事。《神域》初期，诸神黄昏刚刚成立，只有韩玥茹、李天浩等近十名中学同学，炎峰的刺客还没什么名气。一个很偶然的机会，炎峰和萧阳在阳光林地同时发现一头精英级黑暴熊，而两人竟在同一时间出手，相互间也发现了对方，他们心中生起相同的念头：“看谁抢下这头黑暴熊的归属权！”

　　起初黑暴熊仇恨被炎峰牵引住，待黑暴熊施展技能后，炎峰压力渐渐增大，攻击被削弱了不少，不久黑暴熊的仇恨便转移到萧阳的冰系法师那边。比起高闪避的刺客，法师移动战要逊色得多，萧阳只能凭借凌厉的走位避过黑暴熊大部分攻击，如此一来，输出便又比集中攻击的炎峰低了一节。

　　两人你来我往，黑暴熊的仇恨来回转换了数次，最后却被炎峰拿下归属权。

　　“你只是侥幸占了先机而已，比输出的话，你未必能胜我！”萧阳不服气地说道。

　　“你觉得拿下最后的仇恨是偶然吗？如果你有心计算伤害值，你便会发现我前几次只不过是故意降低输出，留住技能暴发而已。”炎峰毫不示弱地回道。

　　两人正当年少，血气方刚，没说上几句便发展成一场高技术含量的口角战。

　　“哼，那我们现在就比试一下，看谁技术厉害。”萧阳最后气恼地结束了争论，接着施展魔法准备攻击炎峰。

　　众所周知，刺客与冰系法师的战斗本身就是职业相克一面倒的形式，然而结果却让萧阳大感意外。炎峰曾听韩玥茹数次分析过各系法师的优劣，于相克的冰系法师更有深刻了解，加上对冰系法师技能间隔时间的精确计算，让原本劣势的刺客发挥出超常实力，力压萧阳的冰系法师。

　　“怎么样，你服不服？”炎峰笑道。

　　萧阳虽然性子高傲，却也是个认理的人，叹服道：“你是我遇见的刺客中最棘手的一个！你好像能看透我的每一个技能，能否告诉我这是为什么？”

　　炎峰：“你想知道原因？那就加入我们诸神黄昏吧！”

　　萧阳：“好！”

　　自此之后，萧阳成了诸神黄昏第一个非同校的成员，而不久之后他的名字也正式更为“随风”。经过一段时间的磨合，影风刺客和随风冰法已然成为诸神黄昏的最佳组合，在接下来的半年里，“双风二人组”成为了无数胆敢挑战诸神黄昏的公会玩家的梦魇，不败影风之名也由此奠定了基石。

　　一别两年有余，炎峰没想到竟会在这里遇见他。这时候，萧阳也注意他的存在。

　　炎峰身形一动，对英魂战士使用净化圣石，接着直接进行攻击。

　　连刺，—807，—2037！连刺，—810，—2044！连刺，—808，—2039……

　　见炎峰长剑攻击对英魂战士奏效，萧阳也跟着进行输出。这一次，炎峰没有激怒英魂战士，没过多久英魂战士便进入虚弱状态，而萧阳也在这时候使用了紫色光球技能。结果两人都有些惊讶对方的输出伤害。

　　“英魂战士拥有不死防御，没有净化圣石，你的任何攻击都是徒劳。”炎峰丢也一句话转身往之前的地方走去。

　　萧阳沉默良久，突然喊道：“影风！”

　　炎峰身形一滞，回过头愣愣地望着萧阳。

　　“我果然没有认错，真的是你！”萧阳激动地向他快步走来。

　　炎峰没有说话，静静地站在那里，那双充满重逢的欢喜和期待的眼睛让他无法否认这一切。

　　“你瞒不了我，我知道是你。”萧阳不容否认地说道。

　　“你怎么知道是我？”炎峰摘下头盔露出本来面貌，有些凌乱的黑发使英气逼人的俊脸染上几分灰暗。

　　萧阳笑道：“你的身形和小动作出卖了你。每当结束战斗之后，你握着武器的左手偶尔便会用食指和中指轻拭右手武器的锋刃……这表示你在计算。因为你觉得我的攻击力超出了你的预算。”

　　当某个动作成为一个人的习惯，他便会潜意识将这个动作当成和呼吸、眨眼一样平常。就好像有些人思考的时候经常会摸自己的下巴，而有些人会摸自己的鼻子，还有些人会抚弄头发、嘴唇。不过，这一切习惯的标志在别人眼中又成了一种“怪异的动作”而被留意。

　　“你离开诸神黄昏了？”炎峰在拍卖行见过韩玥茹带领的诸神黄昏，却没有发现萧阳的身影。

　　“影风都不在了，你觉得随风还会留下吗？”萧阳笑道。

　　炎峰再次沉默了。

　　萧阳：“你失踪的两年里，我去了解过很多关于你的事，知道结果后，我对网游失去了所有兴趣，再也没参加过诸神黄昏的活动。伊甸园开放那天晚上，我听到朋友传来消息，说影风在游戏中出现了。我当时兴奋得连夜赶到伊甸园代销点买了一套游戏设备回来。进入游戏之后我确实在等级排名榜上看到‘刺客影风’，不过却无法连接通讯，后来我联系了灵玥，才得知你并没有回到诸神黄昏。以你的个性，如果使用‘影风’这个游戏ID，自然不会断绝与他们的联系，因此我猜想这其中或许有什么隐情。我曾怀疑过排名榜上的影风是他人冒用，但很难接受拥有如此实力的竟会是另一个人，于是决定查个究竟。”

　　炎峰：“那个冒名影风怎么说？”

　　萧阳笑问：“你就这么确定我找到那个冒名影风？”

　　炎峰：“你那些手段就算是动员整个诸神黄昏都比不上，区区找个人难得了你吗？”

　　“他确实有点能耐，以我那时的能力根本奈何不了他。之后我跟他提起与你的关系，他只跟我说了一句‘我相信他总有一天会回来’。”萧阳说到这里表情变得有些深沉，“我觉得，他应该是你身边的人。”

　　“我身边的人……”炎峰陷入沉思。

　　琢磨良久依然没有半点头绪，炎峰只好暂时放弃，说道：“关于我的事情不要跟任何人提起，包括灵玥。”

　　萧阳：“我知道，你这么做自然有你的苦衷。能在我面前摘下这张头盔，我已经很高兴了。不过，如果你真把我当成兄弟，就不要拒绝我的帮助。”

　　“有些事情，并不是轻易就能改变的。”炎峰语气明显有些消沉。

　　萧阳一把握住炎峰的双臂，认真地问道：“难道你不想查明真相？还有杨氏集团内部分化的势力，你也想一个人面对吗？你要相信，我能够帮到你！”

　　“你……到底知道多少？”炎峰震惊地望着萧阳。


第78章 世界通缉

　　“我了解的内幕并不多，但现在杨氏集团的内部分化却很明显，表面上是你叔作为董事长控制着整个集团，但真正制定决策的却是三大股东和亚洲区总栽李博原。至于亚洲区总监吕祥林，他在集团里的分量也不轻，恐怕这与金辉集团有关系。”萧阳一五一十地将了解的情况说清楚。

　　炎峰：“你说的这些事情我都知道。”

　　“不止这些，半年前金辉集团开始对杨氏集团采取吞并策略，杨氏集团在欧洲区域的能源销售两次缩减后，三大股东也明显有转让股权的意愿。我猜测你父母的死……”萧阳说到这里便停了下来。

　　炎峰眼神中闪过一丝哀伤和冰冷，随即又恢复平静：“不谈这些了，还是说说你吧。”

　　萧阳：“我还不是老样子，不用说你也清楚。”

　　炎峰：“你没玩法师，恐怕现在这个职业也不是简单的巫师吧。”

　　萧阳笑道：“本来我选的职业确实是巫师，只不过偶然从一位神秘巫师那里接到召唤师的职业任务。”

　　炎峰：“成为召唤师后，你就这样一个人单独练级吗？”

　　萧阳：“你不也一样？而且你的职业看起来也不像是个战士。”

　　炎峰：“这并不是我能选择的。”

　　将萧阳组进队中，炎峰发现他才16级，有些惊讶地问道：“你这个等级去迷雾沼泽林地不是更合适吗？”

　　萧阳笑道：“我来这里主要是为收集灵魂结晶。”

　　“灵魂结晶？”炎峰想起先前见到的紫色晶石，“是那种紫色结石？”

　　萧阳：“嗯，召唤师的召唤技能需要灵魂结晶作为媒介，只有这类灵魂怪才会在灵魂束缚技能下产生灵魂结晶，我好不从容找到这地方，因此冒险来试试。没想到这里的英魂战士这么抠门，还得靠你那净化圣石才能造成伤害。”

　　炎峰：“这净化圣石是任务物品，我昨晚从森林小木屋的老兵罗格林那接受了净化三百名英魂战士的任务，到现在才完成三分之一。既然你需要在英魂战士身上收集材料，那就陪我把任务做完吧。”

　　萧阳：“就算你不说，我也会留下来，‘随风’这游戏ID我是永远也不会改变的了。”

　　长久形成的默契，相互间只稍一个眼神便能猜出对方的打算。两人没再说话，只想重温一次往日“双风二人组”的配合。

　　炎峰对一个英魂战士使用净化圣石，接着便将其激化狂怒。

　　断筋，【出血】，—119，—119，—119……连刺，—808，—2044！连刺，—811，—2041！连刺，—806，—2035……

　　萧阳重新召唤了一头嗜魂兽，随手在英魂战士身上丢了一个痛苦诅咒，之后见英魂战士攻速突然加快，忙施展一个控制技黑暗支配。几次攻击过后，他惊讶地发现炎峰动作异常敏捷、闪避能力丝毫不比刺客职业差，而且使用长剑攻击的速度比过去更快，因此也很自觉的放弃使用黑暗支配，全力投入到输出中。

　　有萧阳加入，炎峰净化英魂战士的速度快了不止一倍，不到午夜便将净化任务完成。

　　“灵魂结晶收了两百多颗，足够使用很长一段时间了。”萧阳笑道。

　　回到老兵罗格林居住的小木屋，炎峰把净化圣石交还给老人。

　　老兵罗格林表情激动地说道：“真是太感谢了，第三军团的英魂痛苦挣扎了数十年，总算可以安息了，我也可以放心回到纳玛特城。英勇的战士，你实现了我多年的心愿，我没有什么好报答你的，有两样东西要送给你。”

　　老兵罗格林从小木屋中取出一把泛着紫光的血色长剑和一块洁白无暇的玉石，接着说道：“这把毁灭之刃是当年军士长亚历克斯使用的武器，我想只有你才配拥有它。而这块圣洁之石是那位神牧留下的，它拥有抵御黑暗恶魔攻击的神奇力量，因为有它我才能在这危险的森林里居住数十年，现在我要离开了，这颗圣洁之石留在我身边只能作为一个纪念品，如果是你的话，或许能在今后的战斗中派上用场。”

　　炎峰从老兵罗格林手中接过毁灭之刃和圣洁之石。

　　系统提示：“你完成老兵罗格林净化三百名英魂的任务，获得那罗特声望500点。你获得史诗武器毁灭之刃……你获得圣洁之石。”

　　毁灭之刃：单手剑（史诗），攻击力113—118，力量28，体质30，暴击伤害14，力量参透56，需求等级20。【净化任务，无法交易、掉落。】

　　圣洁之石：使用后你周围20米范围内将产生一个圣洁之域，在圣洁之域内你和你的队伍将免疫任何黑暗魔法技能，效果持续5秒，使用间隔3分钟。【净化任务，无法交易、掉落。】

　　萧阳看完两件物品的属性，不禁赞叹道：“没想到一个精英任务竟然奖励一把史诗武器，而且这块圣洁之石根本就是妖孽之物，那些巫师和牧师遇到你绝对只有哭的份。”

　　炎峰：“这圣洁之域也有很大的局限性，我毕竟是近战，如果是团队混战，20米范围很难发挥效益。”

　　萧阳：“那就要看是谁使用了，我想圣洁之石在你手中绝对能成为出其不意的杀手锏。”

　　就在这时候，炎峰和萧阳耳边影响世界公告：“恭喜队长烽火狼，成员灵玥、浩天、追逐太阳、雨之裳……12位玩家通过普通级别的远古神庙，完成海族使者成就！”

　　“影风，这铁血苍狼和诸神黄昏什么时候合到一起了？难道诸神黄昏被吞并了？”萧阳有些惊讶地问道。

　　炎峰：“我想他们只是暂时合作吧，这12个名字中有一半铁血苍狼的玩家，另一半是诸神黄昏成员。”

　　世界公告刚结束不到一分钟，接着又响起一个世界通缉：“玩家血影狂龙以恶意攻击之名向佣兵团提出请求，正式通缉玩家炎风，悬赏金额100金币。想要了解详细情况的玩家可以查看佣兵团通缉榜单。”

　　萧阳打开佣兵团通缉榜单，展开榜首上的通缉令，上边赫然是炎峰戴着头盔的立体图像以及详细说明：“玩家炎风，职业战士，双持长剑武器……仗着等级和装备优势两次屠杀我会成员，诋毁我会名誉，行为恶劣、无耻可恨……血影龙城将以一级公会的名义讨伐玩家炎风，如果有人与之为伍即视为血影龙城敌人。”

　　萧阳看完，登时气不打一处出：“这血影狂龙就是个小人，这明摆着要用公会打压你。”

　　炎峰：“跳梁小丑，理会他做什么。”

　　“确实不必理会，以诸神黄昏的实力，他们完全是自找麻烦……”萧阳突然意识到炎峰现在是另一个身份，“影风，这梁子是在伊甸园结下的？”

　　“在象牙塔的时候，我将他们4团灭了。三天前和梦猫公会的几位朋友在诺米顿山林中猎杀一头黑斑虎王被他们的精英团偷袭了，我一气之下杀剩血影狂龙一人。不过当时已把话说开了，血影龙城应该不会如此小题大做才是。”炎峰说得轻描淡写，就像自己只是个旁观者。

　　血影龙城毕竟是一级公会，如此大张旗鼓必然会对公会声誉造成影响，因此炎峰有些看不透这件事情，打开伊甸园论坛，终于在标题榜前排看到一个标题：血影龙城精英团偷袭未成惨被灭团。

　　短短不到一分钟的视频将周晓敏施放元素闪光技能到那头黑斑虎王被击杀的过程全部播放出来，最后炎峰那一句“别再招惹我，否则，我会让你们血影龙城从伊甸园消失”被做了加强处理，显得霸气十足。

　　萧阳弄明白事情的始末，说道：“从这视频的角度上看，记录者应该是梦猫公会的人。”

　　“嗯。”炎峰打开通讯，想联系下陈杰看看拍卖行是否受到影响。

　　系统提示：“玩家周亚鹏请求与你通讯，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　周亚鹏：“炎风，你听到世界通缉了吧。非常抱歉，这事也因我们而起，梦猫公会的人冒失将那天猎杀黑斑虎王的视频放上去了，血影龙城因为这件事几乎成了网游界的笑柄，我想他们不会轻易善罢甘休。”

　　炎峰：“没事，我一个人，他们奈何不了我。你们当时也在场，小心别让他们查出来，不然你们梦猫公会也会受到牵连。”

　　“好吧，梦猫公会的事我会好好处理的，你自己也要多加注意，我们刚查过了，已经有不少猎头工作室接下这个通缉令……”事情已经发展到这地步，周亚鹏知道多说无益，除了道歉便只有提醒了。

　　梦猫公会这边刚结束通讯，小麻雀便神情激动地说道：“老大，你怎么不说是我放上去的，炎风要怪就怪我一个人好了，这和梦猫公会没有任何关系。”

　　香香：“就算承认是你做的也于事无补，老大已经向他道歉，你就别再添乱了。”

　　周亚鹏：“放心吧，炎风胸怀大度，你只是鲁莽了些，他不会责怪你的。而且我相信以他的能力，完全能够应付血影龙城。我们现在要做的是如何替炎风澄清这件事情。”

　　听到这番话，小麻雀心情总算平复了些，问道：“那我接下来该怎么做？”

　　“你呀，就老实参加公会活动，什么也不要管。”伪男笑道。

　　……


第79章 武器印纹

　　出了鬼魅森林，萧阳问道：

　　“接下来要做什么？”

　　炎峰：“我要回拍卖行一趟，还有些事情要处理。你先去提升下等级，准备一下明天进入海族异域空间黑暗海域。”

　　萧阳：“就我们两个人？”

　　“你觉得有问题吗？”炎峰脸上露出一丝自信的笑容。

　　“离开《神域》，没想到两年之后，我们双风二人组终于又能再次挑战异域空间！”萧阳开怀大笑地说道。

　　刚回到拍卖行，便见蓝鸟工作室众人和天堂鸟全都聚在会议室。

　　“阿峰，世界通缉出来后，唐人区很多公会发来信息询问伊甸园论坛那个灭团视频中的双剑战士是不是你，我们对事情不太清楚，只好说查明情况再回复。你能不能说说那天的情形？我们在这里商量了好久，不知道如何向外界解释。”刘若萱首先说道。

　　这时候，月无痕走了进来，笑道：

　　“就直说灭团视频中的双剑战士是拍卖行的创建者就行了，既简单又能达到宣传拍卖行的效果。”

　　刘若萱以为他是在乱开玩笑，登时心中有气，说道：“你说得倒轻松，到时候麻烦还不是找炎风和拍卖行。别以为你是什么鸟弓残月，我们蓝鸟就怕你，你再出馊主意，小心我对你不客气！”

　　炎峰：“确实是我灭掉血影龙城，既然那些公会问起，你们直接回答就是了。”

　　“什么？！”众人愣愣地望着炎峰，有些怀疑他是在开玩笑。

　　钟珊珊：“炎峰，你是不是和月无痕串通好来忽悠我们的吧？现在都什么时候，大家都快急死了。”

　　月无痕：“你们就放一百个心吧，血影龙城虽然是一级公会，但在中国区的名声却不怎么样，说难听点，他们就是网游界的渣滓。看到伊甸园论坛上的视频，恐怕很多玩家都觉得解气。”

　　月无痕展开伊甸园论坛立体画面，随便点开那罗特区一个关于灭团视频的标题：枫林花海（CN）：灭得好，这血影龙城平日里目中无人，霸道又蛮不讲理，就该给点教训。

　　貌非凡（CN）：血影狂龙一向厚脸皮，黑的说成白，白的抹成黑的，谁会相信他那番鬼话？

　　风花雪月（CN）：炎风，不愧是神话人物，轻轻松松就把一级公会的精英团给灭了，大赞，我们兄弟顶你！

　　……

　　接连看了几条类似的标题内容，众人总算松了口气。陈杰仿佛劫后余生地说道：“阿锋，你那句要让血影龙城从伊甸园消失的话太霸道了，我还以为这次拍卖行要玩完了呢。”

　　“炎风，我相信你不会无缘无故对他们动手。”陈诗瑶目光流动地望着炎峰。

　　陈杰等人虽然担心事情结果会很糟糕，却并未去质疑血影狂龙通缉宣言的真实性，唯独陈诗瑶坚信事出有因，她对炎峰的为人已经到了倾慕的程度。

　　炎峰向她点了点头，接着问道：

　　“拍卖会结果怎么样了？”

　　“还用问吗，有你那十件装备，拍卖会当然非常成功了。加上《伊甸园百科》的影响力，现在与拍卖行合作的公会已经超过两百个了！”妖妖像汇报佳绩一般满脸欢喜地说道。

　　天堂鸟：“炎风大哥，我做的珍珠戒指和项链也在这次拍卖会中全部卖完了。”

　　郭志轩：“我们邀请天堂鸟加入蓝鸟工作室，你没意见吧？”

　　炎峰微笑道：“天堂鸟本来就是鸟类，加入蓝鸟再合适不过了。”

　　众人没想到一向表现平静淡漠的炎峰会开起玩笑，会议室气氛一下子活跃了起来。

　　炎峰将香波营地和鬼魅森林收获的装备全数取了出来，拿出一颗灵魂之核问妖妖道：“这材料能做什么？”

　　“灵魂之核？！”妖妖拿里一个灵魂之核看了看，接着一阵狂喜，“这是炼制复活石的主材料，有了它，死亡之后就不必回神石了！”

　　炎峰：“这复活石炼制困不困难？”

　　妖妖：“只要有材料，随时都能炼制，只是这一颗灵魂之核只能提炼出一块复活石。”

　　“那样便好，三百多块复活石也够派上用场了。”炎峰说完从位面空间中将装着328颗灵魂之核的袋子取了出来。

　　周俊明找开袋子，立刻两眼放光：“有这么多！炎峰你从哪弄来，一会蓝鸟工作室也去收集。”

　　月无痕笑道：“灵魂之核有这么珍贵，你以为随便就能获得吗？”

　　“呃……”想到炎峰的等级和装备，周俊明有些语塞。

　　炎峰：“这灵魂之核是鬼魅森林的嗜魂兽和英魂战士掉落的，20级精英怪，如果你们要去的吧，最好等到二十级有一身精良装备再去。还有一点要注意，那里的英魂战士是任务怪，不知道还有没有，如果遇到的话就绕开。”

　　“20级精英怪……三百多颗……”众人一阵无语。

　　退出游戏，炎峰感觉腹中饥饿难耐，冲了一个冷水澡后，便进厨房简单地做了一份面食宵夜。

　　这几天他几乎一直处于游戏状态，现在醒来，感觉无比精神，似乎有用不完的精力。

　　“看来这睡眠功能对精神的调理确实不错，恐怕安眠剂的效果也有所不如。”

　　炎峰一边吃着面食，脑海中一边想着另一件事情……天赋印纹。

　　“附加印纹已经增加了魔抗效果，魔抗系数达到史诗品级，再难改进和提升。天赋印纹并不限于九件装备，饰品和武器也同样适用。剑士虽然有灵敏攻击加成，但要想闯过神话难度的黑暗海域，以现在的攻击力恐怕不够……武器魔印纹的话，或许设成攻击性会更有利些。”

　　再次回到伊甸园，炎峰翻开《魔印宝典》，直接将新出现的第二个天赋印纹命名为“武器印纹”，随后把想好的印纹作用描述清楚。这时候魔印宝典再次发出耀眼蓝光，与上次不同的是，第二页天赋印纹页面上竟同时出现三个魔印纹！

　　米洛丽：“天赋印纹创造成功，武器印纹包括复仇印记、鲜血印记和属性转移三系印纹，武器印纹只对魔印师自身生效。”


第80章 猎头工作室

　　……

　　复仇印记：你的每次攻击能使目标伤口感染一层沸血效果，每秒受到相当于你百分之十力量的伤害，持续六秒，沸血效果最多可叠加至十层。

　　鲜血印记：你的攻击附带嗜血效果，恢复5％攻击伤害的生命值。

　　属性转移：将一把武器某一属性转移到另一把武器上。每把武器只能增加惟一的转移属性，被转移属性的武器将销毁。

　　三个魔印纹效果出乎意外的好，复仇印记使他攻击伤害得更上一层楼，鲜血印记也免去了生命无法及时恢复的尴尬，而属性转移使炎峰有更多的选择余地。看完第二页的三系武器印纹，他不禁有些欣喜若狂。

　　“把幻影武器的幻影效果转移到毁灭之刃上，这把二十级的武器就完美了。”

　　在拍卖行选了一个明亮安静的地方，炎峰细细在破冰和毁灭之刃上雕刻复仇印记和鲜血印记魔印纹，接着又消耗一颗蓝晶将幻影的附加效果转移到毁灭之刃上。

　　系统提示：“属性转移后，史诗武器幻影将被摧毁，是否继续？”

　　炎峰：“继续。”

　　“噌……”长剑幻影爆发出一道耀眼紫光，随即破碎消散成一片紫色灰烬。

　　系统提示：“属性转移成功，增加属性‘幻影效果’，请为新武器命名。”

　　炎峰想了一会，说道：“幻灭。”

　　系统提示：“史诗武器幻灭命名成功，该武器附带的魔印师专有属性对其他玩家将不会生效。”

　　武器印纹顺利完成，炎峰心情一阵舒畅。这时候耳边传来陈杰惊讶地呼声：“阿峰，你把史诗武器毁掉了？”

　　炎峰：“毁掉了。”

　　炎峰如若无事的答复让陈杰一阵抓狂：“你知不知道史诗品级的装备和武器是可以分解成史诗材料的，就这样被你毁掉了，难道你一点也不可惜吗？”

　　“不毁也毁了，你还想把它还原吗？”把握了一下新武器的份量，炎峰感觉幻灭的手感非常不错，不轻不重比起质轻的幻影要来得顺手些。

　　“我下午还有事，拍卖行就交给你了。”没有理会陈杰的纠结，炎峰丢下一句话便离开了拍卖行。

　　炎峰约好与萧阳两点进入位于海族之地波瑟伦境内的异域空间黑暗海域，他有海神徽章可以直接传送到波瑟伦。萧阳虽开启了海族声望，要去波瑟伦也只能先传到纳玛特主城再前往海岸传送点。途经的那法森林却是个危险的地方，哪怕是有一定装备的团队想要通过也不是一件易事，炎峰索性陪同萧阳一起过去。

　　刚传到纳玛特主城，炎峰点开萧阳的通讯，问道：“你在哪？”

　　萧阳神秘地说道：“你向前直走，坐上一辆棕色马车就是了。”

　　正前方街道尽头是一个小广场，却哪里有什么棕色马车？炎峰很干脆地向前走去，刚到第一个路口便见右手方向一辆棕色马车不紧不慢地驶过来。

　　刚坐上马车宽椅后座，便见萧阳出现在座位旁，对马夫说道：“城南。”

　　“看来你在远古神庙提升不少啊。”在那法森林里击杀一头狂怒棕熊，炎峰重新评估了一下萧阳的攻击。

　　萧阳却笑道：“普通难度的远古神庙掉落的都是精良装备，穿在身上我还怕你要笑话呢。”

　　两人在那法森林一路步行，遇到不少精英级的狂怒棕熊，近六万的生命值在他们的轮番攻击也不到一分钟便清空，炎峰是近战，剥取精良毛皮的工作自然落到他身上。

　　刚击杀第十一头狂怒棕熊，炎峰感觉到身后有轻微的异动，转头向萧阳示意有隐身的刺客接近，目光指他后面几米外的地方。萧阳会意，左手拢成半球，意思是要使用召唤空间。

　　“这块毛皮有点特别，好像是史诗材料。”炎峰打了个晃子引开注意力，向萧阳走过去。

　　就在炎峰递毛皮的瞬间，萧阳高举右手，几根黑色闪电从伸直的食指尖端呈弯孤状落向四周地面，黑色半球瞬间将萧阳所在的二十米范围区域罩住。

　　这时候，远处林子中齐刷刷窜出10个身影，中间平头青年猎人喊道：“远程五米散开，近战上去包他们包围起来！”

　　这10名玩家年龄介于十八到三十之间，防骑士、圣骑士、盾战士、狂战士、冰系元素师、风系元素师、猎人、弓箭手、巫师和牧师，包括被召唤空间罩住的两名青年刺客，可以说是拥有完美的职业配置，而且从他们一身精良装备和默契配合可以看出，这是一个精英团队！

　　让这批玩家感到意外的是，召唤空间将炎峰、萧阳和两名刺客与外界完全隔绝。

　　没等两名刺客反应过来，炎峰迅速欺近右手边的刺客，幻灭下挑，断筋，【出血】，—122，—122，—122……

　　易向步！一个诡异的转身，炎峰闪到左手边的刺客身后，连刺，—925，—2455！两千点的生命值一招清空。萧阳向受到断筋限制的刺客施展了一个痛苦之刺暴了近千点生命值，紧接着炎峰一个瞬斩将他收割。

　　从召唤空间触发到击杀两名刺客时间不到三秒。

　　萧阳：“你猜外边还有几个人？”

　　炎峰：“应该是一个小队，元素师就交给你了。”

　　萧阳使用一颗灵魂结晶祭出一头嗜魂兽，召唤空间刚好在这时候消失。下一秒炎峰在原地使用了圣洁之石，一个洁白光芒的圣洁之域将萧阳罩在里边。紧接着炎峰激活风影之舞向进入圣洁之域的三名近战展开攻击，一招断筋刺中狂战士。

　　萧阳因为是法系，一下子成为众人的攻击目标，只见他右手挥出一道黑气注入嗜魂兽体内，嗜魂兽身形瞬间虚化，在他身上形成一道半透明的黑色光屏，接着萧阳向风系元素师丢了一个黑暗支配，集中火力输出冰系元素师。冰系元素师生命值不足两千，以萧阳的攻击力，只稍上一个持续跳动的痛苦诅咒，两个痛苦之刺便能结果了他。

　　发现攻击伤害被吸收，牧师和巫师控制技能接连失效，众人连忙转火挥动着双剑的炎峰。

　　“战神之刃！”

　　瞬斩，—1677，—49【血沸】，—988，—988，—1765，—222（力量渗透134），—988，瞬斩，—1672，—99【血沸】，—222（力量渗透134），—988，右手幻灭还没刺出，近三千生命值的盾战士和稍脆些的狂战士被秒杀化成两股红尘没入地面。防骑士承受第一道风刃伤害后便开启绝对防御，防御值提升到900点，接下来的两道风刃只让他损失四百多点生命值，见身旁的两名战士两招内便倒下，忙使用一招盾击。

　　【免疫】，防骑士大惊失色，快速向后急退，大喊冲猎人方位喊道：“头，攻击无效，他暴发力太高！”

　　“想退？”炎峰闪身追出了，一招连刺刺向防骑士胸口，—858（力量渗透134），—2212（力量渗透134）！刚接受牧师治疗之触和圣骑士圣光闪现恢复满值的防骑士生命值转瞬又暴跌谷底。

　　“见你那五位兄弟去吧。”萧阳一个痛苦之刺将防骑士生命值彻底清空。

　　待冰系元素师恢复控制，猎人喊道：

　　“元素闪光！”

　　此时对方剩下巫师、弓箭手、猎人、圣骑士、牧师和冰系元素师六人。眼见战神之刃效果消失，炎峰朝圣骑士和牧师所在的位置疾掠而去。圣骑士拥有保护之盾，可以使自身或队友在5秒内免疫所有伤害，他和牧师都是小队治疗，自然成为炎峰首要目标。

　　炎峰作攻击姿势骗取了圣骑士的保护之盾后，迅速转攻旁边的牧师，连刺，—1247，—3178！过量秒杀！

　　“元素闪光失效吗？！”惊愕间，猎人向后退开十来米，保持有效射程向炎峰发动炮弹攻击。

　　元素闪光确实对炎峰产生效益，但在失明之前，炎峰已经把握了圣骑士和牧师的具体位置，自然不会出现偏差。而且经过远古神庙小鱼人的战斗之后，他已然适应这种失明状态。

　　有海神光环，巫师的伤害被削弱了10％，加上其黑暗支配处于未恢复状态，炎峰根本没把他放眼里，脚下运起疾风步，飞速掠向冰系元素师。

　　冰系元素师刚反应过来便施展了一个冰环，然而炎峰身形已然在旁边，瞬斩，—1772，—49【血沸】，—1775。

　　“复苏之风！”

　　炎峰被冰冻五秒，4160点生命值在巫师、弓箭手和猎人的远程输出下损失了三分之一生命值，接着便攻向失去保护之盾的圣骑士。而远处的萧阳恢复视野后直接锁定那名巫师，数秒之后，圣骑士和巫师相继化成灵魂之尘没入地面中，只剩下弓箭手和十几米外的猎人两人。弓箭手在萧阳和炎峰接连的两个技能下瞬间毙命。

　　“怎么可能？！”猎人很快从惊恐的状态中恢复过来，意识到自己成为最后的目标，此时他与萧阳距离保持在远程攻击范围之外，心中登时升起一个念头：“跑！”

　　炎峰嘴角露出一丝戏谑的笑容：“你以为近战就攻不到你吗？”

　　随手换上星月神弓，一招五星诛月……

　　—1045，—1051，—1042，—1047，—1044。

　　看着远程的猎人在惊愕不解中化成一道黄尘，萧阳有些好奇地问道：“你一个剑士怎么会有这么变态的弓箭手技能？接连五发，就算一身史诗装备的猎人都要给你秒杀了。”

　　炎峰笑道：“杀他只需一个附带技能就够了。”


第81章 来点刺激

　　“猎鹰老枪，猎鹰友雅，猎鹰萝莉控，猎鹰铁钉，猎鹰空，猎鹰小飞……游戏ID全带‘猎鹰’，看来是同一个公会的。”萧阳一边看着战斗记录上边的名字一边说道。

　　“猎头工作室。”炎峰明确地下了个结论。

　　萧阳：“猎头工作室？”

　　炎峰：“他们等级全都是16级，出现在这里只有一个目的，那就是我的人头。那法森林是去黑暗海域的必经之地，他们知道我已经20级，必然会前往波瑟伦，因此才会埋伏在这里。”

　　“看来他们还算策划精细，只是万万没有想到我会和你一起，而你的实力也远不是他们能够啃得动的。早知道这样，我干脆一个人去波瑟伦得了，让他们在这里空等一天不是更妙？”萧阳邪邪地笑道。

　　收起猎鹰工作室掉落的两件精良装备，萧阳问道：“这两件装备怎么处理？”

　　炎峰：“这还要问我？”

　　萧阳接道：“能用的换上，不能用的卖钱！”

　　这是他们处理战利品一向的做法。

　　猎鹰工作室众人齐齐站在纳玛特主城神石旁边。

　　巫师猎鹰友雅：“头，我感觉那名巫师技能有点怪，那个黑色罩子和防御盾，好像不是巫师拥有的技能，还有那头怪物。”

　　“‘猎物’的技能更怪，不仅速度快，伤害也恐怖得吓人，我还没来得及使用撞击技能，便给秒杀了。”狂战士猎鹰铁钉心有余悸地说道。

　　猎鹰工作室有自己的规定，在公共场所内一律用‘猎物’代替悬赏目标真名，以免被外人认出招惹不必要的麻烦。

　　防骑士猎鹰空：“他好像还有群体技能，在攻击铁钉的时候我受到几次风刃伤害。”

　　刺客猎鹰小飞：“他开始对我用的断筋技能效果比我的割裂和致残两个技能加起来还强！”

　　“血影狂龙提供的资料并不准确，‘猎物’不仅是高攻击，而且防御也相当惊人，还有许多技能在资料中都没有体现。”猎人猎鹰老枪想起最后那个五星诛月技能，脸色越发变得低沉。

　　“头，血影龙城那帮家伙分明就是拿我们当枪使做炮灰，我们一定要找他们算清这笔账！”冰系元素师猎鹰萝莉控有些气愤地说道。

　　“这笔烂账早晚是要算，但这次的悬赏令必须先解决掉。我们猎鹰工作室自成立至今，还未曾遇到无法猎杀的对手！”猎鹰老枪牙齿咬得咯吱作响，眼中透着一股凶光。

　　……

　　又击杀了十几头精英级的那法黑虎，炎峰和萧阳总算来到海岸的传送石边。

　　“不是城镇传送点，还得亲自过来绑定。伊甸园什么设计都好，就是这点让人有点郁闷。”萧阳刷新区域传送石后一脸不爽地说道。

　　“看来这两年你还是变了不少。”炎峰微微笑道。

　　“我变了吗？”萧阳疑惑地问道。

　　炎峰：“变罗嗦了。”

　　萧阳顿时语塞，良久才说道：“走吧。”

　　红光、黑光一卷，两人瞬间传到海族之地波瑟伦，眼前全然换了一幅光景，由风景奇丽的海岸变成了一片昏暗、到处都是海光晶石的海底世界。

　　萧阳环视了一圈，叹道：“这波瑟伦真奇妙，比现实的海底城漂亮多了。”见炎峰没有理会自己径直向传送石走去，忙跟了上去，“两年不见，你越来越‘不解风情’了。”

　　“不解风情说的是男女之情，如果你是女的可以这么说。”炎峰纠正道。

　　萧阳：“……”

　　波瑟伦传送师罗斯塔一见到炎峰便露出一脸笑容，问道：“尊敬的炎风勇士，你是准备前往黑暗海域吗？”

　　炎峰：“麻烦你把我们传送到英雄级别黑暗海域。”

　　传送师罗斯塔一惊，说道：

　　“炎风勇士，海神的子民永远不会忘记您为海族所做的一切，您击败了黑暗使者更证明您拥有常人所不及的能力。不过黑暗海域的幕光之城可是非常凶险的地方，我劝您还是多找一些勇士一同前往会比较妥当。”

　　炎峰：“我们两个人就可以了。”

　　传送师罗斯塔：“好吧……我相信以您的能力，定能从黑暗海域中平安归来！”

　　光芒散尽，炎峰和萧阳转瞬进入英雄难度的黑暗海域。

　　系统提示：“你已进入黑暗海域幕光之城，当前区域为英雄难度。”

　　萧阳听到系统声音，登时吃惊不小：“真的是英雄难度？没有经过普通、困难级别，你是怎么做到的？”

　　“靠这个。”炎峰取出英雄徽章。

　　萧阳：“这东西也不是这么用的吧？”

　　炎峰淡然笑道：“来点刺激。”

　　没走多远，前边便出现了两名海妖。黑暗海妖战士，黑暗海妖法师，危险等级21。两人心中同时冒出一句：“恶心的狂战冰法……”

　　“目标……法师，如果一会我被冰环击中，你注意打断黑暗海妖法师的第一次寒冰箭。它们还可能拥有新技能，到时随机应变吧。”炎峰说完身形飞速闪向黑暗海妖战士。

　　出其不意地一招断筋，【出血】，—122，—122，—122……身形急跃，赶在黑暗海妖法师施展技能之前，破冰和幻灭迅速刺中它的胸口。

　　连刺，—747，—49【血沸】，—2029！连刺，—748，—99【血沸】，—2034！—2024【幻影】！连刺，—744，—148【血沸】，—2031……【毁灭之能】，—851……

　　萧阳祭出嗜魂兽后直接命令攻击黑暗海妖法师，同时抛出一个痛苦诅咒。

　　“生命值八万五！”炎峰提醒了一声，注意到身后追上来的黑暗海妖战士，忙展开鬼影步法加紧输出。

　　数秒之后，炎峰见黑暗海妖法师嘴巴微张，身形立刻暴退，然而随着一声幽幽的叹息，冰环的技能还是波及到他的双脚。

　　—198，冰冻五秒不能移动。

　　炎峰有过数十次相同的交战经验，受到冰冻之后迅速转身抵御黑暗海妖战士的攻击。萧阳原本打算等黑暗海妖法师吟唱到最后一刻才打断，然而他还是失算了，一个森蓝的寒光射向炎峰胸铠。

　　萧阳：“施法时间短了半秒！”

　　黑暗寒冰箭，—472，【黑暗之寒】，五秒内速度降低60％，对速度的降低比远古神庙海妖法师的极效寒冰箭加强了10％。

　　【招架】，—213【力量渗透】，【招架】，—203【力量渗透】……

　　五秒时间一过，炎峰迎来了黑暗海妖战士的技能……

　　黑暗冰浪，—201，【深度冰浪】，五秒内移动速度降低30％、防御降低40％（减速效果可与“黑暗之寒”叠加），防御削弱比海妖战士加强了一倍！

　　“复苏之风！”

　　瞬间解除黑暗之寒减速效果，炎峰正准备向黑暗海妖法师奔去，这时候，意外发生了。只见黑暗海妖战士右手抽出一张大网，迅速朝炎峰所在的10米范围内罩过来。

　　炎峰和萧阳同时大惊：“什么？！”


第82章 默契配合

　　……

　　诱捕之网，五秒内无法移动！

　　这时候，黑暗海妖法师准备再次施展黑暗寒冰箭。萧阳这一次充分把握时间长度，快步向黑暗海妖战士跑去，在它吟唱结束前一刻使用黑暗支配将黑暗海妖法师施法技能成功打断，接着在黑暗海妖战士身后不到十米的地方使用了召唤空间，将自己和黑暗海妖战士罩住。

　　炎峰防御被削弱40％，正准备使用战神之刃，见萧阳完美地将两个海妖控制住，心中登时一喜。待黑暗海妖法师从黑暗支配中清醒过来，炎峰已然摆脱黑暗海妖战士的诱捕之网，身形迅速欺近黑暗海妖法师。

　　连刺，—748，—494【血沸】，—2029！连刺，—746，—494【血沸】，—2032！连刺，—744，—494【血沸】，—2025……

　　六、七秒的输出时间炎峰暴了黑暗海妖法师两万多点生命值。黑暗海妖法师生命值剩下不到二分之一，接着便施展了黑暗庇护，身体裹上一颗黑色球环。

　　炎峰心下一惊：“这么快就开启防御技能？”

　　召唤空间效果结束，萧阳在这十秒里并未做太高输出，因此黑暗海妖战士从召唤空间中退出来后继续挥动长柄尖刀向炎峰攻去。

　　炎峰回头对黑暗海妖战士补上一招断筋，接着改用瞬斩攻击黑暗海妖法师。黑暗庇护无视要害攻击，不再产生暴击效果，拥有150％伤害的瞬斩比附加20％武器伤害的连刺对黑暗海妖法师的伤害要高出许多。

　　萧阳继续在黑暗海妖法师身上丢痛苦诅咒，一边控制嗜魂兽进攻一边施展痛苦之刺技能。在黑暗庇护状态下，萧阳的输出反而比炎峰高些。

　　黑暗海妖法师生命值持续下降，不久便剩下不到一万血，这时候它身上的黑暗庇护状态消失。两人刚生起一丝意外之喜，却听见黑暗海妖法师“哈”地一声尖叫，一条黑色丝带般的光线连向萧阳，转瞬变成蓝色光线回到黑暗海妖法师身体里。

　　“它抽空了我的魔法！”萧阳大喊一声，忙嗑一口15级蓝品魔法石恢复600点魔法。

　　夺取了萧阳魔法的黑暗海妖法师再次撑起黑暗庇护，口中喃喃叹息，这一次炎峰早有准备，在疾风步和鬼影步配合之下，身形暴退到七、八米外躲过了冰环技能，紧接着一个易向步闪到黑暗海妖战士的另一侧，使黑暗冰浪再度失效，转而继续攻向黑暗海妖法师。

　　瞬斩，—1907，—494【血沸】，—1996，【毁灭能量】，—852，瞬斩，—1913，—494【血沸】，—2003，—2001【幻影】……

　　结束了黑暗海妖法师，两人压力全消，对黑暗海妖战士的攻击如行云流水。炎峰损失的生命值在鲜血印记效果下恢复回来。

　　系统提示：“你击杀了精英级黑暗海妖战士，获得经验2074点（组队52.4％）。”

　　萧阳查看了一下战斗记录，分析道：“每个海妖增加了一个技能，黑暗海妖战士多了一个诱捕之网，黑暗海妖法师则多了一个魔法吸取。而且寒冰箭和冰浪效果加深了，黑暗海妖法师的庇护明显提前。”

　　炎峰：“黑暗海妖法师黑暗庇护确实是提前了，不过从刚才的情形看来，它这个技能需要消耗魔法，而它自身的魔法值不能维持到最后一刻，必须抽取法系职业的魔法才能保持状态。”

　　萧阳点头道：“这几个技能挺恶心的，换作12人的团队，如果不幸治疗职业被抽空了所有魔法，那很可能就要灭团了。”

　　萧阳的话一点不假，在承受了黑暗海妖战士的黑暗冰浪技能后，充当MTank的防骑士或盾战士防御消减40％，受到的伤害也必更高，如果这时候小队的一名治疗没有魔法值，那结果可想而知。

　　思索片刻，炎峰问道：“你那召唤空间技能恢复时间需要多久？”

　　萧阳尴尬地笑道：“10分钟。”

　　炎峰：“和我的战神之刃一样，如果无法及时闪避冰环技能，我们只能五分钟击杀两名海妖，而且这中间还不能有丝毫意外。”

　　拾起地上两颗黑珍珠，炎峰对黑暗海妖战士使用了采集术。

　　系统提示：“采集失败！该生物体内拥有特殊能量，你需要掌握更精妙的采集之法！”

　　“又是采集失败？”炎峰心中一疑，转身问萧阳道：“你知不知道特殊的采集术？”

　　萧阳笑道：“我在远古神庙的时候也遇到这种情况，在你来纳玛特主城之前，我询问过城内采集师，说在斯普伦德大陆只有一种采集术，只要运用得当便能完成所有材料的采集。”

　　“在斯普伦德大陆只有一种采集术……”炎峰若有所思。

　　见炎峰站在那里思索良久，萧阳右手拍向他的肩膀，说道：“你啥时候变得这么婆妈，犯不着为几块精良毛皮费心，外边的精英级野兽到处都是，收集也比这里容易多，我们还是考虑下如何解决眼前的问题吧。”。

　　熟悉了幕光之城海妖的技能，接下来两人的配合也轻松许多，炎峰的战神之刃和萧阳的召唤空间在黑暗海妖战士施展诱捕之网时交替使用。经过一段时间的磨合，炎峰已然能够完全躲开黑暗海妖法师的冰环攻击，而萧阳也渐渐把握了抽取魔法的时机，如此一来即使不用战神之刃和召唤空间技能也可以顺利将两名海妖击杀，省下了不少等待时间。

　　经过昏暗的海岸沙地，出现在两人眼前的是一片怪石林立的浅水海域，而海域中赫然便是雄伟的巨石建筑幕光之城。

　　幕光坚壳海兽，危险等级21。

　　萧阳：“这海兽看起来像龙虾又似螃蟹，感觉很硬，还好都是单体，应该对你不会构成太大威胁。”

　　炎峰：“要试了才知道。”

　　异域空间基本上越往后难度越深，因此炎峰丝毫不怀疑这些幕光坚壳海兽拥有高防御值，甚至存在特殊技能。

　　“我很好奇它们有什么技能，还是我先试试吧。”萧阳做了一个怪异的举动，还没等炎峰出手，他便命令嗜魂兽进攻一头幕光坚壳海兽。

　　—1，一个最微弱的伤害。

　　萧阳怪叫道：“这海兽防御超过800点！”

　　嗜魂兽攻击力有七百多点，比起普通18级玩家还要高些，没想到竟然破不了幕光坚壳海兽的防御。只见幕光坚壳海兽抬起巨螯奋力击向嗜魂兽胸口，溅起一道鲜血，带走845点生命值。

　　萧阳：“攻击力在1300点左右。”

　　嗜魂兽无法对幕光坚壳海兽造成伤害，虽然有近五万生命值，但也经不起连翻螯击，承受了十几次攻击便耗去了上万生命值。这时候，只见幕光坚壳海兽双螯猛地砸向海面，“呲……”的一声嗜魂兽身下五米范围内刺出数根尖石刺，将嗜魂兽高高项起，并造成三秒晕眩。

　　萧阳惊道：“地刺伤害三千点，无视防御！”

　　一次次攻击让嗜魂兽连连怪叫，生命值转瞬间损失过半。

　　“呜……”幕光坚壳海兽发出一声低沉的长鸣，紧接着嗜魂兽周围形成一个巨大漩涡，内中激流涌动，嗜魂兽在里边根本无法稳住身体，只能任由海水卷动。幕光坚壳海兽绕过漩涡，转而攻击远处的萧阳！

　　“这漩涡会暂时消除仇恨！”炎峰一惊，身形闪动，迅速将幕光坚壳海兽拦截下来。

　　断筋，【出血】，—122，—122，—122……连刺，—566，—49【血沸】，—1669！

　　幕光坚壳海兽痛叫一声，转身攻向炎峰。萧阳也在它身上施放了一个痛苦诅咒直接输出。巨大漩涡五秒后才停了下来，摆脱限制的嗜魂兽再次朝幕光坚壳海兽攻过来。

　　炎峰不知道地刺和漩涡激流的间隔时间，因此输出的时候一直保持高度警惕，地刺三千伤害已经够吓人了，更致命的还是接下来的三秒晕眩，哪怕是满血状态，也承受不住幕光坚壳海兽的两次攻击。虽然萧阳还有一个黑暗技能可以免去第一个地刺，但接下来的漩涡激流呢？就算萧阳使用召唤空间维持到他从漩涡激流释放出来，第二个地刺却无可奈何，除非他能提前激活复苏之风或战神之刃，否则仍免不了要挂在这里。

　　见炎峰动作越发小心谨慎，萧阳喊道：“你这样缚手缚脚的要磨到他放几次技能？就算你陷进漩涡激流里，我还有召唤空间，再退一步，没有召唤空间，我也能保证撑到你从漩涡激流中出来！”

　　听萧阳这么说，炎峰眼中瞬间闪过一道锐光，心中再无顾虑，全力对幕光坚壳海兽进行攻击。经历过无数次的默契配合，两人之间只有信任！


第83章 海兽之王

　　系统提示：“你击杀了精英级幕光坚壳海兽，获得经验2074点（组队52.4％）……你获得黑珍珠。”

　　走到宽大的石阶下，萧阳抬头望着幕光之城上那片丝带般绮丽的彩光叹道：“黑暗中的幕光之城果然壮观，北极光也不过如此。”

　　炎峰不温不热地说道：“还是过了这关再说吧。”

　　海兽王斯拉尔，危险等级21。

　　海兽王斯拉尔巨型的身体将幕光之城的大门遮去了将近一半，头顶上的两条触须弯长地伸到半空中，有别于普通幕光坚壳海兽的黑亮躯壳使它外表看起来更加坚固、充满暴发力。

　　“海兽王啊，一个大号地刺就能把我们灭了，我想在临死之前好好欣赏一下这里的美景。”萧阳若无其事地说道。

　　炎峰：“那就死一次再说吧！”

　　如果一个技能便能轻易将四千多生命值的炎峰秒掉，那伊甸园里恐怕没有人能够通过这个幕光之城了。而且，见识过数次五米范围地刺和漩涡激流技能，炎峰已经能够把握躲闪时机。

　　行不行只有试过才知道，炎峰提起双剑快步冲向石阶上方。萧阳早已做好准备，领着嗜魂兽在他身后保持二十几米输出距离。

　　“你们是波瑟伦的走狗吗？既然来到这里，干脆就沦为我的奴隶吧！”海兽王斯拉尔发出一阵低沉的笑声。

　　萧阳：“等我砸碎你的龟壳，看你还会不会这么嚣张。”

　　“注意范围技能。”炎峰交待一句，直接拉开战斗。

　　断筋，【出血】，连刺，—387，—49【血沸】，—1229！

　　一招连刺过后，炎峰眉头一皱：“上千防御？！”

　　海兽王斯拉尔抬起右巨螯向炎峰砸过来，攻势比普通海兽迅猛了一倍有余。炎峰始料未及，忙举剑招架。

　　【招架】，—343【力量渗透】。

　　“速度这么快？”萧阳在远处看得清楚，不禁担心炎峰能否及时闪躲它的攻击。如今嗜魂兽无法破除海兽王斯拉尔防御，萧阳很干脆地让它在自己身上施放黑暗护盾，心中又想：“要是能召唤法系恶魔就好了，如此也能增加输出。”

　　以炎峰此时的身手，想要完全闪避海兽王斯拉尔的攻击又保持有效输出确实很困难，因此他舍弃一些大动作的闪避，通过鲜血印记和复苏增效恢复力量渗透造成的伤害。

　　连刺，—384，—99【血沸】，—1231！—148【血沸】，连刺，—388，—198【血沸】，—1222！—1233【幻影】！—247【血沸】……【毁灭能量】，—1498，—494【血沸】……

　　在海兽王斯拉尔近千的防御下，连刺的暴发力并不是很高，反而是出血、血沸和毁灭能量的跳动伤害比较可观。

　　半分钟后，海兽王斯拉尔终于施展第一个技能。只见炎峰头顶上空突然出现一团闪电光球，紧接着一道闪电直落下来。

　　雷霆电击，—762，—772，两秒内承受了两次电击，忙嗑上一口金品治疗石恢复1500点生命值。

　　—749，—758，又是两道电击伤害，半空中的闪电光球才渐渐消散。炎峰无法预测接下来还会有什么技能，因此提升了闪避动作，维持生命值在60％以上。

　　“逃命去吧！”海兽王斯拉尔沉声说道，身体释放出一道蓝光。紧接着炎峰脚下升起一个带冰刺的链环，将他身体锁住。

　　系统警告：“你受到冻结冰链攻击，移动速度降低20％，每秒受到300点冰冻伤害，如果在4秒内没有跑出海兽王斯拉尔寒冷之域，你将被全身冰冻5秒！”

　　“靠！”炎峰迅速转身朝石阶飞跃而下。

　　在疾风步的加持下，炎峰堪堪跑出三十米的寒冷之域，接着马上返回幕光之城大门。海兽王斯拉尔施放的都是瞬发技能，远处输出的萧阳黑暗支配也无从打断，只能加紧输出。

　　当第二个雷霆电击出现时，炎峰果断地激活风影之舞和复苏之风。雷霆电击被削弱20％后在炎峰556点魔抗值下伤害降到五百点，复苏之风每秒恢复将近180点生命值，勉强将血量维持在50％以上。

　　“逃命去吧！”海兽王斯拉尔话音刚落，炎峰已经向后狂奔。

　　看到他狼狈的样子，萧阳心里突然觉得好笑：“这技能真有意思，我想他马上便要发飙了。”

　　两次被迫狼狈逃走，炎峰现在已是满腔怒火，恨不得将海兽王斯拉尔大卸八块。

　　连刺，—387，—494【血沸】，—1233！连刺，—384，—494【血沸】，—1226！连刺，—387，—494【血沸】，—1229……

　　当第三次雷霆电击和冻结冰链出现时，炎峰不得不使用强效治疗药水。如此往复四次，海兽王斯拉尔将近十五万的生命值被炎峰和萧阳磨剩三万点。

　　“你们以为真能将我击败吗？可笑，我要让你们在无奈的悲叹中死去……咕噜呼……”海兽王斯拉尔张口突然吐出无数细小气泡，转瞬间将整个石阶淹没。

　　【海兽气泡】，速度降低30％。

　　炎峰感觉身体明显受到气泡的阻碍，正想继续攻击，却见气泡中海兽王斯拉尔身体轮廓突然消失了。

　　萧阳：“不见了？！”

　　“隐形？”炎峰集中精神，很快便感觉到海兽王斯拉尔的位置。

　　“攻过来了！”炎峰破冰忙迎上左手方向。

　　【招架】，—344【力量渗透】。

　　无形中海兽王斯拉尔再次施放一个雷霆电击，炎峰又嗑了一口金品治疗石，继续对它进行攻击。

　　海兽王斯拉尔：“呵呵，逃命去吧。”

　　短短四秒钟的时间，在降低30％速度的情况下，纵使有疾风步也无法跑出三十米的寒冷之域。

　　【冻结】，5秒内无法动弹。

　　萧阳在远处注意到炎峰的情况，神经在这一刻高度紧绷。

　　“黑暗支配！”海兽王斯拉尔出现在炎峰身旁的那一瞬间，萧阳准确无误地对它施展了控制技。

　　炎峰再次激活风影之舞和复苏之风，一边准备招架一边疯狂追击隐身状态的海兽王斯拉尔，眼前的状态，他已无法支撑到下一个冻结冰链。

　　见他血量出现危机，萧阳急奔过去，喊到：“我开召唤空间争取十秒钟！”

　　“左手五米！”炎峰提醒道。

　　萧阳朝炎峰所说的位置冲了过去，一个黑色半球将他们二人完全罩住，召唤空间内不受海兽气泡的影响，萧阳自然能看见海兽王斯拉尔。他迅速挂上一个痛苦诅咒，接着施展魔法攻击。

　　炎峰恢复了速度，两把长剑对着海兽王斯拉尔要害一阵狂刺。

　　连刺，—1231！—494【血沸】，—1227！连刺，—1230！—494【血沸】，—1224！连刺，—1223！—494【血沸】，—1225……

　　召唤空间效果结束，炎峰生命值恢复到一半，海兽王斯拉尔生命值只剩不到一万点，再次承受雷霆电击后，炎峰直接喝了一瓶有限无敌药水，免疫了接下来的冻结冰链！

　　连刺，—1226！—494【血沸】，—1226！【毁灭能量】，—1498，连刺，—1231！—494【血沸】，—1229！连刺，—1230！—494【血沸】，—1222……

　　系统提示：“你击杀了头领级海兽王斯拉尔，获得经验4148点（组队52.4％）。”


第84章 幕光之城

　　……

　　海兽王斯拉尔掉落了一把通体黑亮的史诗长剑和暗紫颜色的史诗法靴。

　　“总算升到19级了，可惜这么好的装备还不能使用。”萧阳拾起两件装备，接着将史诗长剑丢给炎峰。

　　海兽之刃：单手剑（史诗），攻击力113—118，力量28，体质30，暴击伤害14，力量参透56，需求等级20。

　　“休息下吧。”炎峰坐在大门前的石阶上，取出两颗蓝晶，先是在海兽之刃上刻上与破冰相同的复仇印记，接着又将破冰附带效果转移到海兽之刃上。

　　系统提示：“属性转移后，史诗武器幻影将被摧毁，是否继续？”

　　炎峰：“继续。”

　　只见长剑破冰如同幻影一样“噌”地一声爆发出一道耀眼紫光，随即破碎消散成一片紫色灰烬。

　　系统提示：“属性转移成功，增加属性‘破冰效果’，请为新武器命名。”

　　“破冰。”炎峰延用了原来的名字。

　　系统提示：“史诗武器破冰命名成功，该武器附带的魔印师专有属性对其他玩家将不会生效。”

　　“武器属性转移？”萧阳看到新“破冰”的属性变化，表情有些惊讶，“剑士职业还有这种专利啊！”

　　“只不过是魔印师的天赋印纹罢了。”炎峰很干脆地取出《魔印宝典》丢向萧阳。

　　“这天赋印纹确实提高了你的近战能力。”萧阳看了一会便将魔印宝典重新合上，接着若有所指地问道，“你那身手又是怎么回事？在自由模式下能保持这样的速度，看来你这两年又掌握了不少东西，那是一门高深武术吧？”

　　单凭几次战斗便将炎峰的实力揣测到这种程度，萧阳眼光也算极为精锐毒辣。

　　炎峰从石阶上站了起来，说道：“萧家集团在医药界也算领军企业，我想请你帮忙查样东西。”

　　萧阳：“什么？”

　　“血毒。”简约平淡的两个字从炎峰口中脱出。

　　光听名字便能猜到这药物拥有特殊性质，作为萧氏药业集团继承人，萧阳对高新医药物品多少有些了解，但对“血毒”却非常陌生。

　　“我会找时间去调查下。”萧阳脸上闪过一丝怪异神色。

　　幕光之城内光线暗淡，青色巨石建筑在微弱的灯火照耀下显得古老深沉，平坦的石板街上偶尔吹过一阵寒风。两人渐行渐深，不久便遇到了第一个目标。

　　黑暗海妖巫师，危险等级21。

　　“看来接下来的战斗对我们很有利。”萧阳笑道。

　　海神祝福不仅拥有10％黑暗魔法抗性，激活后能免疫黑暗控制技能，而圣洁之石也能保持五秒对黑暗魔法的抵御，与黑暗海妖巫师对抗起来确实占了不少便宜。萧阳是黑暗系的召唤师，自身也拥有特殊的黑暗魔法抗性。

　　“粗心大意是会送命的。”炎峰提起双剑朝黑暗海妖巫师直接冲了过去。

　　黑暗海妖巫师魔法攻击高达一千多点，防御值近七百点，而且拥有两个目标以上的控制技能，若是换作普通的团队，确实相当吃紧。不过，对于炎峰和萧阳这两个拥有隐藏职业的“怪胎”来说，这些黑暗海妖巫师的压力便形同虚设。

　　他们在幕光之城外区一路向中心主城殿直闯，消灭十几名黑暗海妖巫师后，炎峰等级升到了21级。石板街道有许多拐弯，他们在外区一会向里一会向外兜了半天，迟迟未见新路口。

　　“这幕光之城真够大的，这样绕来绕去，光是黑暗海妖巫师的数量便够吓死一大堆精英玩家了。”望着主城殿依然遥远，萧阳心都倦了一半。

　　炎峰没有说话，继续向前走去。这时候前方出现一个黑暗传送阵。

　　系统提示：“你的队伍将传送到幕光广场，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　“啊，波瑟伦的客人，能走到这一步，说明你们拥有特殊天赋和强大力量。奴仆们，是到了你们效忠的时候了。”幕光广场中，一个皮肤深红、背生一对黑色肉翅的女巫开口说道。

　　黑暗使者阿特洛伊，危险等级21。

　　广场两边的十二名黑暗海妖巫师齐齐应道：“是，主人，愿为您效劳。”

　　萧阳被这阵仗吓了一跳：

　　“一个BOSS加十二名巫师？一人一个技能就能把我们轰成渣了。”

　　炎峰：“应该是车轮战。”

　　炎峰话音刚落，只见左手边三名黑暗海妖巫师向两人围了上来。

　　“受死吧，入侵者。”其中一名黑暗海妖巫师说着开始施展魔法技能。

　　“风影之舞！”炎峰身形瞬间窜入人群中。

　　断筋，【出血】，瞬斩，—1489，—49【血沸】，—1016，—1016，—1491，—1016，—1016……

　　见黑暗海妖巫师准备施展黑暗支配，炎峰忙激活海神祝福。在风影之舞20％伤害削弱下，黑暗海妖巫师的魔法攻击对炎峰只造成两百多点伤害，配合萧阳的控制，根本不需要使用治疗石或复苏之风恢复生命值。

　　风影之舞持续三十秒后，八万多血的黑暗海妖巫师在风刃效果下生命值骤降至三分之一，而被集火的黑暗海妖巫师已然殒灭。

　　这时候，黑暗使者阿特洛伊极具魅力的声音再次响起：“站起来，抛弃血肉的束缚，让那些入侵者尝尝黑暗领主的力量。”

　　只见原本倒地的黑暗海妖巫师身体笼上一层淡淡的紫光，一瞬间像附了魔似地站了起来，浅绿的脸上渐渐失去血色，眼瞳中是一片深黑的空洞。

　　一记强化的痛苦之刺打在炎峰身上，直接暴了他七百多点生命值。

　　炎峰：“攻击增强了一半，先解决掉另两名巫师！”

　　两名残血的巫师在炎峰和萧阳强力的输出下很快被击杀。面对复活的黑暗海妖巫师，炎峰想要维持生命值平稳还是有些勉强。

　　萧阳施展了两次痛苦之刺后，立刻提醒道：“复活巫师拥有四百多点魔抗！”

　　萧阳魔法攻击力上限不到一千点，输出一下子被削减了一半。炎峰为了尽量减少承受的魔法伤害，闪避动作明显增多，攻击也降低了不少。

　　如此又坚持了半分钟，眼看复活的黑暗海妖巫师生命值将要清空，第二波黑暗海妖巫师却冲了上来：“受死吧，入侵者。”

　　“一分钟一批。”炎峰喊道。

　　这一次炎峰毫不犹豫地激活了复苏之风，加快对复活黑暗海妖巫师的输出量。没有了风影之舞效果，炎风只能依靠鬼影步和瞬斩的连贯动作提升攻击速度。长剑挥舞间渐渐形成了一个攻击范围，第二波黑暗海妖巫师在这个范围边沿几乎同一时刻遭受瞬斩攻击。

　　瞬斩，—1108，—508【血沸】，—1111，—737，瞬斩，—1107，—508【血沸】，—1104，—740……

　　瞬斩第三击因为靠鬼影步带动身体顺势攻击只算作平砍伤害。

　　米洛丽：“你的攻击速度获得提升，瞬斩连击次数修正，可以同时对三个目标生效，但技能发动武器必须交替使用。”

　　“帮大忙了！”炎峰第一次觉得米洛丽的声音是如此动听甜美，手中的破冰和幻灭越发挥动得潇洒飘逸。

　　瞬斩，—1110，—508【血沸】，—1112，—1105，瞬斩，—1106，—508【血沸】，—1101，—1108……

　　“这是技能吗？”萧阳看得惊呆了，施展魔法变成了潜意识动作。

　　瞬斩虽然得到升级，但比起有力量加成和风刃效果的风影之舞还是弱了许多。刚击杀两名黑暗海妖巫师，还没来得及消磨复活的黑暗海妖巫师，第三波便接着开始。

　　面对四个黑暗海妖巫师，炎峰身体动作渐渐超越平日的极限，而萧阳对控制技能和打断时机的把握也到了不失毫厘的地步。人的潜力总是难于想象，许多时候越是惊险，越能发挥超常实力！

　　第四分钟，场中剩下一名复活黑暗海妖巫师和两名残血的黑暗海妖巫师。见第四波黑暗海妖巫师出动，萧阳快步冲进人群中。

　　“召唤空间！”

　　此时，炎峰风影之舞技能恢复，在黑色半球张开那一刻便接着激活。在召唤空间中所有敌方目标都失去视野，正好是炎峰爆发的时候。

　　瞬斩，—1492，—508【血沸】，—1016，—1016，—1486，—1016，—1016，—1488，—1016，—1016，瞬斩，—1490，—508【血沸】，—1016，—1016，—1485，—1016，—1016，—1487，—1016，—1016……

　　黑暗使者阿特洛伊：“复活吧，消灭他们！”

　　召唤空间消失后，炎峰不得不面对两名复活的黑暗海妖巫师和两名黑暗海妖巫师的连番攻击。他果断使用圣洁之石，展开圣洁之域，五秒时间足够他将四名黑暗海妖巫师击杀并恢复一定的生命值。

　　黑暗使者阿特洛伊：“没用的东西，看来要我亲自动手了……”


第85章 暗示

　　见黑暗使者阿特洛伊缓缓走入幕光广场中央，炎峰目光渐渐凝重：“你黑暗支配还有多久？”

　　萧阳：“三十四秒。”

　　炎峰：“你的嗜魂兽能帮你吸收多少伤害？”

　　“完全抵御我自身100％生命值，之后伤害减少40％。我可以先引导第一个技能。”萧阳说完向黑暗使者阿特洛伊上了一个痛苦诅咒。

　　炎峰明白他的用意，冲近黑暗使者阿特洛伊身旁使出一招断筋，接着使用平砍攻击叠加血沸效果，并没有牵引仇恨。待黑暗使者阿特洛伊在萧阳身上施加了一个黑暗诅咒，炎峰长剑迅速刺向其胸口。

　　连刺，—673，—508【血沸】，—1741！连刺，—671，—508【血沸】，—1734！连刺，—674，—508【血沸】，—1738……

　　黑暗使者阿特洛伊尖利的指间凝聚起一股红黑相交的光球，挥手间迅速击中炎峰，这技能施展得突然，又是瞬间完成，他们根本来不及打断。

　　暗影炎术，—1382，一下暴掉炎峰三分之一生命值。一招暗影炎术后，黑暗使者阿特洛伊开始使用普通的魔法攻击，虽然偶尔被打断，但每次七百多的伤害还是让炎峰倍感压力。

　　嗑了一口15级金品治疗石恢复1500点生命值，炎峰继续进行连刺攻击，双眼却时刻留意着黑暗使者阿特洛伊下一个暗影炎术技能的抬手动作。

　　“分享一下冰冷透骨的滋味吧。”黑暗使者阿特洛伊双手掌心蓝光大现，接着两根暗影箭分别击中炎峰和萧阳，—513，—440，速度降低30％。

　　炎峰眉头一皱，忙激活复苏之风，消除减速效果，长剑更没有半刻停顿。

　　连刺，—670，—508【血沸】，—1737！【毁灭之能】，—1422，连刺，—674，—508【血沸】，—1742！连刺，—671，—508【血沸】，—1735……

　　“发狂吧！”黑暗使者阿特洛伊右手成爪展出一股紫气将炎峰笼罩住。

　　“海神祝福！”

　　精神支配，【免疫】。

　　萧阳：“她黑暗诅咒持续伤害很高，每秒损失三百多点生命值，你小心点。”

　　他话音刚落，黑暗诅咒便落到炎峰身上。持续的伤害跳动加上普通魔法攻击，复苏之风根本无法维持，无奈之下炎峰只好提前使用强效治疗药水。

　　+420，+189，+420，+189，+420，+189……

　　两个恢复状态加上鲜血印记的效果，炎峰生命值渐渐抬了起来。

　　“注意打断精神支配技能。”炎峰提醒道。

　　萧阳承受了三次暗影箭后，生命值剩下不到三分之一，嗑下一口15级金品治疗石瞬间回满，紧接着又在黑暗使者阿特洛伊身上补一个痛苦诅咒。这时候，黑暗使者阿特洛伊右手再次伸成爪状向炎峰展出一股紫气，萧阳适时施放黑暗支配将她精神支配技能打断。

　　“四十五秒一次……”炎峰记下精神支配时间间隔，不禁眉头深锁。

　　此时黑暗使者阿特洛伊生命值还有将近五万点，而他却只剩下有限无敌药水可用，一旦使用，就算撑过了三分钟时间风影之舞恢复，以他属性减半的攻击力根本破不了黑暗使者阿特洛伊的防御！

　　“看谁笑到最后！”

　　在这四十五秒时间里，炎峰不再理会黑暗使者阿特洛伊的普通魔法攻击，两把长剑直取要害部位。

　　连刺，—1740！—508【血沸】，—1737！连刺，—1738！—508【血沸】，—1742！连刺，—1735！—508【血沸】，—1733！【毁灭之能】，—1422……

　　不闪不避，单靠自身强悍的魔抗和鲜血印记回血效果自然无法抵御黑暗使者阿特洛伊的持续攻击，他生命值以可见的速度消耗着。

　　“他想做什么，拼过去吗？”萧阳心中疑惑，痛苦之刺依然频频击向黑暗使者阿特洛伊。

　　黑暗使者阿特洛伊：“发狂吧。”

　　眼看紫气向自己袭来，炎峰果断喝上有限无敌药水，大声喊道：“二十秒内把她解决！”

　　十秒是有限无敌药水持续效果，而后十秒是炎峰能够支撑的时间！

　　连刺，—1733！—508【血沸】，—1737！连刺，—1735！—508【血沸】，—1740！连刺，—1738！—508【血沸】，—1742……有限无敌药水效果结束，所有属性降低50％，连刺，—51，—508【血沸】，—309，【毁灭之能】，—1422，连刺，—55，—508【血沸】，—314，连刺，—54，—508【血沸】，—311……

　　9秒，8秒，7秒……炎峰和萧阳硬是在这最后二十秒里将两万血的黑暗使者阿特洛伊耗死！

　　系统提示：“你击杀了头领级黑暗使者阿特洛伊，获得经验4150点（组队52.4％）。获得海族声望1000点！”

　　“影风，你太疯狂了！”萧阳激动地一把抱向炎峰。

　　黑暗使者阿特洛伊身体的红光渐渐暗淡，地面上现出两件紫光闪闪的装备，一件铠甲头盔，另一件却是史诗法杖。

　　黑暗使者头盔：铠甲，头部（史诗），力量25，体质44，暴击伤害15，力量渗透50，防御87，需求等级21。

　　黑暗权杖：双手（史诗），攻击力128—136，法术增效126，智慧73，体质48，精神60，黑暗系法术增效30，使你的黑暗法术有10％几率获得额外272点黑暗系法术增效，需求等级21。

　　“巫师专用法杖啊。”萧阳细细打量着手中色泽漆黑的黑暗权杖。

　　不久，幕光广场中央降下两道彩光，代表剑士和召唤师身份的两个宝箱出现在眼前。

　　系统提示：“你获得了史诗物品毁灭之戒……你获得6颗20级金品治疗石……你获得500金币。”

　　毁灭之戒：戒指（史诗），力量17，体质29，暴击伤害10，力量渗透34，需求等级21。

　　20级金品治疗石：瞬间恢复2000生命值，间隔时间2分钟，剩余次数10。

　　米洛丽：“你的队伍是首个通过英雄难度黑暗海域的团队，系统将向世界发布公告，是否公示个人信息？”

　　炎峰：“不公示。”

　　萧阳看了炎峰一眼，轻声笑道：“公示！”

　　世界公告：“恭喜队长匿名，成员随风两位玩家通过英雄难度的黑暗海域，成为首次通过幕光之城广场的团队！”

　　公告一出，整个伊甸园都为之震惊。

　　远古神庙中，诸神黄昏众人停了下来。

　　“英雄难度？我没有听错吧？”盾战士“寂寞的大树”不可置信地说道。

　　雨之裳：“确实是英雄难度的幕光之城……伊甸园异域空间应该要先通过普通和困难级别才能进入英雄级别的……”

　　“玥茹，这随风……”李天浩欲言又止。

　　“团长？”风舞紫烟见韩玥茹愣愣地站着，以为她被这则消息惊呆了。

　　此时，韩玥茹心中千丝万缕，“影风”、“随风”、“双风二人组”这些名字在脑海中浮现，接着又响起记忆中萧阳的声音：“随风的名字永远只会和影风出现在一起。”

　　“既然随风出现了，那影风……”韩玥茹想得痴了。

　　“团长，团长……”风舞紫烟将她拉回过神来。

　　“英雄榜……”韩玥茹自顾自地展开英雄榜。

　　首次通过幻境之域（困难试练）玩家：匿名，通关等级20，队长，TANK·DPSER，CN。

　　随风，召唤师，通关等级18级，成员，DPSER，CN。

　　获得500金币额外奖励、史诗装备。

　　“20级，难道是他……不，不可能……峰已经出现在排名榜上了……”韩玥茹心中一片混乱。

　　见她神情一反平日的镇定，李天浩建议道：“联系一下随风吧。”

　　抱着激动不安的心情，韩玥茹展开通讯。

　　系统提示：“你联系的玩家已关闭通讯。”

　　就在这时候，世界公告再次响起：

　　“伊甸园异域空间黑暗海域需要进行更新调整，系统将在五分钟后关闭，请所有玩家尽快脱离战斗下线！”

　　装饰精美洁净的房间内，韩玥茹摘下游戏头盔，露出一张绝美的容颜……只是上边闪着两道晶莹泪光。昏暗中，那双如辰星般明净的美眸呆呆地注视着床边的蓝色抱抱熊，丰满圆润的胸脯起伏不定：“随风是在暗示我吗？”


第86章 纠纷

　　网游巨头“梦幻之旅”技术研究室内。

　　助理王原辉挂掉视频通讯，转身向立体屏幕前的总监严彪问道：“这次伊甸园因为中国区玩家跳跃性通过英雄难度的异域空间而突然关闭调整，欧美三区已经和我们交涉了，询问这次更新什么时候结束。”

　　严彪：“传说、神话级别的异域空间由米洛管辖，非我们人力能够操控，现在惟一能做的便是等待。”

　　王原辉：“奇怪的是，美国‘暴风’不仅没有催促更新，反而要求延时开放并向米洛提交新资料申请。”

　　“估计想借这次更新添加一些对他们有利的内容吧。”严彪一语中的。

　　严彪注意着立体影像上炎峰与萧阳在幕光之城内的战斗情景，口中喃喃说道：“难道他在传说和神话试练里获得什么权限？”

　　……

　　炎峰退出游戏已是下午四点半，这次幕光之城的战斗继续了两个半小时。刚出房门，发现小慧坐在沙发上吃着冰激凌，两只小脚丫前后一摆一晃没有片刻安分。

　　“丫头，你怎么进来的？”炎峰注意到她手中冰激凌上的百香果口味牌子，眉头一皱，“又是百香果，冰箱里十几种口味你不选别的，怎么就挑这个？”

　　“按了门铃没人开门，我当然是自己进来的。家里经常没有百香果冰激凌，只好来这里吃了。”小慧有条不紊地回答炎峰的问题。

　　炎峰走过去伸出双手捏拉着她粉嫩的脸颊：“我是问你……怎么开门进来的。”

　　“我昨天……来的时候……你一个人……躲在房里……杰哥哥把门密码……告诉我了……”小慧小嘴被拉长，说起话来颇为吃力，一双天真的小眼睛水汪汪地看着炎峰。

　　这时候，陈杰也从房里走了出来，笑道：“小慧，你来多久了？”

　　小慧：“刚……进来不久……”

　　炎峰松开手，说道：“现在都已经下午了，你怎么还在学校里待着，家里人不会担心吗？”

　　小慧柔了柔被捏红的小脸，说道：“我本来是找我姐姐的，但她和你们一样，把自己关在房间里玩游戏。我一个人闷得荒，所以就到你们这来了。”

　　陈杰：“你姐姐？阿峰，原来你还有姐妹在这里，怎么没听你说过？”

　　见陈杰一脸惊讶的表情，炎峰登时无语了。

　　小慧却地炎峰可怜楚楚地问道：“峰哥哥，小慧这么可爱，你应该不会不要我这个妹妹吧？”

　　“他不要你，杰哥哥疼你。”陈杰一把将她抱起笑道。

　　炎峰：“人小鬼大……”

　　送走了丫头小慧，炎峰拗不过陈杰盛情邀请，同意参加南都城喜来登的蓝鸟聚会。

　　南都城喜来登规模虽然不比世界其他一级酒店，但却有独特的设计，已然成了综合性的高级康体娱乐会所。这次蓝鸟聚会本是庆祝拍卖会的顺利成立，不过一切花费全由陈杰支付，光是观赏水池边的安静位置便要十几万的预定费。（大家不要觉得十几万很多，其实五十年后，十几万未必比我们现在一万块买的东西多。这一点，从四、五代人民币的人头数量就可以体现了：以前的百元大钞够四个人用，现在一个人都勉强的说……呃，千水月不太会讲笑话。）

　　“阿杰还是这么高调，这处地方没有高级会卡是定不来的。”肉丸靠上太阳伞下的木椅上，很享受地欣赏着水池的灯光美景。

　　“我还是第一次来喜来登呢！”妖妖同样一脸欢喜地说道。

　　“你们今晚别玩太过火了，阿杰可是邀请了炎峰过来的。”钟珊珊提醒道。

　　刘若萱：“珊珊，你还是担心一下你自己吧，就你那点酒量，到时别在他面前出糗。”

　　“嘻嘻，这里还有一个比我更不会喝酒的，说不定只要一小杯就来个‘真情告白’了。”钟珊珊水灵灵的眼睛瞟向静坐一旁的陈诗瑶。

　　陈诗瑶俏脸刷的一下羞红了，手指不安分的卷动着浅蓝色连衣长裙的花边。他们在这里等陈杰几人将近半个小时，周俊明明显坐不住了，起身说道：“阿杰和老郭他们怎么还没来，我去看看。”

　　“果汁喝太多了，我去下洗水间。”肉丸也跟了上去。

　　陈杰驾着威蓝落到喜来登待机场，冲副座上的炎峰说道：“我去下服务台，他们在3号水池小区，你先过去吧。”

　　（威蓝：一种反重力飞行器品牌。）

　　两人刚离开没多久，观赏水池另一边缓缓走来四名青年男子，他们个个模样俊秀、身形高挑，着装也相当讲究，一看便知是混惯上流社会的富家少爷。四人在水池边游览了片刻，很快便将视线落到众女孩身上，当看见陈诗瑶羞涩腼腆的美丽面容时，几人眼睛瞬间一亮。

　　妖妖发现四名青年向她们走来，小声问刘若萱道：“他们是什么人？”

　　“朱晓南、林国雄、陈艺彬和王世坤，南都‘赫赫有名’的花花四少！”刘若萱毫不客气地评道。

　　“美女，今晚可否赏脸参加喜来登酒会？”领头的朱晓南微笑地对陈诗瑶问道，亮丽的刘海头下一双水晶般的单凤眼给人一种“温雅”的感觉。

　　“对不起……我……今晚要在这里参加聚会。”陈诗瑶声音细微地拒绝道。

　　殊不知她这羞怯的情状让四名青年心中一阵热血沸腾：“纯正无污染的樱桃，一定要弄到手！”

　　“酒会比这里热闹好玩多了，我想你会喜欢的。”朱晓南说完不由分说地握住陈诗瑶温润的纤手。

　　妖妖站了起来，说道：“朱少，请你放开她，她已经说不愿意去了。”

　　“杂草一边呆去，这里没你说话的份！”旁边脸型清瘦的陈艺彬瞪了妖妖一眼。

　　除了陈诗瑶，刘若萱、妖妖和钟珊珊脸蛋还算清秀可人，不过她们无论是衣着还是举止都无法引起朱晓南等人的兴趣……缺少养尊处优的富家小姐气质，他们自然没把她们放在眼里。

　　“放开你的脏手，在出手之前，你们最好搞清楚对象是什么人！”刘若萱霍地挡在陈诗瑶前边，与朱晓南正面对峙。

　　“闪开吧，会在这小地方聚会的能是什么大人物，当我们好糊弄吗？”一直冷着脸的林国雄一把将刘若萱按到一张木椅上。

　　这时候，一个冰冷的声音从不远处传了过来……

　　“放手。”

　　陈诗瑶却心中一喜，知道“他”来了。朱晓南等人先是一愣，接着回头望了过去，只见一名风姿俊逸的美型男子向他们走了过来。

　　“这人是哪个大家族的？”四名青年心中同时冒出这样的疑问。

　　刘若萱等人也被炎峰今晚的“盛装”打扮吓了一跳，不禁暗叹：“好帅！”

　　“不知这位朋友怎么称呼？”王世坤向炎峰走过来客套地说道。

　　妖妖：“炎峰，你来了，阿杰他们呢？”

　　炎峰将王世坤晾在一边，径直走到几名少女中间，淡漠的眼神瞟向朱晓南：“听不懂吗？”

　　感受到他目光的冰冷，朱晓南尴尬地松开手。而林国雄一听炎峰和他们是一起的，登时胆子就壮了起来。

　　“哪来的乡巴佬装阔少，你算哪根葱！”林国雄刚伸手抓向炎峰肩膀，想将他推入池中羞辱一番。

　　炎峰仿佛背后长了眼睛，身形微侧，右手一摆，接着便将林国雄整个人甩入湛蓝的水池里。

　　“哗……”众人只看见林国雄四肢大张蛙式地跳入水池中，对炎峰有没有出手、如何出手却全然不解。

　　林国雄在毫无预料的情况下落入水中，咽了两口冷水才露出水面，立刻冲岸边炎峰愤怒地喊道：“你知道我是谁吗？敢把我弄下水！阿彬，还愣着干什么，把服务员叫来。”

　　陈艺彬回过神了，忙在呼叫服务器上轻点了一下，不久一名身着黑白制服的美女服务员走了进来。

　　“各位先生、小姐，不知你们有什么需要服务的？”服务员声音甜美地问道。

　　陈艺彬：“我们要包下这里，你让他们换个地方吧。”

　　服务员：“先生，很抱歉，他们已经定了这个水池小区，本店无权更换地方。”

　　“让你们主管来吧。”陈艺彬取出一张喜来登银卡递了过去。

　　“好的。”服务员点头接过银卡。

　　这时候，陈杰、郭志轩、周俊明和肉丸一同走了进来，见到这场面，问道：“怎么回事？”

　　待刘若萱把事情经过说完，陈杰几人登时气不打一处出，无奈对方来头太大，发作不得。

　　主管是个中年男子，脸型看起来精明干练，见到陈艺彬四人马上满脸笑容地走上前来：“陈先生，今晚的酒会感觉怎么样？”

　　“本来挺好，不过给一只臭虫给搅了。”陈艺彬意指相当明显。

　　全身湿透的林国雄没有好气地说道：“我们身为南都城喜来登的贵宾，却在这里被人这么戏弄，这是你们的服务吗？”

　　主管：“林先生，发生这种事情实在很抱歉，我马上为您安排换衣的客房。”

　　林国雄怒道：“我要让他们离开这里，你听不懂吗？还是要我请张经理过来？”

　　“这……”主管犹豫了片刻，转身对陈杰小声问道，“先生，你看能不能换个水池小区？”

　　周俊明：“我们定的是这里，他们说换我们就得换吗？”

　　炎峰眉头一皱，对主管说道：“叫你们经理过来。”

　　主管一听，心中有气：“这几个富少说下也就算了，连你这种小角色也敢这样使唤我。”

　　“有什么事情跟我说就……”主管话还没说完，便被炎峰递过来的一张金卡震住了。

　　“全球贵宾卡？！”众人看着绘有喜来登闪亮标志的金卡，都一脸惊愕。

　　喜来登银卡是南都城喜来登贵宾的专用卡，享有最高配置的服务，而喜来登金卡却享有世界任何一间喜来登酒店和会所的最高级服务！


第87章 商讨

　　见喜来登经理匆匆赶过来，炎峰直截了当地问道：“你们这里客预定的场所可以随意更换顾的吗？”

　　“喜来登从来不会反悔已经确定的预定。先生，我想应该是我们管理上的失误，对此造成的影响我向您说声抱歉。”张经理小心谨慎地说道。

　　他非常清楚，拥有喜来登金卡的绝非常人，只稍一句话便能将自己这个看似“风光权重”的小小经理给料理了。

　　“朱先生，很抱歉，今晚这里属于这几位先生和小姐的，请你们离开好吗？”和朱晓南几人说话时，张经理脸色颇为严肃认真。

　　“哦……好。”朱晓南弄不清炎峰底牌，只好带领其余三人灰头土脸的离开。

　　“我一会让人将3号水池小区设封，希望您有一个愉快的晚会。”张经理恭敬地将喜来登金卡呈过来。

　　刚出水池小区大门，张经理板着脸冲主管冷冷说道：“你明天不用来上班了！”

　　水池边，陈杰接过喜来登金卡端详良久，笑道：“阿峰，连金卡都有，不简单哪。”

　　其他人虽然不太清楚喜来登金卡的作用，但从刚才张经理和花花四少的表情看来便知很不一般。周俊明趁大家吃喝闲聊，忙拉过陈杰问道：“炎峰到底什么来头？你不是说他出身普通家庭吗？”

　　陈杰：“我也不清楚啊，我只听他说家庭很单一。而且他平时又低调，吃饭只去普通餐区，衣服又不太讲究，除了模样有点贵族气息，其他方面怎么看都像普通人。”

　　“普你的大头，伊甸园‘世界第一’，那罗特拍卖行拥有者，现在又来了一个贵宾身份，你看他现在这派头，哪里像普通人了？”周俊明没好气地反驳道。

　　陈杰：“呵呵，穿上这身衣服确实像极了富家大少。”

　　陈诗瑶第一次在现实中和炎峰坐在一起，感觉非常紧张，想起刚才他的强势维护，心里又有些甜丝丝的，俏脸泛红地说道：“炎风，谢谢你。”

　　“不用。”炎峰淡然回道。

　　“看你今天这装扮，我才知道你也是富家大少。”刘若萱笑道。

　　“这衣服是陈杰送的。”炎峰尴尬地解释道。

　　钟珊珊：“那喜来登金卡总不会假吧。”

　　炎峰：“那是一位朋友的。”

　　把过去的自己称为“朋友”勉强说得过去，毕竟自己现在是另一个身份。

　　刘若萱：“不管怎么说，看着那几个混蛋灰溜溜地离开，我就解气。”

　　“先别管这些了，这次我们在伊甸园的拍卖会举办成功，大家都付出不少汗水，尤其是炎峰，史诗和传说装备的支持才是最关键的，大家来庆祝一下！”妖妖举起酒杯喊道。

　　陈诗瑶：“我可以用饮料代酒吗？”

　　“不行！”齐刷刷四、五个声音应道。

　　“干杯！”

　　聊了一些开心的事情，郭志轩转向正题：“昨天，那罗特帝国取得鲁克拉格五个区域的资源主导权后，每名玩家都发放了三十份资源卷轴。我和妖妖、肉丸三人进入鲁克拉格资源区采集过，那里虽然有许多凶险的野怪，但精良品级的各类矿石和炼金材料却很丰富。不过，受资源卷轴数量的限制，即使我们采得再多也只能带出九十份材料。回到拍卖行之后，我们便着手收购资源卷轴，经过价格调整，我们最后以三十份资源卷轴兑换50银币，到下午关闭为止共收购了三万六千多份。这些资源卷轴有效期是一星期，我希望第一次资源争夺战后整个蓝鸟工作室投入到鲁克拉格采集资源，以充实拍卖行的材料。”

　　刘若萱：“资源争夺战都是每周日、周四晚上二十四点开始，今天是3月13号，星期四，如果这次那罗特帝国拿不下一个资源区，那这些资源卷轴岂不全浪费了？”

　　“这也是我始料未及的地方，原本离资源争夺战还有七个多小时，我们可以充分收集一些稀有材料，没想到伊甸园突然宣布暂时关闭。这次让拍卖行承受这么大的损失，我很抱歉。”郭志轩向众人歉意地说道。

　　“你判断没有错，换作是我也会这么做。”炎峰反倒更加欣赏他的果断和睿智。

　　陈杰不解道：“阿峰，你不会是犯糊涂了吧，就算有七个半小时，以我们蓝鸟工作室的人手，怎么可能在那么短的时间里用完三万六千多份资源卷轴？”

　　炎峰：“采集资源不一定要全由蓝鸟工作室完成，我们可以雇用别的玩家。”

　　“雇用别的玩家？”陈杰思索了一会，然后眼睛一亮，赞道，“对呀，既然采集的材料受资源卷轴的数量限制，我们便可以在鲁克拉格内从其他玩家手中收购他们‘过剩’的材料。以现在玩家对钱币的需求，相信即使价格很低也有人接，简直就是廉价劳动力！”

　　周俊明：“这么看来，老郭收购资源卷轴岂不是非常明智的投机，一举两得？”

　　“但现在却有意外的变数，弄不好近六百金币就这样打水漂了。”郭志轩是个务实的人，他这话说得并不夸张。

　　“只要今晚的资源争夺战守住鲁克拉格中心资源区就行了。”炎峰黑宝石般深邃的眼睛透出无比自信。

　　“炎风，你是要参加资源争夺战吗？”陈诗瑶问道。

　　炎峰：“嗯。”

　　陈诗瑶：“你刚通过黑暗海域的幕光之城广场，不打算继续吗？”

　　炎峰笑道：“拍卖行属于大家的，我也应该尽一份力。”

　　从他口中听到这句话，蓝鸟工作室众人心中登时有些感动：“他终于愿意接受我们了。”

　　“有神话人物在，这次那罗特帝国的资源争夺战一定守卫成功。大家再来干一杯，预祝胜利！”陈杰高举酒杯喊道。

　　“预祝胜利，干杯！”

　　……


第88章 异能者

　　喜来登的蓝鸟聚会闹到十点钟才结束。刚回到寝室，炎峰回房间洗了一个冷水澡便没再出来。

　　陈杰坐在沙发上点开平面视频，小厅墙面瞬间变成一块玻璃镜似的屏幕，上边开始播放南都城的新闻报道。

　　“网游伊甸园的最新消息。”陈杰声控视频调到伊甸园的消息频道，接着望了炎峰房门一眼，嘴里小声嘀咕道，“难得找套合适的衣服，可今晚你这主角也太不会表现了。瑶瑶，哥哥已经尽力了……”

　　“伊甸园将在二十三点三十分重新开放……”确认开放时间，陈杰见炎峰始终没有出来，随手关掉新闻。

　　“阿峰，还有一刻钟就可以进入游戏了……”陈杰刚打开房门便见炎峰端坐在电脑前，“你在做什么？”

　　炎峰：“这周的新课题。”

　　“呃……我怎么把这事给忘了。”昏天暗地的疯玩几日，陈杰早已将这周发布的功课抛到九霄云外，“阿峰，这周忙的事情太多，可不可以……”

　　还没等他说完，炎峰很干脆地回道：“别指望我，时间太紧，我只做一份课题。”

　　“见死不救……”陈杰一脸悲剧地走了出去。

　　十一点半，蓝鸟工作室全员聚到都城中心，个个昂首挺胸战意十足……唯独陈杰一脸沮丧像失恋了一般。

　　“阿杰，这整的哪一出？”周俊明拍了拍陈杰肩膀问道。

　　“这世上还有什么事能让他伤脑筋的，估计是这周的新课题吧。”肉丸与陈杰相交多年，可谓知根知底。

　　郭志轩：“这几天一直待在游戏里，阿杰，你申请几次免听了？”

　　“七次……”陈杰有些底气不足地回道。

　　“七次！哥哥，那你这几天不是有一半课程没听讲了？”陈诗瑶惊讶地说道。

　　郭志轩眉头一皱：“那一会打完资源争夺战，你跟炎峰借下讲课笔记把课题补上吧。”

　　炎峰：“我没有记录讲课笔记。”

　　炎峰的话让众人大跌眼镜，这几天他们没少听陈杰夸炎峰课题做的出色，都认为他是成绩拔尖的英才学员。

　　“阿峰每个课题都拿A+的，所有教授都默认了他的免听，跟我的完全是两种状况……”陈杰无奈地解释道。

　　“妖孽啊……”众人像看怪物一般的眼神注视着炎峰。

　　郭志轩：“炎峰，阿杰这次也是因为拍卖行的事耽搁了，你看……能不能帮下他？”

　　虽然蓝鸟工作室成员都是陈杰同学，但毕竟修的不是同一专业，对他的难题也是爱莫能助，炎峰见此也不好再拒绝，语气平淡地说道：“回头你拿我课题去做参考吧。”

　　“好了，马上就要开始资源争夺战，大家装备都附好魔抗了吗？”见众人点头，郭志轩转向妖妖，“把物品分配一下。”

　　除了15级蓝品治疗石、蓝品魔法石，每人还配备了一些蛮力药剂或法术增效药剂、防御药剂、魔抗药剂和五颗复活石，以及一些辅助物品。

　　见炎峰只收了一组药剂，妖妖不解道：“其他东西你不需要吗？”

　　“治疗石的话，你们还是用这种吧。”炎峰取出剩下的15级金品治疗石。

　　他在英雄级别的远古神庙中获得了十颗15级金品治疗石，幕光之城的战斗中萧阳要去了一颗，剩下九颗正好分给蓝鸟工作室每人一颗。

　　“金品治疗石……这可是有价无市的珍品，炎峰，给我们用是不是有点浪费了？”钟珊珊有些受宠若惊地说道。

　　刘若萱：“你长点志气好不好，蓝鸟现在好歹也算是精英团队，怎么就不配用金品治疗石了？”

　　自从首次拍卖会结束后，蓝鸟工作室个个鸟枪换大炮，齐刷刷的一身精良装备，单是这配置阵容确实够得上“精英”二字。妖妖和肉丸身为生活职业玩家原本没什么机会杀怪升级，但因为技能材料充足，他们俩等级一下子便赶上了其他人。

　　郭志轩：“准备好了就出发吧。”

　　炎峰：“等下，还有个人没来。”

　　说话间，萧阳的身影出现在传送石边：“我来了。”

　　周俊明见萧阳一身巫师行头，立刻上前搭讪道：“你就是那召唤师随风？”

　　虽然世界公告五分钟后便关闭了游戏，但众玩家对英雄榜上的隐藏职业“召唤师”印象非常深刻，论坛讨论更是激烈异常。如今真人站在这里，无怪蓝鸟工作室众人会露出惊讶的表情。

　　“你看我这么帅气，还有谁能冒充？”萧阳出人意表地说道。

　　众人心下大汗：“这人和神弓孤月有得一比。”

　　“炎风，要参加资源争夺战，怎么能少我一份呢？”却是月无痕从人群中走过来，一身华丽的墨绿调皮甲装束看起来特别显眼。

　　“那个……鸟弓残月，我也是弓箭手，一会到了战场你可要多教下我。”钟珊珊一下子记不起月无痕名字，突然想起刘若萱对他的称呼，这“鸟弓残月”倒没有挖苦羞辱的意思。

　　被人第二次称呼为“鸟弓残月”，月无痕心里不恼那是假的，但转眼看见钟珊珊天真可爱的萝莉模样，刚提上来的火气马上就泄了：“我尽量吧……还有，我叫月无痕。”

　　这时候，天空中响起世界公告：

　　“异域空间黑暗海域调整完成，玩家可以组队前往海族之地波瑟伦寻找传送员罗斯塔进行新的冒险。穆修顿帝国新增特殊职业异能者，允许具有一定体质条件的玩家进行转职，该职业的详细情况已经在职业介绍上发布……”

　　“异能者？！”一个足以让世界玩家震惊的新职业。

　　肉丸：“这也是隐藏职业吗？”

　　郭志轩：“不，应该是新职业，只不过转职有些特别而已。”

　　“这不公平，为什么只有穆修顿帝国有新职业，其他三大帝国就没有？”周俊明愤愤地说道。

　　“还是先看看异能者职业的信息再说吧，也许我们会在资源争夺战中遇到。”炎峰说着展开职业介绍。

　　异能者转职要求限制了骑士和牧师职业，技能上综合了物理和魔法攻击，拥有兽化的能力，而且根据转职玩家体质的不同共有几十种动物分系，复杂程度比元素师五系分类还要高出数倍。

　　郭志轩分析道：“这异能者应该类似于《神域》中的德鲁依，属于动物系掌控职业，不过属性情况要复杂许多。虽然兽化之后武器攻击力加成取消，但动物系的整体增幅却完美地弥补这一点，单从兼备物理和魔法攻击这点来看，异能者的输出和控制完全凌驾于其他八大职业之上。”

　　陈杰：“穆修顿帝国拥有这么强的特殊职业，其他帝国的代表网游公司不会提出异议吗？”

　　炎峰：“四大网游公司并没有设定职业的权限，伊甸园主要元素全由米洛设计和调整，这异能者应该是暴风公司提交的新职业申请。至于米洛为何会分配综合能力这么强大的职业技能，恐怕和转职者的体质有关。”

　　炎峰成为剑士也是受自身体质影响，因此他比其他任何人都更清楚这一点。

　　“难道穆修顿帝国所属国家的玩家具有异于世界其他玩家的怪物体质？同样都是人类，除了肤色不同，他们哪点比我们强？”周俊明对异能者的抗拒之情尽写在脸上。

　　“也许真有怪物也说不定，现在的科学怪人可不少。”萧阳打趣道。

　　“怪物体质……”炎峰若有所思。

　　新职业的出现无疑会引起一阵质疑、声讨和议论的狂潮，不过这一切都会像“因人而异的成长值”、“特殊天赋值”和“隐藏职业”一样过段时间便会消退，毕竟伊甸园是有史以来世界体系最完美、功能最齐全的网游，它的诱惑力让所有人都包容了这些相对“微不足道”的不公分配。

　　这是一个力量决定一切的虚拟世界，只有现实中真正强大的人才能站在金字塔的顶层！


第89章 资源争夺战

　　鲁克拉格五个区域里只有中心资源区属于四大帝国混战区，其余四个境内资源区只有掌控中心资源区主导权的帝国与所属帝国拥有争夺权利，而中心资源主导权的争夺必须在拥有自身境内资源区主导权的前提下才有参战的资格。

　　境内资源区共有五个资源营地，占领三个以上资源营地的一方为胜利者。中心资源区周边有四个资源营地，中心是一个巨大的防御城堡，防守方如果成功守住防御城堡依然拥有中心资源区的主导权。而进攻方要取得胜利必须攻破防御城堡抢得胜利旗帜，同时占领两个以上资源营地。

　　资源争夺战时间为两个小时，五个区域的争夺同时进行，在一小时内取得胜利的一方可以随时参加下一个资源争夺战。也就是说境内资源战攻击方如果一小时内没有占领三个以上资源营地，将失去参与争夺中心资源区的资格。而中心区域如果进攻三方一个小时内没有将所有资源营地占领或攻破防御城堡，防御方将维持胜利并可以在剩下的一小时内进攻或支援其余三个境内资源区。

　　第一个资源争夺战默认的是四块境内资源区归属各大帝国，因此，首次占有鲁克拉格五个区域的那罗特帝国目前必须面对其他三大帝国的围攻。当然，防御城堡拥有极强的防卫能力，三大帝国想要突破也不是一件易事。

　　“炎峰，你觉得我们该守卫防御城堡还是资源营地？”郭志轩问题。

　　炎峰：“死守防御城堡必将失去进攻其他境内资源的机会，就算获得胜利，下次资源战我们仍将面对三大帝国的围攻。如果那罗特帝国能在一小时里防守成功，第二个小时再拿下一个以上的境内资源区，那么下一次资源争夺战那罗特帝国的对手就只有两个或者更少。在参战之前，我已和烽火狼联系过，他们和诸神黄昏都会参与防御城堡的战斗。站在其他三大帝国的角度上想，先占领四个资源营地维持自己境内资源区的主导权是首要任务，而且他们一定认为那罗特帝国会将主要战斗力投入到防御城堡内。因此，在开战之初，资源营地才是战斗的主场！蓝鸟要想取得更多的荣誉徽记，守护资源营地是一个不错的选择。”（重申一下：荣誉徽记可以兑换各帝国声望以及声望装备和物品。）

　　“搞不好也有可能成为炮灰……”肉丸担忧地嘀咕道。

　　陈杰：“那我们现在守护哪个资源营地？”

　　“最靠近赞比亚斯境内资源区的营地！”萧阳抢先说道。

　　月无痕笑道：“非洲和澳洲所属的赞比亚斯帝国位置夹在其他两大帝国中间，实力也是最弱的一个，因此也最好防守。等穆修顿帝国和佛罗伦萨帝国各拿下最近的资源营地，他们应该会首先考虑占领靠近那罗特境内资源区的营地，甚至发生冲突。当他们发现我们仍占领对边的营地，想要拿下第四个资源营地便必须经过中心的防御城堡，到那时就由不得他们不参加防御城堡的混战。再反过来说，他们若真发现我们占领的营地而同时夹击，要想再拿下另一边的资源营地不也得经过中心防御城堡？”（纠正：“澳洲”是部分中国居民的口头俗称，官方正式名称为“大洋洲”。）

　　“这个战略真是太妙了，若能成功，我们不仅可以采集资源材料，还能占领更多的区域，获得更多的资源卷轴！”周俊明兴奋地赞道。

　　资源卷轴数量直接与占领资源区域挂钩，四个境内资源区每占领一个所属帝国玩家在当天配发五份资源卷轴，而中心资源区则有十份之多。因此在开始时，那罗特帝国每名玩家拥有三十份资源卷轴。当然，参战的玩家会获得额外的资源卷轴奖励，数量按照击杀荣誉值也有所不同。

　　“唉，巅峰玩家就是不一样，想问题都这么透彻，看来我们注定只能做衬托绿叶了……”妖妖对炎峰几人的智慧佩服得五体投地。

　　郭志轩：“既然决定了，那就出发吧！”

　　一行人刚到指定资源营地，发现那里只有游戏卫兵驻守，根本没有其他玩家。这时候天空突然响起一阵刺耳的号角声。

　　鲁克拉格战斗提示：“中心资源区主导权争夺战正式开始！”

　　听到这个声音，在场每个人都热血沸腾。炎峰、萧阳、月无痕和蓝鸟工作室众人刚好组成一队十二人，陈诗瑶的牧师和天堂鸟的圣骑士负责治疗，郭志轩的防骑士负责防御，而炎峰的剑士兼防御与输出，完美的阵容加上精良的装备配置，有三大巅峰玩家和天赋过人的牧师助阵，他们这个队伍绝对不弱于顶尖团队！

　　“资源营地地处山丘，只有一处突入口，易守难攻。我和老郭顶在前面，刘若萱靠后边输出，诗瑶、天堂鸟和其他远程输出站在最后排，相互间保持五米以为的间隔。诗瑶、阿杰、妖妖、天堂鸟，我有一个重要任务要你们配合完成，当我提示准备时，诗瑶你给阿杰上神佑和恢复术，阿杰你冲到我们后边往对方最前边的人群施放元素闪光，接着天堂鸟在我身上套保护之盾，妖妖四秒之后接着施展。除了萧阳，其他人都不许越过冲撞区。”炎峰快速分配战斗策略。

　　使用鹰眼术瞭望远地的月无痕回头喊道：“他们来了！”

　　炎峰：“各就各位！”

　　在炎峰一声令下，十二人全围到资源营地口。

　　“光凭我们十二人，能抵御赞比亚斯帝国选拔的上千名精英玩家吗？”肉丸有些信心不足地问道。

　　刘若萱豪气地笑道：“杀一个是一个，对方要是没复活石便得退出战场，而我们每个人身上可都带着五颗复活石，够拼上一阵子的了，说不定到时有支援过来。”

　　萧阳笑道：“放心吧，就算我们死完了，还有一个人一定不会死！”

　　月无痕瞟了萧阳一眼，心里总有一种熟悉的感觉，但无奈怎么也想不起来在哪见过他。

　　此时，山丘下方黑压压的聚集了数百名身着蓝绿装备的精英玩家。战斗一触即发，只见下方领头的一名防御骑士高举紫光长剑，大声喊道：“占领营地！”

　　“杀进去……”喊杀声四起，数十名防骑士和盾战士首当其冲朝资源营地冲了过来，随后便是大批近战玩家。

　　“老郭注意开启绝对防御！”炎峰提了个醒，直接向人群仰了上去。

　　“战神之刃！”

　　盾击，【免疫】，盾击，【免疫】……撞击，【招架】，撞击，【招架】……【招架】……

　　几秒内数十个控制技能全砸到炎峰身上，要是换作旁人，估计直接被轰死也没能恢复过来。战斗开始之后资源营地的八名卫兵也都冲了下来，虽然攻击力不比顶尖玩家高，但防御和生命值却十分强悍，完全不亚于头领级的BOSS，赞比亚斯玩家的防御阵型不久便被冲散。战斗场面越来越混乱，炎峰反而挥舞得如鱼得水。

　　连刺，—1236【碾压】，—52【血沸】，—3081【碾压】！连刺，—1262【碾压】，—52【血沸】，—3135【碾压】！连刺，—1238【碾压】，—52【血沸】，—3085【碾压】……

　　系统提示：“你击杀一名敌方玩家，获得一枚荣誉徽记和一点荣誉值……你击杀一名敌方玩家，获得一枚荣誉徽记和一点荣誉值……”

　　每个连刺收割一个防御职业玩家。

　　“他等级和攻击高出太多，开启绝对防御！”领头防骑士高声喊道。

　　“你以为有绝对防御就可以了吗？”擒贼先擒王，远处输出的萧阳第一眼便注意到领头防骑士，一个痛苦诅咒准确地丢到他身上，接着快速输出痛苦之刺，见对方身上出现一个保护之盾，忙转头对陈诗瑶喊道，“把那名防骑士的保护之盾驱散掉！”

　　陈诗瑶第二秒便抛出一个驱散术。受过保护之盾的玩家在半分钟内无法再获得第二次保护之盾，在萧阳和炎峰高暴发的攻击下，领头防骑士还没来得及接受治疗三千多点生命值便被瞬间清空。

　　炎峰现在基础攻击力为1271点，加上蛮力药剂提升的50点攻击力，攻击上限达到1439点。眼前一帮玩家等级比他差了四级以上，就算开启绝对防御增加一倍防御值，又如何抵挡他的攻击？

　　连刺，—779【碾压】，—52【血沸】，—2040【碾压】……

　　待战神之刃只剩下三秒钟，炎峰注意到冲过来的输出近战和后方聚集在一起的远程输出，大声喊道：“阿杰准备！”

　　风影之舞！圣洁之域！海神祝福！

　　一个洁白的半球将炎峰、郭志轩、刘若萱三人和八名卫兵全部罩住。

　　“这是什么技能？！”赞比亚斯帝国玩家全都瞪大了眼睛。

　　瞬斩，—1169【碾压】，—701，—694，—701……—1239【碾压】，—701，—694，—701……—1245，—701，—694，—701……瞬斩……（纠正：风刃属于魔法伤害，受魔抗影响。）

　　三秒，仅仅是三秒，拥过来的几百名近战玩家全部倒地！

　　陈杰：“元素闪光！”

　　……


第90章 一夫当关

　　“元素闪光！”

　　赞比亚斯玩家也在战斗中接连施展几个元素闪光，不过牧师拥有单体的复明术，可以使受益目标十秒内不受元素闪光影响，陈诗瑶很自然的把复明术施加在炎峰身上。当然，元素闪光也有它的局限性，一是作用范围在半径二十米内；二是它本身并不能限制动作；三则是除了牧师的复明术外，炼金师也可以制造具有同样功效的复明药剂。

　　炎峰刚向山丘下冲去，一个保护之盾便罩在身上。对方牧师处于失明状态，使用技能恢复过来也要一定的反应时间寻找冲入人群中的炎峰。

　　“这下就足够了！”

　　炎峰之所以需要保护之盾，只是为了防止元素师在他冲入人群之前使用冰环将他冻结。如今他深入人群中，海神祝福效果还剩下几秒钟，长剑挥过之处便是成片的玩家倒地化成灵魂之尘。

　　“复苏之风！”

　　瞬斩，—2501，—724，—733，—714……，—2611，—724，—733，—714……，—2493，—724，—733，—714……

　　“他怎么不受黑暗支配和精神鞭笞的影响？”“那是高级战士的群体技能效果吗？”“他魔抗接近650点？”……

　　看着大批同伴消失，外圈的赞比亚斯玩家早已吓破了胆，不受限制、高防御、高魔抗和高群体输出，眼前的敌人已然成为一部无法阻挡的杀戮机器，以绝对的防御和等级优势将他们的阵线冲跨。

　　这时候，赞比亚斯人群中一个高亮的声音响起：“不要退缩，保持控制，他不可能一直处于免疫状态！”

　　在伊甸园翻译功能下，炎峰自然听出这话的意思，心里得出一个比较中肯的结论：“虽然排名榜中并无赞比亚斯的玩家，但看来还是有不少高手。”

　　这次参战的赞比亚斯玩家基本都是16级，少数玩家甚至达到17级，虽然史诗装备出现得极少，但精良装备却极为普遍。可惜，等级差距摆在这里，炎峰的特殊技能更让赞比亚斯玩家始料未及，他们这次的失败仅仅只是因为低估了炎峰个人的实力，如果是以分线冲锋的方式进攻资源营地，就算多几个炎峰也未必能坚守阵地。

　　而炎峰正是凭借这几个杀手锏技能，将整个战场形势掌控在自己手中。他身上的海神祝福效果即将结束，这时候萧阳套着黑暗守护突然冲进敌阵中：“炎风！”

　　炎峰身形一闪，进入萧阳十米的圈子内，下一秒，黑色的召唤空间将他们二人和数十名玩家罩在里边。

　　瞬斩，—2411，—724，—733，—714……，—2531，—724，—733，—714……，—2473，—724，—733，—714……

　　又是三秒时间，在黑暗中失去视野的数十名玩家在炎峰的瞬斩、风刃和萧阳的陨石召唤爆发下全部死亡。

　　萧阳：“赞比亚斯近战已经全数战亡，他们人数也损失过半，估计开始崩溃了。”

　　炎峰：“那就让他们崩溃得更彻底！”

　　在召唤空间外边的赞比亚斯玩家发现任何攻击都无法对场中黑色半球造成伤害，登时有人大叫起来：“这个黑色的屏障又是什么？”

　　十秒钟结束，炎峰果断用上一瓶有限无敌药水，使自身处于十秒无敌状态。不过，失去召唤空间保护的萧阳可就没那么好运了，数十个技能落在身上，瞬间将他轰杀。

　　“他无敌了！”听到系统提示目标处于无敌状态，赞比亚斯玩家终于开始溃逃。

　　数百人进攻一人，十几秒时间目标仍然处于满血状态，这样的情况有几人承受得住？

　　蓝鸟工作室众人将残余近战击杀后也追了下来，看着炎峰将数百名赞比亚斯杀得溃败而逃，个个说不出的震撼激动。

　　“我不是眼花了吧？”肉丸瞪大了眼睛问道。

　　陈诗瑶早已被炎峰横扫千军的飘逸英姿吸引住了，完全忘记身处战场之中，竟有些痴迷。

　　周俊明不可置信地叹道：“乖乖，还真挡住了，他还是人吗？”

　　月无痕：“炎风群体爆发力太高，对方如果无法限制，就只会是这样的结果。”

　　待赞比亚斯剩余几十名玩家退出战场，萧阳使用复活石站了起来。

　　在这种人数差距悬殊的情况下将敌人击退，陈杰心情大好，一把抱住炎峰肩膀，笑道：“阿峰，你实在是太给力了。真不敢相信巅峰玩家的实力能够强到这种程度，凭我们这一队人竟打退了赞比亚斯的大部队。”

　　炎峰：“清理下战场吧，战斗还没有结束。”

　　山丘下，闪着淡淡蓝光、绿光的装备多达上百件，赞比亚斯数百名玩家死亡掉落的钱币和物品更是多不胜数，蓝鸟工作室这次也算获得颇丰。

　　月无痕问萧阳道：“杀了几个？”

　　萧阳：“十七个，你呢？”

　　月无痕：“二十四个，在你冲下去之前十五个。”

　　“这杀人数有什么好比的，你们怎么不问问炎峰杀了多少人？”刘若萱插话道。

　　“人类不能和怪物相比。”萧阳和月无痕异口同声地回道。

　　战场警告：“穆修顿帝国占领了一个资源营地……佛罗伦萨帝国占领了一个资源营地。”

　　两个警告相隔只有十几秒。

　　“他们动作倒挺快，估计用不了十分钟便能占领第三个营地了。”萧阳说道。

　　月无痕笑道：“不知道帝国和神翼会来这里还是去对边呢？真想看看他们的资源营地争夺战。”

　　永恒帝国和神翼分别是世界第一、第二网游公会，实力上相差不大，如果双方发生冲突，交战的场面必然相当激烈壮观。

　　炎峰：“他们不会去争夺下一个资源营地。拿下两个资源营地只不过是顺路而已。”

　　众人对炎峰的判断大为惊讶，细想一下也觉得不无可能。

　　妖妖：“穆修顿有帝国、皇卫、武城和女武神，佛罗伦萨有神翼、混沌之殇和SNS，这些顶尖公会同时围攻防御城堡，不知铁血苍狼、龙之子、诸神黄昏和冰封沙皇能否撑得住？”

　　皇卫是日本第一公会，会长正是榜名榜上的樱花幻姬；武城则是韩国第一公会，代表人物是排名榜上的猎人东白。SNS全称为“TheSunNeverSets（日不落）”，代表人物是被喻为“第一牧师”的芙罗拉（Flora）。世界前十公会中，穆修顿和佛罗伦萨占了七个。而亚洲只有中国的铁血苍狼、龙之子和俄罗斯的冰封沙皇。诸神黄昏虽然拥有一流的玩家，但数量上却不能与前十公会相比。因此，在玩家实力的对屿下，穆修顿和佛罗伦萨要强得多。

　　炎峰：“防御城堡拥有防御工具，比资源营地更易防守。我们守住了这里，防御城堡那边的战斗失去赞比亚斯参与，胜负还是未知之数。”

　　“别忘了亚洲的优势是什么……比玩家数量，他们再多三倍也不够。”陈杰补充道。

　　数量也许不是胜负的决定因素，但绝对能起重要作用。炎峰能以一个十二人的队伍抵御数百名精英玩家的进攻，但两千人呢？敌人数量一旦超过能够承受的上限，那么战势也将会一面倒。

　　众人稍作休整，继续迎击想要占领资源营地的少数团队。

　　……


第91章 防御城堡的战斗

　　穆修顿帝国和佛罗伦萨帝国占领资源营地的战场警告响后不久，两大帝国的一些普通公会在靠近那罗特境内的资源营地外发生冲突，最后穆修顿玩家拿下第三个资源营地。

　　此时，防御城堡外陆续聚集起大批的玩家团队，穆修顿帝国和佛罗伦萨帝国的众公会玩家分别在城堡的左右两面。

　　按照那罗特各公会的分配，铁血苍狼和龙之子负责防御穆修顿帝国的攻城，冰封沙皇负责防御佛罗伦萨帝国的攻城，而诸神黄昏则负责迎击赞比亚斯帝国。

　　“攻城战马上就要开始了，怎么赞比亚斯那边的人还没过来？”雨之裳已经迫不及待想要开战，弓箭手不用冲锋御敌，甚至可以退回城堡防御墙上射击敌人，做的完全是荣誉收割工作。

　　陈天浩：“赞比亚斯那边的资源营地有拍卖行的人在守，有炎风和月无痕参战，想必一时也拿不下来。”

　　寂寞的大树却不以为然：“这次赞比亚斯参战玩家的数量虽然不多，但也有近千人，巅峰玩家再厉害也不可能决定大战场的胜负。”

　　“其他三个资源营地都被占领，到现在还没有听到赞比亚斯占领资源营地的战场警告便是最好的证明。”韩玥茹平静的目光中充满睿智。

　　“呜……”天空中响起一声长长的号角，只见防御城堡三面的上数千名玩家向城门密密麻麻地拥过来。

　　“攻城战开始了！”

　　那罗特帝国许多玩家纷纷操纵着城外防线的投石车、投网车、巨型火弩和魔法大炮等防御工具向下方的敌方玩家发动攻击，双放的防御阵线很快就撞到了一起，交织成一条长带，蓝气、红火、白光、黑线……数不尽的魔法穿梭于玩家的武器之间，刀剑挥斩之下溅起片片腥红，转瞬间数名玩家化成灵魂之尘没入地面中，紧接着后边的玩家又补上来，场面的激烈让人叹为观止。

　　城堡的左面，当双方交战如胶似漆，铁血苍狼终于与永恒帝国发生正面冲突，而两大公会的会长……巅峰榜上两名最强防骑士血煌、烽火狼已然对上了眼。

　　“半年前《神域》冰原一战，帝国以微弱之势获得胜利，不知你们这次能不能强势攻入城堡呢？”烽火狼说着右手海神之锤往血煌砸过去，破碎打击，—139【格挡】，十秒内防御值降低50点。

　　血煌没有回话，护盾准确地击向对方头部，盾击，—100，晕眩三秒，接着长剑斩落，—144。没有格挡只造成一百多点的伤害，如果烽火狼触发格挡，以海神之盾138点的格挡减伤，血煌几乎破不了他的防御。

　　看到这个效果，血煌不禁脸色一寒。那场冰原公会交战，永恒帝国在战术上并不如铁血苍狼，之所以取胜很大程度是因为公会的配置优势，当时永恒帝国作为最强力的公会，血煌在装备方面比烽火狼要高出一个档次。

　　而现在，永恒帝国和铁血苍狼在幻境试练和远古神庙的进度相当，而烽火狼更竞下了极品的防御装备海神之锤和海神之盾，优劣之势已然逆转。

　　“你当我们不存在吗？”却是身材火爆的女武神向烽火狼冲锋过来，一个撞击将他抵出几米外。

　　“想和我们会长交手，先击碎我的盾再说！”追逐太阳举盾迎了上来。

　　就这片刻工夫，烽火狼和追逐太阳已承受了几次远程攻击，牧师小蜜蜂和铁血苍狼其他治疗忙将他们的生命值抬起来。

　　女武神：“穆修顿四大公会全部参战，现在双方数量相当，你们认为能守住城堡吗？”

　　“数量相当？中国从来不缺人！”追逐太阳嘴角藏笑，右手长剑毫不留情地击向她波涛汹涌的胸部。

　　“人数？”血煌一震，之前一直觉得有什么不协调，现在经女武神一提，透过追逐太阳的戏谑表情，他才发现问题所在，忙回头喊道：“通知后方注意提高警惕！”

　　“太迟了，这场仗，你们啃的是硬骨头！”烽火狼再次向血煌冲了上去。

　　就在这时候，穆修顿阵营后方瞬间出现近百名那罗特刺客玩家，而后侧涌来两百多名弓箭手和猎人！

　　穆修顿阵营后方的远程输出和治疗大都防御值偏低，面对突然袭击的刺客、弓箭手和猎人，阵形登时大乱，数秒之间便损失了一百多名玩家。

　　伊甸园的魔抗与防御机制不同，在同等装备下，找魔印师附加的魔抗是相当的，没有职业区别，而防御却因为装备品级、职业性质而有很大的差异。这一次，铁血苍狼组织了那罗特几大公会，将魔法型玩家留在前线攻击魔抗值相对防御弱的敌方近战，而让物理型刺客、弓箭手和猎人这些狙击性极强的玩家去偷袭防御低的后方。如此双管齐下，纵然有实力差距，凭借着这人数和战略优势，穆修顿和那罗特之间的战争天平终于平衡。

　　“会长这招真是太高明了！”小蜜蜂赞道。

　　“会长自然高明，但策划这个阴毒战略的却另有其人。”灰太狼说道。

　　小蜜蜂：“谁？”

　　灰太狼：“还能有谁，就是那个傲慢又霸道的家伙！”

　　早在开战之初，炎峰预料到穆修顿帝国和佛罗伦萨帝国的攻击方式，便想好一个扭转战势的策略，提醒烽火狼组织大部分玩家重点防御两大帝国的攻击。

　　“正面敌不过便玩阴险歹毒招数，你们铁血苍狼就也靠这种方式抢到第三公会的名头吧！”女武神有些气恼地骂道，她的女武神公会全是女性玩家，法系职业明显偏多，这次被偷袭，她们注定损失惨重。

　　追逐太阳笑道：“这战略可不是我们想出来的，亏你敢骂他‘阴险歹毒’，不怕他灭了你们女武神公会吗？”

　　女武神一愣，不假思索地问道：“谁？”

　　“灭了血影龙城两次的神话人物！”追逐太阳一边说着一边不住对她进行攻击。

　　听到这句话，血煌和女武神同时一惊。血影龙城作为一级公会被灭团两次早已在伊甸园论坛上传得沸沸扬扬，永恒帝国和女武神两大公会虽然实力远胜血影龙城，但他们却没有信心能够留住传说中的人物。

　　“他不是孤身一人吗？为什么要加入战场？”女武神性格倒也真爽，想到什么问什么。

　　追逐太阳大声笑道：“孤身一人？只要他一句话，我敢保证，整个那罗特大部分公会都回应！”

　　“藏头露尾的家伙，你们以为多了一个神话人物就能改变未来形势吗？”血煌终于忍不住爆发了。

　　这时候，烽火狼后方突然响起一个嘹亮的声音：“已经改变了！”

　　“浩天？”铁血苍狼见到一身防御铠甲的李天浩向前线冲了过来，都不禁吃了一惊。

　　追逐太阳挡下女武神一招野蛮打击，回头问道：“你不是防御赞比亚斯那边吗，怎么跑这里来了？”

　　李天浩笑道：“不止是我，诸神黄昏一、二队的人全来了！”

　　诸神黄昏一、二队个个都是精英中的精英，他们的加入使那罗特阵营增加了不少战斗力。

　　在战场上见到网游第一美女洛神施展魔法的飘逸身姿，灰太狼不禁有些着迷，但转念到赞比亚斯的防御，问道：“洛神会长，赞比亚斯那边已经击退了吗？”

　　“确切地说是他们主力根本没有来人。”韩玥茹不冷不淡地回道。

　　灰太狼：“没有来人？怎么回事，难道他们退出了？”

　　韩玥茹没再回应，身形飘动，竟直接闯入人群中。只见她修长婀娜的身形外笼上一层淡淡的白光，首先释放了一个冰环将靠近的近战玩家冻住，接着又施展了土系的大地之怒……

　　周围半径二十米的地面出现剧烈震动，区域内的玩家每秒损失两百多点生命值。

　　“土系？”众人都吃了一惊。

　　土系可是元素师最冷门分系，虽然群体效果出众，但控制和伤害却很一般，大多数追求高爆发力的元素师都不愿选择这个分系，而身为一流公会的会长竟然选择土系，自然令人惊讶。

　　大地之怒五秒效果还没结束，韩玥茹右手优雅地举过头顶，一道闪雷由食指释放而出直击上天，接着天空瞬间乌云密布，数十道雷电落了下来，却是雷神之怒技能。

　　“雷系群攻？！”

　　还没等众人回过来，韩玥茹右手一挥施展了强袭飓风技能，一股强大的飓风直线向穆修顿一方扫去，登时将十几名玩家吹上半空。

　　“风系？！”

　　她周围的玩家都失神地停止了动作，愣愣地看着她那双纤手凝聚一颗巨大的火球砸向对面的人群中……龙炎爆，对半径十米范围内的玩家造成群体伤害！

　　“火系群攻？！”

　　最后，她右手平伸，手掌心凝出一个白色小光球缓缓升上天空，渐升渐大、越来越亮……

　　光之一击，直径二十米的光柱将所罩之处的敌方玩家瞬间秒杀！

　　……


第92章 成名之战（上）

　　……

　　“这是元素师吗？！”面对如此强悍的群体技能，无数玩家心中升起同样的念头。

　　短短十几秒，韩玥茹连续放了六种技能，冰系（水系）、土系、风系、火系、雷系和五系之外的光系技能，几乎将二十米范围内的数十名敌方玩家全部轰杀，虽然杀伤力不比炎峰的风影之舞，但胜在瞬间连贯的爆发和极强控制力，场面效果也异常华丽震撼！

　　血煌明显感觉到她的威胁，大声喊道：“将她拿下！”

　　刹那间，几十个炫丽的魔法和箭矢向她飞射过来，然而，她却轻描淡写地划过一道白光……就在双方众人以为她要香消玉殒的瞬间，那些魔法和箭矢却从她的身体穿，仿佛是两个重叠的空间一般互不交错。几秒之后，她的身影渐渐模糊直至消失，接着在后数米外重现。

　　“分身？！”

　　确切地说，韩玥茹只是利用了光学折射的原理让自己出现在别人视野中的不同位置，这是光系技能异位幻象。

　　鉴于刚才的爆发效果，她已然成为重点关注的对象之一，永恒帝国近战正准备向她发动攻击，这时候一个淡金色的保护之盾落在她身上，永恒帝国后方的牧师距离太远，驱散效果无法够到，他们只能眼睁睁看着她退回人群中。

　　韩玥茹群体技能片刻时间便结束，之后需要一分钟以上的恢复间隔，诸神黄昏众人自然清楚这一点，是以当她技能结束后马上给予保护之盾。当然，在高级装备和传说武器的加成下，她单体的攻击力丝毫不比其他单系元素师差，而且因为是五系元素师，她所有分系单体魔法技能对魔抗值平衡的玩家造成的伤害都很可观，只要魔法值充足，她的施法量超过普通元素师一半！

　　一旁的铁血苍狼众人越看越心惊：“会长说得果然没错，她实力丝毫不亚于当年的影风，是不容小觑巅峰人物！”

　　资源战持续了大半个小时，蓝鸟工作室这边再看不到有赞比亚斯玩家攻上来。

　　“赞比亚斯应该没剩多少玩家，我和萧阳、月无痕去支援防御城堡，这里就交给你们了。”炎峰朝单向传送阵走几步后又停了下来，转身对陈诗瑶说道，“你也一起去吧。”

　　陈诗瑶心中登时一喜，忙快步跟了上去。

　　“怎么不叫我去呢？还把我们的主力治疗拉走了。”周俊明嘀咕道。

　　刘若萱笑道：“别心理不平衡了，诗瑶可是得到炎峰认可的牧师，一直留在蓝鸟只会埋没她的天赋，说不定哪一天会带领蓝鸟成为中国一流工作室。”

　　“别幻想了，瑶瑶根本不是那种性格。”陈杰直接否定道。

　　郭志轩：“阿杰，你没注意到诗瑶最近的改变吗？炎峰不仅发掘她优异的治疗天赋，同时也在影响着她。巅峰玩家就在我们身边，想要在网游中得到真正的成长，我们应该好好把握这个机会。”

　　“嗯。”众人若有所思地点了点头。

　　炎峰、萧阳、月无痕和陈诗瑶四人刚传送到防御城堡中心，便从战场视频上看到三方炽热化的交战，可惜他们错过了韩玥茹连贯施展群体技能的精彩过程。

　　“诸神黄昏已经从赞比亚斯那边转去对付穆修顿，看情形，左面的战势偏向我们这边。右面冰封沙皇一个公会对付三大公会恐怕支撑不了多久，我们最好去支援下。”月无痕提议道。

　　炎峰：“不，我们去支援铁血苍狼和诸神黄昏。”

　　陈诗瑶：“冰封沙皇处于劣势，不是更应该支援吗？”

　　炎峰：“如果我们支摇冰封沙皇，必定会陷入恶战之中，到时两边都僵持起来，只要一面破了，结果便输掉这场资源战。但反过来，我们去支援占优势的左面，势必能更快击退穆修顿，将战斗力解放出来转守右面。”

　　萧阳：“你还是老样子，头脑冷静得可怕，他们遇到你只能自认倒霉了。”

　　“还是老样子？难道他们很早以前就认识？”月无痕心中疑惑，脸上却不着痕迹地保持平静。

　　待他们奔出左城门，城外战斗已经一片混乱，原本排成长条的战线也不复存在，双方人员都不断变动，随时有后援补充。月无痕刚入战场，便迅速挽弓射击，将近一千点的攻击力上限，每一箭都能打下六百多点伤害，被锁定的目标倘若没有及时获得治疗，短短几秒钟便化成一片灵魂之尘没入地面。萧阳跟月无痕站在同一排，随手在炎峰攻击的那名狂战士身上丢一个痛苦诅咒，接着在他脚下的空地施展一个陨石召唤技能。

　　—311，—329，—302，—321，—305……

　　二十米范围内的所有玩家在五秒内损失了一千五百多点生命值。突然而来的新群体技能立刻引来众人的注意。诸神黄昏的十几名骨干很快发现人群中的萧阳。

　　雨之裳大大咧咧地跑过来，问道：

　　“退出《神域》两年，如今进了伊甸园怎么连声招呼也不打？”

　　“没有影风的诸神黄昏对我来说没有任何意义。”萧阳说话当真毫不客气。

　　雨之裳：“那现在呢？”

　　萧阳：“和以前一样。”

　　这个回答可以有两层理解，在未结识炎峰之前，他一直是孤身一人，加入诸神黄昏后他便和炎峰成了最佳组合，不知情的人会觉得他是和以前一样孤身一人。

　　“真不打算再回来吗？”雨之裳神情有点惋惜。

　　“除非影风回去。”萧阳答得很干脆。

　　炎峰观察了一会战斗形势，发现穆修顿几大公会都将注意力放到铁血苍狼和诸神黄昏那边，反倒是龙之子面对一些小公会。

　　“诗瑶，神佑，萧阳准备！”炎峰提醒了一句，直奔龙之子主场。

　　陈诗瑶一路小跑跟上，在他身上施加了一个神佑和恢复术。穆修顿远程玩家见一名近战竟敢孤身闯过来，各种控制技能往他身上招呼。

　　“海神祝福！”

　　黑暗支配，【免疫】，精神鞭笞，【免疫】……

　　炎峰瞬间冲入人群中，接着激活风影之舞。

　　瞬斩，—2499【碾压】，—688，—703，—697……—2571【碾压】，—688，—703，—697……—2533【碾压】，—688，—703，—697……

　　皮甲弓箭手和猎人经过一招瞬斩，满血的生命值立刻变成一点血皮，而脆弱的法术职业则没那么好运，一招带过连自己怎么死的都没弄清楚便化成一股灵魂之尘。

　　龙之子众人发觉许多近战突然断了治疗，很快就注意到炎峰的身影，纷纷询问：“那人是谁，这么生猛？”

　　有炎峰、月无痕和萧阳三大巅峰玩家加入，龙之子这边的战斗几乎一面倒，很快就冲破了对方的防线进入后场，势如破竹。

　　“怎么回事？”

　　穆修顿几大公会这边终于注意到异况，忙调转一批防御职业迎了上去。然而，他们面对的是开启了战神之刃的炎峰，风影之舞的风刃效果从他们身上扫过，短短数秒，近四千生命值的防御职业个个剩下一点血皮，来没来得及闪退便被瞬间收割。

　　“那是炎风，后边治疗在干什么！”血煌青筋暴跳，却苦于被烽火狼缠住无法脱身，否则以他的防御和团队配合绝不至于让炎峰如此杀敌如斩麻。


第93章 成名之战（下）

　　这时候，烽火狼海神之锤砸了过来，笑道：“你不好奇为什么他现在才出现吗？”

　　血煌从开场不久便被他束缚到现在，这种憋闷感数年来都未曾遇到过，他烽火狼的话不再理睬，只举剑反击。

　　烽火狼：“赞比亚斯那边资源营地一直没有被占领的提示，而防御赞比亚斯的诸神黄昏却提前加入这里的战斗，难道你不觉得奇怪吗？”

　　烽火狼的挑衅终于收到效果，血煌脸色变得铁青，沉沉说道：“你想说，他以一人之力，解决掉整个赞比亚斯吗？”

　　烽火狼：“开始我不信，但现在信了。”

　　之前已经见识过韩玥茹的惊人爆发力，但跟现在炎峰的恐怖杀戮比起来，完全是两个档次。华丽的群体效果确实震撼，而炎峰摧枯拉朽般势不可挡的攻击则令穆修顿玩家胆寒。

　　“断筋！”炎峰长剑一挑，直接击中血煌。

　　连刺，—909，—52【血沸】，【招架】，—274【力量渗透】，连刺，—779（格挡130），—105【血沸】，—1595……

　　几个连刺让血煌四千七百多的生命值大起大落，永恒帝国的数名治疗各种恢复术、治疗之触、圣光闪现和圣光术在他身上刷个不停，他们必须保持过量治疗，否则一个不注意血煌便可能挂掉。

　　永恒帝国的血染残阳在一旁看得真切，冲身后的人喊道：“控制住炎风！”

　　“注意驱散炎风的异常状态！”烽火狼也大声提醒道。

　　炎峰嘴角含笑，瞬间张开圣洁之域，将周围二十米的玩家罩入其中，免疫所有黑暗系技能。

　　血煌牙关紧咬，像是下了一个很大的决心。接着，炎峰发现他动作明显有了变化，自己的攻击有一大半被招架或格挡。

　　“自由模式！”烽火狼、追逐太阳同时吃了一惊，就连同一阵营的女武神也有些意外。

　　然而，让他们更意外的是炎峰的动作突然变得诡异迅速起来。

　　连刺，—1589！—1604！—1590【幻影】！—524【血沸】。

　　一招秒杀！

　　“你也是……”血煌双眼大睁望着炎峰，铠甲身形渐渐化成一股金尘没入地面中。

　　“你挺倒霉的。”炎峰直白地说道。

　　血煌听到“神话人物”对自己说的第一句话竟是这样，之后看了战斗记录才明白他的意思，一招连刺伤害不足以将他击杀，致命的是后边触发的幻影效果！

　　“会长？！”“血煌给击杀了？”“没人能阻止炎风吗？”……

　　领军人物被击败，穆修顿一方登时乱了阵脚。血煌之下，再难有人能够抵挡炎峰的凌厉攻击。这时候，韩玥茹和萧阳同时爆发了一波群体技能，穆修顿几大公会一下子损失了数十名主力，实力锐减。

　　眼看战势再无回旋的余地，女武神果断放弃战斗，惊艳火爆的娇驱不住向后闪退：“撤退，回守境内资源区！”

　　很快，撤退的消息传遍整个战场，穆修顿众玩家陆续使用战场转移石，无数道颜色各异的光芒闪现，几秒之间场地上便只剩下那罗特玩家，以及一地的装备、物品和钱袋。

　　战场转移石是中心区资源战专用物品，可以随时传送到境内资源区驻守的营地。资源战有三千的人数上限，中心区资源战防御方上限额外增加一倍，而且也允许候补玩家补充阵亡人数。不过一旦在资源战中死亡便无法在这两小时内进入任何资源区，如果穆修顿精英玩家在这里全军覆没，境内资源区必然要跟着沦陷，女武神此举是最明智的判断。

　　“好多装备！可惜有归属权……”许多小公会的玩家开始两眼放光地望着场中那一件件精良、优秀装备。

　　一些心态好的玩家却看得很开：“能收获一两个银币就算不错了，总好过战死掉落装备。”

　　战利品归属权属于击杀者或其团队，而钱币却没有限制，因此许多玩家都很乐意为了每个钱袋的一、二个银币清理战场。伊甸园设计这种机制用意很明确……防止同阵营玩家为了装备、物品发生冲突。（在资源战中，起辅助作用的治疗职业很少机会获得击杀荣誉值和荣誉徽记，战场系统会根据他们的有效治疗量和有效驱散额外奖励荣誉值和荣誉徽记。）

　　耳中不断响起收获战利品的系统提示，炎峰有些无语了。

　　“炎风，炎风……”陈诗瑶声音轻细，在旁边提醒了几次才引起他的注意。

　　月无痕笑道：“诗瑶你说话太小声，他听不清楚的，他耳朵里现在全是系统提示。”

　　不远处诸神黄昏众人不时向他们这边瞟过来，韩玥茹目光明显落在炎峰和萧阳身上。

　　萧阳转头望向韩玥茹，微笑地点了点头。随后她便听到一声系统提示：“玩家随风向你发送一个视频文件，是否接收？”

　　韩玥茹一愣：“接收。”

　　李天浩：“玥茹，走吧，铁血苍狼已经开始支援冰封沙皇了，我们也赶紧过去。”

　　韩玥茹轻轻“嗯”了一声，转身向防御城堡走去。

　　炎峰：“诗瑶，联系下你哥，让他们准备退出战场。”

　　“退出战场？炎风，你不打算支援冰封沙皇那边吗？”月无痕不解道。

　　炎峰：“穆修顿这边败退，他们不会傻到等着被宰，恐怕已经收到消息撤退了。”

　　陈诗瑶想起炎峰之前说到的策略，问道：“那罗特在一小时守住中心资源区，接下来我们不是还要进攻其他境内资源区吗？”

　　炎峰：“我已经通知过烽火狼，让他们进攻赞比亚境内资源区。”

　　一切如他所料，当铁血苍狼、龙之子和诸神黄昏赶到右面战场时，冰封沙皇已经在清理战利品。

　　战场提示：“那罗特帝国在一小时内守住了防御城堡和一座资源营地，获得中心资源区主导权！每名玩家获得100点那罗特声望、10枚荣誉徽记和10份资源卷轴，可以随时进攻其他境内资源区！”

　　月无痕打开资源战排名榜，登时骂道：“炎风你个妖孽……”

　　那罗特中心资源区争夺战荣誉榜：

　　第一名：匿名，21级，击杀荣誉值1247点，获得那罗特声望1000点、荣誉徽记100枚、资源卷轴100份。

　　第二名：灵玥，光法师，19级，击杀荣誉值342点，获得那罗特声望700点、荣誉徽记70枚、资源卷轴70份。

　　第三名：随风，召唤师，19级，击杀荣誉值284点，获得那罗特声望500点、荣誉徽记50枚、资源卷轴50份。

　　第四名：月无痕，弓箭手，19级，击杀荣誉值231点，获得那罗特声望300点、荣誉徽记30枚、资源卷轴30份。

　　第五名：雨之裳，弓箭手，18级，击杀荣誉值223点，获得那罗特声望300点、荣誉徽记30枚、资源卷轴30份。

　　……

　　炎峰在这场战斗中共击杀了1247玩家，将其余人远远抛在后面，第四名至第二十名击杀人数相差细微、奖励相同，而之后百名内的玩家每人获得100点那罗特声望、10枚荣誉徽记和10份资源卷轴。这些榜上之人，大部分都是铁血苍狼、龙之子、冰封沙皇、诸神黄昏和其他一级公会的人。

　　月无痕见陈诗瑶一脸红润地望着荣誉榜，打趣道：“诗瑶，难道你也上榜了？”

　　陈诗瑶点了点头：“嗯，第42名……”

　　月无痕一愣，往下翻看，果然在上边看到她的名字：第四十二名，诗瑶，牧师，等级17，荣誉值157点，获得那罗特声望100点、荣誉徽记10枚、资源卷轴10份。

　　“不简单啊，治疗职业荣誉值很难获得，榜上也只有寥寥几人，你竟然能获得157点荣誉值，可见你对技能的把握相当娴熟。”月无痕大加赞叹，转头却见炎峰自顾自地整理战斗数据，顿时感觉自己就像个小角色，“炎风，诗瑶是你叫来的，她表现那么出色，你不表示下意见吗？”

　　殊不知炎峰淡淡地回道：“如果是在防御城堡战斗，她应该可以进二十名。”

　　炎峰的意思很明确：陈诗瑶出现在荣誉榜上是理所当然的。

　　这时候，萧阳突然说道：“炎风，她也获得隐藏职业！”


第94章 御魔采集术

　　“她也获得隐藏职业！”

　　“我在波瑟伦等你们。”炎峰目光跳动了一下，随即直接使用海神徽章在众人面前消失。

　　旁边的月无痕却悄悄地展开等级排名榜，直觉告诉他，萧阳口中的“她”与炎峰有莫大的关系，说不定能揭开他神秘的面纱。当然，月无痕并没什么阴谋，只是纯粹的好奇。

　　第五名，灵玥，光法师，19级，CN。

　　“随风说的是洛神？”月无痕不禁眉头深锁，陷入沉思中，“没道理，炎风与洛神看起来不像那么熟，他们不应该是旧识。随风……诸神黄昏……双风二人组！”

　　月无痕眼睛一亮，目光直接投向萧阳的身影：“难怪看起来那么熟悉，原来是双风二人组的冰法！”

　　心中的疑惑刚消除，月无痕对另一个问题又百思不得其解：“他不和影风在一起，怎么和炎风组成一队了？”

　　随风和影风是最佳搭档，这是《神域》里众所周知的事情，月无痕对他退出网游界的原因也有所了解，甚至情愿相信他重新进入伊甸园是因为影风的出现。不过，饶是他绝顶聪明，又怎么想得到如今的影风只是一个冒牌货，而真正的“不败影风”却在他身边？诸神黄昏与炎峰的平淡来往和排名榜上的影风让他进入了一个误区。

　　炎峰刚出现在传送石旁，便听传送员罗斯塔说道：“尊敬的炎风勇士，您是来继续新的冒险吗？”

　　远古神庙开放这么久，已经有大批玩家开启了海族声望，波瑟伦原本平静的海底城已经变得热闹非凡，到处都是来往交接任务的各帝国玩家。不过，所有玩家刚开始声望都是“冷淡”状态，遇到的每一个游戏人物都表情冰冷淡漠。如今突然听见传送员热情的问候，登时吸引了不少玩家好奇的目光。

　　“传送员竟然主动说话？”“他声望达到尊敬了？”“传说装备……他是榜首炎风！”……

　　不知是哪个大嘴巴在人群中拉开嗓子喊出他的身份，刚要离开的玩家全都拥了回来，将传送石围了个水泄不通。

　　炎峰：“我还有同伴没到，暂时会待在这里。罗斯塔先生，我有个问题想请教你。不知道这里有没有精通采集术的培训师？”

　　罗斯塔：“波瑟伦有数千名采集术培训师，他们和斯普伦德大陆的培训师一样，只能教您普通的采集术。我想您要找的人应该是爱尤莎，她是波瑟伦最出色的采集师，不过她从不喜欢和海族之外的人打交道，结果可能会让您失望。”

　　炎峰询问了采集师爱尤莎的住所，刚转身准备离开，发现没了去路，眉头微皱，冷冷道：“让开。”

　　巅峰玩家散发的气势还是收到效果，围观众人齐齐地让出一条过道。

　　波瑟伦的风貌与卡菲兰的金碧辉煌大相径庭，既没有特定的街道，也没有成排的建筑，所谓的“建筑”只是海底一个个形状各异的巨大椭圆礁岩，没有用来通空气和阳光的窗户，连门都是怪异的窟窿状。炎峰穿过几块城区进入海底传送阵，总算摆脱了尾行的玩家来到一处僻静之地。眼前若大的冰冷之地只有一座礁岩小屋。

　　“住在这个地方，想必也是个乖僻的老人。”

　　刚向礁岩小屋靠近，迎面走出一个容貌清丽脱俗的海族少女，柔美的倩影让炎峰眼睛为之一亮，险些因为现实与想象的巨大差异而失神。

　　“这里不欢迎人类，请你离开这里！”爱尤莎声音清脆而冰冷。

　　炎峰：“人类与海族的仇恨已经冰释，为何你还排斥人类？我希望你能接受我的善意请求。”

　　“你们人类杀死了我的父母，就算海族原谅了你们，我永远也不会忘记这段仇恨！”爱尤莎怒目瞪着炎峰。

　　炎峰：“杀害你父母的只是少数人，不是所有人类，更不是我。那只是‘约定’的矛盾，你不能对整个斯普伦德存有偏见。”

　　爱尤莎：“但是他们却代表着你们人类。”

　　炎峰：“给你讲个故事。曾经有一个崛起的小国，因为国家利益，派遣士兵远渡海洋入侵一个封闭的大国，他们的战争断断续续长达数十年之久，最后大国人民英勇抗战将小国入侵士兵击退。然而，小国的侵略对大国造成了巨大的伤痛，两国之间从此便有了难于化解的仇恨。之后的一百多年里，他们彼此隐藏或改写那段历史，相互描述对方丑陋的一面，给一代又一代的孩子灌输憎恨思想，以至于深入民族的血液和骨髓里。但事实上，主导那段历史的只是小国领导者，他们对历史的否定更使仇恨深化，而大国却不愿把上几代的伤痛放下，以‘历史的沉重教训’训诫自己的国民。因为这样，小国的人一生都被隐瞒遭受鄙视，而大国的人一生都活在那段历史阴影里，结果谁都不比谁好过。国家失去了尊重，便只有指责和谩骂，从来没有真正的交流……”

　　“你是希望我能放下这千年的仇恨，与人类真正的交流？”爱尤莎若有所悟地问道。

　　炎峰：“茫茫世界，你又不知道杀害父母的人是谁，想要凭借一人之力报仇雪恨谈何容易？抓着不放，痛苦的只会是你自己。我相信你的父母也不愿看到你这样。”

　　明白归明白，想通却是另一回事，炎峰何尝不是承受着与爱尤莎相同的命运？当他说完这段话时，心里却是苦笑：“自己都放不下，又怎么劝别人放下？”

　　从游戏开始到现在，炎峰隐约发现伊甸园有它特有的情感元素，如果按照一定的情感思路走便能与游戏人物产生深层交流。说到底，他依然是处事执着冷漠的炎峰。

　　良久，爱尤莎终于动摇了，说道：“好吧，我愿意接受你的善意请求，你找我有什么事？”

　　炎峰：“我想请教你精妙的采集之法。”

　　爱尤莎：“御魔采集术是我的家传秘技，就算是海族人也不会轻易教授。你若想学，需要答应我一个条件。”

　　炎峰：“什么条件？”

　　爱尤莎：“当年我父母战死在黑暗海域里，我希望你到那里找回我父母的遗物。”

　　米洛丽：“爱尤莎希望你前往黑暗海域寻回她父母当年的遗物，危险等级20，此任务需要进入异域空间黑暗海域，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　系统提示：“你与爱尤莎关系达到友善，获得了御魔采集术！”

　　“嗯？”

　　炎峰有些不解地说道：“我还没帮你寻回你父母的东西。”

　　爱尤莎露出一个甜美的笑容，说道：“我们海族一向信守承诺，认定的朋友不会轻易改变。”

　　离开爱尤莎居所，炎峰便赶去与蓝鸟工作室众人会合。

　　“这伊甸园真有意思，如果人类坚信海族的承诺，那段千年历史便不会存在。终究还是猜疑淹没了信任。”

　　在现实利益中，诚信只是表面上的招牌，信守承诺的人多半要吃亏。不过，也正因为这些人，世界才有了期待。


第95章 强手入驻

　　“阿峰，你不是直接离开战场吗，怎么反而我们先到？”陈杰问道。

　　炎峰：“我刚才去找海族采集师学习特殊的采集术。”

　　“在远古神庙时，我们都遇到采集失败的情况。我问过纳玛特主城和这里的采集师，他们一致说只有一种采集术，你该不是真的学会了那个‘精妙的采集之法’吧？”月无痕半信半疑地问道。

　　炎峰：“掌握这个采集之法的只有采集师爱尤莎，我也是从传送师罗斯塔口中得知。不过，要习得这种采集术，是需要付出一定代价的。”

　　萧阳：“这波瑟伦的游戏人物都冷淡淡的，目前也只有你能与他们交流。”

　　“炎峰，你去回守防御城堡之后，我们在伊甸园论坛上又看到那段灭掉血影龙城精英团的视频。”郭志轩展开团队影像，虚点论坛上最靠前的那个火热视频。

　　这次视频比之上次加长了许多，把炎峰与梦猫公会猎杀黑斑虎王及最后血影狂龙离开的全过程都播放了出来，连每一句玩笑话和对白都没有丝毫保留。

　　郭志轩：“这段视频以真实游戏ID名‘小麻雀’上传，还附带了澄清说明，几乎没有玩家怀疑它的真实性，现在整个论坛都是声讨血影龙城谎言悬赏通缉的帖子。”

　　小麻雀澄清说明：“做了坏事不敢承认，还倒打一耙，连我的麻雀同类都为你们感到脸红。视频是我小麻雀放上去的，与炎风无关，有本事就冲本小姐一人来，打不过人家就发通缉令，男人们的脸都给你们丢尽了！知不知道，我们的香香可是个娇滴滴的美女，就这样承受你们几十人的攻击香消玉殒了，一点也不懂怜香惜玉的男人算什么男人？如果我有炎风的实力，我不单要杀得你们一个不剩，还要让你们掉光装备、赤条条地去见生命女神……”

　　看完这段极富个性的发言，萧阳和月无痕都笑喷了。

　　萧阳：“这小麻雀太有意思了，炎风，什么时候也介绍我认识一下。”

　　见炎峰沉着脸，月无痕笑道：“她这番话非常合我胃口，我可不想看到血影龙城对她出手。”

　　只见月无痕拉开虚拟键盘，快速在论坛上发了一个通告帖子：“小麻雀支持者：血影狂龙，连个女人都比你敢做敢当，别再丢人行不？我还想做男人，你们不如冲我来吧。”

　　“也算我一个。”萧阳接着跟帖。

　　月无痕帖子刚放上去不久，点击和跟帖以可见的速度在增涨，很快便在那罗特掀起“小麻雀动物保护”狂潮。最后连铁血苍狼、龙之子和诸神黄昏的人也参与了发言。

　　周俊明：“这次血影龙城算彻底完了。”

　　刘若萱：“他们是自食其果！”

　　月无痕在论坛上翻看了一下世界玩家的反应，结果却意外的看见一个新标题……

　　世界即时竞技游戏四大顶尖公会强势入驻伊甸园。

　　月无痕：“没想到海之泪、夜影、侏罗纪和血色梦幻会放弃即时竞技领域，看来不久之后伊甸园的公会平衡要打破了。”

　　“这四个公会很厉害吗？”钟珊珊问道。

　　萧明：“血色梦幻应该是近两年的新晋公会。不过，海之泪、夜影和侏罗纪都是即时竞技游戏《皇座》的三大代表公会，论规模甚至比永恒帝国还要强些，而且这三个公会内部骨干的微操意识相当出色，受即时竞技游戏的影响，他们中许多人都有极强的反应神经，即使更换新环境，以他们的实力，恐怕短时间内便能适应伊甸园网游模式。”

　　炎峰：“这血色梦幻是哪个国家的？”

　　月无痕沉声道：“日本！”

　　刘若萱见他们表情有异，问道：“血色梦幻属于日本很麻烦吗？”

　　郭志轩：“海之泪是欧洲公会，将加入佛罗伦萨帝国阵营，夜影是国内公会，自然会进入那罗特帝国阵营，而美国的侏罗纪和日本的血色梦幻却都属于穆修顿帝国阵营，总体来看穆修顿实力增加最多。”

　　肉丸：“再怎么差也比赞比亚斯好吧，他们连十强公会都没有。”

　　“你能不能说些有用的？”陈杰瞟了肉丸一眼，“这可是关系到几大公会未来发展的事情，搞不好连我们拍卖行都会受到影响。”

　　月无痕：“现在形势还不能确定，既然这四大公会都进入伊甸园，想必其他即时竞技游戏公会也有可能转移过来，论数量，那罗特帝国阵营和赞比亚斯帝国阵营都有优势。”

　　“我想诸神黄昏那边应该已经知道这件事情，炎风，你有什么打算？”萧阳问道。

　　听萧阳提起诸神黄昏，月无痕好奇地望向炎峰，等待他的回答。

　　炎峰沉默了一会，说道：“天亮前拿下普通、困难级别的黑暗海域。”

　　“呃……”众人期待了半天，没想到竟是这么一个不沾边的答案。

　　没有理会众人失望的表情，炎峰直接与传送员罗斯塔对话要求传送到普通难度的黑暗海域……幕光森林。

　　幕光森林是一片热带雨林，周围全是高大粗壮的乔木和茂密的蕨类植物，炎峰一行十二人没走多远，便遇到几头巨型森林蜥蜴。

　　森林蜥蜴，危险等级20。

　　“老郭，你牵制住一头，天堂鸟你负责全程治疗他，先集火其他目标。”炎峰简单的分配了一下任务，便直接奔过去。

　　森林蜥蜴防御不到六百点，生命值也只有五万左右，他们之中除了刘若萱的刺客和郭志轩的防骑士，其余人都是远程输出，加上炎峰的爆发力，如此强力的输出阵容，几头森林蜥蜴没两分钟便全部击杀。

　　系统提示：“你获得了20级精良毛皮。”

　　周俊明看完数据惊讶地说道：“乖乖，我输出还没达到炎峰五分之一！”

　　他在蓝鸟工作室中是最出色的输出职业，有时候连郭志轩都拉不住仇恨，现在又有拍卖行的装备支持，他对自己的输出更加有信心。没想到第一次和巅峰玩家组队，竟比不过负责“防御”的炎峰，这个打击实在不小。

　　萧阳笑道：“你别和炎风比，他要是认真起来，那个差距会让你连比的勇气都没有。”

　　月无痕：“那我们两个比比怎么样？我想看看你这召唤师强到什么程度。”

　　作为排名榜上的人，好胜心是必不可少的，只有不断的竞逐才有会更大的提升。见识了萧阳的实力，月无痕一直想与他来一场公平的比试。

　　萧阳：“怎么比？有技能限制吗？”

　　月无痕：“我们比的是输出，当然是没有限制。”

　　萧阳笑道：“你可别后悔哦。”

　　“喂，现在可是在异域空间，你们别增加炎峰和老郭的负担好不好！”刘若萱反驳道。

　　月无痕：“这你就不用担心了，有炎风在，保管不会出事。”

　　炎峰：“既然要比，没点彩头怎么行？”

　　萧阳：“什么彩头？”

　　“比输的人这次获得的装备归拍卖行。”炎峰不紧不慢地说道。

　　这比法赢的人没好处，输的人就要“白干活”，钟珊珊冲月无痕笑道：“这主意不错，怎么样，敢不敢比？”

　　月无痕：“当然没问题！”

　　两人都是榜上的人物，自然没把这里的装备放在心上，反倒因为有了赌注而更觉刺激。

　　炎峰：“那就前面四头森林蜥蜴吧。”

　　两人并排站着，月无痕直接挽住长弓，萧阳则手握法杖随时准备施放技能。他们实力相当，谁要是稍微松懈便可能输掉这场比赛。在钟珊珊一声“开始”之后，月无痕瞬间便放出箭矢，接着保持迅速射击。

　　—443，—453，—860……

　　萧阳这边动作也不慢，短短两秒时间便在四头森林蜥蜴身上施加了痛苦诅咒，每秒四个伤害跳动，—114，—114，—114……接下来，他没有使用高伤害的痛苦之刺，而是施展群体技能陨石召唤，—667，—667，—667……森林蜥蜴没有魔抗，无魔法伤害削弱的情况下，陨石召唤的攻击效果明显胜过痛苦之刺。

　　虽然月无痕的单体攻击很高且速度快，但森林蜥蜴数目摆在那里，兼之防御和魔抗的不平衡，萧阳的群体技能比之月无痕的射击要更胜一筹，结果是萧阳输出量五万多点，而月无痕只有四万多。

　　“唉，弓箭手果然比不过召唤师。”钟珊珊表情有些失望，她知道月无痕是伊甸园最出色的弓箭手，连他都赢不了，其他人自然不必说。

　　“群体技能伤不起啊！”月无痕感叹道。


第96章 猜疑

　　清理了几批森林蜥蜴，众人来到一处破旧不堪的小神庙，四处散布着危险等级20的幕光小鱼人和幕光海妖。

　　幕光小鱼人技能与远古神庙的小鱼人差不多，好在队伍中远程多，迷雾只是降低了他们的命中率。不过，幕光海妖不仅拥有近战能力，还会施展不弱的法术技能。炎峰有意磨合团队发挥，让郭志轩同时承受幕光小鱼人和幕光海妖的攻击。

　　系统提示：“你获得了20级魔化毛皮碎片。”

　　20级魔化毛皮碎片：将50块毛皮碎片合成一块完整的史诗毛皮。

　　“魔化毛皮碎片……怎么不是剥离出一整块？”肉丸一直负责制皮工作，他还是第一次遇到这种情况。

　　萧阳笑道：“这可是做史诗皮甲的毛皮材料，炎风，你学的这个御魔采集术不简单哪，竟然能够采集史诗材料。”

　　“那我们以后不就可以自己做史诗装备了？”钟珊珊兴奋地说道。

　　炎峰：“有史诗材料，却没史诗配方，一切都是空谈。”

　　郭志轩：“回去之后，我们会加快妖妖和肉丸生活技能的提升任务，也许能获得史诗配方。”

　　月无痕：“史诗配方的任务可不是那么好做的，几大公会到现在都未曾获得史诗配方，其难易程度可想而知。以后如果任务太难，你们干脆让炎风帮忙吧。嘿，也可以随时联系我，给我预留几件史诗装备就行了。”

　　刘若萱笑道：“要留也是先给我们，你一个大男人，要和我们两个女孩子抢吗？”

　　……

　　击杀了最后四个精英怪，炎峰分析道：“老郭，远程抢仇恨的话，你使用神圣命令技能的时机可以再晚一、两秒，这样替换下来的仇恨值会更平稳。在防御安全情况下可以使用高伤害技能增加仇恨，盾击技能不要轻易使用。刘若萱，你应该尝试一下同时使用割裂和背刺，保持割裂效果可以让你的输出提高不少。还有一点请你牢记：刺客永远要让目标背对自己。”

　　刘若萱不解道：“有Tank拉住仇恨，正面攻击不也一样吗？”

　　萧阳：“刺客背部攻击被招架和躲闪的几率降低，能最大程度上避免未命中情况下主副手的技能替换，缩短攻击周期，而且抢仇恨时也不至于马上遭受攻击，有充足的反应时间开启闪避技能。从伊甸园一些高端刺客玩家的伤害数据上看，在游戏模式下攻击目标背部还能使自身的暴击几率提高3—5％，整体的输出量比正面输出要高15—20％。炎风可是这方面的高手，你应该多跟他请教。”

　　月无痕笑道：“对刺客职业了解到这种程度，不愧是双风二人组的冰法。”

　　“双风二人组？”蓝鸟工作室众人吃了一惊。

　　萧阳表情也有些惊讶，他退出《神域》两年多，早已在网游界排名榜上除名，加上他冰法的光华在那时候一直被“双风二人组”的不败影风遮盖，如今更绝少人记得他的名字和长像。

　　周俊明：“随风，真你是双风二人组的冰法吗？怎么没影风在一起？”

　　这个问题问出了月无痕的心声，他点破随风的身份也有试探的意思。

　　萧阳看了炎峰一眼，见他没有任何表示，心下会意，装出一副无奈表情说道：“我也觉得很奇怪，影风的通讯一直关闭着，他也没跟诸神黄昏的人联系，想必其中发生了什么事情。”

　　影风没有回到诸神黄昏这件事情并不是什么秘密，蓝鸟工作室众人理所当然地觉得随风出现在这里也合情合理。

　　“狡猾的家伙……”月无痕观察细微、眼光毒辣，他隐约感觉萧阳与炎峰之间产生了某种默契，他可不想轻易放过这次了解真相的机会：“我很好奇，你和炎风是怎么认识的？”

　　萧阳：“在鬼魅森林里认识的，当时我在收集灵魂结晶，正好炎风出手帮忙。我觉与他配合还不错，便组队下了黑暗海域的幕光之城。”

　　“当面撒谎！”月无痕心里气不打一处出。

　　炎峰若无其事地说道：“鲁克拉格资源争夺战快结束了，我们继续吧。”

　　好奇心是种很微妙的东西，当它无法满足时会在心中纠着，对于一个执着的巅峰玩家更是如此。两度无果，月无痕气恼地向海岸走去，脸上却不露一丝异样。

　　炎峰故意放慢脚步，对萧阳微微笑道：“你说谎的水平提高了。”

　　“这也是拜你所赐，我好歹也是个言行坦荡的人，竟要替你圆谎，真不知道你当年的豪气哪里去了。”萧阳不禁有些怀念在《神域》扫荡那些挑衅公会的日子，接着表情认真地问道，“你打算一直这样隐瞒下去吗？你真的忍心不和灵玥说清楚？”

　　“这样的日子不会持续太久，我想那罗特很快就会掀起一场风波。”炎峰声音很低，眼瞳越发变得深邃。

　　他在等待一个契机，在那之前，一切只能在隐忍中度过。

　　众人在幕光森林战斗了大半个小时，击杀了第一个头领级BOSS，不久便听到那罗特占领赞比亚斯境内资源区的公告。

　　炎峰：“几大公会退出战场，估计马上便准备黑暗海域的挑战，我们抓紧时间吧。”

　　陈杰：“阿峰，你一向都很低调，怎么这次却和他们争起来了？”

　　月无痕：“他是想借这个机会提升拍卖行的知名度，不然以他一个人便能通过的幕光森林，干嘛拉你们进来？”

　　“也是，阿峰和随风两个人都能闯过英雄难度的幕光之城，普通难度的幕光森林又怎么难得到他……”陈杰眼神竟有些落寞。

　　钟珊珊不悦地捅了月无痕一下，小声骂道：“你怎么说话的，知不知道这段时间我们为了能帮上炎峰的忙，都在拼命提升自己，你这是在揭我们伤疤。”

　　待在巅峰榜上的优越位置久了，反倒忘记普通玩家的想法，月无痕歉意地说道：“抱歉，我没有贬低大家的意思。”

　　“我觉得炎风是想与我们交流游戏经验，帮助大家提升水平。”陈诗瑶适时说道。

　　郭志轩：“诗瑶说得没错，和他们三人一同战斗，我们确实了解到以前都未曾注意过的细节问题。”

　　萧阳：“成为高端玩家的第一步便是迎难而上，逆水行舟，不进则退。巅峰榜上的每一个人都经历一翻拼搏才有今日的成绩，没有谁是一蹴而就。”

　　至此，蓝鸟工作室众人总算摆脱心中的负担，人也变得轻松、精神起来。

　　接下来，一路上清除了几十批幕光小鱼人和幕光海妖，勉强凑齐三块20级魔化毛皮，众人终于要面对幕光森林的最后挑战。

　　幕光守护者克苏加德，危险等级20。

　　望着幕光守护者克苏加德那张狰狞的鳄鱼面孔，刘若萱顿感一阵恶心：“真丑……”

　　钟珊珊却笑道：“不会呀，我觉得它挺可爱的，如果体型再小点，便有点像米德非宠物。”

　　陈诗瑶细细比量了一下，点头道：“如果那法杖换成狼牙锤就更像了。”

　　“开始吧，大家一会与我保持二十米内的距离，注意控制。”炎峰简单地交待了一句，身形立刻向幕光守护者克苏加德飞掠而去。

　　断筋，【出血】，—127，—127，—127……连刺，—871，—52（血毒），—2204！连刺，—869，—105（血毒），—2198！连刺，—873，—157（血毒），—2201……

　　幕光守护者克苏加德吃痛，立刻挥动着顶端带锋刃的黑色法杖向炎峰砸过来。他举起长剑幻影横挡，【招架】，—241【力量渗透】。攻击被招架后，幕光守护者克苏加德接着施展魔法技能，手中渐渐凝聚一个黑色球体。

　　这时，后方的萧阳施展一个痛苦之刺后马上使用黑暗支配，打断成功。

　　连刺，—868，—524（血毒），—2206！连刺，—870，—524（血毒），—2195！【毁灭能量】，—1328，连刺，—871，—524（血毒），—2202……

　　在众人各种控制技能打断下，幕光守护者克苏加德前三十秒都未曾释放出一个魔法技能，生命值损失了近四万点。

　　“呃咳……”幕光守护者克苏加德高举黑色法杖，一股黑雾渐渐将他们包裹。

　　—32，—211，—201……

　　这是持续魔法伤害，魔抗值不同承受的伤害也不一样，郭志轩正想回头提醒诗瑶、天堂鸟注意提高治疗量，却见白色的圣洁之域将黑雾撑开，刚好罩住二十米范围内的所有人。

　　黑雾十秒后消散，不过他们很快又迎来第二次黑雾侵蚀。炎峰魔抗值比其他人高了一半有余，加上复苏之风效果，他需要的治疗很少，而萧阳有黑暗守护，能够完全抵御两千点伤害。有15级金品治疗石的辅助，陈诗瑶和天堂鸟要照顾八个人压力也不是很大。

　　战斗持续了两分钟，幕光守护者克苏加德剩下两万点的残血，这时候，它的身体渐渐膨胀，颜色也变成深黑，大口一张，十二支暗影魔法向众人射去，每个人登时损失了八、九百点生命值。

　　萧阳果断向前奔去，在幕光守护者克苏加德施放第二个暗影魔法之前使用了召唤空间。

　　“我无法选择炎峰他们为治疗目标。”陈诗瑶惊讶地说道。

　　月无痕：“这个黑色召唤空间与外界隔绝，即不会对我们造成影响，而我们什么也做不了。”

　　回想萧阳刚才竟是不假思索便向炎峰奔去，月无痕不禁沉思：“是对炎风的信任，还是他们之间存有默契？很难想象他们没有经历过长久的配合……炎风说他两年前玩过《神域》，或许在那时便认识了。可是除了诸神黄昏，随风还会跟什么人来往？”


第97章 两段视频

　　系统提示：“你击杀了头领级幕光守护者克苏加德，获得经验896点（组队9.6％，组队经验系数1.5）。你获得海族声望200点！”

　　幕光守护者克苏加德掉落了四件精良装备和一个破旧的包袱。

　　“炎峰，这是不是你说的那个任务物品？”妖妖收拾地上的物品，将那个破旧的包袱交给炎峰。

　　系统提示：“你完成采集师爱尤莎的委托，请将这个包袱交到她手中，否则你将失去海族人的信任。”

　　不久，传送员罗斯塔出现在众人面前，幕光森林上空同时降下十二道彩光，现出十二个宝箱。

　　传送员罗斯塔：“恭喜你们通过黑暗海域幕光森林，尊敬的炎峰勇士，您可以选择离开这里回到波瑟伦，如果准备继续前往幕光海岸，随时可以找我。”

　　自从幻境试练后，陈杰等人便没再见过宝箱，哪里还管传送员说什么，都欢喜地向宝箱奔去。

　　陈杰：“妖妖，要哪个，你先选。”

　　妖妖：“真要女士优先，你就该开箱后让我选。”

　　陈杰和妖妖都是元素师，因此宝箱颜色都同样是蓝色的。

　　“行，开了箱子你再选。”陈杰倒很大方。

　　炎峰打开红色宝箱，接着听到系统提示：“你获得了幕光肩铠……你获得了2颗20级蓝品治疗石……你获得了20金币。”

　　幕光肩铠：铠甲，肩部（精良），力量17，体质29，暴击伤害11，防御68，需求等级20。

　　20级蓝品治疗石：瞬间恢复800生命值，间隔时间2分钟，剩余次数10。

　　人数多了，单人获得的装备、治疗石和金币也相对减少，不过毕竟是异域空间，十几件精良装备属性都相当不错。

　　见月无痕开完宝箱愣愣地站在那里，钟珊珊走了过去，双眸往箱里一探，意外地看到里边平放着一柄精良长弓，流线型的精铁弓身显得格外精致，她毫不客气精铁长弓抱在怀里。

　　月无痕待欲阻拦，却听钟珊珊笑道：

　　“嘻，男人说过的话就要算数，这柄长弓就归拍卖会了。”

　　月无痕双手尴尬地伸到一半便收了回来，心中无比郁闷。20级的精良长弓，无论是攻击力还是基础属性都比他现在使用的12级史诗魔铁长弓要高得多。辅器不比其他装备，错过这一次，不知要等何时才能再遇到第二柄好弓。

　　郭志轩：“别闹了，我们接下来还要前往幕光海岸，月无痕正需要这柄精铁长弓。”

　　“好吧，这弓就暂时让你‘借用’。”钟珊珊最后的语气明显加重了些。

　　看到第一弓箭手“神弓孤月”受窘的样子，众人心中一阵暗笑。

　　世界公告：“恭喜队长匿名，成员随风、月无痕、诗瑶、老郭、妖妖、肉丸……十二位玩家通过普通难度的黑暗海域，成为首次通过幕光森林的团队！”

　　诸神黄昏退出战场后，很快便重新调整了装备和物品配置，此时已经聚集在波瑟伦传送石边。

　　寂寞的大树：“难怪在赞比亚斯境内资源战看不到他，原来带着拍卖行的人赶在其他大公会前边进黑暗海域了。”

　　雨之裳：“这炎风真是个怪人，说他爱出名吧，一直隐藏信息不公示，说他低调吧，现在又抢着第一的位置。”

　　李天浩：“他昨天就通过英雄难度的幕光之城了，根本不屑于抢这幕光森林的名头，他这么做大概是想宣传一下拍卖行，提高在其他公会的人气。而且他们既然出售《伊甸园百科》，也有必要将普通、困难级别黑暗海域的数据收集齐全，赶在所有玩家之前发布最新资料才能保证《伊甸园百科》的热销。”

　　众人七嘴八舌议论纷纷，话题都集中在最新资料更新上。

　　风舞紫烟突然提议道：“我们马上就要进入幕光森林，不如向炎风询问一下里面的情况吧，团长你看如……团长？”

　　韩玥茹目光有些失神迷离，听到风舞紫烟的叫唤，才回过神来：“天浩，你分配下小队，我先离开一会。”

　　带领诸神黄昏占领赞比亚斯境内资源区到现在，她一直没法抽身，萧阳发过来的视频一直在她心里纠结。

　　风舞紫烟见她这几天经常情绪反常，完全没有往日坚毅、果敢的气势，不禁担忧地问李天浩道：“团长最近一直精神不好，真不明白影风团长是怎么想的，既然出现在伊甸园却不肯与我们联系。”

　　李天浩：“这事情我们担心也没用，团长有她自己的想法，两年来她一直承担着整个公会的发展，我们要相信她的能力，听从安排就是了。”

　　风舞紫烟点了点头：“嗯……”

　　韩玥茹走到一处僻静的地方，才展开萧阳发来的信息，影像上有两段视频文件。第一段视频以萧阳的视角记录着炎峰守护资源营地的全过程，包括中途休整的每一个动作和对话，影像一直自动捕捉他的身影，这段视频长达四十几分钟，因此她选择跳跃性地观看。

　　“这炎风确实是个巅峰人物，可随风为什么将他的视频发给我呢？”

　　带着满心疑惑，她点开第二段视频，只见一个灰色皮甲装束的刺客出现在影像上，刺客的身形在快速的移动着，几乎只能看见一个轮廓，经过一番打斗终于停了下来，这时候她听见萧阳说话的声音：“你不是影风，你到底是谁？”

　　她的心脏在这一刻猛地跳动一下，屏住呼吸，明净的星眸紧紧盯着影像上保持攻势的刺客，因为距离太远，她无法看清刺客面罩上的模样。她期待着他能开口说话。

　　沉默，持续了两分钟。

　　“我和影风认识将近两年，几乎每天都在一起战斗，我清楚地记得他每一个动作习惯……你不是影风，回答我，为什么要冒充他！”萧阳的声音明显有些激动。因为影风之名的出现，他抱着强烈的期待进入伊甸园，如今发现竟是另一个人，如何叫他沉得住气？

　　“我相信他总有一天会回来！”那名刺客说了这句话便从影像中消失。

　　我相信他总有一天会回来！

　　这句话在韩玥茹脑海中回响着，之前所有的不解在这一刻尽皆消失。

　　“影风不是峰……那峰是……炎风？！”


第98章 佣兵任务

　　世界公告：“恭喜队长匿名，成员随风、月无痕、诗瑶、老郭、妖妖、肉丸……十二位玩家通过困难级别的黑暗海域，成为首次通过幕光海岸的团队！”

　　拿起红宝箱中的铠甲套装，炎峰连同位面空间内的黑珍珠、20级精良毛皮、20级魔化毛皮、150张资源卷轴和其他装备全部交给妖妖。

　　妖妖：“炎峰，这铠甲套装增加暴击等级，也要拍卖吗？”

　　炎峰：“套装效果对我没用，拿回拍卖行处理吧。”

　　输出铠甲装只有炎峰用得上，郭志轩和天堂鸟都没需求。在场的每一个人都获得了20级精良套装，只是他们等级不够暂时不能使用。

　　“还要继续吗？”月无痕笑问。

　　炎峰：“幕光之城昨天已经通过了，困难和英雄级别的异域空间周期是一星期，要进入也得等下周。至于传说级别的黑暗海域，你还是先把等级和装备提升一下吧。”

　　萧阳：“幕光之城的三件史诗装备到现在都没能用上，我都等不及了，一会出去就在波瑟伦打怪升级，顺便接几个海族声望任务。”

　　月无痕：“不如去接佣兵团任务吧，既能获得装备和钱币，也可以积累那罗特声望。”

　　“佣兵团任务？”炎峰和萧阳都露出疑惑表情。

　　“你们两个都是练级狂人，专打精英怪，自然不会缺装备和钱币。炎风，你不是整了一本《伊甸园百科》吗？这佣兵团任务最好做一做，尤其是精英级别以上的。”月无痕提议道。

　　炎峰：“也好，我交回任务物品，一会在纳玛特主城集合。”

　　郭志轩：“拍卖行还得组织鲁克拉格的资源采集，让诗瑶跟你们去吧，其他人就负责采集材料。”

　　炎峰将最新的《伊甸园百科》交给郭志轩，说道：“单人收集资料还是有点困难，回去后发布一个百科征集，尽量将所有的资料都收集齐全。当然，必须确保信息的准确性，报酬方面你们看着办吧。”

　　再次来到那处僻静的礁岩小屋，炎峰将破旧的包袱给交采集师爱尤莎。

　　爱尤莎：“谢谢你帮我找回父母的遗物，这些东西对我太重要了，可是黑暗海域那些可恶的海妖太强大了，我根本进不了那里。”

　　系统提示：“你获得爱尤莎的信任，关系提升到尊敬。”

　　爱尤莎：“炎风先生，您来自斯普伦德大陆，想必能收集到各种布料、毛皮和矿石。希望您能见见城中区的拉泽尔叔叔，他一直为波瑟伦居民制作衣服和工具，如果您有材料，我想他很愿意用其他东西和您交换。”

　　“资源交换？”

　　波瑟伦是海族之地，胜产海洋物品，如果能用斯普伦德大陆的物品进行交易，说不定能收取一些稀有材料。

　　炎峰：“好，我会的。”

　　纳玛特主城佣兵团大厅。

　　“炎风，佣兵团的任务全在这了，你选一、两个吧。”月无痕指着厅中墙面上一块巨大的任务告示栏说道。

　　告示栏上边以不同类别密密麻麻张贴了上百份任务单，炎峰逐行扫过，目光落在悬赏令的两条任务单上：金辉：悬赏100金币击杀刺客影风。

　　龙之子：悬赏100金币击杀刺客炎冰，提供信息者奖励10银币。

　　萧阳和月无痕视线也随炎峰移向悬赏令。

　　月无痕不解道：“这影风怎么和金辉干起来了？”

　　萧阳：“谁知道呢，他做事一向高深莫测，连洛神都难于猜透。”

　　萧阳语义双关，明显是向着旁边的炎峰。

　　“我们就接这个吧：瘟疫之源。”炎峰指着最右边单独的一张任务单说道。

　　瘟疫之源：前往瘟疫之地收集200份瘟疫样本，并调查瘟疫感染源。

　　月无痕：“这是惟一一个英雄级任务，据我所知，铁血苍狼曾以一团四十八名精英去瘟疫之地执行任务，结果是血本而归，以我们四人，你觉得能够完成吗？”

　　炎峰淡然回道：“不试怎么知道不行？”

　　萧阳站在炎峰这边，对他是绝对信任，而陈诗瑶也不会有意见。月无痕见他们都不反对，也就没再劝说。

　　瘟疫之地是一个遭废弃的小镇，位于那法森林西侧，前往途中免不了要与森林的狂怒棕熊和那法黑虎碰撞。

　　系统提示：“你获得了20级精良毛皮。”

　　穿过那法森林，视野渐渐变得灰蒙蒙的，超过十米的事物只能看见大概轮廓。

　　系统警告：“你已进入瘟疫之地，受腐尸毒气影响，每秒损失10点生命值，自身恢复将不再生效。”

　　“难怪连铁血苍狼都要在这里受挫，光是这腐尸毒气都能把人耗死。”月无痕首先怪叫道。

　　自身恢复失效即生命值和魔法值都在非交战状态下停止回升，只能通过使用恢复石和恢复药剂补充，铁血苍狼一团四十八人，就算在这里二十分钟待着什么也不做，光是治疗职业的魔法石消耗也是不小的耗费。

　　炎峰转身问道：“诗瑶，你带有多少魔法石？”

　　陈诗瑶：“来之前，他们把剩下的蓝品魔法石全交给我了。15级蓝品魔法石有六颗，刚才在幕光海岸获得的12颗20级蓝品魔法石也全带着。只是我现在刚升到18级，这20级蓝品魔法石暂时用不了。”

　　炎峰：“至少可以维持两个小时。”

　　月无痕：“但是我们不可能一直保持战斗状态，这两个小时起码有一半的时间在休整。”

　　六颗15级蓝品魔法石刚好可以两个小时内使用六十次，恢复90000点魔法值，治疗法术消耗50点魔法值，以陈诗瑶现在的治疗量可以恢复144万点生命值，足够四个人承受腐尸毒气消耗10个小时。问题就在于魔法石有两分钟的使用间隔，如果一下保持战斗，陈诗瑶魔法值根本来不及补给。

　　萧阳：“这点你不用担心，炎峰自身有复苏之风，非战斗状态完全不需要治疗，而我有黑暗守护，起码能吸收40％伤害，必要的时候还可以使用魔力分流将魔法值转换成生命值，虽然会消耗更多的魔法，但可以保证有效战斗时间。”

　　“没想到召唤师还有这样的技能，这样看来，我们四人中只有诗瑶和我需要随时恢复，说不定还真能完成这个英雄级的佣兵团任务。”月无痕笑道。

　　三个强力输出加一个治疗，而治疗压力只有其他团队的一半，这样的效率队伍整个伊甸园恐怕也找不出第二个。

　　刚进入一片腐败田园，几个佝偻的模糊身影出现在视野中。待众人走近一眼，陈诗瑶登时被目标腐烂恶心的外表吓了一跳。

　　腐化的农民，亡灵，危险等级21。

　　月无痕：“诗瑶，觉得害怕的话就不要看了，站在我和随风中间就好。”

　　陈诗瑶摇了摇头，说道：“没事，这些亡灵都不是真的。”

　　原本还想在美女面前表现一番，月无痕的如意算盘还是落空了。

　　萧阳看到目标简略的信息说明，笑道：“亡灵属于黑暗生物，海神光环提升10％伤害，这次任务难度要减轻不少。”

　　“别大意，连铁血苍狼都要头疼的精英怪可没那么好对付。”炎峰提醒了一句，接着提剑冲向一个腐化的农民。

　　断筋，【出血】，连刺，—965，—53【血沸】，—2419！

　　破冰和幻灭刚刺进腐化的农民胸口，一股暗红的血液飞溅到炎峰身上。

　　【瘟疫腐蚀】，每秒损失400点生命值，速度降低20％。在海神光环效果下，炎峰身上不停跳动着360点腐蚀伤害。

　　“果然没那么简单！”炎峰心下一沉，双手速度加快。

　　连刺，—968，—106【血沸】，—2425！连刺，—966，—152【血沸】，—2422……

　　站在远处的陈诗瑶注意到他周身的暗红状态，忙施加一个治疗之触替他恢复八百多点生命值。

　　……


第99章 观战

　　“诗瑶，暂时不用管我，尽量保存魔法。”炎峰激活了复苏之风。

　　腐化的农民血量高达六万点，近六百的防御，直到复苏之风效果结束，三人才将它击杀。

　　系统提示：“你击杀了精英级腐化的农民，获得经验1393点（组队27.1％，组队经验系数1.3）……你获得一份瘟疫样本、3银23铜币。”

　　月无痕粗略看完战斗数据，眉头微皱：“瘟疫腐蚀伤害太高，半分钟下来也有上万伤害，就算能躲闪它的攻击，诗瑶的治疗量也很大。恐怕这两百份瘟疫样本我们需要多跑几次。”

　　“不必浪费时间！”炎峰说着身形向周围几个腐化的农民掠去，一次牵引了八个过来。

　　“真是疯子！”月无痕惊叹道。

　　萧阳笑道：“他的行事风格，常人是想不通的。”

　　陈诗瑶没有说话，纤手紧张地握着治疗法杖，目光一直紧追炎峰身影，生怕一个疏忽让他倒在这群亡灵攻击中。

　　瘟疫腐蚀虽然降低了20％速度，但腐化的农民的亡灵身体徒有攻击力，速度却有些机械，以炎峰的身手想要避开所有攻击并不困难。这正是自由模式被充分发挥的优势所在，让自身的闪避和招架达到装备无法加持的程度。

　　“风影之舞！”

　　瞬斩，—1844，—53【血沸】，—1056，—1056，—1056……—1848，—53【血沸】，—1056，—1056，—1056……—1841，—53【血沸】，—1056，—1056，—1056……

　　自从瞬斩获得提升后，只要保持鬼影步法，炎峰基本上能够在一秒内攻击三个目标，但为了尽量让八个腐化的农民处于风刃范围内，他还是选择不停绕圈子，以增加群体伤害。加上萧阳的群体技能输出，八个腐化的农民在一个风影之舞效果内便逐一被击杀。

　　三分钟一个周期击杀上十个精英级腐化的农民，这样的速度纵使是一个大公会也未必做的到。

　　月无痕：“几分钟便清理一波精英怪，速度快得让人难以想象。难怪你升级就像做火箭似的，有你这么变态的身手和攻击力，想不快都难。可惜这里的精英怪都杀得差不多了，我们换个地方吧。”

　　炎峰走过陈诗瑶身旁轻轻说了一句：“辛苦你了。”

　　“一点都不辛苦。”陈诗瑶俏脸红晕地回道。对她来说，别人的千万句夸奖都不如心仪之人的一声赞许。青春少女甜蜜恋爱的力量是无限的。

　　走进瘟疫小镇，空气的能见度比之前更低，而且带着一股难闻的恶臭气味，中人欲呕。

　　月无痕见陈诗瑶纤手捂着俏鼻，说道：“诗瑶，你还是关闭嗅觉系统吧，这气味闻着难受。”

　　腐化的镇民，亡灵，危险等级22。

　　炎峰随意选择一个腐化的镇民进行单体攻击，待发现其攻击方式和腐化的农民无异，也便放心牵引一群集中击杀。

　　这样的战斗持续了一个多小时，他们已经深入到小镇中心，周围的腐尸毒气却没那么重了。

　　萧阳：“多少份瘟疫样品了？”

　　炎峰：“189。”

　　月无痕：“比预想的还要快，现在就差调查瘟疫感染源了。”

　　这时候，前方街拐角传来一阵令人心跳加速的沉闷吼声。待四人走近，只见小镇广场中一名全副紧身皮甲的少女刺客与一头血红的瘟疫腐兽激斗着。炎峰一眼便认出了对方，能在腐尸毒气下与头领级怪物拼斗的少女刺客除了掌握自由模式的炎冰，又有几人能做到？

　　瘟疫腐兽，亡灵，危险等级22。

　　炎冰周身弥漫着一股淡绿气体，她的每一次攻击都准确无误地击中要害位置。而瘟疫腐兽刚猛的砸击相对她灵敏动作而言简直笨拙透顶，她只稍一个跳跃或易向步便能轻易转至其后方。

　　观看了一会，萧阳大赞道：“这美女好厉害，竟能单挑头领级BOSS。”

　　陈诗瑶见对方头发和脸蛋全部蒙住，好奇道：“你怎么知道是美女？”

　　“如此完美的身材，上帝不会吝惜一张绝丽的面容。”萧阳直白地说道。

　　月无痕与炎冰照过一面，更认得那套黑暗刺杀者皮甲，问道：“炎风，她是谁？”

　　炎峰此时正陷入炎冰惊人的身法和动作，毫不经心地回道：“炎冰……”

　　月无痕：“你妹……”

　　“嗯？”炎峰皱眉望向月无痕。

　　“她果然在这里！”一个尖细的男音响起。

　　炎峰等人寻声望去，见小镇广场另一侧陆续出现数十名玩家，精蓝的会服上全绘着一头中国古龙图案……这是国内第二大公会龙之子的会徽。

　　“动手！”在领头的青年巫师一声令下，几十个炫丽的魔法和箭矢齐齐射向场中的炎冰，二十几名近战同时围了过来。

　　觉察到动静的炎冰果断放弃瘟疫腐兽，身形瞬间消失在众人视野中。这一刻，那些炫丽的魔法和箭矢全部失去目标，更有少数技能击中瘟疫腐兽。

　　“消失了？！”

　　不单是龙之子众人，连炎峰等人也感到惊讶莫名。刺客在二十级之前只拥有一个隐身技能，而且在战斗状态不可使用。然而她却能在关键时刻进入隐身状态，惟一的解释便是……隐藏职业。

　　瘟疫腐兽失去仇恨目标，又遭受龙之子远程玩家的攻击，立刻向人群大步奔去，摇晃的肚皮不时喷出一股绿色的气体。

　　“胖子，截住它，别让它靠近！”青年巫师大声喊道。

　　冲在最前头的一名魁梧防骑士直接一招盾击将瘟疫腐兽拦了下来。

　　下一刻，炎冰的身形出现在龙之子后方远程玩家身后，两把匕首飞速刺向一名牧师背部，仅一秒中便将对方击杀。

　　“她在后面！”一个高亮的声音刚响起，人群中已经有四名治疗倒下化成灵魂之法。

　　“这么快？”月无痕和萧阳看得目瞪口呆。

　　他们所在的地方正好能将整个广场收入眼底，而炎冰消失的位置距离龙之子众人少说也有三十米，对方近战还未奔到广场中央，她人却已然袭击了后方的治疗牧师，速度之快实在让人匪夷所思。只有炎峰知道，此时的炎冰并未动真格。

　　待龙之子众人转过身来，她身影再次混入腐尸毒气中，数名冰系元素师立刻在人群边沿使用冰环技能，五米的冰冻范围却没有任何效果，仿佛她的身体凭空消失了一般。

　　青年巫师吼道：“围成一圈，牧师注意胖子的血量，猎人随时使用照明弹！”

　　没等圈子围成，人群中再次暴发惊叫声。这一次炎冰没再马上消失，而是以诡异迅速的身法从龙之子玩家身旁掠过，没有了冰环的威胁，她身形如鬼魅般飘逸虚幻，让人难于捕捉，仿佛死神降临，所过之处都有玩家倒下。所有魔法控制和攻击都对她无效，仔细观察可以发现在她皮甲外表有一层淡黑如纱的薄膜，宛若闪避斗篷将所有技能抵挡在外。

　　十秒之后，她的身形终于又陷入黑暗中。此时，龙之子团队中再无一名治疗职业。在这瘟疫之地中，失去治疗职业又面对瘟疫腐兽地攻击，其结果可想而知。

　　持续的腐尸毒气伤害让龙之子人群慌乱了起来，场中央的近战在瘟疫腐兽猛烈的砸击下接连阵亡。青年巫师显然没有料到会变成这样的局面，焦急间注意到炎峰等人，立刻认出领头的炎峰，大声喊道：“炎风，这名刺客是龙之子的悬赏对象，能否出手相助？”

　　处于隐身状态的炎冰妙目瞟向广场入口的炎峰，她刚才已将所有特殊技能用完，自然不会再与坐待消耗的龙之子众人拼斗，有他在这里，她反倒不用担心会被发现。

　　炎峰静立着没有回话，集中精神感知炎冰的位置，发觉她向自己这边靠过来，嘴角微微露出一丝笑意。

　　“堂堂一个龙之子精英团，竟在别人激战的时候偷袭，好没风度，你还是带这帮残兵败将滚回去吧！”却是萧阳一脸不爽地说道。


第100章 炎冰加入

　　“你什么意思？我们龙之子岂是你能羞辱！”青年巫师怒道。

　　“你们好歹也是大公会，竟然为了一名美女大动干戈，传出去不怕别人笑话？”萧阳不屑一顾的眼神像是在继续激怒对方。

　　青年巫师眉头一皱，狠狠地说道：“龙之子的事轮不到你叉手，追来这里自然有我们的理由。”

　　“既然轮不到我们叉手，那还多说什么？你们现在是打算这样耗死，还是等待被人彻底灭了？”炎峰冷然回道。

　　炎峰的话如钢针刺进龙之子众人的心，青年巫师也意识到事态的严重，场中的防御职业正轮流抵御瘟疫腐兽的猛烈砸击，一旦隐身于黑暗中的敌人技能恢复，他们便只有灭团的下场。

　　“撒！”生硬地吐出一个字，青年巫师使用了传送玉石。

　　传送过程需要三秒钟时间，最后接替的那名防骑士直接开启了绝对防御，硬扛了两次攻击才从广场上消失。

　　瘟疫腐兽失去了龙之子目标，转而向炎峰这边大步奔来，然而，他此时却站在原地毫无动静。

　　“炎风，你还愣着干什么？”月无痕喊了一声。

　　炎峰没有理会瘟疫腐兽，右手幻灭往身后仰上虚空。

　　“叮！”炎冰的身影出现在他后方，血红的匕首与幻灭锋刃相击。

　　见情况有异，萧阳和陈诗瑶正准备施放技能帮忙，却被月无痕拦下：“先别出手，看下再说。”

　　“人家都欺到我们头上了，你还怜香惜玉？”萧阳不解地问道。

　　月无痕：“她和炎风认识，应该不会做得太过分。”

　　转瞬间，炎峰与炎冰转移到广场中央，黑暗中两个身影在瘟疫腐兽旁边快速飘动。炎冰身法和速度更胜一筹，匕首频频刺向炎峰要害，而炎峰虽然反击很少，但招架能力明显见长。伴随着一阵长剑与匕首交锋的尖锐声音，场中迸发出的道道火花让边上三人看得惊心动魄。

　　“他们怎么都不受技能影响？真怀疑我们是不是在伊甸园……”萧阳难于置信地说道。

　　“原来游戏能玩到这种程度！”月无痕叹道。

　　陈诗瑶看得仔细，水灵灵的双眼露出担忧之色：“他好像招架得很吃力，这个女孩真的和他认识吗？”

　　炎峰在炎冰凌厉的攻击下确实发挥不出爆发力，但真正感到压力的却是炎冰。经过远古神庙和鬼魅森林长时间的激烈训练，炎峰对武器招架和瞬斩的掌握已经熟练到一定程度。对面刺客精准的要害攻击，招架远比闪避来得有效甚至可以进行反击，而瞬斩相对连刺而言更难被躲闪。毫无疑问，如果炎峰使用特殊技能，炎冰此时已然输了。

　　系统提示：“你击杀了头领级瘟疫腐兽，获得经验1344点（争夺成功，组队14.6％），完成瘟疫感染源调查。”

　　炎峰在使用瞬斩的过程中，第三击全部落在瘟疫腐兽身上。见炎冰迟迟不肯收手，他身形突然停下来。

　　“战神之刃！风影之舞！”无视炎冰的攻击，长剑直削向她玉颈和小腹要害。

　　炎冰迫于炎峰迅猛攻击的威势，终于闪身退开，冰冷的双眸惊讶地望着他，却始终没有说话。

　　炎峰收起长剑，对她如若不见，仿佛之前一切都没有发生过，转身朝月无痕等人走去，淡然说道：“走吧。”

　　“能告诉我原因吗？”一向冰冷的她也有忍不住的时候。

　　炎峰背对着广场，目光望向街道灰蒙蒙的尽头，声音低沉而平缓：“原因我已经说过，如果你想知道区别在哪，就跟上来吧。”

　　系统提示：“玩家炎冰请求加入你的队伍，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　小队突然多了一位冰雪美人，气氛一下子变得冷清，月无痕、萧阳和陈诗瑶各自都有很多想法，但谁也没先开口说话。他们还差十一份瘟疫样本，炎峰攻击腐化的镇民时，炎冰独自一人对付另一个腐化的镇民，不一会便将任务完成。

　　众人正打算传送回去，这时候，前方的空气渐渐扭曲成一个巨大的黑洞，一股浓郁的腐尸毒气向外扩散弥漫开去。

　　“呵呜……”伴随着一阵沉闷的吐息声，一头体型巨大的墨绿怪从黑洞中走了出来。双臂四足、全身覆盖着一层恶臭粘液，两条触须状额角下嵌着一对凸圆的绿眼睛，不停滴落绿色粘液的大口时不时吐出一股绿色酸气，每迈一步便溅出一道绿色液体。

　　黑暗深渊食腐怪，恶魔，危险等级25。

　　看到食腐怪的危险等级，月无痕先怯了：“炎风，撒吗？”

　　等级低四级以上，不仅攻击容易被闪避和招架，受到的伤害也有碾压加成，纵使是普通怪也有不小压力，何况眼前目标明显是精英级以上的BOSS？

　　没等炎峰出手，后边一直保持沉默的炎冰已然冲了上去。她的起手式和炎峰的断筋、连刺相似，只是连击时没有固定到一点，有时刺有时削，但是动作却快得几乎无法用肉眼跟上。

　　“干脆利索，我喜欢！”萧阳微笑着挥动法杖，一个痛苦诅咒落在食腐怪身上。

　　食腐怪攻击缓慢，但散发的绿色气体明显有减速作用，炎冰的动作比开始时慢了不少。炎峰做了初步判断便投入到战斗中。

　　断筋，【出血】，连刺，—744，—53【血沸】，—1909……

　　【腐蚀毒气】，每秒损失600点生命值，速度降低30％。在海神光环效果下，炎峰身上不停跳动着540点腐蚀伤害，登时吃了一惊：“这么高的伤害？她怎么承受得了？”

　　生命值以可见的速度下降，炎峰迅速激活复苏之风，然而每秒恢复207点生命值加上鲜血印记的恢复效果依然无法抵消腐蚀毒气的强力侵蚀。如果让他选择，他会让月无痕用放风筝的方式击杀这头食腐怪，以它缓慢的挪动速度根本追不上有移动速度加成的弓箭手。

　　迫于陈诗瑶的治疗压力，炎峰待复苏之风效果结束后便退了回来，挽弓使上一记五星诛月，接着便使用平射进行攻击。

　　“嘿，被比下去了。”萧阳微微瞟了炎峰一眼。

　　月无痕：“食腐怪毒气伤害太高，炎风是担心诗瑶加不来才停止近身输出，炎冰能毫毛无伤持续到现在想必拥有免疫毒气的属性。”

　　萧阳赞同地点了点头：“说得也是，如果没有毒抗，实在难于想象她一个人竟能深入到小镇广场与那头瘟疫腐兽战斗。”

　　比起炎冰的毒抗，众人更惊讶她的输出能力。

　　“不会吧，每下都是暴击？”月无痕睁大双眼看着战斗记录上的数据，接着又被炎峰的射击伤害吓了一跳，“靠，你平射伤害竟然比我射击技能还高？！”

　　炎峰基础攻击力1279点，而星月神弓附加了210点攻击力上限，比月无痕多了四百多点，加上破冰降低10％防御的效果，平射的伤害反而高出许多。当然，炎峰并不擅长弓箭射击，挽弓速度自然无法与月无痕相比，因此在整体输出上还是稍逊几分。

　　（破冰效果原本是设计为近战攻击，但破冰武器属性说明“使攻击附带破冰效果”并不能归为这一类，因此统一算入所有攻击。）

　　……


第101章 佣兵团徽章

　　食腐怪令人胆寒的腐蚀毒气在炎冰面前形同虚设，接近十五万的生命值在四个强力输出职业攻击下仅仅支撑了四分钟。

　　系统提示：“你击杀了头领级黑暗深渊食腐怪，获得经验4538点（组队21.6％，组队经验系数1.3）。你获得了一块深渊水晶。”

　　“这深渊水晶有什么用处？”月无痕从位面空间中取出一块暗红晶石。

　　炎峰：“和荣誉徽记一样，可以用来兑换声望装备。”

　　月无痕：“击杀一名敌方玩家便有一枚荣誉徽记，这头领级怪竟然只有一块深渊水晶，不知能抵多少枚荣誉徽记？”

　　萧阳：“等你那罗特声望达到尊敬，去声望官那里看一下不就知道了。”

　　月无痕：“说得也是……”

　　食腐怪掉落了两件精良装备和一块黑色徽章。炎冰随手拾起，没瞧一眼便向炎峰丢过来。

　　两件精良装备，一件是提升暴击伤害的皮甲兜帽，另一件是牧师的治疗手镯。手镯分配给了陈诗瑶，精良皮帽则归自由模式的炎冰，以她频繁的暴击攻击效果，这皮帽最适合不过。

　　当炎峰看到那块黑色徽章属性时，表情变得有些怪异。

　　月无痕：“那块金属牌有什么特别的吗？”

　　“建立佣兵团的东西。”炎峰直接回道。

　　佣兵团徽章：凭借这枚徽章可以在斯普伦德大陆任意的佣兵团行会里申请成立佣兵团。

　　月无痕接过一看，笑道：

　　“没想到我们运气这么好，竟然获得佣兵团徽章！这可是稀有物品，成立佣兵团便拥有伊甸园真正意义上的团队，而佣兵团成员也可以接受佣兵团行会的隐藏任务，甚至还能发布各种私团任务让其他玩家帮忙完成。这东西若是放到拍卖行上，恐怕那些大公会要争抢着出高价拍买。”

　　“成立佣兵团可以自行发布任务？”陈诗瑶轻声问道。

　　“目前，任何人发布任务都需要以佣兵团行会的名义提交申请，过程有些繁杂，而且需要支付一定的费用。而成立佣兵团之后，便能根据实际需要随时随地发布任务。至于具体情况如何，要等玩家佣兵团产生后才知道。”月无痕经常出入佣兵团行会，对成立佣兵团的条件也颇为上心。

　　陈诗瑶：“可不可以不拿去拍卖？如果拍卖行成立佣兵团的话，便可以发布资源采集的任务了。”

　　月无痕：“拍卖行我是靠定了，萧阳也不会有意见。不过，你还是问下那位冰冷……不爱说话的美女……”

　　炎冰依然是那副冷冰冰的表情，对月无痕的话毫不理睬。炎峰却很干脆地说道：“就这么定了。”

　　萧阳见炎冰始终不说话，心里大感好奇，打趣道：“炎冰，不如你起个名字如何？”

　　“你这问话多此一举，她连话都愿多说，怎么有心思取名字？”月无痕冲萧阳嘀咕道。

　　炎冰：“萤火虫……”

　　她的声音仿佛银铃般在黑暗的空气中摇曳着，让人意外，又让人心中的寒冷消融。

　　月无痕没想到她真的取名字了，尴尬地笑了笑：“萤火虫，在世界上绝迹多年的动物……这名字挺好……”

　　回到纳玛特主城佣兵团行会，炎峰将200份瘟疫样本交给接待台的佣兵团主管艾尔萨罗，并说明瘟疫感染源的调查情况。

　　“有了这些瘟疫样品和你所说的信息，相信主城的炼金师们很快便能制出消除瘟疫之地灾害的药剂，我代表纳玛特向诸位表示最诚挚的感谢，这是你们此次任务的报酬。”主管艾尔萨罗从框台中取出一个淡金色大钱袋和一柄泛着淡紫光泽的湛蓝长弓。

　　系统提示：“英雄级的瘟疫之源任务完成，你获得了那罗特声望500点。”

　　主管艾尔萨罗拿出一份协议书，接着说道：“你们完成了最高难度的任务，拥有一次申请佣兵团的机会，不知各位愿不愿接受？”

　　众人一愣，不解地望向月无痕。

　　“成立佣兵团不是需要佣兵团徽章吗？”月无痕抢先问道。

　　主管艾尔萨罗笑道：“正常情况下确实需要佣兵团徽章，不过你们已经获得行会批准，这次可以例外。如果没其他意见，能否提供佣兵团信息？”

　　炎峰：“可以。”

　　主管艾尔萨罗：“首先请给佣兵团命名。”

　　炎峰：“萤火虫。”

　　当他说出这个名字时，炎冰目光出现瞬间的闪烁。在别人看来，这只不过是一个平凡无奇甚至和拍卖行不相称的名字，但对她却有特别的意义。

　　主管艾尔萨罗：“佣兵团规模？”

　　炎峰：“可以说明下吗？”

　　主管艾尔萨罗：“佣兵团规模由小到大划分成D、C、B、A和S五个级别，前四级别人数上限分别为200人、500人、2000人、5000人，S级佣兵团没有人数上限。而且根据级别的不同，佣兵团活动范围也有所限制，D级佣兵团只拥有接取佣兵团行会例行任务的权利，而S级佣兵团可以发布普通任务、悬赏令、外员雇佣、战场征招等等。不过，以你们目前的贡献只能选择前四级别的佣兵团，只有完成特殊任务的A级佣兵团才能获得申请S级佣兵团的资格。你们希望建立什么级别的佣兵团？当然，即使你们申请D级佣兵团，佣兵团提升资格会一直保留，只要申请，随时可以提升至A级。”

　　敢情成立不同级别的佣兵团需要支付额外的费用？

　　炎峰：“不必了，我们申请A级佣兵团。”

　　主管艾尔萨罗：“申请A级佣兵团需要交付1000金币。”

　　“果然！”众人心中暗叹。

　　炎峰二话不说，刷刷地取出一千枚金币。光是拍卖会那十件装备所得便有几千金币，再加上任务、远古神庙和黑暗海域所的，区区一千金币他还付得起。

　　“请在这上边签个字。”主管艾尔萨罗微笑着将协议书递给炎峰。

　　世界公告：“玩家炎风成立了萤火虫佣兵团，佣兵团系统正式开启！需要成立佣兵团的玩家可以到各主城佣兵团行会咨询。”

　　“炎风，这公告还不带隐藏名字的，这回你真的出名了！”月无痕笑道。

　　待炎峰等人走出佣兵行会大门，主管艾尔萨罗旁边的接待员佩服地说道：“主管大人，您真是太神了，瘟疫之源任务奖励五百金币，你这个A级佣兵团便收回一千金币，虽然附送一把史诗长弓，但怎么说也是我们挣了。不过，他们这次成立佣兵团不是免费的吗？”

　　主管艾尔萨罗笑道：“行会只批准免费成立D级佣兵团，我破例让他们申请A级佣兵团，难道收一千金币不应该吗？”

　　“应该，应该，太应该了。”接待员赞同地点了点头。

　　若是他们听到游戏人物这番对话，不知作何感想？

　　炎峰将瘟疫之源任务500金币赏金分成五份，当发到月无痕时，见他目光直勾勾地落在手中的湛蓝长弓上，索性将剩的100金币给了炎冰。

　　蓝色精灵长弓：辅器（史诗），攻击力111—123，力量20，灵敏25，体质35，暴击伤害14，附带技能：伤害加深，你的箭矢可以撕裂目标伤口造成出血，每次撕裂叠加10点伤害，效果持续30秒，技能间隔一分钟，需求等级20。

　　“为什么任务奖励不是匕首或者治疗法杖呢？”萧阳笑道。

　　月无痕：“你是想我拿着柄低等级长弓输出比不过你是不是？”

　　他手中的精铁长弓还是“借用”拍卖行的，这回总算免去赌输的尴尬，解除了他心中一大纠结。

　　这时候，炎峰通讯响起郭志轩接入的提示。

　　郭志轩：“炎峰，刚才金辉公会来拍卖行找过我们，他们希望你转让拍卖行。”

　　炎峰直接回道：“告诉他们，拍卖行是不会转让的。”

　　郭志轩：“他们出一亿的价格……”


第102章 暴风雨前兆

　　“他们出一亿的价格。”

　　一亿，这相当于月薪十万的普通员工一辈子都挣不完的钱，却仅仅只为收购一张特殊地契和一千金币所换得的拍卖行。换做常人根本无法想象，可商机和竞争趋势往往造就这样的奇迹，光是首次拍卖会所获得的利润便有近三百金币，不消一、两年的发展，何愁挣不到一个亿？

　　炎峰固然想到这一点，而且金辉集团原本就是自己进入伊甸园的目标，他断然不会让对方在游戏物品交易上获得暴利。

　　“就算是十倍的价格，我也不会考虑。”炎峰很干脆地让收购没有谈价的可能。

　　“你能这么决定，大家都会很欣慰，不过我希望你多考虑下，金辉公会的人看起来势在必得，他们背后的集团摆在那里，今后恐怕免不了要一翻折腾。”郭志轩的话沉着而冷静，完全站在拍卖行的角度思考问题。

　　拍卖行直指金辉集团刚成立的游戏物品交易平台死穴，金辉公会想不折腾都难！

　　“不必理会，以后有什么事直接往我身上推。”炎峰将蓝鸟工作室全员加入萤火虫佣兵团，直接提升了郭志轩的佣兵团权限，“拍卖行的资源卷轴收购和采集雇佣全通过佣兵团发布吧。”

　　众人刚出佣兵团行会，天空中便接连响起两个世界公告：“恭喜队长傲凡，成员辉煌紫焰、霜冷云烟、花神子、天奇子、雨苒、长梦、恋红尘……十二位玩家通过普通难度的黑暗海域，成为第二个通过幕光森林的团队！”

　　“恭喜队长武二，成员素时、黑色果冻、左悠、汤雪、混乱之矢、午夜茶、冰血狼、蓝波……十二位玩家通过普通难度的黑暗海域，成为第三个通过幕光森林的团队！”

　　两个消息几乎同时响起，然而，让世界玩家震惊的是，通过的既不是永恒帝国，也不是神翼、铁血苍狼等十大公会的任何一个，而是两个完全陌生的团队。

　　月无痕吃惊道：“‘火神’辉煌紫焰，‘极速冰法’霜冷云烟，‘双子组’花神子、天奇子……原铁血苍狼的‘梦幻组合’冰血狼、蓝波？这两个队伍属于什么公会，队员全是国内百强的高端玩家！”

　　二十四个游戏ID中，除了武二和傲凡，其余人曾经皆是一级公会的主力骨干，在《神域》中也享有盛名，每一个都是能独当一面的顶尖人物。“火神”辉煌紫焰和“极速冰法”霜冷云烟分别是两个一级公会的副首，而“双子组”花神子和天奇子更是龙之子公会的强力治疗牧师和防骑士。集结了不亚于世界顶级公会的强力阵容，领先其他几大公会通过异域空间自然成为可能。

　　萧阳却认得公告中的傲凡，这游戏ID属于炎峰的堂弟杨凡：“傲凡竟然是队长，难不成……”

　　“金辉和能源者。”炎峰平静地吐出两个名字。

　　暴风雨终于要来了……

　　退出游戏已是清晨。

　　“该活动下手脚了。”炎峰洗了个冷水澡换上一身运动服便出了男生楼群。

　　小跑半公里，进入南大的人工树林。作为冥炎组织的刺客，保持最佳状态是基本要求，久不练习只会让原本敏捷的身手变得生涩迟钝。这几天里，他在游戏中领悟了许多技巧，但若想在现实中运用还需要肉体的磨合练习，有那样的意识却没有相应的速度和反应，一切都是枉然。

　　人工树林虽不比天然林地，空气却比外区清新。氧气充足的环境很适合无影诀这种极速运动的身法。炎峰施展疾风步法和鬼影步法做完热身，终于进入今天的训练主题……易向步。

　　他提气屏住呼吸，丝丝内力向双脚涌去，以鬼影步起手，一个飞速的转身，身形在一株粗大乔木一侧绕到另一侧。

　　“与想象的还是有点差距。”

　　易向步之难纵使是习武天赋卓绝的炎冰、炎鬼和炎灭都要花几年的时间，而炎峰仅仅学习无影诀两年多便练到第三重，这样的事情在冥炎组织里可以说是个奇迹。然而，他并不感到满足，就算有千万个原因，自己命运还掌握在他人手里，这是他所不能容忍的！

　　习武天赋不如别人，那就花多几倍的时间来弥补。试一次不成功，便做上百次，百次不够便做一千次、一万次！

　　无影诀讲究身法轻盈、落地不着痕迹，但易向步却是短促动作，需要脚步的瞬间爆发。时间一分一秒的过去，原本松轻的泥地渐渐被踩实，而作为攻击对象的那株粗大乔木也剥离了一层外皮。

　　不知不觉间，身体里一股燥热慢慢升腾，血液仿佛成了流动的熔岩，每过一处便引起一阵刺痛。

　　“没有缓解剂的压制，这血毒发作越来越频繁，只怕今后都不能做太长时间的激烈运动，不知要等何年何月才能掌握雷闪……”想到这里，炎峰不禁眉头紧锁。

　　服下一粒易筋丸盘坐在树下调息内力与血毒毒性相抗。

　　这一晃又是大半天，直到夕阳黄昏，炎峰才缓缓睁开眼睛，此时，他全身粘着一层汗迹污垢，口干舌燥。这种感觉他早已习惯，口中喃喃念道：“或许可以尝试增加身体力量……”

　　刚回寝室，陈杰闻到炎峰一身汗臭，掩着鼻子说道：“阿峰，你早早出去，还以为破天荒想听教授讲课，谁知去到教室却不见你人影，现在弄得一身汗臭回来，这整天都做什么了？”

　　“你是等我的课题吧？”炎峰一针见血地说道。

　　陈杰讪讪地笑道：“嘿嘿，我这不是担心完不成课题被强制听课嘛，我今天可是好好地把三门课程的讲义都记下来了。这周马上就要结束，你可不能临时变卦。”

　　陈杰能进入南大英才教育班，除了家境富裕外，自身也有一定的学习天赋，只是他个性豪爽不羁，对英才教育和继承家业并不上心，反倒喜欢一个人轻松自在，既没有都市富家子女糜烂的生活习惯，也不追求潮女明星。虽然爱慕倾心者有之，要求联姻的门当户者对也有之，但他却始终和蓝鸟工作室的人相处在一起，生活方式与中学时代基本相同：一起吃饭谈天说地，一起游戏寻找刺激，一起回忆和创造真挚的友谊。

　　摊上如此“极品”的室友，炎峰只能被动接受，同时也渐渐被感染，勾起对诸神黄昏的怀念。

　　待炎峰洗净身上的污垢出来，陈杰已然坐在小厅里吃着精盒套餐。

　　“我叫了外卖，这份特量套餐是你的……”陈杰一边嚼着食物一边指着茶桌上的外卖精盒含糊说道。

　　炎峰：“又想用一份外卖犒劳我？”

　　“嫌不好？等我把课题弄完了，改天请你搓顿好的。”陈杰笑道。

　　一天没吃东西，炎峰早已腹中饥饿难耐。陈杰从来都是嘴刁的主，口味都是上流选择，就请客吃饭这一点，确实让炎峰没得说的。

　　“你慢慢吃吧，我先进游戏去了。”炎峰三下五除二将一盒加量套餐扫荡干净，随即回到自己房间。

　　“嘴巴不大，吃饭怎么这么快？真是怪胎……”陈杰嘀咕着扒了几口，将餐盒丢在桌面上没有收拾便冲进房间里。

　　……


第103章 史诗配方任务

　　系统提示：“玩家随风请求与你通讯，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　“炎风，你还在纳玛特主城吗？”萧阳声音有些急切。

　　炎峰：“我在佣兵团行会主街。”

　　萧阳：“我马上过去！”

　　几分钟之后，萧阳召唤师的灰暗法袍身影匆匆向炎峰赶来：“跟我来，这里人太多。”

　　看他焦急的神情，炎峰也猜出大概。两人走进一个没人的小区，炎峰开口问道：“查的结果怎么样了？”

　　萧阳沉寂了一会，表情严肃地说道：“你说的那‘东西’是种特级禁品，有一个很形象的别名叫‘血液助燃剂’。人体血液中只要注入一毫升这种药剂，便能刺激大脑神经让心跳加速，促使红细胞发生特异激化，提升携带氧气的能力。第一次注入的时候，人体会有明显的改善，活化的血液能有效清理淤积在血管、血管壁、全身的细胞及组织器官的大量自由基、化学残留物、重金属粒子、血锈等毒素和脂肪颗粒等废物，调整各器官功能、内分泌和新陈代谢。但它有一个致命的副作用，这东西并不会从人体消失，而是经过几次血液循环后隐藏在全身各组织细胞，一旦血行加速带出一定量的药剂分子便会像洪水决堤一样，一发不可收拾，原本清理干净的身体会继续承受侵蚀。”

　　炎峰：“这‘东西’有解药吗？”

　　“这种药剂是针对缓解人体衰老研究过程中诞生的‘失败品’，国家监药局已经明令禁止制造，如果能够清除的话早就在医药界推行了。”萧阳摇头说道。

　　“没有解药……难道炎老头是在骗我？”炎峰脸色一沉，随即恢复平静。

　　“影风，你可不可以回答我，你身体里是不是有这种‘东西’……”萧阳与他对视着，眼神中多了几分害怕和不忍，“影风”这名字从他口中念出，包含着几年来的诚挚和关怀。

　　“两年前我喝了一小瓶。”炎峰语气淡然，就像身体里的血毒对他毫无作用。

　　“一瓶！两年！常人怎么可能承受得了两年！”萧阳双眼圆睁，表情吃惊得无以复加，良久说不出话来。他虽未亲身体会过受血毒侵蚀肉体的痛苦，但对其中的了解却丝毫不比炎峰少。

　　“这两年你是怎么熬过来的？”萧阳惊魂未定地问道。

　　“我有缓解剂，可以一直压制毒性发作。”炎峰如实回答，对冥炎组织和古武学却只字不提。

　　萧阳：“缓解剂？你能否给我一份，或许研究室的人能发现清除方法也说不定。”

　　炎峰思索片刻，说道：“我尽量给你准备一瓶。”

　　萧阳心里虽有许多疑问，但他深知炎峰的性格，不愿说的事情就算以死相逼也未必能得到答案，因此，一切只能在心中揣测。

　　“这件事情不要跟任何人说起，尤其是灵玥。”炎峰最后补了一句。

　　接到月无痕的邀请，炎峰和萧阳来到那法森林。

　　月无痕：“今晚有得忙了，要收集200份任务毛皮。”

　　“需要出动拍卖行的‘王牌’，恐怕不是普通任务毛皮那么简单吧？”萧阳笑道。

　　郭志轩：“这次是史诗配方的制皮任务，任务怪是掠食疾风龙。我们刚才试过一次，若不是月无痕提醒得快，我们险些就栽在那里了。那些掠食疾风龙不仅攻击力惊人，速度也很快，而且都是三五只组成一群，以我的防御根本抵御不了多久。”

　　一路击杀几头狂怒棕熊，众人再次来到掠食疾风龙的林区。

　　掠食疾风龙，危险等级22。

　　“它们拥有撕裂技能，降低40％移动速度，而且增加暴击几率，尾击会将人击退跌倒，暂时失去所有闪避、招架和格挡。”郭志轩对掠食疾风龙的攻击效果作了大概说明。

　　“亏你还是神弓孤月呢，明明可以放风筝单引，怎么不用？你是嫌这苦差事累人吧？”萧阳鄙夷地看了月无痕一眼。

　　“你以为我没试过？之前要不是诗瑶反应快，我早就和生命女神约会去了。”月无痕反驳道。

　　萧阳转身冲炎峰笑道：“给他们来个示范怎么样？”

　　“你别挂就好。”炎峰微微笑道。

　　在众人期待的目光中，萧阳召唤出嗜魂兽在自己身上套一个黑暗守护朝前方奔去，随手在一头掠食疾风龙身上丢了一个痛苦诅咒，接着直接转身逃跑。

　　五头掠食疾风龙掠过人群快步追了上去，经过萧阳有意识的绕树林，很快便排成一条线，而炎峰则不紧不慢地挽弓向最后一头掠食疾风龙施展一招五星诛月。

　　—944，—946，—939，—936，—948。

　　承受五次星矢伤害的掠食疾风龙回头向炎峰奔过来，而萧阳直接小绕变大绕从队伍中脱离。

　　众人见炎峰果然只招引一头掠食疾风龙过来，不禁暗叹：“原来群怪也能这样放风筝！”

　　月无痕：“随风这样做不是等于放弃组队了吗？”

　　炎峰：“大家只管输出就是了。”

　　经他这么提醒，众人很快投入战斗，六万生命值的掠食疾风龙在九个输出职业的攻击下很快剩下一点血皮，这时候萧阳又带着那四头掠食疾风龙奔了回来。炎峰快速将集火目标击杀，接着继续使用星月神弓射击拉出第二头掠食疾风龙。

　　“如此精准的计算和时机配合，打死我也不信你们两个刚认识几天！”月无痕心中咆哮着，弓箭死劲射向掠食疾风龙屁股要害，脑海中却想着把萧阳屁股暴开花。

　　萧阳来回绕了四次，队伍只用了三、四分钟便将五头掠食疾风龙击杀。

　　“月无痕，这个现场教学如何？”萧阳气喘吁吁地笑问。

　　“你们两个妖孽配合成这样，我怎么能比？”月无痕有些恼怒地说道。

　　钟珊珊：“是我们没配合好，不能怪月无痕。不过你们这方法实在太妙了，真是让我们大开眼界！”

　　“以这样的速度，我们三、四小时便能完成这个任务了！”妖妖兴奋地叫道。

　　萧阳摆了摆手，说道：“不用那么麻烦，一个小时就够了。”

　　“一个小时，这怎么可能？”除了炎峰，其他人都露出怀疑神色。

　　萧阳向炎峰使了个眼色，随后往左侧方面跑去，而炎峰却奔向右面。几秒之后，两人各拉回一群掠食疾风龙，当两群怪交集到一起时，炎峰迅速激活风影之舞。

　　瞬斩，—1845，—1056，—1056，—1056……—1848，—1056，—1056，—1056……—1841，—1056，—1056，—1056……

　　掠食疾风龙确实如郭志轩所言，攻击速度出奇的快，攻击力也接近900点，以炎峰现在的身手只能勉强闪避六、七头掠食疾风龙的攻击，不过以他617点的防御和风影之舞20％攻击削弱效果，加上复苏之风和陈诗瑶的治疗辅助，这每秒三百多点的生命值损失还在他承受范围之内，何况他还有绝对防御技能“战神之刃”！

　　待炎峰牵引住所有仇恨后，萧阳退后十几米随意抛出一个痛苦诅咒，然后直接使用陨石召唤，—691，—691，—691……召唤师的群体技能爆发力终于体现出来，十头掠食疾风龙秒伤总和接近七千点，和炎峰的风刃叠加起来，不到三十秒便将所有掠食疾风龙收拾干净。

　　“炎风总伤害二十九万，随风十七万，这……我们六人输出加起来才十四万？”看完输出数据，周俊明有种想哭的冲动，同样是巫师职业，萧阳只是多了几个召唤技能，输出却差了十万八千里。

　　这下众人总算相信萧阳说的“一个小时”不是空话。以他们现在的清理速度，三分钟基本上能击杀四群掠食疾风龙，算上中间休整和牵引的时间，只要掠食疾风龙足够密集，一个小时完全绰绰有余。


第104章 猎手任务

　　十头掠食疾风龙掉落了一件精良装备和两件优秀装备，除此之外地上还有一份描有浅蓝荧光图纹的黑色卷轴。

　　饰品卷轴：海洋之珠，饰品（精良），智慧21，体质23，法术增效23，附带技能：法术增效，激活后使你的法术增效提高50，持续30秒，技能间隔3分钟，需求等级20。需要材料金链、蓝珍珠。

　　蓝珍珠：精良饰品材料，海族之地特产，被一些海族商人用来制作华美的饰品。

　　炎峰：“看来这任务怪真的会掉落生活技能配方。”

　　妖妖：“是什么配方？裁缝还是炼金？”

　　炎峰：“饰品。”

　　“饰品？！”众人吃了一惊。不为别人，饰品一向是最稀有的装备，比之辅器的掉落几率还低，何况是制作饰品的配方？

　　天堂鸟快步走上前来，从炎峰手中接过那份黑色卷轴看了看，立刻惊叫道：“这是全法术增效的饰品配方！”

　　全法术增效，即是元素师、巫师和牧师这些法术职业都适合使用，可以说在同品级配方中这份海洋之珠饰品卷轴是最具价值的配方。

　　郭志轩：“目前伊甸园还没有出现饰品配方卷轴，天堂鸟也只是掌握各类职业项链和戒指的制作，有了这份海洋之珠饰品卷轴，短期内拍卖行便能通过销售饰品获取扩充资金。”

　　物以稀为贵，如果拍卖行能够大量制作，独占饰品市场，以目前玩家的需求量，肯定供不应求，到时价格也会节节攀升、只高不低。

　　天堂鸟：“海洋之珠属性虽然不错，但金链成本很贵，每条要50银币，而且这蓝珍珠还没见出现过。”

　　陈诗瑶：“远古神庙的海妖掉落海珍珠，异域空间的海妖掉落黑珍珠，说不定这蓝珍珠是海族之地某些精英级海妖掉落的物品，只要去找下，或许能收集到。”

　　炎峰交回采集师爱尤莎任务物品后便赶回纳玛特主城与月无痕等人接取拥兵团行会任务，如今看到蓝珍珠的说明才想起爱尤莎提过的海族商人拉泽尔，说道：“老郭，拍卖行还有制作材料吗？也许我需要一些布料、矿石和毛皮。”

　　郭志轩：“合作公会提供了许多优秀品级材料，不过拍卖行的精良品级材料库存并不多，如果需要的话倒可以发布采集任务。”

　　“阿峰，你又不是生活职业玩家，需要装备材料做什么？”陈杰问道。

　　炎峰：“波瑟伦有海族商人可以交换材料，应该会有我们需要的东西。”

　　妖妖：“交换材料？波瑟伦有这样的商人吗，伊甸园论坛上怎么没人提过？”

　　“是之前学习御魔采集术的那名采集师介绍的，应该也是个特殊商人。”炎峰倒没有隐瞒。

　　经他这么一提，妖妖想起最近拍卖行收到各公会的消息，说道：“你在《伊甸园百科》里描述的御魔采集术任务过程，许多玩家反应说那名采集师态度冷淡，无法接取任务，都对这个能够采集史诗材料的御魔采集术提出质疑。你看是否需要特别说明下？”

　　月无痕：“我也去试过了，结果一样。我想这任务应该是惟一的或者需要条件触发，炎风海族声望达到尊敬，又通过传送员介绍，能够接取也不奇怪。以后这种吃力不讨好的事就别添加上去了，这可是史诗品质材料的采集术，换作其他人恐怕隐藏都来不及。”

　　陈杰拍了拍炎峰肩膀，赞同道：

　　“《伊甸园百科》提供的资料已经很丰富了，这些特别的剧情任务不提也罢，下期更新干脆删了吧。”

　　“你们看着办吧，先把现在的任务做完。”炎峰倒没什么所谓，之所以将这个信息放上去，也是希望有更多玩家采集史诗品级的材料，如此也能方便拍卖行的运作。

　　风影之舞处于恢复中，炎峰只引了一群掠食疾风龙。不过，五头掠食疾风龙对他够不成威胁，陈诗瑶卸去治疗工作加入到输出行列中。倒是天堂鸟感到很尴尬，他是纯治疗系的圣骑士，一身铠甲装备加的全是智慧和精神，没有力量附加的情况下，他的物理攻击力只有可怜的两百多点，而圣光攻击却远不如牧师的魔法攻击可观。当然，圣骑士的治疗法术消耗的魔法值比治疗牧师要低些，而且辅助技能更强，是团队战斗中不可缺少的重要职业。

　　几个循环之后，众人也习惯了炎峰的技能节奏，先是两群掠食疾风龙集中使用群技速杀，然后是连续两个单群逐头击杀掠食疾风龙。不知不觉过了大半个小时，他们从掠食疾风龙林地北端清到南端，两百份任务毛皮也快要收齐。炎峰等有也顺利升到22级。

　　此时，林地环境明显比之前的阴湿，空气中更有一种腥臭，像是死亡植物长时间浸泡在水里散发出来的味道。几名少女对这些气味特别敏感，每清完一群掠食疾风龙都要捂住鼻子行走。

　　妖妖清点了一下任务毛皮的数量，说道：“还差二十份掠食疾风龙毛皮，我们就可以回去了。”

　　“赶紧做完，这个鬼地方真不是人待的。”刘若萱皱眉说道。

　　周俊明：“你们女孩子就是娇贵，连一点气味都受不了。”

　　刘若萱反驳道：“这不是娇贵，这是爱干净的表现。你以为女孩子会和你一样，床单几年都不洗，衣服和鞋袜甚至一个星期才洗一次，整天宅在寝室里都臭习惯了，只怕这里的臭味对你都是免疫的。”

　　“嘿嘿，你说对了一半，他不仅经常不洗衣物，有时候玩游戏进入状态后连澡也懒得洗。”肉丸和周俊明修得同一系，两人申请的是同一寝室，相互间生活状态基本没什么秘密。

　　众人汗颜，包含着轻微鄙视的质疑目光齐齐射向周俊明：“不会吧？”

　　“靠你个畜生，竟敢报我料，信不信我把你的闷骚事给一件件抖出来？”周俊明恼怒地踹了肉丸屁股肥肉一脚。

　　“你们俩是一路货色，好色、懒惰、邋遢，还喜新厌旧，都不是什么好东西。”刘若萱不屑地瞟了肉丸一眼，然后转身面向陈杰，“你经常和他们混一块，估计也不是好鸟！”

　　“城门失火，殃及池鱼……”陈杰心中郁闷。

　　钟珊珊走到炎峰跟前，打趣道：“炎峰，你跟阿杰住一块，有没有被传染？”

　　“炎风不是那种会被传染坏习惯的人。”陈诗瑶表情坚定地说道。

　　“瑶瑶，你这不是明摆着说我有坏习惯吗？”陈杰摆出一副大受打击的伤心表情，“不过你放心，阿峰早晚洗澡，房间比家里我那间卧室都要干净。”

　　剩下二十块任务毛皮不一会便收集完，他们正打算回去，炎峰透过湿气迷雾发现前方有一个简易营地和三名猎手，挥手阻止道：“先别忙回去，我去看看。”

　　领头猎手是个带着宽沿草帽的中年人，见炎峰走来，问道：“年轻人，你从纳玛特主城过来吗？”

　　炎峰：“是的，我和同伴来这里收集掠食疾风龙毛皮。”

　　中年猎手眼中闪过一道锐光，说道：“能够对付这些凶残迅猛的掠食疾风龙，想必你们实力一定很强大。前段时间我们接到报道，说有飞行兽袭击纳玛特主城附近的农庄，于是便寻来这里了解情况。原来这里的黑翼飞龙受到黑暗深渊气息的影响，身体发生某种变异，变得性情狂暴、食欲大增，黑翼林地的食物根本满足不了它们急剧增涨的需求，因此才会飞去森林去寻找新的食物源。受影响的黑翼飞龙已经确认无法恢复原貌，我们正着手对付它们，可惜人手有限，恐怕它们还会持续袭击那些农庄很长一段时间，既然你们来到这里，不知能否帮忙清除这些变异的黑翼飞龙？”

　　米洛丽：“猎手图莱恩请求你帮他们清除一百头变异黑翼飞龙，危险等级22，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　猎手图莱恩取出一组蓝液药瓶递给炎峰，提醒道：“这些黑翼飞龙原本就是森林猛兽，变异之后实力更是大增，比掠食疾风龙更难对付，你们一定要小心应付。它们嗅觉非常灵敏，这些药剂可以暂时帮你们隐藏身上的气味。”

　　“是任务吗？”郭志轩问道。

　　“应该是个精英任务。”炎峰点了点头，把任务情况大概说明了一下。

　　众人按照猎手图莱恩提示的方向进入黑翼林地，郭志轩把药剂平分给每个人，说道：“这药剂只能维持两个小时，我们的任务是击杀一百头变异黑翼飞龙。这精英怪比掠食疾风龙更难对付，因此时间限制很紧，希望大家配合默契点。”

　　见郭志轩表情严肃，蓝鸟工作室众人一下子打起十二分精神，目光齐齐望向炎峰等待行动指示。这是他们第一次接受精英任务，难免会有些紧张。

　　“不用太紧张，这只是个精英任务，再难也比不过幕光海岸。”萧阳微微笑道。

　　……


第105章 变异黑翼飞龙

　　黑翼林地弥漫着一层浓郁黑雾，潮湿的空气中充满死亡气息，到处都是粗大乔木和灰绿的蕨类植物，却不见一只林鸟或飞虫。

　　黑雾可见度很低，勉强只能看到二十米范围的事物，众人走了一会便停下来，全身笼罩着一种异样的感觉。钟珊珊环顾一周没看到黑翼飞龙的影子，声音娇细地说道：“这里什么都没有啊，我们是不是走错地方了？”

　　黑翼林地安静得可怕，只能偶尔听到头顶上空的呼呼风声。在这种阴森恐怖的环境下，众人心中渐渐升起紧张和困惑的情绪，炎峰也注意到周围的怪异，这时候的他头脑反而变得异常冷静。

　　“别说话。”炎峰提醒了一句，然后轻轻闭上双眼，将精神集中到听觉上来。他开始感觉到昏暗的上空传来的轻微掠风声。

　　“原来如此！”炎峰换上星月神弓，在众神疑惑的目光中向虚空释放了一招五星诛月。

　　—944，—939，—946，—942，—948。

　　“哧……”天空中传来一声尖锐的嘶叫，接着一头形似蝙蝠的四足黑色生物向炎峰袭来。

　　变异黑翼飞龙，危险等级22。

　　见一头庞然大物突然飞落下来，众人先是吃了一惊，随即展开攻击。

　　变异黑翼飞龙居高临下攻击方式与普通生物大相径庭，身形也在半空飘忽不定。炎峰一时间有些不太习惯，破冰和幻灭的攻击无法固定到一点，甚至被它闪避。

　　断筋，【闪避】，连刺，—867，—54【血沸】，—871，连刺，—866，—108【血沸】，【闪避】，连刺，—869，—163【血沸】，—867……

　　在进攻的时候，头顶上方往往是防御薄弱的区域，变异黑翼飞龙不仅攻击迅速，更是利爪和尖齿同时向炎峰头部抓撕，不到十秒钟便造成两千多点伤害。

　　“将它定下来！”炎峰大喊一声，在萧阳使用黑暗支配将变异黑翼飞龙控制住后补上一招断筋。

　　变异黑翼飞龙翅膀受伤后终于落下地面，出乎众人预料的是，它四足着地后劲力反而增加不少，更利用翅膀进行扫击。

　　【飞龙之翼】，攻击附带风刃效果，使目标及身后五米范围内的单位承受800点风刃伤害。

　　—388，—422，—537，变异黑翼飞龙扫翅、抓撕和撕咬几乎是连贯动作，饶是炎峰防御和魔抗都超过六百点，每两秒也要承受破千伤害。

　　郭志轩见变异黑翼飞龙攻势太猛，担心他一时难于招架，忙使用一招盾击，周俊明随后补上黑暗支配，陈诗瑶也在治疗空挡时丢出一个精神鞭笞缓上四秒时间。

　　此时，炎峰虽然招架吃力，但连刺攻击总算发挥作用。

　　连刺，—867，—542【血沸】，—2199！【毁灭能量】，—653，连刺，—866，—542【血沸】，—2203！—2195【幻影】！连刺，—869，—542【血沸】，—2196……

　　好在队伍中有陈诗瑶和天堂鸟两个治疗，牧师的神佑减伤和圣骑士的保护之手足以让炎峰扛下所有攻击。

　　系统提示：“你击杀了精英级变异黑翼飞龙，当前击杀变异黑翼飞龙数量为1，获得经验635点（组队9.2％，组队经验系数1.5）。”

　　战斗持续时间不到一分钟，众人却如同经过一场旷久大战一般身心具疲。月无痕望着变异黑翼飞龙尸体，叹道：“这变异黑翼飞龙攻击实在太猛，连炎风都差点招架不住。”

　　“炎峰，如果是两头的话，有没有把握接住？”郭志轩表情严肃地问道。

　　炎峰右手食指和中指轻轻擦拭破冰剑刃，深邃的眼神透着一股凝重，缓缓回道：“两头会很麻烦。”

　　炎峰的回答引起众人一阵唏嘘，见惯了他群体招架和闪避能力，如今竟然会感到麻烦，变异黑翼飞龙的棘手程度可见一斑。陈杰大大咧咧地走上前来，指着昏暗的天空问道：“阿峰，你是怎么将它从天上引下来的，难不成你拥有透视技能？”

　　经他这么一问，众人登时感到好奇，纷纷朝炎峰投来疑惑的目光。此时，炎峰才意识到自己无意间犯了一个严重的错误。

　　“没什么，我只是凭感觉射中它而已。”炎峰轻描淡写地搪塞过去。

　　这回答有些牵强，但若说是听声辨位，难保他们又要生起一大堆疑问，恐怕连古武学的秘密都要泄漏。

　　“星月神弓可是柄神器，附带技能可以锁定目标，只要在一定范围内便能击中，炎风感觉敏锐，能射中也没什么好奇怪的。”萧阳编了一个天大的设定，总算替炎峰圆了谎。

　　蓝鸟工作室众人露出一副“原来如此”的表情，惟独月无痕眼光毒辣地望着炎峰：“你身上果然还有许多秘密！”

　　可惜炎峰隐藏得太好，完全看不出任何痕迹，让原本坚定的月无痕不禁又动摇了起来。

　　有萧阳的铺垫，炎峰接下来的引怪动作渐渐变得自然。为了加快输出，炎峰一开始便将变异黑翼飞龙击落地面。渐渐地，他发现在使用断筋技能之后，变异黑翼飞龙身体几乎在原地没有移动，只是攻击速度变得迅猛了些，只要成功躲开翅膀的扫击，接下来的利爪和尖齿攻击都能轻易闪避。经过一段时间的熟练，他已经习惯变异黑翼飞龙的攻击方式，自身的攻击速度也在慢慢提升，长剑破冰和幻影毫不留情地击向变异黑翼飞龙要害。

　　连刺，—2198！—542【血沸】，—2207！连刺，—866，—542【血沸】，—2203！连刺，—2200！【毁灭之能】，—653，—542【血沸】，—2199！—2195【幻影】……

　　炎峰挽弓使用五星诛月技能引下变异黑翼飞龙，接着全员输出，整个过程刚好用了一分钟。而天空中似乎飞着无数变异黑翼飞龙，只要炎峰挽弓射击便有一头变异黑翼飞龙向他飞扑下来。这更让众人觉得变异黑翼飞龙在这黑翼林地中非常密集，只要随便射击便能击中。月无痕虽然很想亲自试验一下，苦于在这“时间限制”和“高度危险”的条件下找不到合适的借口，也只好作罢。

　　……


第106章 死灵飞龙

　　一分钟一头变异黑翼飞龙，战斗紧凑没有间隙，一个多小时下来众人都有些精神疲惫。

　　“不行了，休息几分钟吧……”刘若萱首先叫道，她与炎峰、郭志轩在近距离输出，光是面对外形凶残丑陋的变异黑翼飞龙便是一项极大的考验。

　　郭志轩：“再坚持半个小时，我们所剩的时间也不多了。”

　　两个小时一百二十分钟，炎峰五星诛月技能有一分钟间隔，再怎么精细也不可能做到没有半秒差距，如此要击杀一百头变异黑翼飞龙，剩余的时间确实很有限。

　　见众人没有异议，炎峰继续挽弓射击。五支星矢带着耀眼光芒射入天空中，接着响起一声低沉的嘶叫。

　　—825，—814，—822，—818，—820，炎峰射击攻击力上限为1562点，而星矢伤害在海神光环10％伤害加成下却只有八百多，也就是说目标防御值达到900点！

　　“小心点，射中的可能不是变异黑翼飞龙。”炎峰提醒道。

　　话音刚落，天空一下子彻底陷入黑暗，一头巨大到让人胆寒的暗红飞龙扑击而下，巨型肉翅将下方的林木扫平。

　　“乖乖，这么恐怖的怪物玩家能抗住吗？”周俊明怪叫起来。

　　死灵飞龙，黑暗生物，危险等级23。

　　炎峰：“刘若萱，你先退开，它等级太高，一招碾压攻击可能直接秒杀！”

　　除了炎峰、月无痕和萧阳等级上20级，其他人都是19级，死灵飞龙等级高出四级，攻击会出现碾压伤害，只稍一个暴击随便都能结果皮甲、布衣职业。

　　撤退无望，炎峰直接迎了上去。

　　断筋，【出血】，连刺，—771，—54【血沸】，—1922！

　　看到战斗记录显示的伤害数据，炎峰不禁皱了皱眉头，死灵飞龙如此强悍的防御，郭志轩、肉丸、刘若萱和钟珊珊四个物理攻击职业根本破不了防，而月无痕伤害也仅仅只有一百多点。

　　死灵飞龙攻击方式与变异黑翼飞龙有些相似，只是速度和力道有所提升，炎峰很巧妙地利用体型差距在它利爪下闪躲。

　　“咝哧……”死灵飞龙发出一声怪叫，无数半透明的绿色灵魂生物从它口中喷涌而出，朝炎峰及身后众人掠去。

　　【死亡蝙蝠】，受影响的单位每秒损失500点生命值，持续五秒，该伤害拥有黑暗属性，无视魔抗。

　　五秒之内，十二人生命值齐齐减少2250点，蓝鸟工作室大部分都是远程职业，生命值不足两千五百点，倘若没有海神光环的10％黑暗技能减伤，此时已经灭去一半，饶是如此，众人也是吓出一身冷汗，当死亡蝙蝠技能持续到第五秒时，他们的心脏几乎都要停止了，只稍死亡蝙蝠伤害再跳动一下便要去见生命女神，这种心惊胆战的滋味哪怕是一秒也不好受。

　　十二人全体损失过半生命值，危险状况达到空前地步，陈诗瑶和天堂鸟还未掌握群体治疗技能，只能进行单体治疗，蓝鸟工作室众人纷纷使用15级金品治疗石恢复1500点生命值。而炎峰嗑上一口20级金品治疗石后继续抓住空隙进行输出。

　　连刺，—771，—542【血沸】，—1919！—1927【幻影】！连刺，—769，—542【血沸】，【毁灭能量】，—1822，—1926！连刺，—773，—542【血沸】，—1924……

　　虽然攻击时间远没有闪避时间长，但他在攻击状态下一个连刺技能伤害超过2400点，鲜血印记从攻击中恢复120点生命值，而复苏增效为25点每秒，这个恢复量也算可观。然而，死灵飞龙普通攻击却高达一千五百点，一个躲闪不及引发的连贯攻击便能造成两千多点伤害。他只能小心谨慎，一边保持高效输出，一边随时抵御突发技能，因为只要他倒下，整个队伍便是灭团的命运。

　　“萧阳，你技能留待下次准备。”炎峰刚提醒了一句，只见死灵飞龙右翅一挥，一股刀刃状劲风扫过人群。

　　—588，—854，—877，—811……众人还未回满的生命值再次跌到谷底，陈诗瑶和天堂鸟压力大增，治疗法术毫不停歇地往众人身上落去。当死灵飞龙第二个风刃出现时，陈诗瑶神佑技能丢到炎峰身上，而天堂鸟的保护之盾则给了最脆的妖妖。

　　“没有群体治疗很难维持，大家分成两批站开，法术输出跟我过来。”萧阳领着陈杰、周俊明和妖妖三人站到与其余众人呈九十度角的位置，既保持治疗距离又能避免全体承受死亡蝙蝠和风刃的伤害攻击。

　　萧阳的方法非常可行，最理想的站位是炎峰与众人分别站在死灵飞龙两边，可惜死亡蝙蝠体型太过庞大，攻击方式又那么怪异，他能闪避掉死灵飞龙大半攻击已经很不容易，如何还能做到更完美？

　　没过多久，死灵飞龙再次张口施展死亡蝙蝠技能，正好朝向陈诗瑶他们那边，炎峰迅速张开圣洁之域，只有他、刘若萱和郭志轩三个近战承受一次死亡蝙蝠伤害。

　　圣洁之域持续十秒，足以抵消死亡蝙蝠的技能伤害，众人血量也在这段时间恢复过来，接下来的三道风刃伤害压力降低了不久。然而，死灵飞龙的死亡蝙蝠技能施放时间相隔不到一分钟，风刃技能更是只有短短二十秒。战斗持续了三分多钟，萧阳也用上了召唤空间。圣洁之石虽然效果强悍，却需要3分钟恢复时间，而召唤空间技能更长达十分钟。

　　此时，死亡蝙蝠生命值才损失一半。面对如此绝境，蓝鸟工作室众人都不禁感到惋惜和失落。

　　妖妖刚施展一个雷电冲击，娇声喊道：“群伤太高了，诗瑶和天堂鸟根本顾不上来，不如我们各自散成一圈，损失一、两个人总比团灭好。”

　　郭志轩也有此打算，正准备发话，炎峰却抢先说道：“保持现状就好，天堂鸟一会保护之盾先留着，听我提示。”

　　感觉死亡蝙蝠技能时间差不多，炎峰身形瞬间闪到众人对面，同时激活风影之舞和复苏之风，在死灵蝙蝠释放技能时，他接着又喝上一瓶强效恢复药水。

　　—350，—438，+216，+479，—350，+216，+479，—350，—482，+216，+479……

　　顶着死亡蝙蝠技能和接下来的一道风刃伤害，炎峰勉强半血绕回治疗范围。

　　对于他为何能够在治疗范围外维持生命值平稳，蓝鸟工作室众人是一头雾水：“难道战士二十级以后有自愈能力？”

　　陈诗瑶和月无痕虽知道他拥有复苏之风技能，但无论如何也不相信这技能可以每秒恢复接近20％生命值。

　　不管怎么样，他们已经撑过了一波危险，剩下的两道风刃也够不成威胁，每个人都变得精神抖擞，这种由绝境到重获希望的巨大落差所带来的快感让他们兴奋不已，仿佛这个世界再没有任何力量能阻止他们的步伐。

　　第五分钟，炎峰大喊一声：“保护之盾。”

　　天堂鸟右手向上高挥，一个淡金光盾准确地落到炎峰身上，与此同时炎峰再次快速绕到另一边，承受死亡蝙蝠技能和第一道风刃之后嗑下一口20级金品治疗石才回到治疗范围。下一分钟圣洁之石技能恢复，而死灵飞龙生命值已剩下不到百分之二十，他们离胜利不远了！

　　连刺，—770，—542【血沸】，—1920！连刺，—769，—542【血沸】，—1927！连刺，—772，—542【血沸】，—1919……

　　系统提示：“你击杀头领级死灵飞龙，完成黑翼飞龙变异的调查任务，获得经验1521点（组队9.2％，组队经验系数1.5）。你获得一块深渊水晶。”

　　……


第107章 死亡之谷

　　死灵飞龙庞大的身躯在众人面前轰然倒下，死得不能再死。经过这次惊心动魂的激战，他们都有种虚脱的感觉，陈杰几人都瘫坐在地上不想起来。

　　死灵飞龙掉落了的几件物品，郭志轩逐一拾起，目光最后落在地面那块黑色玉石上。

　　“炎风，你看下这块‘死灵之核’。”郭志轩将黑色玉石递给炎峰。

　　炎峰虚点了一下死灵之核展开立体影像，只看了一眼便被上面的说明吸引住了：“强大的死灵飞龙拥有自由穿越黑暗深渊与斯普伦德大陆世界的能力，它们死亡后体内会凝聚出一颗灵魂核石，持有它可以让你或你的队伍进出黑暗深渊，但位置并不固定，也许是熔岩之地，也许是黑暗荒野，又也许是恶魔巢穴……只有试过的人才知道。”

　　见炎峰看着影像没有说话，月无痕也走了上来，看完上边的说明，表情怪异地说道：“伊甸园到现在都没有公布黑暗深渊的信息，在异域空间和斯普伦德大陆出现的每一个黑暗生物无一不是变态怪物，这个死灵之核太不靠谱，你不会是真想进去看看吧？”

　　炎峰想起与蓝鸟工作室前往万神殿时战士导师肯聂提过的古战士遗迹，淡然笑道：“进去看一下又何妨。”

　　月无痕：“也对，大不了掉些装备和5％经验，从游戏到现在估计你还没见过生命女神呢。”

　　陈杰摆出一脸遗憾表情，说道：“阿峰，你真是错过很多美好的东西，生命女神和游戏向导米洛丽一样是世界玩家公认为最靓丽的游戏美女，虽然不能再看到米洛丽，偶尔能见一下生命女神也能抚慰死亡后的失落和挫败感。”

　　月无痕却笑道：“你太小看炎风了，他可是神话人物，美女米洛丽会自己找上他。”

　　炎峰使用御魔采集术死灵飞龙尸体上剥取毛皮，接着听到系统提示：“你获得一块23级魔化毛皮。”

　　炎峰没想到竟能从一头黑暗生物身上剥取一块完整的魔化毛皮，随手将魔化毛皮交给了肉丸。

　　“一整块魔化毛皮？”肉丸惊讶地看着手中完好的黑色毛皮材料，这可是相当于击杀五十只特殊精英怪获得的毛皮碎片总和！

　　郭志轩挥了挥手，提醒道：“这头死灵飞龙耗费了我们不少时间，大家抓紧吧。”

　　听到系统提示击杀了一百头变异黑翼飞龙，隐藏气息的药剂效果剩下不到三分钟。

　　“跑得慢可就要留下来当那些恶心黑翼飞龙的点心啦。”钟珊珊笑着快步朝猎手营地方向奔去。弓箭手移动速度在八大职业中仅次于刺客，因此她有十足自信不会落后其他人。

　　众人击杀变异黑翼飞龙的地方距离猎手营地将近一公里，两分多钟对于普通人来说确实有些勉强。药剂效果刚消失，身后便响起黑翼飞龙的尖叫声。

　　“怪兽来了！”众人笑着向前狂奔。

　　猎手图莱恩：“非常感谢，年轻的冒险者们，你们不仅清理了大部分变异黑翼飞龙，还查明引起它们发生狂化的真正原因，纳玛特主城的人民永远不会忘记你们的英勇事迹……”

　　完成了清除变异黑翼飞龙和调查真相两个任务，他们一共获得了一把22级的精良猎枪、300金币奖励和一份绿色花纹的配方卷轴。

　　而那绿色花纹的配方卷轴赫然是一份制作长弓的配方！

　　“辅器卷轴？”

　　辅器卷轴：猎手长弓，辅器（精良），攻击力109—118，力量19，灵敏24，体质33，暴击伤害14，附带技能：双箭齐射，你可以同时的使用两支箭矢对目标进行攻击，技能间隔15秒，需求等级23。需要材料精铁矿、强力筋带。

　　摸着辅器卷轴的精致皮面，肉丸脸上笑开了花：“嘿嘿，看来这趟任务是来对了，先是饰品卷轴，现在又是辅器卷轴，要是再有枪炮卷轴和防御类辅器卷轴，拍卖行便能做所有类型的装备了！”

　　妖妖笑道：“有两份已经算不错了，别太贪心，许多公会到现在连优秀品级的饰品、辅器配方都没有呢。”

　　“看他满足的样子，这把精良猎枪就给若萱吧。”周俊明实在看腻了肉丸满脸肥肉的笑容。

　　这时候，炎峰通讯响起接入提示：

　　“玩家炎冰请求与你通讯，是否接受？”

　　炎峰一愣：“接受。”

　　“有时间吗？”她声音依然是冷冰冰的。

　　炎峰：“有。”

　　炎冰直接请求加入队伍，炎峰拉开地图，发现她竟然在瘟疫之地深处。

　　“带几位朋友可以吗？”炎峰问道。

　　炎冰：“随便。”

　　挂掉通讯，炎峰面向众人说道：“你们先回去吧，我要去瘟疫之地。诗瑶你愿意过来吗？”

　　瘟疫之地环境昏暗，又有一股恶臭气味，几乎没有一名少女愿意待在那种地方，不过腐尸毒气状态和精英级亡灵的瘟疫腐蚀效果实在麻烦，他需要一名强力治疗在旁辅助，是以询问陈诗瑶意见。

　　“嗯。”诗瑶害羞地点了点头，心里甜丝丝的。

　　萧阳是炎峰的死党自然会去，而月无痕本不是蓝鸟工作室的人，看炎峰的样子便不难猜到是去尝试惊险刺激的冒险，也主动提出一同前往。

　　于是，除了陈诗瑶之外，蓝鸟工作室众人全部回拍卖行，剩下他们四人直接穿过那法森林进入瘟疫之地。

　　绕过瘟疫小镇，四人一路快速击杀了几个腐化的镇民才赶到指定地方，而炎冰所在的位置竟是一处偏僻山谷的入口。

　　“这山谷在地图上是块灰色区域，一般被划为危险禁区，里边什么情况？”萧阳转身面向炎冰，却见她表情冰冷地站在那里，直接无视他的问话。

　　“进去吧。”炎峰说完向山谷走去。

　　系统提示：“你已进入死亡之谷，该区域难度惟一，由于你佩戴英雄徽章，死亡之谷由普通级别提升至英雄级别，当你或者你的队伍处于该区域内，死亡之谷将对外封锁，是否继续？”

　　“竟然是个区域空间？”

　　听到进入区域空间的提示，月无痕等人也感到很惊讶，当炎峰喊继续后他们又听到第二次系统提示：“队长炎风将死亡之谷难度提升至英雄级别！”

　　此时，他们表情瞬间由惊讶变成震惊，目光充满不解地望着炎峰。

　　“这是英雄徽章附带的效果，我也没办法。”炎峰有些无奈地说道。

　　……


第108章 骷髅军团（上）

　　死亡之谷漆黑一片，四周寂静得可怕，空气中没有瘟疫之地那种腐臭的味道，却仿佛凝固沉淀了一般令人感到呼吸困难。

　　此刻，他们能够听到自己加速的心跳声。

　　咯吱……

　　一个骨头挤压摩擦发出的声音，每向前走几步，“咯吱”声就越发清晰，昏暗中一具森白的骷髅手握大剑出现在他们面前，眼孔的空洞中透着森蓝磷光，看得人一阵发毛。

　　骷髅战士，亡灵，危险等级22。

　　还没靠近，骷髅战士便察觉到他们，佝偻着骨架身体向他们快步奔来。炎峰目光凝重，双持破冰、幻灭迎了上去，还没等他出手，骷髅战士生满铁锈的大剑已然当面劈将下来，其身手可以用两个字来形容……极快！

　　“难怪连炎冰都感到棘手，这样的速度根本不是人类能达到的极限。”

　　炎峰一边勉强招架一边分析骷髅战士的数据。此时，萧阳和月无痕也相继出手，陈诗瑶则紧张地握着治疗法杖随时准备给炎峰丢恢复技能，唯独炎冰依然站在边上观看他战斗的每一个动作。

　　萧阳施放了几个魔法，大声喊道：“它拥有百分之七十的魔法减免，对黑暗控制技能免疫！”

　　骷髅战士只有骨头，对断筋技能免疫，因此无法限制移动速度。趁骷髅战士攻击空挡，炎峰使用了一招瞬斩技能，发现它防御值有八百多点。拥有魔法减免，防御值又高，攻击速度都快得让人发指，炎峰终于明白炎冰找上自己的原因了：“是想看看我怎么应付吧，既然如此，就让你理解游戏与现实的差异和共同之处！”

　　他使用鬼影步在骷髅战士身前躲闪攻击，动作不大却非常迅速，不绕至骷髅战士背后攻击是因为他猜到这些亡灵身体根本没有视觉能力，只是单纯凭借活物气息进行攻击反应。而他攻击的位置从脖颈、胸口和小腹这些人体要害部位转移至各关节，那些原本薄弱的地方对于骷髅而言反而是最坚实的，关节处才是它们致命弱点。

　　瞬斩，—2589！—56【血沸】，—2601！—2592！

　　瞬斩的三次攻击相当连贯，每一击都使骷髅战士动作出现片刻停滞以致无法躲闪下一次攻击。

　　炎冰看得真切，凝霜的美眸闪烁着异光，似乎从他防御和攻击动作中领悟到了什么。旁边的月无痕也注意到他怪异的攻击方式，但是关节太过细小，箭矢射击不比瞬斩来得迅捷有效，因此只能忍受着两百点左右的射击伤害。

　　最无语的莫过萧阳，骷髅战士70％的魔法伤害减免和免疫黑暗控制技能的能力让他彻底沦为酱油党，而召唤嗜魂兽无法破除骷髅战士防御只能为自己施加黑暗守护。

　　“炎冰美女，我们四个输出职业就你和炎风攻击高，你不上去帮忙吗？”萧阳转头冲炎冰喊道。

　　结果回应他的仍旧是……冰冻沉默。

　　陈诗瑶往炎峰身上丢了一个神佑，回头看了炎冰一眼，见她目光闪动地望着炎峰，心中不禁升起一股莫名的不安。自从炎冰加入之后，陈诗瑶发现外表冷漠的她每次战斗几乎都将注意力放在炎峰身上。加上炎峰对她与众不同的态度，陈诗瑶很自然地认为她与炎峰关系非同一般。

　　少女的直觉总是那么微妙，有时候非常敏锐，有时候又会容易走进误区。

　　骷髅战士承受了数次瞬斩技能后，突然跃起抬手使用剑柄向炎峰头部撞击过来。

　　“狂战士的晕击技能？”

　　骷髅战士速度太快，又恰好拿捏住他挥出长剑的间隙，他根本没有机会招架或躲闪。

　　晕击，三秒内陷入晕迷状态。下一秒，骷髅战士大剑高举过顶迅猛地砸向他的胸口。

　　野蛮打击，—1291！

　　野蛮打击同属于战士技能，增加50％伤害。接着，骷髅战士横握大剑，骨头身体快速旋转起来……

　　旋风斩，—507，—507，—507，—507，—507，旋转时间不到三秒钟。

　　“二十级狂战士的群体技能？！”

　　待炎峰恢复控制，马上闪身躲过骷髅战士的下一击，饶是有牧师神佑的20％伤害减免，他现在也只剩一点血皮，若是换作其他人恐怕当场就挂掉了。陈诗瑶刚刚走神，听到系统提示炎峰生命危及，忙在他丢一个恢复术，接着持续施展治疗之触。

　　“诗瑶，这骷髅战士拥有狂战士的技能，而且攻击高得要命，炎风就算再耐打，也不可能在无法闪避的情况下顶住它的一波攻击技能。”月无痕走到陈诗瑶旁边小声提醒，“你平时一向小心谨慎，今天是怎么了？”

　　“对不起……”陈诗瑶脸色羞红，“太在意炎冰对炎峰的态度”这样的事情实在难于启齿。

　　“没事，你注意点就是了。”月无痕没有发觉她神色的异样，直接绕到骷髅战士侧面，启动自由模式对它身躯关节进行攻击。

　　月无痕迟迟不能适应自由模式是有原因的。远程职业和近战职业不一样，像炎峰的剑士和炎冰的影刺，他们的自由模式只是取消了自身属性和装备加成的格挡、招架、躲闪、暴击和精准，而弓箭手、猎人和其他法系职业的自由模式却有命中限制，如果不是特别熟悉技能的攻击性质、速度和方向，光是击中目标便是一项艰难的考验，更别想提高伤害输出和要害攻击。当然，如果真有远程玩家能将自由模式发挥到极致，不难想象那必定会是一个风骚的恐怖存在。

　　炎峰缓了缓，待生命值抬了起来，又继续对骷髅战士进行攻击。

　　瞬斩，—2585！—556【血沸】，—2592！—2602【幻影】！—2588！【毁灭能量】，—897，瞬斩，—2591！—556【血沸】，—2600！—2594！瞬斩，—2586！—556【血沸】，—2590！—2599……

　　骷髅战士防御值虽高，但骨头关节却非常暴露，加之瞬斩技能不易被躲闪，每一击都能影响它的动作，高暴击伤害使它生命值快速下降。炎峰巧妙地利用攻击弱点，将瞬斩技能发挥得淋漓尽致。

　　不久，骷髅战士骨架咔嚓声响散了一地。

　　系统提示：“你击杀了精英级骷髅战士，获得经验1299点（组队21.7％，组队经验系数1.3）。”

　　看完整个击杀过程，炎冰不禁暗自叹服，因为从头到尾炎峰只使用了瞬斩技能，曾经在她面前出现过的战神之刃、风影之舞和复苏之风技能一个也没使用，仅仅靠武器招架骷髅战士大剑攻击。

　　“真正的战斗……这就是我们的区别吗？”炎冰心中幽幽了一句，双眼望向那张在阴暗中有些苍冷的英俊面容。

　　拾起骷髅战士掉落和的灵魂之核和钱币，炎峰回头看了炎冰一眼，接着默然向死亡之谷深处走去。


第109章 骷髅军团（下）

　　看到炎峰从骷髅战士骨堆旁拾起一块灵魂之核，萧阳欣喜若狂地朝那堆骨头跑过去：“嘿嘿，原来是灵魂战士。”

　　只见他右手挥出，一股黑色气团裹住骷髅战士所有骨头。在众人惊疑的目光中，地上散落的骨头重新一根根连起形成一具完好的骷髅身躯。

　　“竟然拥有狂战士五个技能！”看到控制状态显示的一排技能，萧阳登时像获得了神器装备一般笑开了花。

　　月无痕见识了骷髅战士的攻击威力，如今眼看到骷髅战士像卫士一样站在萧阳身旁，表情变得有些呆滞状地问道：“随风，这骷髅战士不会是没有削弱的吧？”

　　萧阳笑道：“当然没有削弱，不然的话召唤师岂不是太废了？”

　　“靠，你个畜生。”月无痕登时暴了句粗口，“这么变态的召唤，只稍一个黑暗支配，有谁经得起精英级骷髅战士的攻击？恐怕几下就给剁了！”

　　萧阳：“骷髅战士确实没有削弱，不过想要控制好也不是一件容易的事，人脑毕竟不如电脑反应直接，无论是速度和连贯性都不可能达到原来水平。而且，拥有这样的召唤物也不见得是无敌的，起码我不认为在面对炎风时有哪怕一分的胜算。”

　　萧阳的话不假，不过能召唤精英级的亡灵怪足以体现召唤师的强大。试想如果团队对战中出现一个精英级骷髅战士，它的高攻击力和不受控制的特性足以让敌方玩家无法忽视它的存在，而八万多生命值、八百多防御和70％魔法伤害减免更让人望而却步……毫不夸张的说，只要控制充分，一个精英级骷髅战士完全抵得过十几名普通玩家。

　　然而，召唤骷髅战士在炎冰看来只不过是哗众取宠的技能，她连正眼都懒得看一下，直接从萧阳身旁经过。

　　万事开头难，有了第一次经验，炎峰没等陈诗瑶到位便直接攻向下一个骷髅战士。萧阳有了新召唤物的辅助，总算摆脱嗜魂兽不能破防的尴尬，以召唤骷髅战士一千两百多点攻击力，总体伤害一下子提升了不少。而炎冰也加入战斗中，她的攻势依旧凌厉迅速，甚至从炎峰手中抢过骷髅战士的仇恨。

　　骷髅战士再强悍也经不起三大隐藏职业的摧残，不到三十秒便散成一堆骨头。于是，萧阳很开心地进行第二次召唤。

　　看见他再次施展召唤术，月无痕的震惊无以复加：“不会吧？这召唤术没有数量上限的吗？”

　　萧阳：“如果没上限那就真的太恐怖了。二十级最多两个，每十级提升一个召唤数量。不过多了也不是什么好事情，控制起来会非常费力。”

　　“又一个妖孽……为什么只有我不是隐藏职业呢？”月无痕喃喃自语，突然脑中闪过一个念头，“隐藏职业……如果炎风是隐藏职业的话，那他隐匿个人信息便说得通了……”

　　月无痕见惯了炎峰的变态身手和攻击速度，反倒忘了战士职业原本的特性，如今想来这一切归到隐藏职业上便能充分说明问题。

　　陈诗瑶没什么竞争意识，她只知道萧阳一直支持炎峰，对召唤师职业的细节问题倒没太在意。

　　一个知根知底，一个毫不理睬，一个心思单纯，四人中也就只有月无痕反应还算“正常”。

　　随着不断深入，他们陆续看到周围残留的许多战事工具，才晓得这里原来是一个军队驻地。先是单个的骷髅战士，现在却面对骷髅防骑士和骷髅弓箭手的组合。

　　骷髅防骑士，骷髅弓箭手，亡灵，危险等级23。

　　“骷髅弓箭手，没问题吧？”炎峰和炎冰拼排站着，声音清淡地问道。

　　炎冰目光冷冷地望向披着一套破烂简约软皮甲的骷髅弓箭手，苗条身形以常人无法理解的速度疾掠过去，用行动给予肯定的答复。

　　炎峰适时将骷髅防骑士拦截了下来，他对防骑士技能了如指掌，虽然骷髅防骑士攻速非普通防骑士玩家能比，但只要把握其起手动作，想要闪避盾击等技能却并不困难。反观另一边的炎冰，她充分展现出惊人的爆发力和敏捷身手，让骷髅弓箭手没有一丝机会跳出射程，只能使用短兵器进行近身战斗。

　　炎冰攻击力上限并不如炎峰高，她的恐怖在于每击必暴！骷髅弓箭手的防御和生命值比骷髅战士和骷髅防骑士低许多，面对拥有一流攻击速度的影刺，七万点生命值转瞬便被清空。

　　“太恐怖了，要是让她近身，估计十条命都不够死……”月无痕回想起拍卖行第一次见面时她那双能将人杀死的冰冷眼神，不禁一阵心惊肉跳，“炎风身边没一个正常人，全都是妖孽……”

　　骷髅防骑士掉落了一件增加暴击伤害的皮靴，因为没有附加移动速度属性，炎峰毫不犹豫地分配给炎冰。

　　“你妹妹看起来比你还犀利，你们家族的人是不是都这么牛？”月无痕用肘部蹭了蹭炎峰小声问道。

　　炎峰冷冷地瞪了他一眼：“别乱说，我们不是兄妹。如果你不想死的话，最好别去惹她。”

　　月无痕激凌凌打了个寒战，他可不觉得炎峰是在开玩笑。

　　炎峰声音虽然很轻，但还是被心细的陈诗瑶听见了。既然不是兄妹，而游戏ID名姓氏又相同，这让她更加确信他们之间关系非浅：“难道他们是情侣？”

　　对于陈诗瑶的单纯想法，当事人自然一无所知。

　　击杀了数十个骷髅防骑士和骷髅弓箭手，他们进入了军队驻地防线内。站在此处观望四面，死亡之谷仿佛被一面巨大黑色屏障罩住，看不到一丝光线，视野中更不见丝毫生机，只有坚硬而冰冷的地面透出森森寒光，除了一些破烂不堪的防御工具、魔法炮车和只剩架子的营帐，营地中再无其他事物。

　　没过多久，他们迎来了一批骷髅巫师和骷髅元素师，一个，两个，三个……七个，竟然同时出现七个精英级法系骷髅，中间骷髅巫师破烂的法袍明显与其他六个骷髅不同！

　　“这个数量有点难对付……”月无痕目光自然地落到炎峰身上，期待他有什么好战略。

　　“三个骷髅巫师，三个骷髅元素师，中间那个看起来有点刺手。”炎峰表情凝重，脑海中快速闪过巫师、元素师的技能及抵御方法。

　　“让两个召唤骷髅战士牵引两个骷髅巫师吧，先解决一、两个再说。”萧阳首先提议道。

　　炎峰：“你刚开始召唤两个骷髅战士，控得来吗？”

　　萧阳笑道：“单纯的设定攻击技能，然后偶尔使用一招晕击还是可以做到的。”

　　萧阳这话倒不是谦虚，控制两个召唤骷髅战士，自身又要参与输出，意味着他必须同时进行三个操作，一心二用已经非常困难，一心三用简直天方夜谭。

　　月无痕是弓箭手，魔抗值并不出色，不可能扛住魔法攻击。尽管排除了两个骷髅巫师，但剩下五个还是远远超过炎峰的承受范围。

　　炎冰见他面有难色，淡淡说道：“我应付那三个骷髅元素师。”

　　炎峰一愣，随即点了点头，他了解炎冰，没有十足的把握不会说出这样的话：“先集火击杀一个骷髅元素师。”

　　说完炎峰率先向中间那个骷髅巫师奔去，刚接近便激活了风影之舞，而炎冰也几乎在同一时刻闪身出去，匕首迅速削中三个骷髅元素师。萧阳则控着两个召唤骷髅朝指定的两个骷髅巫师攻击，随手往炎峰锁定的那名骷髅元素师丢了一个痛苦诅咒，继而使用陨石召唤技能输出。

　　……


第110章 最后战斗（上）

　　炎冰攻击非常迅速，三个骷髅元素师仇恨立即落到她身上，森蓝、火红、苍白三道魔法光芒分别在它们手中聚集。

　　就在这时候，惊人的一幕出现了，只见炎冰灵动飘逸的身姿接连两个诡异的旋转，纤美的长腿干脆利索地踢中三个骷髅元素师小腹，三道不同魔法光芒瞬间熄灭。

　　“脚踢打断？”

　　炎峰双剑齐挥，一招瞬斩快速削向两个骷髅巫师和集火骷髅元素师。

　　瞬斩，—4423！—56【血沸】，—1112，—1112，—1112……—4419！—56【血沸】，—1112，—1112，—1112……—4428！—56【血沸】，—1112，—1112，—1112……

　　远处输出的萧阳看到那柔美曲线的小腿露出一段雪白肌肤，不禁惊叹：“实在太美了！”

　　普通骷髅巫师的生命值才七万多点，只是一招瞬斩便暴掉一段血量。当骷髅巫师准备使用控制技能，炎峰毫不犹豫地开启海神祝福。在风影之舞伤害加成下，十秒的免疫时间足够他磨掉三个目标过半生命值。不过，中间那个特殊的骷髅巫师攻击力比普通骷髅巫师高出近三百点，两个黑暗魔法技能对炎峰造成破千伤害。

　　在海神光环10％伤害加深的情况下，被集火的骷髅元素师生命值以可见的速度下降。炎冰在使用脚踢打断目标之后，果断开启闪避斗篷，冰系、火系和雷系三道魔法打在那层淡黑色的薄膜上如同石沉大海一般只激起一丝波纹，对她毫无影响。

　　快速击杀了第一个骷髅元素师，海神祝福效果结束，炎峰生命值降到50％以下，忙召开圣洁之域。淡白的荧光将众人罩笼，黑暗中显得特别明亮耀眼。他持续的瞬斩攻击和炎冰的技能暴击很快便击杀了第二个骷髅元素师和旁边的骷髅巫师。

　　炎峰生命值在圣洁之域状态被抬了起来，现在两人分别对上特殊的骷髅巫师和最后一个骷髅元素师。

　　“诗瑶，照顾好炎冰。”炎峰喊了一声，然后激活复苏之风。

　　复苏之风每秒回复216点生命值，配合鲜血印记的生命恢复，炎峰勉强扛住特殊骷髅巫师七百多的魔法伤害。风影之舞效果很快结束，黑暗魔法伤害提升到了一千点。

　　嗑上一口20级金品治疗石恢复2000点生命值，炎峰总算撑过第三个骷髅元素师，此时炎冰压力全消，陈诗瑶治疗回到炎峰身上。虽然他们已经将所有特殊技能用完，但剩下的三名骷髅巫师已经够不成威胁。

　　击杀特殊骷髅巫师后，炎峰和炎冰各自锁定一个骷髅巫师。陈诗瑶见两个召唤骷髅战士生命值掉了一半，忙施展一个治疗之触。

　　—1822！召唤骷髅战士血量瞬间掉了一节。

　　“诗瑶，你别给它们回血，亡灵受圣光治疗会造成反效果，而且伤害加倍。”萧阳提醒道。

　　系统提示：“你击杀了精英级亡灵卫队，获得经验10885点（组队21.7％，组队经验系数1.3）。”

　　丰富的经验让陈诗瑶顺利提升到20级。

　　月无痕笑道：“诗瑶，你终于可以换上幕光森林和幕光海岸的治疗装备了，接下来的战斗便能减轻一些压力。”

　　萧阳：“再杀一批骷髅法系怪，我也升到21级，装备幕光广场的几件史诗装备，攻击力也能提升不少。”

　　“你这升级也太快了，前几天还是十五、六级，一转眼就跑在我前面了。”月无痕无奈地说道。

　　七个亡灵怪掉落了两件精良装备、七颗灵魂之核和一些钱币，两件精良装备属性都很不错，不过需求等级全是23级，全员都用不上。精英级亡灵卫队防御虽然不怎么强，但控制和暴发力却非常恶心，炎峰和炎冰技能全部用完甚至嗑上强效治疗石才勉强撑过。因此，他们只好等上两、三分钟才继续击杀下一批。

　　清理了近十批亡灵卫队，月无痕和炎冰也相继提升到21级。此时，他们站在亡灵军团指挥所在地，场中站着两个高大的铠甲骷髅和一个身披圣光法袍的骷髅牧师。

　　军团长萨卡，护卫长莫森德，谋士维里宾，危险等级23。

　　中间暗金色铠甲的军团长萨卡是个狂战士，眼孔的空洞透着腥红血光，手中握着的暗红重剑散发着一团黑色。左手边的护卫长莫森德则是个防骑士，虽然身形比军团长萨卡矮了一节，但生前绝对属于那种强悍级别的人物。

　　月无痕看了一会，分析道：“谋士和护卫长怎么看都不像是喽啰，以我的攻击力恐怕破不了那护卫长的防御，只能先集火杀掉谋士。”

　　炎峰的想法与月无痕差不多，谋士维里宾是亡灵牧师，防御在三个之中应该最低，而且又是治疗，很自然成为第一目标。

　　炎峰：“随风，你控制两个召唤骷髅战士拉住护卫长，我负责军团长，先解决谋士牧师。”

　　炎峰瞟了炎冰一眼，见她没有意见，于是提剑直奔中间的军团长萨卡，起手便是一招瞬斩，接着使用连刺技能攻击谋士维里宾。

　　连刺，—1922！—56【血沸】，—1918！—1928！—111【血沸】，—1925！—1919！—167【血沸】，—1917……

　　谋士维里宾防御只有八百多点，不过自身的神佑技能削弱20％的伤害，连刺的暴击伤害并不可观。谋士维里宾先是在炎峰身上施加了一个瞬发技能“生命流失”，造成每秒近300点的伤害，接着开始施展黑暗技能痛苦之触。

　　炎冰一上手便绕到谋士维里宾背后，暗红匕首迅速削刺其腰间关节，见它搓动魔法直接使用一记脚踢打断。萧阳则控制一个召唤骷髅战士扛住护卫长莫森德的攻击，自己和另一个召唤骷髅战士同时进行输出。

　　谋士维里宾在承受几秒攻击之后抬手激活一个恢复术，只见一道红色光芒从天而降。

　　系统提示：“谋士维里宾获得黑暗圣光恢复效果，每秒恢复3000点生命值。”

　　“注意打断它的治疗技能。”炎峰在炎冰旁边轻声提醒了一句。

　　黑暗圣光治疗恢复效果足以抵消他们一半的输出量，如果让它施展治疗之触，不难想象之前所有的攻击伤害都将付诸东流。

　　战斗持续了一分多钟，萧阳突然怪叫起来：“快点输出，护卫长有一个‘怨念’状态，每二十秒提升5％攻击力，我的两个召唤骷髅战士只能扛住三分钟！”

　　众人听到这番话都是一惊。可是，谋士维里宾治疗效果如此强悍，只要一个不慎便从头开始，能扛住也耗不起，加上军团长恐怖的攻击速度让炎峰不得不腾出大半时间进行闪避和招架，他再有心也无法做到高效输出。

　　迫于护卫长莫森德攻击力增幅的压力，炎峰放弃了大动作闪避，长剑快速刺向谋士维里宾各处关节。

　　连刺，—1918！—556【血沸】，—1924！—1917【幻影】！【毁灭能量】，—1522，连刺，—1922！—556【血沸】，—1928！连刺，—1919！—556【血沸】，—1922……

　　承受军团长萨卡几次攻击后，他生命值损失过半，虽然陈诗瑶治疗装备有所提升，但秒治疗量还不到一千点，而军团长萨卡和谋士维里宾双重攻击伤害每秒超过一千五百点，他的生命值很快跌到谷底。

　　“战神之刃！”

　　没再理会军团长萨卡的攻击，炎峰在谋士维里宾身上一阵疯狂爆发。

　　昏暗中，炎冰黑亮的星眸透过谋士维里宾的骨头间隙悄悄向炎峰望了过去。这是她第一次正面注视他的战斗，从他严肃冰冷的表情中真切地理解到他的认真和执着。

　　她并不了解炎峰的过去，但却能从他淡漠的眼神里感到蚀骨般的怨气。或许是来自内心深处相似的共鸣，她对他有种很特别的感觉，虽然这种感觉细微到连她自己都没有察觉。


第111章 最后战斗（下）

　　在炎峰全力输出下，谋士维里宾每秒生命值损失达到6000点，十秒钟的时间，它生命值便降到30％。

　　四人中，月无痕输出最低，不过他启动自由模式后，要害攻击明显有所提升，更准确地把握住谋士维里宾的施法时机，弥补炎冰打断空隙，使它从始至终无法施展治疗之触。

　　“拿下它！”就在谋士维里宾生命值剩至不足10％时，炎峰大喊一声，果断放弃防御，连续使用三招连刺。

　　谋士维里宾的骷髅身体轰然散了一地，接着便看见军团长萨卡骨头身躯突然红光大现。

　　系统提示：“你击杀了谋士维里宾，军团长萨卡陷入愤怒状态，攻击伤害和攻击速度提升百分之三十！”

　　“靠！”

　　军团长萨卡攻击速度原本就很变态，如今又突然提升30％，炎峰连招架的机会都没有。

　　“嘭嘭嘭……”胸铠承受三下重击，他原本不到一半的生命值瞬间掉至几百点，危及中激活风影之舞，正准备使用强效治疗药水，陈诗瑶第二道治疗之触几乎没有间隔似的落了下来。

　　“瞬发治疗之触？”

　　治疗之触施法时间需要一秒，就算是顶尖的治疗牧师芙罗拉最快的反应神经也需要1.1秒技能间隔。如果是施展了一个治疗之触接着在0.1秒后释放一个恢复术还能理解，然而陈诗瑶的前后两个治疗之触明显只有瞬发技能的相隔时间。

　　月无痕和萧阳同样是精于观察和计算的人物，陈诗瑶有违治疗牧师常理的施法自然逃不过他们的眼睛。不过现在是紧张时刻，他们不好当即询问以免影响她正常施法。

　　战斗持续了近两分钟，护卫长莫森德攻击力提升了25％，已然达到一千多点点。别小看这5％的攻击增幅，这部分攻击力不计防御值，以炎峰现在六百多的防御，每次增幅便提升13％的伤害量，只稍三分钟便能将伤害翻一倍，不难想象其中有多恐怖。

　　脱离危机后，炎峰转而攻击护卫长莫森德，但是第一击便让他眉头大皱……

　　连刺，—2398！—56【血沸】，—2405！

　　“破千防御！”

　　如果没有风影之舞的一半力量值攻击力加成，连刺伤害还要低四分之一。而更严峻的问题是月无痕和炎冰攻击上限刚过一千一百点，勉强只能对它造成一百多到两百多点的伤害。

　　炎冰使用匕首削刺了几次果断放弃护卫长莫森德，迅速转身攻向军团长萨卡。

　　“月无痕，你攻击军团长！”炎峰大喊一声，接着使用瞬斩交替攻击军团长萨卡和护卫长莫森德。

　　瞬斩，—3388！—556【血沸】，—1112，【毁灭能量】，—2103，—3728！—56【血沸】，—1112，—3393！—1112，瞬斩，—3733！—111【血沸】，—1112，—3402！—556【血沸】，—1112，—3730！—1112……

　　有炎冰牵制军团长萨卡，炎峰在风影之舞和海神光环双重效果下输出量达到每秒四千多点伤害，护卫长莫森德21万生命值转眼间损失了一半。

　　不一会儿，护卫长莫森德铠甲亮起异样光芒，躯体表面多了一层光盾。

　　瞬斩，—1，—556【血沸】，—1112，—3730！—556【血沸】，—1112，—1，—1112。

　　“竟然开启绝对防御！”

　　绝对防御虽然只有五秒，但炎峰的风影之舞效果也将结果。无奈之下，他只好转攻军团长萨卡。就在他长剑击出的间隙，护卫长莫森德突然提起盾牌发动了迅猛一击。

　　盾击，晕眩3秒钟。

　　月无痕反应极快，立刻喊道：“随风，晕击！”

　　护卫长莫森德现在的攻击力已然达到了一千六百点，每次砍击都能暴掉炎峰近千伤害，再加上军团长萨卡的快速攻击，只是短短一秒钟，他的生命值便损失近半。

　　萧阳和炎峰配合默契，随时关注他的战斗情况，但控制召唤骷髅战士使用晕击技能还是延缓了一秒时间。饶是有陈诗瑶的治疗之触和恢复术，炎峰血量险些见底。

　　再次死里逃生，炎峰仍心有余悸，有些庆幸自己组了一支强力的队伍。护卫长莫森德绝对防御状态消除，炎峰的风影之舞效果也随之结束，继而使用连刺技能直接攻击。

　　连刺，—1697！—556【血沸】，—1688！

　　炎峰伤害输出减少了一半，而护卫长莫森德的攻击力依然在提升。越是打到后面，他越是不能硬扛护卫长莫森德的攻击，形势竟是在不断恶化。

　　萧阳看得一阵心惊肉跳，快步向场中靠近，随时准备使用召唤空间延缓战斗时间。

　　炎峰感觉到他在靠近，转头提醒道：“召唤空间先别放。”

　　炎峰心中明白，护卫长莫森德的攻击增幅只是一个过渡阶段，真正的挑战是最后击杀军团长萨卡。如果连护卫长莫森德都要使用召唤空间，他很肯定这次战斗会以失败收场。

　　然而，他绝不允许这种事情发生。因为他在伊甸园里下了一个巨大的赌注，把游戏的战斗当然真正的磨砺，对他而言，游戏中的失败等同于现实中的死亡，这场战斗他输不起！

　　这一刻，他将全身的力量倾注在双脚上，疾风步和鬼影步极致到找不出一丝破绽，他脑海杂念渐渐消散，最后只剩无影诀的身法影子，而他的身体本能地随着感官在极速运动。

　　“摆脱肉体限制，给我突破！”

　　强烈的意志在心中咆哮着，爆发出一股神奇的力量。

　　米洛丽：“你的身体速度到达了伊甸园极限数值，领悟新技能临界之速！”

　　昏暗中，军团长萨卡和护卫长莫森德周身渐渐笼罩上形成一股模糊的淡金光团，而炎峰的身影……

　　“消失了？！”

　　众人惊愕地停下所有动作，表情呆滞地望着场中两个头领级骷髅在原地打转。陈诗瑶不敢相信自己的眼睛，但她却感觉到炎峰的身体就在前方。

　　“我没有失去炎风的治疗导标！”她娇细的声音在这时候显得特别清晰。

　　炎冰吃了一惊，凝神注视那怪异的淡金光团，细微的脚步声在告她……他并没有消失，而是速度快到无法用肉眼看清！

　　“这就是爷爷所说的临界步法？”若不是亲眼所见，她实在无法相信这世界上还有人能将经过千载锤炼的无影诀身法提升到更高境界。

　　不久，炎峰的身体再次出现，而护卫长莫森德已经散落成一堆碎骨。

　　系统提示：“你击杀了护卫长莫森德，军团长萨卡陷入狂暴状态，攻击伤害和攻击速度再次提升百分之三十！”

　　听到提示声，众人终于回过神来。

　　军团长萨卡骷髅身体爆发出耀眼红光，在他高举重剑时，身外形成一个椭圆的能量圈，接着突然爆散开去。

　　愤怒吞噬，—3500，【免疫】，—3500，—3500，—3500。

　　毫无悬念，除了生命值超过四千点的炎峰和开启闪避斗篷的炎冰，其他三人瞬间被秒杀。值得庆幸的是，他们身上都带着复活石（使持有者原地复活，只损失死亡惩罚经验值，再次生效间隔10分钟）。

　　在承受军团长萨卡愤怒吞噬后，炎峰迅速嗑了一口20级金品治疗石，与炎冰配合进攻。萧阳、月无痕和陈诗瑶原地复活后重新投入到战斗中。

　　军团长萨卡生命值接近24万，经过之前一番攻击，此时已剩不到一半，然而，它攻击伤害和攻击速度提升到初始状态的1.6倍，已经达到一个相当恐怖程度。炎峰退出“临界之速”状态，光是闪避便极为困难，几乎每秒便要承受一千多的伤害。


第112章 收获战利品

　　炎峰一直保持防御状态，输出主力自然落到拥有百分百暴击几率的炎冰身上。

　　“炎冰，一会它施放技能，你退到萧阳他们那里。”炎峰提醒道。

　　现在，单靠炎冰、萧阳和月无痕的输出，秒伤害不过两千点。毕竟军团长萨卡九百多的防御摆在那里，而70％魔法伤害减免让萧阳大幅度提升的魔法攻击力变得有些皮软无力。除了攻击速度和攻击伤害提升，军团长萨卡还拥有狂战士的普通输出技能野蛮打击，每次击中炎峰都能暴掉三分之一生命值。

　　战斗持续了半分多钟，军团长萨卡生命值剩下不到三万点，终于再次爆发愤怒吞噬。炎冰身形一闪，迅速冲到萧阳等人旁边，在椭圆能量圈爆散开去的瞬间，萧阳开启了召唤空间。金色光芒的能量圈撞到黑暗的召唤空间上便被吞噬了一般消失得毫无痕迹。

　　炎峰在军团长萨卡释放技能的时候，果断喝了一瓶有限无敌药水。十秒钟的时间足够他爆掉三万伤害！

　　连刺，—1922！—556【血沸】，—1917！连刺，—1927！—556【血沸】，—1924！【毁灭能量】，—2412，连刺，—1919！—556【血沸】，—1925……

　　伴随着军团长萨尔骷髅身躯的破碎，一个阴沉恐怖的声音在炎峰耳边突然响起：“承受我的诅咒吧，你将成为永生不灭的亡灵……”

　　米洛丽：“你受到军团长萨尔亡灵之魂的黑暗诅咒，获得特殊技能亡灵附体！”

　　系统提示：“你击杀了头领级骷髅军团三位首领，获得经验6929点（组队21.0％，组队经验系统1.3）。你获得那罗特声望1000点！”

　　头领级军团长萨卡掉落了两件史诗装备，护卫长莫森德和谋士维里宾各掉落一件史诗装备。

　　军团长腰带：铠甲，腰部（史诗），力量23，体质40，暴击伤害14，力量渗透46，防御95，需求等级23。

　　隐形者披风：背部（史诗），灵敏10，体质13，暴击伤害6，使你的身体变得非常轻盈（降低20％体重），更不容易被敌人察觉，防御37，需要等级23。

　　邪恶护符：项链（史诗），智慧19，体质21，精神16，黑暗系法术增效26，释放存储在护符中的邪恶气息提升52点黑暗系法术增效，持续三十秒，邪恶气息再次储满需2分钟，需求等级23。

　　生命之泪：饰品（史诗），智慧29，精神24，体质32，治疗增效64，附带技能：治疗增效，激活后使你的治疗增效提高116，持续30秒，技能间隔2分钟，需求等级23。

　　“刺客披风、黑暗系项链、治疗饰品……样样属性都是极品，怎么就没我能用的呢？”月无痕露出一脸悲剧的表情。

　　炎冰掌握了无影诀疾风步法和鬼影步法的精粹，步法比炎峰还要轻盈迅速，体重若再减轻20％，即便是感知如炎峰这般敏锐的人也未必能够及时察觉，这件隐形者披风于她而言简直如虎添翼！

　　邪恶护符是黑暗系的极品项链，光是四属性提升的法术伤害便达到了122点，而附带的激活状态基础上能在战斗中保持四分之一时间增幅52点黑暗系魔法，比之同等级精良项链的六分之一时间要提升1.8倍。

　　最极品的莫过于治疗饰品生命之泪，强悍的治疗增效几乎达到了同类饰品的最高值。饰品本来就非常稀有，更重要的是治疗装备和防御装备一样在团队战斗中都是关键性需求，属于硬性配置，任何团队想要通过高难度的挑战，这两种配置缺一不可。不过，晶莹剔透的淡绿色生命之泪落到陈诗瑶手中的第一反应却是惊叹其华丽外表。

　　“好美的饰品！”陈诗瑶有些欢呼雀跃。

　　萧阳和月无痕两位男士看到她美丽惊艳的笑容，险些把持不住。萧阳心猿意马地看了看生命之泪的饰品属性，有些惋惜地叹道：“为什么我的不是饰品呢？”

　　“你以为这条项链是垃圾货，还不知足？”月无痕没好气地说道。

　　米洛丽：“你的队伍成功通过死亡之谷，伊甸园将开启该区域空间，是否公示个人信息？”

　　“不公示……”持续的消耗让炎峰感觉非常疲惫。

　　世界公告：“恭喜队长匿名，成员随风、月无痕、匿名和诗瑶等五位玩家成功通过英雄难度的死亡之谷，该区域空间正式开启，区域空间难度为普通！”

　　死亡之谷和远古神庙都是位于那罗特帝国境内的区域空间，不过没有区域限制，任何阵营的玩家都可以前往这些地方尝试通关。如果有不同阵营的玩家相遇，免不了要发生流血冲突，甚至战斗双方都无功而返。当然，伊甸园虽然允许各阵营玩家自由传送到各帝国的指定区域，但为了使玩家能充分体验区域空间的战斗，仍会将传送点设在不同的位置，而区域空间的入口也有四个以上。目前世界玩家数量已经超过十亿，真要挤在同一个地方进入区域空间，那种场面恐怕要比资源争夺战还要激烈百倍！

　　值得一提的是，四大帝国阵营内的毛皮、矿石、布料和炼金材料等资源各有偏重，一个帝国阵营内想要获得均衡资源材料就必须进入其他阵营区域收集。因此，伊甸园表面上把斯普伦德划分成四个区域，但实际上玩家的活动范围却是整个大陆。

　　世界公告刚结束，天空中降下五色彩光，红、绿、青、黑、白五色宝箱并排出现在他们面前。

　　炎峰打开红色宝箱，接着听到系统提示声：“你获得了亡灵军团胸铠……你获得了亡灵军团铠腿……你获得了3颗20级金品治疗石……你获得了200金币。”

　　亡灵军团胸铠：铠甲，胸部（史诗），力量37，体质64，防御152，暴击等级44，坚韧等级64，需求等级23。亡灵军团铠甲套装效果：暴击几率提高12％。

　　亡灵军团铠腿：铠甲，腿部（史诗），力量28，体质48，防御114，暴击等级33，坚韧等级48，需求等级23。亡灵军团铠甲套装效果：暴击几率提高12％。

　　这亡灵军团铠甲套装的属性只适合游戏模式，而且和炎峰身上的深渊英雄铠甲套装相比，在攻击力加成上几乎没有增加，深渊英雄铠甲的灵敏值提升的攻击力足以弥补力量值的等级差距，而亡灵军团铠甲“暴击几率提高12％”的套装效果与深渊英雄“暴击伤害提高15％”的套装效果根本不能相提并论。

　　其余四人也获得了对应的两件成套史诗装备，这回最开心的便是月无痕，他获得了疾风者皮甲套装，关键属性是提升暴击伤害，而套装效果有两个：“缩短12％技能间隔”和“50％几率免疫限制技能攻击”。

　　炎峰：“这装备适合两种模式，应该非常合适你。”

　　经他这么一说，月无痕才发现皮甲套装属性确实符合双模式效果，不禁欣喜若狂：“总算不用面对两难的选择了。”

　　炎冰表情从始至终都那么冷淡，既使是收获极品披风，也不见得有丝毫欢喜之色，她与陈诗瑶都拥有极美的容貌，只不过一个冰若冰霜，另一个温柔可人。收起青色宝箱的东西之后，她将皮甲套装递给了炎峰。

　　“阴影皮甲套装？”

　　她获得的皮甲套装和炎峰一样只适合游戏模式，而且属性与黑暗刺杀者比起来也差了许多。

　　见炎峰着手整战斗数据，萧阳等人的喜悦之情也渐渐淡去。

　　“炎风，你刚才那个……‘无影无踪’什么的，是技能吗？”月无痕首先问道。


第113章 海族商人

　　炎峰展开《神启录》，天赋技能栏上多了一个新技能：临界之速：极限速度使你的身体变得虚幻，不被任何攻击性技能锁定。当你双持利刃时，你每秒对周围敌方目标产生总共4次锋刃割裂并造成双倍普通攻击伤害，兼于你当前的体质情况，临界之速最多持续12.4秒，技能恢复需要115分钟。

　　而职业技能栏上的新技能：

　　亡灵附体：激活后，你化身成亡灵剑士，免疫所有控制技能（包括物理晕眩技能），在魔抗的基础上减免90％的魔法伤害。在亡灵附体过程中，自身生命值每秒损失4％，而且无法获得圣光治疗。该效果将持续到你的生命值低于15％或者主动关闭，无需恢复时间。

　　这临界之速简直就是一个变态技能，虽然技能恢复时间长达115分钟，但12.4秒持续时间足以令他动容。临界状态不仅无法被技能捕捉，而且双持长剑时伤害也极为可观，就算对手是防御值达到500点的防御型玩家，以他1460点的攻击力上限，光是总伤害便接近十万点，而由鲜血印记恢复的生命值也将近五千点，足够使他回复到满血状态！虽然在面对具备优异治疗的大团队时杀伤力不是那么明显，但若是12人以下的队伍，临界之速完全能造成毁灭性打击，几乎可以用“噩梦”来形容。美中不足的是，这个技能在头领级BOSS身上使用效果并不明显，关键性的差异便在于目标防御，防御值越高，削弱越明显。

　　亡灵附体是把双刃剑，虽然不能获得治疗，但与复苏之风却是绝配，免疫控制、高魔法减伤，在复苏之风恢复相抵的情况下，这个技能在团队战斗中能发挥双倍效果！

　　听炎峰简单说明了临界之速的技能效果，月无痕大叹一声：“灭团之技啊！”

　　“回去吧，准备一下黑暗海域。”炎峰转向炎冰，语气平静地问道，“你去吗？”

　　“嗯。”炎冰微微点了下头。

　　萧阳换上幕光广场的三件史诗装备，陈诗瑶达到20级将拥有群体治疗技能，他们这个团队配置足以闯过传说级别的黑暗海域。

　　“现在就去波瑟伦吗？”月无痕笑问。

　　“两个小时之后吧，我还有些事情要处理。”炎峰说着取出海神徽章，直接传送到波瑟伦。

　　“尊敬的炎风勇士，我们又见面了。”传送师罗斯塔微笑道。

　　炎峰：“罗斯塔先生，请问你知道波瑟伦城区一位叫拉泽尔的商人吗？”

　　传送师罗斯塔：“拉泽尔先生可是波瑟伦有名的大人物，这里大部分居民的衣服和生活工具都是从他店铺里购买的，你要找他的话，可以去海之心的交易区，他应该在一间名叫‘艾米莉’的小店里。”

　　炎峰：“谢谢。”

　　海之心是波瑟伦中心地带，而交易区则是其中最繁华的区域。炎峰直接进入附近的传送阵，转眼之间便转移到海之心交易区。

　　“这里聚集了这么多玩家？”

　　海之心交易区热闹程度大大超出了他的想象，几乎所有店铺都挤满了购买游戏物品的玩家。随着伊甸园玩家数量和等级的提升，许多闲散玩家也选择在这里摆地摊，只是短短两天时间便成了一块淘宝之地，终于发展成现在人山人海的局面。

　　挤过十几处地摊人群，炎峰总算在一个中型的礁岩屋上看到“艾米莉”的小店招牌。刚进店内，便见青年接待员满脸笑容迎了上来：“尊敬的炎风先生，不知有什么能为您效劳的？”

　　炎峰：“我来找拉泽尔先生。”

　　青年接待员一愣，问道：“您怎么知道拉泽尔先生在这里？”

　　炎峰：“采集师爱尤莎小姐说拉泽尔先生需要斯普伦德大陆的物品，因此我便过来看看。”

　　“啊，原来是爱尤莎小姐介绍来的，您请跟我上二楼，我给您引见拉泽尔先生！”青年接待员热情地将他带上了艾米莉小店的二楼小间。

　　海族商人拉泽尔是位大胡子中年人，外表看起来有几分“憨厚”的味道。待青年接待员将炎峰来意说明之后，海族商人拉泽尔缓缓说道：“尊敬的炎风先生，我们海族不擅长生产布料，毛皮和矿石资源也相当缺乏，自从海族与人类误解消除后，我们便与斯普伦德大陆进行通商来往，可惜他们定物品价格太高，而且经常拖欠货物。我们海族非常看重诚信，但原本的居民定单都被耽搁下来，这让我们的声誉大受影响。不知炎风先生能否为我们提供这些物品？当然，我们会用您所需要的物品或钱币作交换。”

　　炎峰：“可不可以让我看下你用来交易的物品？”

　　“当然没问题！”海族商人拉泽尔笑道。

　　当炎峰看到二楼储物间货框中琳琅满目、各种品级的珍珠和饰品时，他终于确信自己的猜测是对的。

　　炎峰：“我选择物品交换，但我需要知道你的交易要求。”

　　这些珍珠、饰品中不仅有拍卖所需要的蓝珍珠，甚至有许多用来制作高等级饰品的珍珠，想不心动都难，说不得拍卖行以后的大部分饰品材料都要从这里换取。

　　海族商人拉泽尔：“波瑟伦虽然胜产珍珠，但一半以上都分配到其他用途，我想在同品质交换的基础用一颗珍珠换取一份材料，而且一周内至少要换取一千到一千五百份，不知……您能否接受？”

　　一颗珍珠的商店价格虽然只比一份同品级的布料、毛皮和矿石贵一点，但若放到拍卖行，其价格却要高出好几倍，原因便是饰品材料相当稀缺。炎峰自然不会拒绝海族商人拉泽尔的交易要求，不过他能从对方的表情看出这个价格还有商谈的空间。

　　“这个交易方式我可以接受，不过我希望能用五份低一品级的材料换取一颗高一品级的珍珠，而且一周交换上限提高到两千份。”炎峰表情坚决，看起来不容别人反驳。

　　五份低一品级材料价格与高一品级的相当，在游戏人物看来没什么区别，海族商人拉泽尔很爽快地答应了他的要求。

　　米洛丽：“海族商人拉泽尔想与你建立商品交易协议，是否接受？”

　　“接受！”脑子烧坏了才会不接受。

　　系统提示：“因为你当前海族声望为尊敬，只能从海族商人拉泽尔这里交换精良品级以下的珍珠和饰品配方。”

　　“饰品配方？”

　　签订了协议书，炎峰接着问道：“拉泽尔先生，可以从你这里换得饰品配方吗？”

　　“可以，不过这些饰品设计都是我们海族人多年的心血，一卷饰品配方需要相应的10份材料作为交换。”海族商人拉泽尔表情认真地答道。

　　10份材料虽然不少，但换取一卷饰品配方绝对值得，炎峰毫不犹豫地接受了这个交换条件，然而更令他吃惊的是，海族商人拉泽尔竟提供了各等级和品级的饰品配方，包括所有职业的项链、戒指和法系职业饰品的配方卷轴，而配方卷轴需求材料也全是珍珠。

　　出了艾米莉小店，炎峰直接联系了郭志轩：“带齐两千份精良品级的材料来波瑟伦，布料、毛皮和矿石都行，不够的话多带些优秀品级材料！”


第114章 幕光圣殿（上）

　　资源争夺战结束后，拍卖行继续收购资源卷轴，总数量增至五万之多份，并雇佣了大批前往鲁克拉格采集各种材料的高水平玩家，这一天下来便收集了两万多份材料，其中近半是精良品级。考虑到精良材料的珍贵，炎峰最后选择用一千份精良材料和五千份优秀材料换取三十个20到23级各类精良饰品配方卷轴和1700颗精良珍珠。

　　当炎峰回到拍卖行将换得的物品取出时，众人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这么多珍珠，炎风大哥，那海族商人真可以交换饰品材料啊。”天堂鸟兴奋地说道。

　　“拍卖行现在有近两千颗珍珠材料，暂时先做20到21级的防御、治疗类别的项链和戒指，饰品是重点，治疗系、冰系、火系、黑暗系和全法系的都要做。现在各大公会都准备进入异域空间，我们可以举行第二次拍卖会，这次拍卖的重点……”炎峰说着从位面空间中取出那块金属佣兵团徽章和两套史诗装备。

　　“四件史诗套装，佣兵团徽章？！”除了陈诗瑶，蓝鸟工作室众人都露出惊讶表情。

　　“阿峰，这史诗亡灵军团铠甲套装属性不是比你身上的深渊英雄铠甲套装好吗，怎么还拿去拍卖？”陈杰不解地问道。

　　“亡灵军团铠甲套装只适合游戏模式，炎风是自由模式，自然用不上。”郭志轩只经过两次战斗便判断出炎峰的模式，可见他对伊甸园模式也做过充分了解，“炎峰，这佣兵团徽章将会是这次拍卖会的压轴物品，你觉得以什么价格拍卖合适？”

　　“一万。”炎峰语出惊人。

　　“一万金币？！”

　　妖妖：“炎峰，这个价格是不是太高了，以现在的货币兑换，这一万金币能换五百多万块哪，有哪个公会承担得起？”

　　炎峰没有做任何解释，只是有些神秘地说道：“会有人出价的，而且不止一个。”

　　“这个天价，有人要才怪，还不如以一千金币慢慢竞拍……”周俊明在一旁小声嘀咕着。

　　完成掠食疾风龙毛皮任务后，蓝鸟工作室获得了史诗皮甲手套配方，因为是小部件装备，材料只需要一张魔化毛皮，从幕光森林和幕光海岸中总共收获了五张20级魔化毛皮，再加上从黑翼林土死灵飞龙尸体上剥得的23级魔化毛皮，肉丸一共做了五件20级史诗皮甲手套和一件23级史诗皮甲手套。再加上23级精良辅器猎手长弓的制作，这次拍卖会的规模丝毫不比上次差。

　　众人筹划了良久，把拍卖会时间定到凌晨五点。负责公会交涉的妖妖拟好压轴拍卖品信息，接着便把请帖发往各个合作公会。

　　待一切安排妥当，时间已过去一个多小时。炎峰联系了炎冰等人便和陈诗瑶前往波瑟伦。当五人聚集到传送石旁边的时候，天空突然响起一个令人震惊的世界公告：“恭喜队长雷帝，成员暴龙、潜行者、凤凰之焰、候鸟、收割机、白玫瑰……十二位玩家成功通过封禁之域，成为第二个完成幻境试练所有难度的队伍，获得团队英雄徽章！”

　　月无痕率先打开英雄榜。

　　第二次完成幻境试练所有难度玩家：

　　雷帝，黑暗骑士，通关等级12，队长，TANK·DPSER，GB。

　　暴龙，战士，通关等级10，成员，DPSER，DE。

　　潜行者，刺客，通关等级10，成员，DPSER，FR。

　　凤凰之焰，元素师，通关等级10，成员，DPSER，FI。

　　候鸟，弓箭手，通关等级10，成员，DPSER，FR。

　　收割机，猎人，通关等级10，成员，DPSER，DE。

　　白玫瑰，牧师，通关等级10，成员，HEALER，GB。

　　……

　　获得50金币额外奖励、传说装备。

　　“黑暗骑士？”

　　炎峰对榜单上的队长“雷帝”能够充当MTank兼DPSER并不感到意外，海之泪是即时竞技游戏公会，游戏方式本来就偏向自由模式，不过那隐藏职业“黑暗骑士”的职业性质还是让他吃惊不小，从通关等级超过10级可以判断出他的情况和自己当初相似。

　　“这海之泪实在太疯狂了，竟花一天时间闯过幻境试练五个难度。不过，他们既然通过神话级别的幻境试练，怎么没有获得神器？”月无痕惊叹道。

　　萧阳笑道：“你不看官方资料的吗？伊甸园各类神器只有惟一一件，而且每个异域空间中最多只出现一次，既然炎风获得了幻境试练的神器星月神弓，他们自然不可能再获得第二柄。”

　　“这么说星月神弓只此一柄了？炎风，为什么你不是获得神话长剑或者神话装备……我的神器梦破灭了……”月无痕露出无限惆怅的纠结表情。

　　“那你找个机会把他神器爆掉不就可以了？”萧阳打趣道。

　　“我还想多活几年呢，何况这星月神弓还是永远绑定的。”月无痕叹了口气，见陈诗瑶星眸一直看着榜上的信息入神，“诗瑶，这榜单有什么奇怪的吗？”

　　陈诗瑶：“这个队长好像和炎风一样，没有获得职业神赋也能升到12级。”

　　月无痕一愣，重新查看榜单上雷帝的信息，接着“嘿嘿”笑道：“炎风，难怪当初我们升到10级就无法提升，而你却能顺利升到11级，果然是获得隐藏职业！”

　　萧阳鄙夷道：“你怎么看起来像发现新大陆似的，我获得的是隐藏职业，炎冰的也是，诸神黄昏的洛神和海之泪的雷帝都是，炎风是隐藏职业有这么稀奇吗？”

　　“呃……”听萧阳这么一说，月无痕想想觉得也是，“好像是没什么奇怪……”

　　炎峰就像一团谜，不管是身份背景还是与萧阳的关系，越是看不透越是能引起月无痕的好奇。月无痕孤单影只在网游界打混了这么多年，多少有些乏味，能揭晓一个巅峰玩家的秘密有时候也不失为一种乐趣。

　　炎峰走到传送员罗斯塔身旁说道：

　　“罗斯塔先生，我们想要前往传说级别的异域空间。”

　　五道彩光卷过，炎峰等人传送到幕光之城的中央区域，耳边响起系统提示：“你已进入幕光圣殿，当前异域空间难度为传说级别！”

　　幕光圣殿规模比地底下的海神殿还要庞大得多，众人站在入口抬头几乎看不到殿顶，窄长的通道连接着一处处小分殿。这些小分殿中都有几批黑暗深渊人型生物和下级恶魔兽。

　　地狱猎犬，恶魔巫妖，危险等级22。

　　每批有两个恶魔巫妖和四头地狱猎犬。炎峰简单地分配战斗任务，萧阳的两个召唤骷髅战士分担两头地狱猎犬，他自己牵制另两头，高魔法伤害的恶魔巫妖成为首先集火的目标。

　　“随风、月无痕，你们配合一下打断。”炎峰最后交待了一句便直接进入战斗。

　　幕光圣殿中精英怪的等级、属性与死亡之谷精英怪的差不多，而且同样属于黑暗生物，受海神光环影响全员获得10％黑暗魔法抗性和10％伤害提高。


第115章 幕光圣殿（下）

　　陈诗瑶学习了三个群体治疗技能：

　　治疗圣光，恢复目标及其周围5米内友方生命值，恢复值等于治疗增效，施法时间1.5秒钟。

　　生命激活，全员每秒恢复相当于智慧值与精神值总和的生命值，持续五秒，需要施法时间2秒钟，技能恢复间隔20秒。

　　生命女神的眷顾，使全员生命值恢复到满值状态，技能恢复间隔10分钟，获得该技能治疗的玩家身上拥有持续一分钟的眷顾印痕，无法在接下来的一分钟里接受第二次生命女神的眷顾。

　　拥有强力的治疗辅助，炎峰和炎冰击杀地狱猎犬和恶魔巫妖几乎没什么压力，完全不需要像对付死亡之谷亡灵卫队那样等待两分多钟的技能恢复。

　　没过多久，他们便闯入了幕光圣殿主殿堂。

　　主殿堂两旁分别并排站着三个巨型石像鬼雕像，各自抓着不同的武器，模样狰狞恐怖。而堂中央赫然是个长着一对牛角、背生石像鬼翅膀的庞大人型恶魔石像，肌肉盘结的双臂各握着一把两头尖的锋利月刃。

　　黑暗使者天纳斯，危险等级23。

　　“有印象吗？”炎峰问萧阳道。

　　萧阳点了点头：“嗯，如果设定相同的话，那就头疼了。”

　　在《神域》的时候，炎峰和萧阳曾经在野外遇见一个模样与眼前的黑暗使者天纳斯相似的头领级恶魔守卫，当时他们俩等级高出目标近十级，原以为能轻松碾压，却没想到那个恶魔守卫不仅攻击速度快得惊人，而且拥有强悍的吸血技能，整个战斗过程打得胆战心惊。

　　当炎峰等人走下主殿堂台阶时，黑暗使者天纳斯石像突然活了过来，低沉恐怖的声音响彻整个殿堂：“幕光圣殿是深渊信徒最神圣的地方，任何人都别想干扰这里的一切，从来没有例外……”

　　“诗瑶，你尽量站远点，不要靠近它二十米。”炎峰说着转向炎冰，郑重地提醒道，“小心它的顺劈斩和闪击。”

　　见炎峰表情严肃，炎冰登时提了几分精神，精锐的目光射向堂中的黑暗使者天纳斯。

　　“精神鞭笞！”炎峰提醒了一句，接着直奔堂中。

　　黑暗使者天纳斯见他靠近，迅速展开那双森蓝月刃，在出手的那一刻，陈诗瑶的精神鞭笞落了下来。

　　断筋，【出血】，连刺，—771，—56【血沸】，—1924！连刺，—768，—111【血沸】，—1922！连刺，—770，—167【血沸】，—1918！连刺，—769，—222【血沸】，—1929！

　　四秒一过，黑暗使者天纳斯停顿的月刃迅速向炎峰削过来，速度之快几乎无法用肉眼分辨。

　　“叮叮叮……”

　　【招架】，—421【力量渗透】，【招架】，—404【力量渗透】，【招架】，—412【力量渗透】……

　　两把锋利月刃在炎峰身前交织成一团森蓝影子，以每秒两次频率发动猛烈攻击。炎峰光是招架已非常吃力，根本没有反击的机会。力量渗透的伤害让他每秒损失八百多点生命值，如果被连续击中的话，秒伤恐怕要上两千。

　　月无痕见他完全被压制住，忙向主殿堂一侧移动，准备选好视角启动自由模式进行攻击，却被萧阳制止了：“别离开诗瑶的治疗圣光范围。”

　　炎冰站在黑暗使者天纳斯后侧进行输出，没过多久便从炎峰身上把仇恨抢了过来。她早已料到这种情况的发生，忙运起鬼影步法，柔韧的身影在黑暗使者天纳斯森蓝月刃的攻击范围中快速飘动。

　　然而，黑暗使者天纳斯的两把月刃划动范围实在太大，几乎锁定住她所在位置的整个上身躯。她纵使拥有精妙的身法，也无法完全避开月刃的攻击。以她不到五百点的皮甲防御，黑暗使者天纳斯每一击都能对她造成一千多伤害。

　　她同样拥有绝不服输的执着，而且不像炎峰那样经历过无数次游戏团队配合的战斗。冷傲的个性使她不愿接受陈诗瑶的治疗“帮助”，在承受第二次攻击之后，便直接开启闪避斗篷，然后使用20级金品治疗石将生命值回满。

　　萧阳看见闪避斗篷半透明的黑纱效果，不禁大为头疼：“她怎么在开始的时候就把技能用了呢？”

　　黑暗使者天纳斯转向炎冰之后，炎峰获得短暂的爆发机会，长剑破冰和幻影准确无误地刺向它的腰间要害。

　　连刺，—1919！—556【血沸】，—1924！—1918【幻影】！【毁灭能量】，—2991，连刺，—1924！—556【血沸】，—1922！连刺，—1924！—556【血沸】，—1918……

　　在炎冰闪避斗篷结束之前，他总算把黑暗使者天纳斯仇恨拉了回来。

　　这时候，黑暗使者天纳斯右手月刃尖端瞬间凝聚出一颗黑色小球，接着迅速爆散开去，直至撑开一个半径二十米的黑色半透明圆球，边沿正好罩住陈诗瑶等人身前。紧接着炎峰和炎冰身体溢出两个黑色身影，模型与他们完全相同。

　　“黑暗影袭”来了！

　　“诗瑶，治疗圣光！”萧阳在旁边提醒道。

　　在黑暗使者天纳斯使用黑暗影袭的那一刻，炎峰果断激活复苏之风。黑暗影袭是一种完全复制技能，拥有目标百分百攻击力，会在被复制的目标身后每秒发动一次近战攻击，而且攻击无法被闪避！炎峰自身攻击力上限与防御相差八百多点，即在力量渗透情况下每秒损失八百多点生命值的同时还要额外承受八百多点自身攻击伤害。这个伤害光靠陈诗瑶的恢复术和治疗圣光根本无法维持。

　　黑暗影袭持续了十秒钟才结束，而炎峰生命值降到三分之一才重新抬起。没过多久，黑暗使者天纳斯仇恨再次转到炎冰身上，她失去了闪避斗篷技能，只能凭借无影诀速度优势进行大范围的闪避，她此时的速度已经接近自身极限。

　　“你们的生命全都归我所有！”黑暗使者天纳斯咆哮着，双拳相抵释放出一颗绿色光球，五条绿线瞬间连入五人的体内，以每秒500点的速度吸取他们的生命值。

　　陈诗瑶忙释放群体治疗技能生命激活，她的智慧值与精神值总和接近600点，每秒能为所有人恢复等量的生命值。不过，黑暗使者天纳斯的生命汲取技能持续时间长达十秒钟。生命激活技能效果结束后，她接着在炎冰身上丢了一个恢复术，之后以自己为目标持续施展治疗圣光。炎峰复苏之风效果还没有结束，嗑上一口20级金品治疗石恢复2000点生命值后勉强能撑过这段时间。

　　这时候，意外的事情发生了，黑暗使者天纳斯手中的绿色光球并未消失，而是分别连上殿堂两边的石像鬼雕像。六座雕像仿佛获得了生命能量一般慢慢动了一起，发出一阵石头摩擦的声响。

　　萧阳登时暴了一句粗口：“你妹的，这技能比恶魔守卫还要无耻！”

　　六个石像鬼分别向最近的目标飞去，炎峰趁炎冰拉住黑暗使者天纳斯之际迅速向陈诗瑶等人的位置疾掠过去，挥舞长剑削向四个石像鬼。此时，右后堂的另一个石像鬼已经飞到炎冰身后，他直接换上星月神弓对那个石像鬼释放一招五星诛月……

　　—660，—655，—662，—659，—652。

　　“防御上千，群技！”炎峰简洁地喊出六个字，奔回主殿堂中央后直接激活风影之舞和战神之刃。

　　瞬斩，—3729！—556【血沸】，—1112，—1112，—1112……—1255，—56【血沸】，—1112，—1112，—1112……—1251，—56【血沸】，—1112，—1112，—1112……

　　每个石像鬼生命值为25000点，刚好是黑暗使者天纳斯生命汲取技能从他们五人身上获得的生命值总和。若是换作十二人的团队，生命值高达60000点、防御值上千点的石像鬼将会是多么恐怖的存在！

　　战神之刃十秒钟的时间不仅让他清理完六个石像鬼，自身生命值也恢复到满血状态。

　　这时候，黑暗使者天纳斯再次施展了黑暗影袭技能。有风影之舞20％冲击削弱，炎峰所受的伤害降低到一千一百点，在陈诗瑶的治疗圣光下勉强保持平稳状态。

　　战斗持续了三分多钟，黑暗使者天纳斯近三十万的生命值剩下不到十万点。

　　“魔神的力量是无穷无尽的！”黑暗使者天纳斯沉声咆哮道。

　　两把森蓝月刃合并在一起，接着化成一股黑气没入黑暗使者天纳斯的体内并产生强大的黑暗力量。它的身体瞬间膨胀，被黑暗的阴影和雷电包裹着，仿佛化身成强大的魔神！

　　在它变身的那一刻，手中瞬间凝聚一颗火红的能量球向炎峰轰了过来……


第116章 废弃之地

　　邪恶之能，—2206，一个惊人的伤害，暴了炎峰近半生命值。仅隔了一秒多钟，第二颗火红能量球再次轰过来，在接触的瞬间，炎峰果断张开圣洁之域。

　　【免疫】。

　　他趁黑暗使者天纳斯处于变身的魔法攻击状态，两把长剑疯狂地刺向其要害。

　　连刺，—1924！—556【血沸】，—1918！—1922【幻影】！连刺，—1924！—556【血沸】，—1922！连刺，—1919！【毁灭能量】，—2991，—556【血沸】，—1923……

　　五秒之后，圣洁之域的白色银光散去，他的生命值也恢复到满值状态。

　　“亡灵附体！”

　　技能激活的那一刻，他的眼瞳变成了空洞，在昏暗中透出阴森的蓝光，整个人散发着一股死气，仿佛没有一丝生机。这时候，他突然生起一种奇妙的感觉，视线渐渐变得模糊，而周围一切事物的轮廓都呈现在脑海中。

　　“怎么回事？”

　　第一次使用亡灵附体技能，没想到竟是处于一种完全陌生的状态。炎峰一时间无法适应，破冰和幻灭几乎只是在黑暗使者天纳斯模糊的身影前虚刺。

　　连刺，—767，—556【血沸】，【闪避】，连刺，—772，—556【血沸】，—769，连刺，—768，—556【血沸】，—773……

　　众人很快发觉他的异状。

　　“炎风怎么回事？攻击变得怪怪地……”月无痕疑惑不解地说道。

　　陈诗瑶：“他的治疗导标消失了，系统提示无法对亡灵进行治疗。”

　　“亡灵？”月无痕大感诧异。

　　亡灵附体每秒损失4％生命值，加上邪恶之能的10％伤害，十几秒之后便从亡灵附体状态中解除。眼看火红能量球再次砸向炎峰，陈诗瑶果断释放生命女神的眷顾，将全员生命值恢复到满血状态。

　　炎峰重获视野，两把长剑再次锁定黑暗使者天纳斯的要害部位。承受了三次邪恶之能后，炎峰的生命值降至一千点，而黑暗使者天纳斯也剩下不到四万血量。

　　“临界之速！”

　　铠甲身体在他提息的那一刻瞬间陷入虚幻，史诗长剑和传说铠甲在极速中交织成金紫光团笼罩住黑暗使者天纳斯庞大的身躯。

　　—1425，—1429，—1422，—1419，—556【血沸】，—1428……

　　每秒四次割裂攻击伤害，还没等到临界之速效果结束，黑暗使者天纳斯的生命值便彻底清空。

　　“啊……”撕心裂肺的吼声震动整座主殿堂，黑暗使者天纳斯黑色的身体化成无数细小的黑暗蝙蝠消失在空气中，唯独留下一颗黑色核心落在地上。

　　“我还会再回来的……”

　　一个虚空低沉的声音结束后，众人迎来通关的系统提示：“你击杀了头领级黑暗使者天纳斯，获得经验3009点（组队21.0％，组队经验系统1.3）。你获得海族声望2000点！”

　　“不知道这传说级别的异域空间掉落的是什么怎么呢？”月无痕摩拳擦掌地向那颗黑色核心走去，等了半天不见有装备出去，不禁一阵纳闷，“怎么没东西……难道还有BOSS没打完？”

　　“你获得了史诗装备灵魂使者铠肩……你获得两颗重铸石……你获得3颗20级红品治疗石……你获得300金币。”

　　伴随着一声系统提示，整个幕光之城突然发生激烈震动，先是殿顶和石柱出现坍塌崩裂，接着便是四周石板不断落陷。

　　月无痕大惊：“什么情况？”

　　“啊！”陈诗瑶尖叫了一声，她身下石板首先失去平衡，突然而来的失重感让她感到一阵恐惧。

　　炎峰飞速奔向塌陷空地，右手一把抓住她的手腕，还没来得及站稳，脚下石板也失去支撑力。在坠落的过程中，炎峰将她身体拉近，左手轻轻揽住她的细腰。在这一瞬间，恐惧战胜了少女的羞涩，陈诗瑶闭着眼睛，双臂牢牢抱住他的脖颈，螓首依偎在他肩膀上。再次感受到她胸前两团柔软和玉颈散发出的淡淡幽香，炎峰不禁有些热血翻涌。

　　这一次，他无法将她推开。两个人紧紧相拥，在轰响中感受着对方的体温和心跳。一种微妙感觉渐渐在陈诗瑶心头缭绕着。

　　—3353，—2362，—2292，—2286，—2172。

　　触地的那一刻，五人瞬间损失70％生命值。这个坠落过程持续了十几秒，感觉就像从天堂落到了地狱，而他们眼前赫然是一片熔岩之地。

　　系统提示：“你进入了黑暗深渊的‘废弃之地’！”

　　“从那么高的地方摔下来都没死，真是个奇迹！”月无痕松了口气，有种劫后重生的感觉。

　　“这里看来就是神话级别的异域空间了吧。”萧阳环顾一圈，见炎冰脸色凝霜，顺着她的目光望去，终于发现相拥在一起的两人，“呃……”

　　感觉到其余人异样的目光，炎峰轻轻将陈诗瑶纤手从脖子上卸下来，缓缓说道：“已经安全了。”

　　“嗯……”陈诗瑶羞涩地低着头，俏脸火辣辣的烫得厉害。

　　他们在废弃之地的位置除了脚下这块数百平方米大的岩地，三面都是翻腾着热气的岩浆，只有中间一条宽约十米的过道。热腾的气流从各人周身缓缓掠过，不消一会便汗如雨下。

　　“这里实在太热了，我们赶紧打完。”月无痕有些烦躁地喊道。

　　当五人踏入中间过道，耳边突然影响系统警告：“你踏进了‘地狱之路’，熔岩领主维克拉姆察觉到闯入者的气息，你现在处于危险状态！”

　　这时候，两边的岩浆突然剧烈翻滚起来，数个全身火红的巨型熔岩怪缓缓露出岩浆表面并向人群靠近，而天空中开始不停的落下火焰陨石。

　　热能熔岩怪，危险等级23。

　　“直接往前面跑！”炎峰瞬间做出判断。

　　“哇，我靠！”月无痕不小心被一块火焰陨石砸中，登时掉了近半生命值。

　　陈诗瑶随手在月无痕身上抛出一个恢复术，紧跟在炎峰身旁。萧阳则命令召唤骷髅战士在自己身上套一个黑暗守护，冲月无痕喊道：“小心头顶，你这样跑脑袋马上又要开花了！”

　　话音刚落，月无痕果然被一颗火焰陨石砸了个正着，这一次几乎爆掉他整条生命值，危及中忙嗑上一口20金品治疗石恢复2000点生命值，陈诗瑶也在这时候停下来给他施加了一个治疗之触。

　　炎峰观察细微，脑中快速计算着火焰陨石砸落的频率和位置，却突然发现其中特别的细节，提醒道：“注意地面上的小圈阴影，那是火焰陨石降落的位置。”

　　陈诗瑶只是缓了两秒钟，后边的热能熔岩怪已经追了上来。炎峰身形折返，长剑直接削向最前边的两个热能熔岩怪。

　　—200，—200，两股火焰迅速从破冰和幻灭袭卷炎峰身上的铠甲，造成两个均匀的火焰伤害。

　　系统提示：“你受到热能熔岩怪的岩浆皮肤影响，移动速度降低30％，破除防御值4％……破除防御值8％……破除防御值12％。”

　　每击中一个热能熔岩怪，炎峰身上便叠加一层破除防御的火焰，见陈诗瑶停下来他回血，忙喊道：“别管我，跟上他们！”

　　陈诗瑶登时醒悟，忙在他身上施加了一个恢复术，转身快步追上萧阳等人。炎冰脚步轻盈迅捷，原来跑在最前头，见炎峰与几个热能熔岩怪缠头，忙回过头拦截住另一边的热能熔岩怪。

　　待陈诗瑶他们三人走远，炎峰直接激活复苏之风解除岩浆火焰的减速效果：“走！”


第117章 熔岩领主

　　炎峰一共叠加了十五层岩浆火焰，自身防御值降低了60％，只剩不到250点。然而，前方因为有月无痕等人经过，两旁的热能熔岩怪仍旧向他们夹攻过来。面对数十个热能熔岩怪的包围，如果是一般人，恐怕早被岩浆火焰吞噬。炎冰借助疾风步的速度，率先冲出了重围，炎峰步法虽不及她迅捷，但胜在能将疾风步与鬼影步相配合，想要摆脱十几个热能熔岩怪却也没什么难度。

　　冲过长达一公里的地狱之路，众人站在一块巨大的岩地平台上一阵心跳加速、呼吸急促。

　　回想刚才惊心动魄的“奔命”过程，月无痕重重地呼出一口长气，感慨道：“这条‘地狱之路’奔得真够刺激的，应该可以申请成奥运会项目！”

　　没有火焰陨石砸落，也没再出现热能熔岩怪追，原本翻腾的岩浆怪异地静止下来，除了依旧炎热，空气几乎陷入了某种特殊的沉寂。

　　萧阳：“奇怪，怎么一个怪都没有了？”

　　炎峰有过神话试练的经历，猜想这个废弃之地中可能只有一个强大的BOSS，对旁边一身香汗的陈诗瑶说道：“诗瑶，马上恢复。”

　　“嗯。”陈诗瑶席地而坐，缓慢喝着恢复魔法值的魔法之水。

　　平静只持续了不到一分钟，天空中突然响起一阵长鸣，如汽笛、如雷响、如风入峡谷，空气在这一刻仿佛凝固了一般，给人一种沉重压迫感。

　　“哗嗒……”众人身后传来一阵异动，原本宽长的岩地过道渐渐崩坏，被岩浆吞没，紧接着巨大的岩地平台四周喷起道道火墙，将整个区域包笼。

　　“谁敢冒犯这里……”伴随着一声熔岩般的吼叫，火红的天空瞬间昏暗下来，一个全身覆盖着岩浆铠甲的人型岩魔穿入火墙，胸口巨大的火焰槽仿佛心脏跳动一般有规律地时亮时暗。

　　系统提示：“你将面对的是王级生物，请马上做好战斗准备！”

　　熔岩领主维克拉姆，危险等级24。

　　没有任何前兆，五人一下子便进入战斗状态。炎峰是队中的惟一铠甲职业，他必须保证其余人的安全，只能首当其冲迎了上去。

　　熔岩领主维克拉姆动作和黑暗使者天纳斯比起来明显慢了几个档次，炎峰轻易便躲过它的第一击。然而，当他长剑刺进那岩浆铠甲时，耳边响起一个让他无语的提示：“你对熔岩领主维克拉姆岩浆铠甲的攻击造成岩浆溅射，损失200点生命值，你对火焰伤害抗性降低5％……你对火焰伤害抗性降低10％，效果持续5秒……”

　　“靠！”

　　炎冰情况比他还要糟糕，熔岩领主维克拉姆防御达到一千点，她的攻击力只能造成近三百点暴击伤害，高输出完全凭借攻击速度，如果保持正常输出状态，光是岩浆溅射伤害便能抵她大半输出，不用十秒便能耗空生命值。

　　“炎冰，你先停手，五秒后再攻击！”炎峰说着往后退了几步将熔岩领主维克拉姆引到侧向。

　　连刺，—639，—167【血沸】，—1695！连刺，—641，—222【血沸】，—1670！连刺，—640，—278【血沸】，—1688！连刺，—1694！—333【血沸】，—1691！【毁灭能量】，—4824。

　　熔岩领主维克拉姆岩浆铠甲的薄弱部位很明显，暗黑的地方坚硬，相对薄弱的红亮地方成了攻击的重点。炎峰每一个连刺都选择不同的红亮部位，最终找到了致命要害点：“攻击它的腹侧！”

　　炎峰叠了十层火焰抗性削弱BUFF后便停止攻击，虽然每秒四百点伤害对陈诗瑶的治疗压力并不大，但既然有这个削弱状态，说明熔岩领主维克拉姆拥有不俗的火焰伤害技能。

　　血沸效果持续6秒钟，而火焰抗性削弱BUFF只有5秒，只要把握得当，血沸的持续伤害便能在熔岩领主维克拉姆身上一直跳动。

　　五秒之后，炎冰立刻停止攻击换炎峰接上。这一次，他改用瞬斩技能，因为这个技能在暴击情况下输出要比连刺高出将近40％的伤害。

　　瞬斩，—2342！—389【血沸】，—2334！—2338！—2335【幻影】！瞬斩，—2340！—445【血沸】，—2337！—2331！瞬斩，—2338！—500【血沸】，—2339！—2335！

　　为了让火焰抗性削弱BUFF不超过十层，炎峰尽量保持五秒十次攻击。每秒承受四百点伤害，换得秒伤5000点，这个效果还是比较可观。

　　月无痕和萧阳都是远程攻击，输出没有受到任何影响，倒是萧阳的两个召唤骷髅战士就悲剧了，火焰抗性削弱BUFF一直叠到100％削弱，生命值也在持续掉落。

　　“随风，你那两个宝贝这样打下去估计熬不了几分钟啊。”月无痕说道。

　　萧阳：“不管了，它们生命值七万多点，勉强能撑个五、六分钟，虽然伤害比损失的生命值还少，但怎么说也好过没有。”

　　月无痕笑道：“说得也是。”

　　然而，还没轮到炎峰接替第三轮攻击，熔岩领主维克拉姆胸口火焰槽渐渐亮了起来，无数岩浆液呈扇形朝他所在的方向喷发过来。

　　“风影之舞！”

　　岩浆喷射，—822，—813，—841，—824，—811……

　　在50％抗性削弱情况下，炎峰生命值以每秒将近30％的速度掉落。陈诗瑶在他身上丢了一个恢复术后，忙施展治疗之触，却依然无法阻止生命值持续下降。最后炎峰嗑了一口20级金品治疗石瞬间将生命值回满。

　　月无痕和萧阳看得目瞪口呆：“这伤害这么变态？倘若刚才炎风朝向的是我们这边……”

　　光是想想便让他们毛骨悚然！

　　如果这火焰BUFF叠到十几层或者没有开启风影之舞技能，炎峰此时已然化成一堆岩浆灰烬。亡灵附体其实比风影之舞效果更好，而且不需要恢复时间，但他仍未习惯那种失去“视觉”的状态，在刚才与熔岩领主维克拉姆近身的情况下，他无法保证不被击中。熔岩领主维克拉姆是王级BOSS，动作如此缓慢更意味着拥有极为恐怖的攻击力，哪怕是承受一击，也可能是致命的。

　　岩浆喷射技能结束后，炎峰接着输出，另一边的炎冰因为没有受到治疗，生命值已损失了大半，待陈诗瑶使用治疗圣光才恢复过来。

　　月无痕：“你那两个宝贝还是换个位置输出吧，再这样下去，恐怕不用两分钟就碎了。”

　　经他这么提醒，萧阳才发现两个召唤骷髅战士经过刚才的岩浆喷射损失了四分之一的生命值。

　　“孩子们，好好享受一下盛宴吧！”熔岩领主维克拉姆低吼一声，接着五个巨型的热能熔岩怪分别从五个方向进入火墙中。

　　因为距离太远，炎峰只能换上星月神弓一个个拉引，趁五秒时间将到，忙在熔岩领主维克拉姆身上补一记瞬斩保持血沸效果，接下来才着手清除五个小怪。

　　—240，—240，—240，—240……

　　系统提示：“你受到热能熔岩怪的岩浆皮肤影响，移动速度降低40％，破除防御值5％……破除防御值10％……破除防御值15％。”

　　十几个瞬斩之后，炎峰防御值降为零，好在刚才激活风影之舞效果尚在，巨型热能熔岩怪五万点的生命值在风刃效果下很快便被清除。

　　“你们砸碎了我的孩子，可恶……”

　　熔岩领主维克拉姆愤怒的声音刚落，一股巨力将五人齐齐弹飞，直接撞向那面火墙。

　　—4422，—3201，—2624，—2619，—2651。

　　炎峰因为没有防御值的关系，这次撞击几乎让他生命值见底，而其他四人也全都剩下一点血皮。

　　此时，他的复苏之风和治疗石还处于恢复状态，而陈诗瑶和月无痕、萧阳被弹到另一边，完全顾不到他这边。

　　炎峰不敢大意向他们靠近，毕竟熔岩领主维克拉姆的岩浆喷射间隔多长他还没把握清楚，如果贸然过去，很有可能导致灭团。然而，熔岩领主维克拉姆正大步向他奔过来，他又该如何面对？


第118章 惊人表现

　　情况变得非常危险，炎峰迅速喝上一瓶强效恢复药水，正准备在熔岩领主维克拉姆施展岩浆喷射技能时使用有限无敌药水，这时候，他眼角察觉到远在几十米外的炎冰身影突然快速闪现过来，不禁大为震惊：“雷闪？！不，这是跳跃疾风步！”

　　她的身形每次跳跃出现都在数米之外，速度之快已超过一般疾风步所能达到的极限。没等众人回过神，她身上迅速出现闪避斗篷的黑纱，手中燃起一两团红色的火焰，两把染成腥红的锋利匕首以极快的速度削向熔岩领主维克拉姆的岩浆铠甲，每一次攻击都带起一片炽热的岩浆火星。

　　而此时，熔岩领主维克拉姆身体似乎受到禁锢一般，原本透着红光的岩浆身躯渐渐染上一层黑气，攻击动作变得异常呆滞。当它再次挺胸使用岩浆喷射技能时，整个施展过程比之前延长了一倍，炎峰使用一招易向步便轻松地躲过了大部分岩浆液的喷射，只受到两次近千的火焰伤害。

　　众人一惊：“全效减速？”

　　全效减速包括移动速度、攻击速度、施法速度和恢复速度，是最为强悍的限制效果。从眼前熔岩领主维克拉姆的动作判断，炎冰的全效减速效果到达50％以上，这可是相当恐怖的数值。

　　待陈诗瑶几人回到场中，萧阳一脸不解地说道：“真搞不懂这冰雪美女，有这么强悍的技能在死亡之谷怎么不用？”

　　炎峰对炎冰到现在才使出这两个特殊技能并不感到奇怪，她是一名真正意义上的刺客，无论是现实中还是游戏里都凭借自己真实能力完成任务，像全效减速这类违背现实战斗常理的技能在她看来只不过是多余的，不愿使用也是性格使然。

　　月无痕感叹道：“她和炎风一样，神神秘秘的，实力又恐怖得吓人，而且到现在连脸都未曾露过！”

　　萧阳笑道：“她的眼睛很美，我猜想那紫色面纱下一定是张美若天仙的面容。”

　　听到这番对话，陈诗瑶心中荡起一丝波澜：“她到底是炎风的什么人？”

　　炎冰的全效减速持续了十秒钟，接着熔岩领主维克拉姆恢复原状。强效治疗药水每秒恢复10％生命值，再加上陈诗瑶的治疗辅助，炎峰很快便回到满血状态，继续与炎冰交替进行输出。

　　战斗持续了近三分钟，炎峰复苏之风技能终于恢复，而熔岩领主维克拉姆四十八万生命值剩下不到一半。

　　“卑微的人类，变成岩浆能量吧。”熔岩领主维克拉姆火红手掌聚起一颗耀眼的岩浆球抛出火墙外。

　　紧接着周围响起岩浆剧烈涌动的声音，无数大火球从天而降。

　　岩浆火雨，—500，—500，—500……

　　大火球相当密集，几乎覆盖了整个岩地平台，炎峰和炎冰身手敏捷可以避开一些大火球，但月无痕、陈诗瑶和萧阳三人却无能为力。陈诗瑶在炎峰和炎冰身上各施加了一个恢复术，接着便以自己为目标施展治疗圣光。

　　大炎球降落长达三十秒之久，治疗圣光耗魔法量为100点，比普通治疗之触高了一倍，陈诗瑶在这短短半分钟便耗完剩下的一半魔法，只好嗑上一口刚获得的20级红品魔法石恢复4000点魔法值，否则以她现在每秒不足三十点的魔法回复速度，根本无法维持治疗。

　　经过刚才的岩浆火雨，炎峰明显感到治疗的压力，这种交替攻击的消磨方式极有可能行不能，思索片刻后银牙紧咬，喊道：“诗瑶，使用治疗圣光，全力输出！”

　　瞬斩每秒可以产生三次攻击，自身损失六百点岩浆溅射伤害，而陈诗瑶的治疗圣光施法时间为1.5秒，治疗量却达到1100点，完全有能力应付意外状况。

　　保持全力输出，没过多久，炎峰身上的火焰抗性削弱BUFF便叠到二十层。虽然这样做非常冒险，但他现在的秒伤害却达到7000点，比之前高出两倍有余。

　　熔岩领主维克拉姆的生命值快速下降，不久再次爆发岩浆喷射。

　　“亡灵附体！复苏之风！战神之刃！”

　　炎峰全神贯注地感知熔岩领主维克拉姆的攻击动作，试着去闪避。复苏之风恢复效果与亡灵附体消耗的血量相抵，他现在只承受岩浆喷射的10％伤害，每秒损失不足200点生命值。而且在亡灵附体状态下，而他自身的鲜血印记吸血效果每秒却达到350点！

　　【招架】，—542【力量渗透】，【招架】，—534【力量渗透】，【闪避】，【招架】，—541【力量渗透】，【闪避】，【招架】，—551【力量渗透】，【闪避】，【闪避】……

　　战神之刃维持了十秒钟，有之前的战斗经历，他总算勉强习惯了熔岩领主维克拉姆的动作轮廓。在这个短暂的过程中，他的身体动作产生了一些微妙的变化，他是一个古武学者，在完全掌握周围各方位动静的情况下，在潜意识中便做出最有效的反应。如同全身都长了眼睛一般，即使不回头，也能对身侧和背后情况做出准确判断。

　　距离最近的炎冰很快察觉到他的异样，这一刻，她突然感觉他竟如此陌生，仿佛那具身体换了一个灵魂似的，转身和挥手动作是那么凌厉干脆、没有半点拖泥带水。

　　见陈诗瑶治疗魔法单单落在炎冰身上，萧阳疑惑地问道：“诗瑶，你怎么只治疗炎冰？”

　　陈诗瑶回道：“炎风现在处于亡灵状态，我治疗不了他，而且他生命值下降得很慢。”

　　“嗯？”萧阳惊疑地向炎峰望了过去。

　　此时，连炎峰自己也感到非常意外，没想到适应了亡灵附体状态后竟能完全克制熔岩领主维克拉姆的魔法伤害。

　　瞬斩，—2342！—556【血沸】，—2338！—2335……

　　长剑破冰和幻灭疯狂地削向熔岩领主维克拉姆身体，溅起道道岩浆火星，将他的头盔和胸铠染成一片殷红，煞是好看。

　　“还有十四万……二十秒……只要保持二十秒……”

　　风影之舞！

　　炎峰思维完全陷进战斗状态，脑海里除了周围运动事物的轮廓便再没有别的东西，没有拍卖行、没有诸神黄昏、也没有炎冥组织，只有战斗、执着和仇恨……他现在只有一个念头……消灭它！

　　复苏之风效果结束，炎峰生命值迅速下降，他直接喝了一瓶有限无敌药水。舍弃了防御之后，两把长剑挥舞得更加凌厉迅速，熔岩领主维克拉姆身前几乎被一道火光淹没。

　　“废弃之地终于要换主人了……”熔岩领主维克拉姆身体剧烈颤动了一会，接着爆散成一片熔岩灰烬。

　　系统提示：“你击杀了王级熔岩领主维克拉姆，获得经验7198点（组队21.0％，组队经验系统1.3）。你获得海族声望4000点，你在海族的声望达到崇敬！”

　　“我们真的通过神话级别的黑暗海域了？”月无痕有些不敢相信地望向萧阳。

　　“废弃之地真不是一般的难，即便是巅峰玩家也要经历艰难考验。不过，有他们在一切都成为可能。”萧阳目光充满希翼地望向场中的两人。

　　“我真的做到了……”陈诗瑶满脸欣喜，激动得两眼泪汪汪的，别有一种可爱迷人的吸引力。她始终没有忘记炎峰提过的要求，一直把网游界第一牧师芙罗拉当成自己的目标，现在，她作为唯一的治疗牧师辅助其余四人通过神话级别的黑暗海域，这份荣誉和实力足以媲美世界一流玩家。

　　陈诗瑶流露出的少女柔情让萧阳一阵热血沸腾：“怎么开心还要掉眼泪？让炎风看见还以为你是负担太重累哭了。”

　　月无痕已经不止一次见到这种情景，多少有些免疫，笑道：“开心就好。”

　　不一会儿，六道亮丽的彩光从火红的天空落下，现出红色、绿色、青色、黑色、白色和金红色六个宝箱。五个职业代表的宝箱并排放着，金红色的方形宝箱则在五个宝箱后方。


第119章 第二件神话装备

　　“嘿嘿，传说品级的长弓！”月无痕兴奋的奔相左手边的绿色宝箱。

　　“啪”一声脆响，月无痕有些失落地取出一件金光闪闪的手套，当他点开属性影像时，却被上边“提升4％暴击伤害”的特殊属性震住了。

　　炎峰打开箱子，里边赫然是两颗金光闪闪的玉石和一双泛着金色光华的铠靴：“你获得了两颗重铸石……你获得了传说装备沉沦铠靴……你获得了500金币。”

　　沉沦铠靴：铠甲，脚部（传说），力量29，灵敏30，体质50，暴击伤害18，力量渗透58，防御119，这双铠靴拥有沉沦之地的力量，可以使你不受撞飞、冰冻效果影响，需求等级24。【可重铸】

　　看到最后的附加属性，炎峰登时惊讶不已：“不受战士撞击技能和冰系元素师冰环技能影响？”

　　炎冰暗黑色的皮手套举着一个暗金色面具，萧阳收获一条传说腰带，而陈诗瑶则获得了治疗系的光明权杖。

　　“不知道会出什么神话装备呢？”萧阳好奇地向中间的那个金红色方形宝箱走去，双手放在箱扣上，却怎么也打不开箱盖，耳边响起一声系统提示：“宝箱有特定归属权，你无权开启！”

　　月无痕：“怎么啦？”

　　“打不开……这里边的东西可能有职业要求。”萧阳无奈地笑道。

　　“这么古怪？”月无痕半信半疑地走了过去，结果听到和萧阳一样的提示，不禁皱眉望向炎峰，退到一边指着方形宝箱说道，“你是队长，来开一下。”

　　“两只笨鸟。”

　　炎峰走到箱子旁边，淡淡吐了一个字：“开。”

　　“啪嗒”一声，方形箱盖缓缓打开，登时把月无痕和萧阳气得险些当场暴跳起来，同时暴了句粗口：“靠，这笨的！”

　　见箱子没有发出一丝光芒，月无痕大感古怪，忙向箱内探去，却看到满箱都是森蓝之气，好奇之下伸手进去一摸，触手刺痛、冰冷异常，刚提起不久便痛叫一声：“好冰！”

　　“铮……”森蓝之气在坠落过程中被冲散，一件通体冰蓝的骷髅状头盔跌落在地，整个盔面都是尖刺，额头部位更有两根弯长尖利的硬角，露出的两个眼孔和口鼻空隙不停透出寒气，说不出的恐怖诡异。

　　月无痕几人光是看着骷髅头盔的模型便起了一层鸡皮疙瘩，怪叫到：“这就是神话装备？”

　　炎峰从地面上拾起骷髅头盔，却感觉触手冰凉，点开属性一看：沉沦冰封头盔：铠甲，头部（神话），基础力量40％，基础灵敏40％，基础体质40％，暴击伤害系数2，基础力量渗透80％，防御系数7，头盔骨质中蕴含着冰霜巨龙的无限寒冰之力，被动使进入攻击范围的敌方全效减速20％，需求等级无。【英雄物品，无法交易、掉落、毁坏。】

　　看着上面的属性，月无痕和萧阳同时暴汗：“妖孽之物啊……”

　　毫无疑问，神话级品的沉沦冰封头盔对于所有敌方玩家而言就是一个噩梦存在。

　　炎峰将头盔收入位面空间中，发现箱子里还有一根绘着奇怪古文的暗金色金属短棒和一枚金色徽章：沉沦之匙：开启黑暗深渊沉沦封印的钥匙。【持有者：炎风】

　　团队英雄徽章：凭借这枚徽章，你的团队可以直接进入任何英雄难度的异域空间。

　　月无痕：“炎风，怎么把头盔收起来了，戴上看看效果怎么样？”

　　月无痕是想一睹“神秘”面容，这点心思炎峰怎么可能看不出来，没有理会他的话，直接将团队英雄徽章丢过去，举着那根金属短棒说道：“这沉沦之匙用来开启黑暗深渊里的沉沦封印，以后有机会再说。”

　　收获了神话装备和沉沦之匙，这分配确实不太公平，不过炎冰是组织里的人，萧阳是死党，陈诗瑶和月无痕也是直接交心的朋友，炎峰倒没什么在意。

　　这时候米洛丽甜美的声音响起：“剑士炎风，你在废弃之地的英勇表现得到了战神的嘉许，获得职业技能‘战神怒吼’！”

　　战神怒吼：剑士的愤怒力量足以威慑敌人，你的怒吼将使周围20米范围的敌人陷入恐惧状态，持续4秒，技能恢复时间3分钟。

　　终于有控制技能了，而且还是如此强悍的群体控制！

　　“还有技能奖励！”月无痕大声叫了起来。

　　陈诗瑶欢喜地笑道：“我也获得了一个群体增效技能‘精神鼓舞’！”

　　萧阳：“一样。”

　　炎冰仍旧表情平淡，看不出有没有获得特殊技能。

　　米洛丽：“你通过了废弃之地，系统将向世界发布公告，是否公示个人信息？”

　　炎峰：“不公示。”

　　世界公告：“恭喜队长匿名，成员月无痕、随风、匿名和诗瑶五位玩家成功通过废弃之地，成为第一个完成黑暗海域所有难度的队伍，获得团队英雄徽章和神话装备沉沦冰封头盔！”

　　震撼的消息再次响遍整个伊甸园，正处在拍卖行参与装备竞拍的数千名玩家登时陷入惊愕状，连主持竞价的妖妖都忘记了当前商品价格。

　　炎峰：“回去吧。”

　　退出废弃之地后，炎冰便独自一人离开队伍。待炎峰等人回到卡菲兰都城的唐人区，拍卖会也接近尾声。

　　刚进拍卖行大门，迎面涌出许多公会玩家，却很少有人认出他们的模样。不久，烽火狼带着铁血苍狼公会成员走了过来，恭喜道：“炎风，你还是一如既往的神速啊，几大公会刚通过困难级别，你就把神话装备拿下了。中国区有你在，永恒帝国和神翼就只好继续憋屈！”

　　追逐太阳：“铁血苍狼正准备尝试英雄级别的幕光广场，刚好你这里便提供了一批精良饰品，连冰封沙皇这些外国大公会都跟来这里竞拍，这下那罗特帝国阵营想不抢先拿下黑暗海域都难哪！”

　　寒暄了几句，便见韩玥茹领着诸神黄昏骨干走出拍卖会场，那双美丽的星眸与炎峰目光相触。

　　这一刻，炎峰似乎感觉到她眼神中透出的无限幽怨和温柔，与之前两次的拒人于千里之外大相径庭。

　　“错觉？”

　　看着一人无限深情、另一人惊讶莫名，萧阳嘴角露出一丝不易察觉地微笑。

　　“炎风……恭喜你们通过神话黑暗海域……”韩玥茹的声音明显有些颤抖，脸颊染上一层淡淡的红晕，看起来格外迷人。

　　她羞涩怪异的表情落在诸神黄昏众人眼里，登时引起一阵猜疑：“团长终于放下对影风的感情，喜欢上眼前这位神话人物？”

　　“谢谢。”炎峰眼中的波澜一闪即过，不留一丝痕迹。

　　“灵玥，好久不见，你比以前更漂亮了。”萧阳微笑着打了声招呼。

　　韩玥茹望了过去，见他目光中带着几分质疑，像是在问“你为什么没有与他说清楚”，她轻轻地摇了摇，意思也很明白：“既然他不愿泄露身份，我相信有他的理由。”

　　“这次拍卖会装备非常出色，可惜最后的佣兵团徽章被能源者竞下了。”烽火狼有些惋惜地叹道。

　　“能源者？”

　　炎峰对这个结果有些惊讶，在他看来，金辉公会定然不会放弃成立佣兵团的机会，以金辉集团的强势作风和在伊甸园的资金渗透，断然不可能输于杨氏集团的网游公会。

　　“没想到连金辉和杨氏两大能源集团都参与进来，现在加上即时竞技游戏公会，伊甸园公会势力平衡都要乱套了。”追逐太阳有些不甘地叹了口气。

　　就在这时候，金辉公会武二哄钟般的声音传了过来：“炎风，既然你在拍卖行，不如我们好好谈一谈吧。”

　　这句话透着强大的威压，让人不容拒绝，以金辉公会头领人物确实有这份量。几个念头快速从脑海中闪过，炎峰瞬间明白了他的意图。

　　“请吧。”炎峰淡淡地回道。


第120章 金辉的强势

　　看着炎峰等人和金辉公会众人走进拍卖行，追逐太阳神情有些古怪地说道：“这金光辉该不会是想招揽炎风他们吧？”

　　“连永恒帝国都看不上眼，炎风又怎么会加入金辉？看金辉领头战士的神情，可能是商谈什么事情，毕竟这次没与能源者竞争佣兵团徽章，很可能是冲着萤火虫佣兵团而来。”烽火狼目光睿智地笑道。

　　追逐太阳：“这么说他们是打算拿下整个拍卖行了？这金辉胃口还真不是一般大。”

　　“团长，这拍卖行要是被收购的话，那不就成了游戏物品交易平台？到时岂不是无法从这里购买饰品装备了？”却是风舞紫烟突然说道。

　　韩玥茹思潮起伏，拍卖行的持有人是炎峰，所有与他相关的事情她都会在意。

　　“这是人家的事情，轮不到我们插手，还是研究下幕光广场的战略吧。”李天浩心中一直回想着韩玥茹刚才的表现，他对炎峰可不抱什么好感。

　　“是该行动了，若不然又要让能源者和金辉捷足先登。”烽火狼说着向身后的人挥了挥手，离开前瞟了沉思中的韩玥茹一眼，眼角露出一丝神秘的笑意。

　　刚出了拍卖行大门，追逐太阳说道：

　　“会长，我总感觉洛神美女神情怪怪的，我是说她面对炎风时有些让人想不透……”

　　烽火狼：“不单是你，估计诸神黄昏的人也不理解，不败影风出现却没有回到自己的公会，一向冷傲的洛神却似乎对炎风很上心。这炎风能以一人之力站在金字塔顶峰影响数百个公会的发展，恐怕也不是简单人物。诸神黄昏毕竟是自豪之师，若论成员技术水平，纵使是永恒帝国也有所不如。今后若想在伊甸园站稳脚跟，还得多和他们保持合作。”

　　烽火狼说到这里不禁有些感慨，铁血苍狼曾经是何等辉煌，哪怕是面对永恒帝国的强势也能屹立不倒，可现在的情形发展实在大大超出他的预料，可以说机会与危险并存，胜了固然能成为一方霸主，若败了损失也极为惨重。

　　灰太狼突然叹了口气：“唉，突然出现一个炎风这样的变态也就算了，现在又加上金辉和能源者，我们公会在中国区的地位岌岌可危啊。”

　　“别只看着前面，也要留意身后……”烽火狼若有所指地说道。

　　如今的伊甸园已远非《神域》可比，不仅各大商业集团渗透到网游中，连即时竞技游戏公会也转移战略，可真谓强手如林、危机四伏，虽不至像血影龙城那样万劫不复，但只要一招不慎便可能被远远抛在后边。

　　诸神黄昏众人不久也离开了拍卖行，可没走多远，韩玥茹突然停下脚步，说道：“你们先回公会，我等下再回去。”

　　说完转身往回走，留下一干众人困惑地望着她美丽的背影揣摩：“看来团长真的在意那个炎风……”

　　拍卖会人去场空，唯独留下蓝鸟工作室众人在统计拍卖收获。武二带着金辉公会众人随炎峰走进会场，直截了当地说道：“大家都是明白人，我就不绕弯子了，关于金辉购收拍卖行的事，你考虑得怎么样？”

　　炎峰瞟了蓝鸟工作室等人一眼，见郭志轩轻轻摇了摇头，说道：“不卖。”

　　平淡简洁的两个字很干脆拒绝了收购要求。

　　武二脸色一沉，语气明显变得生硬：

　　“你是打算和游戏物品交易平台对着干吗？我想你应该清楚金辉集团与亚网梦幻之旅的合作关系，不会愚蠢到与整个金辉公会甚至是集团较劲吧？”

　　武二把话说到这份上，意思很明确，如果炎风拒绝出转让拍卖行，金辉集团将会采取强硬手段进行压制。

　　“你是傻子还是聋子，听不懂吗？金辉集团面子很大吗，想要什么别人就得卖？”却是萧阳毫不客气地说道。

　　武二怒道：“你是什么东西？这里没有你说话的份！”

　　萧阳：“我姓萧！”

　　他声音虽不响亮，却让整个会场的人动容。萧氏药业集团作为医药界巨头，其产品占有中国市场百分之三十一的份额。基本上只要生病便会用到萧氏药业集团的药品，想不知道都难！

　　武二似乎依然没了解情况，正待发飙，一旁的青年元素师素时附耳提醒道：“他是世界百强企业萧氏药业集团的继承人。”

　　武二登时一惊，不禁眉头微锁，凝神注视着眼前样貌有些帅气的青年，确实能从对方身上感觉到一种贵族傲气，接着不温不热地说道：“这是拍卖行的事，你还是不要插手的好。炎风，金辉集团出价两亿，收购你的拍卖行，包括萤火虫佣兵团和资料《伊甸园百科》的所有权。”

　　这简直是狮子大开口，仅仅是提升一倍价格，便想吞下一个A级佣兵团和拥有巨大潜力的《伊甸园百科》。饶是一向沉稳的炎峰也有些气愤。萧阳正要发作，却听一个清脆娇美的声音说道：“两亿算什么，我出十亿！”

　　众人一惊，纷纷转头望去，却见韩玥茹徐步走进来，淡雅的元素师彩衣完美地勾勒出玲珑曲线，清丽绝伦的脸容让人惊叹。

　　“是她？！”武二心中便登觉不妙。

　　韩玥茹不仅是诸神黄昏的现任会长，最让武二忌惮的是她背后整个重力集团……全球最大反重力装置供应商！

　　“天哪，炎风到底是什么人物，助阵的人一个比一个牛！”月无痕心中震撼到了极点。

　　此时，蓝鸟工作室众人也相当意外，周俊明拉过陈杰小声议论道：“随风帮忙还能理解，这洛神好像和炎风不太熟，怎么也参与进来了，难道她对收购拍卖行也感兴趣？”

　　“洛神看上阿峰的帅气也是有可能的。”陈杰笑道。

　　周俊明没好气地喷道：“帅你的头，炎峰几时在伊甸园里露过脸，就是在拍卖行里都戴着铠甲头盔，他再帅又有谁能看到？何况洛神是网游界公认的第一美女，倾慕者连十个拍卖行都装不下，相传她一直恋慕诸神黄昏原会长影风，怎么可能突然变向？”

　　“那我就不知道了，反正我觉得洛神美女收购拍卖行横竖都比金辉强。”陈杰一脸无所谓的表情。

　　韩玥茹的出现让拍卖会气氛一下子变得凝重，武二一张国字脸憋地由黄转红，又由红变青，显然眼前的状况完全超出他处理的能力范围。

　　目光从韩玥茹俏脸上收回，炎峰缓缓说道：“有人已经出到十亿了，就算你们出更高的价格，想必对金辉集团也没有意义了吧。”

　　收购拍卖行对金辉集团本身没什么助益，游戏物品交易平台面向的是整个亚洲，只是迫于唐人区公会驻地众多，资源更容易流向拍卖行，随着竞争趁势的明显增涨，金辉集团才决定吞并拍卖行作为旗下铺垫的第一颗有利棋子。

　　事已至此，纵然强势也无回转可能，武二微微眯起的双眼透出一股若有若无的杀气，冷冷地说道：“炎风，你可别后悔！”

　　炎峰冷笑道：“你还是想下怎么应付能源者吧！”

　　一句话似乎点醒金辉众人，又像针刺进他们心口，同为能源集团的代表公会，无论是商业渗透还是公会竞逐，能源者公会无疑会成为金辉公会最大的劲敌。


第121章 绑架

　　上一次金辉公会代表来拍卖行商谈无果而回，如今武二亲自带领精英人马过来又碰了两个大钉子，这梁子算是结下了。

　　待金辉公会众人离开会场，蓝鸟工作室的人齐齐向韩玥茹打招呼。

　　“洛神会长，你……不会真的打算用十亿购买拍卖行吧？”妖妖试探性地问道。

　　十亿对于拥有数万亿资产的重力集团也许无足轻重，但在普通人看来那可是一辈子也花不完的巨款。

　　“只要你们愿意。”韩玥茹微笑着望向炎峰，那美艳的笑容足以让无数倾慕者为之神魂颠倒。

　　钟珊珊悄悄走到炎峰身旁轻声说道：“炎峰，十个亿诶，你要不要考虑下。”

　　炎峰有些看不透韩玥茹的想法，不过还是冷淡地回道：“拍卖行没有转让的可能。”

　　韩玥茹只是嫣然一笑，随即使用传送之玉在众人前面化成一缕蓝色彩光。

　　萧阳对她的出现大感快慰，故意说道：“炎风，灵玥好像对你有意思。”

　　炎峰瞪了他一眼，若无其事地问道：

　　“这次拍卖会顺利吗？”

　　郭志轩：“嗯，拍卖会结果比预期还要好，这次参加的公会人数增加了五倍，所有竞拍的装备和物品都以高出预设的价格售出，而且我们还接到不少合作公会的饰品定单以及精良材料的提供，以后每周就算没有资源卷轴也能收集到足够的精良材料。”

　　随着鲁克拉格资源信息的普及，越来越多玩家愿意尝试进入收集特殊材料，拍卖行资源卷轴的收购价从50银币三十份涨到最高的三金币三十份，好在这周马上就要结束，一些持有资源卷轴又无法承受资源区高级怪攻击力的闲散玩家很快放弃了采集念头，加之目前只有拍卖行拥有发布采集任务的能力，许多公会就算有心收购也无法大量雇佣高端玩家进行采集，因此资源卷轴的收购价格始终维持在每份10银币以下。

　　“今天拍卖会最大的收益莫过于那枚佣兵团徽章了，竟拍到两万金币，是两万金币哦。”钟珊珊像是小女孩在生日晚会获得惊喜礼物一般兴奋地叫了起来。

　　炎峰：“这佣兵团徽章拍卖所得分成五份，月无痕和诗瑶都有一份。”

　　“炎风，这金币还是给你吧，我用不着……”陈诗瑶娇羞地说道。

　　月无痕：“四千金币，能换得不少钱啊，我就不客气了。”

　　周俊明：“炎峰，我真服你了，一万金币的佣兵团徽章果然有人要，还不止一个，你是不是有预知能力？”

　　郭志轩头脑精明，很快便明白炎峰是猜到金辉和能源者会参与竞拍佣兵团徽章，不过让他费解的是为何要特意丢出一个普通公会无法触及的高价：“难道只是想卖得更高的价钱？”

　　刘若萱鄙夷地瞄了周俊明一眼，挖苦道：“之前不知谁说这个价格卖不出去，一直唠叨着降价？”

　　“你非要每次都和我叫板吗？”周俊明气恼地问道。

　　“是又怎么样？”刘若萱挤出一个古怪表情。

　　周俊明反怒为笑，说道：“喜欢我就直接说，虽然你胸部没有妖妖大，但我勉为其难还是可以接受的。”

　　“你去死吧……”刘若萱羞怒交集，顿时抬起美腿飞踢过去。

　　……

　　退出游戏已是早上七点，炎峰习惯地洗了个冷水澡便走出房间，却发现小慧又坐在沙发上吃着百香果冰激凌：“丫头，你怎么大清早就跑过来了？”

　　小慧伸着粉嫩的小舌舔净嘴角的乳白雪糕，有条不紊地回道：“我本来是去姐姐那里的，但她不在寝室里，我猜她是和另一位姐姐出去吃早点了，我一个人待在那里实在太无聊，所以我就过来这里了。”

　　“那你一个人待在这里不无聊吗？”炎峰接着问道。

　　小慧：“这里不是有你们在嘛，而且有好吃的冰激凌便不无聊了。”

　　小小年纪就如此伶牙俐齿，炎峰实在拿她没办法，最后妥协道：“赶紧吃完我送你回去。”

　　“难得人家给你们带早点过来，你说声‘谢谢’就算了，还赶人家出去……”小慧那双透气的大眼睛刷地闪着盈盈泪花，露出一副楚楚可怜的模样。

　　炎峰这才发现茶桌上多了两份粹宝营养餐盒，心中一暖，坐在旁边拿起一份餐盒说道：“谢谢。”

　　让他真情流露地说出一声“谢谢”，换作旁人根本难于想象，而小慧却似乎不想领情，嘟着小嘴说道：“你这谢谢太没诚意了。”

　　“那你要我怎么谢谢你？”炎峰皱眉望了过去，却见她侧起一边脸颊、小手食指轻轻按压嫩白的小脸，登时伸手在上边轻捏了一把，“别得寸进尺！”

　　小慧虽然古灵精怪、调皮捣蛋，做事情许多时候总有些出人意表，不过大道理却不含糊，让人既无可奈何又心生怜爱。

　　玩闹了大半个小时，小慧心满意足地抓起沙发上的小挎包说道：“我该回去了，不然姐姐又要捏我脸蛋说我调皮了。”

　　炎峰牵着她的小手将她带下金龙轩。

　　“我已经不是小孩子了，可以自己回去。”小慧说着向炎峰招手示意蹲下来，只是在他脸颊上轻轻一吻，然后有些调皮得逞地跳跃着小步奔向大门口。

　　这时候，不远处几个黑色制服身影悄悄跟在她身后。

　　小慧哼着童曲转过男生楼群，这时候VC机响起提示铃声。她停了下来，从小挎包中取出一款迷你型的粉红色VC机，在上边轻轻一点，立刻展现一个方形的立体影像，影像中露出一张秀美明净的少女面容。（VC机：视频通话机。）

　　“小慧，你又去乱逛了？现在在哪？”

　　小慧环顾一圈，答道：“我刚出男生楼群，不知道这里是哪，旁边有个小园。”

　　“在那里待着别动，姐姐过去找你。”

　　“嗯。”小慧挂掉电话，在小街边找了一张长椅坐了下来，两只小腿在轻轻摇晃着，一点也没有察觉危险在靠近。

　　几分钟后，一只戴着黑皮手套的大手迅速捂住她的嘴巴，接着将她整个人抱了一起。就在这时候，远处传来一个少女的声音：“你们干什么？快放开她！”

　　小慧牙齿在皮手套用力一咬，挣扎着大声喊道：“姐姐，救我！”

　　炎峰躺在真空床上，看着那颗血晶陷入沉思，这时候耳边响起轻微的开门声，细辨脚步声，不是小慧又是谁？

　　“怎么又回来了？不对……”

　　炎峰明显感觉到那脚步的不安和焦急，刚打开房门，便见小慧哭得稀里哗啦地抱过来，说道：“峰哥哥，姐姐给坏蛋抓走了，你快去救她……姐姐有危险，你快去救她回来……”

　　炎峰扶住她娇小的身子，真认问道：“你姐姐给什么人抓走了？几个人，穿什么衣服？”

　　小慧：“四个人，穿黑色衣服。他们开始是想抓我的，姐姐一过来便与他们打起来了。但他们个个都好厉害，姐姐打不过他们……”

　　她虽然哭得很伤心，但说话却不混乱，炎峰听得明白，说不得，那帮人还是冲着他来的！

　　“可恶！”炎峰此时的眼神变得异常冰冷。

　　这时候，寝室的VC机铃声突然响起，他迅速抓起话筒，却不见液晶视频有任何影像，显然被屏蔽了。他手指轻点留音键，冷冷地问道：“你们将人带哪了？”

　　电话那头传来一个阴阳怪气地笑声：

　　“一个偏远的地方，那里可以不用坐海底列车便能直接离开南都，还能遨游海底世界……不许报警，如果你想救‘你妹妹的姐姐’的话，最好一个人过来，否则……呵呵，我不介意让你后悔一辈子！”

　　不用坐海底列车便能直接离开南都，那便只有南都城排泄闸！


第122章 旧账新账一起算

　　离南大最近的西面排泄闸区域有近十公里，炎峰快速通过智能网络寻找到飞行区域编号，接着从房间抽屉里取出星翼智能控制手环，按下自动导航键。

　　“峰哥哥，你是要坐飞行器去救姐姐吗？”小慧问道。

　　炎峰轻抚了一下她的小脑袋：“别担心，你姐姐不会有事的。”

　　“替我看好这丫头，不许让她乱跑。”炎峰将陈杰叫醒，没等他醒过神来，直接丢下一句话便夺门而出。

　　天空中一架款式拉风到极点的天蓝色星翼飞行器降落在金龙轩门外，登时引来不少驻足观望的男女学员，见表情冰冷的炎峰跳上座驾，纷纷小声议论了起来：“星翼啊，那男生好酷！”

　　“金龙轩英才教育班的人就是牛气，连飞行器都是超级品牌的限量版星翼……”

　　星翼系统：“导航启动，请您系好安全带，选择飞行区域终点。”

　　炎峰毫不理会系统智能电脑的询问，迅速在驾驶仓内换了组织制服，将两把特制的直刀套在小腿上，随即握住导航盘进行手动操作。天蓝色星翼在地面上爆发一阵反重力强流，以惊人的速度冲向天空，直看得楼下一帮人目瞪口呆：“疯子……酷毙了……”

　　西面排泄闸自动系统层内，两名黑色制服绑匪将绑架的少女捆在支撑的铁柱上。

　　“快放开我！”少女挣扎着抬起纤腿重重踢在一名绑匪腹下。

　　被踢中的绑匪登时痛苦的捂着下身部位，脸色发青。旁边一头蓬乱黑发的绑匪脱下皮手套在少女俏脸上轻轻抚摸，戏谑地笑道：“真是个大美人，这么白嫩的皮肤，摸起来滑不溜手……”

　　“拿开你的脏手！”少女甩开蓬乱黑发绑匪的大手，怒目瞪视着对方。

　　看着这张又急又怒的绝美容颜，绑匪一阵热血翻涌，如此完美的尤物毫无反抗之力地出现在眼前，任何正常男性都无法抵住这样的诱惑。

　　“不如现在就让大爷享受一下吧。”蓬乱黑发绑匪露出一脸淫笑。

　　少女终于有些害怕了，声音颤抖地说道：“你想干什么……你别碰我……你知道我是什么人吗？”

　　“就算你是首长的千金，到了我们手里和普通贱民没区别！”蓬乱黑发绑匪按着少女香肩，脑袋便凑了上去。

　　“啊……”蓬乱黑发绑匪惨叫一声，接着捂着鼻子，鲜红的血液从指间汩汩流出。

　　靠在一边看戏的五名黑色制服绑匪放声大笑起来。蓬乱黑发绑匪恼怒掐着少女下巴，刚要抬手便被一个中气十足的男声制止：“够了，我们这次委托的是处理一个人，别给我生其他乱子。”

　　蓬乱黑发绑匪对场中抽着雪茄香烟的中年男人极为忌惮，冲着少女小声骂道：“等解决了那小子，看我怎么收拾你！”

　　边上的一名长脸绑匪走向中年男人身旁问道：“大哥，我们抓了这小妞，那丫头的哥哥会来吗？”

　　少女像是听明白了什么，问道：“你们想引什么人过来？你们刚才要抓的那是我妹妹，我们没有兄弟，你们是不是抓错人了？”

　　中年男人眉头一皱，大步向少女走过来，那张左眼角带着长长刀疤的狰狞脸孔将少女吓了一跳，却只是从她衣袋中搜出身份卡。

　　中年男人轻点身份卡显示键，一个小型银色影像展现出来：“韩玥茹……住址二环路百香涛……父亲韩向辉，原来你是重力集团董事长的女儿。”

　　被抓的少女不是别人，正是与炎峰有着千丝万缕关系的韩玥茹！

　　长脸绑匪：“大哥，那个韩向辉好像没有儿子，看来我们是抓错人了，要不要向雇主说明情况？”

　　中年男人目光露出一丝贪婪，沉声说道：“马上转移地方，我们要干一票大的！”

　　两名绑匪刚给韩玥茹松了绑被遭到她的强烈反抗，手忙脚乱间中年男人直接从兜里取出一个药瓶往她脸上轻轻一喷，没过几秒便陷入晕迷状态。

　　长脸绑匪扛着韩玥茹娇躯跟在众绑匪身后。就在这时候，上空昏暗的铁杆突然落下一个黑色身影，刀光闪过，长脸绑匪登时发出一声撕心裂肺的痛嚎，待众绑匪回过头来，只见长脸绑匪痛苦地抱着双腿，两股鲜血从小腿肚喷涌而出。

　　炎峰以惊人的速度赶到排泄闸区域，并从系统层顶部铁架中潜入。众绑匪做梦也想不到一名南大英才教育班的学生竟是刺手组织的精英，而且还能在如此短的时间内出现在这里。

　　当炎峰在上方看见中年男人脸型的那一刻，心中便涌出了强烈的怒火，那左眼角上的刀疤，他这辈子都不会忘记，这个中年男人正是两年前将他投入东江的那个黑衣头领！

　　迅速割断长脸绑匪的脚筋，炎峰顺利抢下人质并退出数米外，在看清怀中少女容貌的瞬间，他的表情凝固了，无数念头在脑海中闪过：“怎么会是你……”

　　“什么人？！”中年男人意识到对方身手敏捷，忙从怀里抽出热能手枪。其余绑匪众人也纷纷取出强电流铁棒。

　　炎峰运起疾风步，身形闪向一处排泄仓旁将韩玥茹放下，随即从另一侧袭向众绑匪人群中。无影诀速度快得惊人，黑暗中众绑匪只能勉强看见一个黑影，几人慌忙间挥动强电流铁棒乱砸过去，却突觉手腕一阵巨痛，手中武器就此拿捏不住，铮铮几声摔落地上。

　　面对曾经将自己人生推向毁灭命运的敌人，炎峰没有一丝手软，直接施展刚刚掌握的临界步法。一片刀光闪过，除了最前边的中年男人外，其余七名绑匪每人身上都中了六、七刀，四肢和胸口都是割裂伤口，登时全部躺倒在地上痛哭嚎叫，虽不会立刻死去却也无法移动。

　　“你到底是什么人！”中年男人扣动热能手枪，一缕白色激光射向炎峰胸口。

　　炎峰不闪不避，激光射击只在黑色制服上留下一个焦黑的小点。

　　“你是……国家特工？”中年男人表情震惊，炎峰身上的组织制服和特工制服材质相同，能防御大多数利刃和热能枪的直接攻击，是以误认为他是国家特工。何况以炎峰展现的身手，想要躲开攻击也极为容易。

　　中年男人惊恐的眼瞳中闪烁着刀光，随即数道鲜血从他四肢喷射而起，也算他足够坚忍，硬是咬牙没有发出一声痛叫，身形匍匐在地上抽搐着，额上不断渗出大滴冷汗。

　　炎峰想起当年受到的屈辱，抬脚将中年男人整个身体踢翻过来，冰冷的目光俯视着中年男人煞白的刀疤脸，冷冷地说道：“想知道我是谁吗？”

　　中年男人努力集中精神，看着炎峰慢慢摘下黑皮面具、露出那张他做梦也猜不到的面容，声音明显有些颤抖：“你……竟然没死？！”

　　“让你失望了。”炎峰冷笑着将尖长的直刀抵在中年男人粗糙的脸上，“说吧，这次是谁雇佣你们？”

　　中年男人嘴角勉强拉起一丝惨淡笑容，说道：“你不会忘了吧？干我们这行的都有个规矩，如果雇主不愿……”

　　“咝……”锋刃划过，中年男人脸上登时鲜血长流。

　　“我的耐性也很有限，你想不想考验我的刀能坚持多久？”炎峰在他面前晃了晃刀光，语气却很平静。

　　作为一名雇佣杀手的头领，随时都有可能在任务中丧命，中年男人从做这行起便不曾惧怕过死亡。然而，看着那对黑宝石般的眼瞳透出的强烈杀意，仿佛灵魂都要被吞噬了一般，他第一次在一名青年面前感到恐惧战悚。

　　十秒钟的沉默。

　　“咝……咝……”炎峰直刀避开动脉接着在中年男人身上开了两个长长口子，只有痛感却不怎么流血。

　　五分钟之后，中年男人全身上下已经没有一处完好部位，他所承受的痛苦折磨几乎比他半辈子以来还要多，呼吸变得极为虚弱：“劝你别……白费力气了……”

　　“很好！”炎峰提着中年男人走到排泄闸边沿，一把将他推出栏杆，大半个身体倒挂在外边。

　　看着下方的污水槽，中年男人叹道：“两年前……没能将你斩草除根，如今轮到我了……呵呵……你并不是一名出色的杀手……因为你心里不仅有父母的仇恨……还有牵挂……去报仇吧……总有一天你会后悔自己所做的一切……”

　　这番话像一把刀刺在炎峰的胸口，成功将他激怒，抓着中年男人腰带的右手终于放开。

　　“我会在地狱里等……”中年男人的声音就此淹没在污水中。


第123章 她在房间里

　　十点十五分，二环路百香涛宅院。

　　韩向辉沉着脸坐在大厅沙发上，紧锁的眉头从得到韩玥茹被绑架的消息开始便没松过，韩夫人则在厅中焦急地走来走去。

　　韩向辉抬起头看了夫人一眼：“你能不能安静坐下来等，晃得我头疼。”

　　“我们的女儿被绑架了，你叫我怎么安静！”韩夫人走到韩向辉身旁，“你到底派了多少人去找她，有没有报警？”

　　“院里七十九名保镖全都出动了，如果只是普通绑架的话应该绰绰有余。”韩向辉同样心急如焚，只是表面上显得镇定。

　　“那要不是普通绑架呢？”韩夫人不依不饶道。

　　“不是普通绑架，那还能是恐怖分子吗？”从八点钟被唠叨到现在，韩向辉都有些承受不住了。

　　……

　　炎峰平复了一下心情，脱下沾着鲜血的黑皮手套丢入污水槽中。任由剩下的七名绑匪自生自灭，他抱着韩玥茹坐进驾驶仓。

　　“嘤……”朦胧中，韩玥茹感觉自己躺在一个温暖的怀抱中，鼻间弥漫着一股成熟的男子气息。缓缓睁开眼睛，看到那张熟悉的脸孔，心中登时升起一丝甜蜜，以为自己又在做梦，就此沉沉睡去。

　　星翼在百香涛宅院内的小园里降落，炎峰抱着她快步朝大宅奔去，此时院内没有一名保镖，他的闯入自然不会惊动到任何人。躲过几名侍者的视线，炎峰绕进她的闺房。

　　这是炎峰第一次走进她的房间，整洁、雅致、温馨，每一个角落都是那么协调，让人感觉不到任何不自然。

　　炎峰缓缓将她放在鹅黄色的大软床上，轻轻为她盖上被子。看着她精致到极点的睡容，这时候，他的眼神中全是温柔，许久才缓缓吐出三个字：“对不起……”

　　在他将要离开的瞬间，韩玥茹突然伸手搂住他的脖子。

　　“峰……你回来了是吗？”软绵绵的声音透着无限温柔，让他无法拒绝。

　　“嗯，我回来了。”炎峰轻声回道。

　　“我晚上总睡不着，每次都对自己说‘明天峰就回来了’，我常常梦见小时候和你在花园湖心划船的情景……”韩玥茹迷迷糊糊地与炎峰近距离对视着，相互感受对方的气息，不久，那两片柔软温唇迎了上来，与炎峰嘴唇吻在了一起。

　　一阵奇妙电流笼上全身，炎峰浑然忘了自己背负的命运，心中涌起一股酸涩与感动。

　　她就像那棵永不凋谢的山女怨，而自己只能是转瞬化成尘埃的雨蝶。

　　短暂的甜蜜之后是无法诉说的无奈。

　　“睡吧。”炎峰重新为她盖上被子。

　　“我不想入睡，我知道自己在做梦……可不可以让我多看你一会？”韩玥茹声音几近哀求。

　　炎峰安慰道：“睡吧，睡醒就没事了。”

　　韩玥茹：“不，我不想醒来，我怕醒来后你不在了……”

　　“别担心，总有一天我会回来的。”这一刻，炎峰在心里下了一个很大的决心。

　　百香涛宅院79名保镖去到排泄闸系统层时自然只发现躺在地上痛苦挣扎、神智不清的七名绑匪。搜寻了半天都没有找到任何痕迹，却撞上另一批保镖，两伙人险些打了几来。最后，领头的老管家只好接通百香涛：“老爷，绑匪已经被制服，但没有发现大小姐的踪影。”

　　“没有玥茹的踪影，那她是不是被……”旁边听到视频通话的韩夫人登时昏了过去。

　　韩向辉将她扶住，招呼两名侍女：“将夫人扶进房里休息。”

　　“什么叫绑匪被制服，没有发现玥茹踪影？难道绑匪让她跑了！”韩向辉冲着VC机咆哮着，他此时已愤怒到了极点，但想到夫人的担忧，忙问道，“你确定检查所有地方了？会不会被丢进……”

　　“不，老爷，事情可能还没有完结。”老管家停顿了一会，才接着说道，“我们赶到的时候，那些绑匪已经个个重伤倒地，从衣服判断和二小姐所说差不多。我们检察过他们的伤口，出手的人身手不凡，而且毫不留情，我担心大小姐会落到什么黑暗组织中……”

　　听到这番话，韩向辉胸口仿佛压着千斤重石喘不过气来。

　　……

　　金龙轩这边，陈杰听完小慧诉说完事情的经过，从VC机的语音记录中获取了地点，先让小慧联系家里人说明情况，接着又通知郭志轩、周俊明和肉丸。他毕竟出身富裕家庭，想动用一些人力却并不困难。倒是他这么一大插，反而使事情变得更复杂。

　　陈杰抱着小慧在寝室小厅里坐了两个多小时，待炎峰开门进来，忙起身冲了上去，将他全身上下打量了一番，见他安然无恙心中的石头才放了下来，问道：“阿峰，你找到小慧的姐姐了吗？”

　　“峰哥哥，你不是答应我把姐姐救回来的吗？我姐姐呢，你没把她带回来吗？”小慧摇着炎峰的手臂问道。

　　炎峰将她抱了起来，温和地回道：“你姐姐没事了。”

　　小慧：“真的吗，你没骗我？”

　　“真的。”炎峰笑道。

　　“那姐姐现在在哪？我想见她。”小慧脸上总算恢复了笑容。

　　炎峰：“只要你答应我一个条件，我就告诉你她在哪。”

　　“嗯。”小慧点了点头。

　　炎峰附在她小耳旁轻声说道：“不要跟任何人说起我，包括你姐姐，可以吗？”

　　“真的要这样吗？”小慧小指按在嘴唇边，眨了眨眼睛调皮道，“要是我不小心说出去了呢？”

　　“那以后你就不能来这里了。”炎峰表情有些严肃地说道。

　　想到以后不能再吃百香果冰激凌，小慧还真的怕了，忙伸出一根小指与他拉钩：“那你快告诉我姐姐在哪。”

　　星翼还在金龙轩楼下，炎峰抱着小慧坐进驾驶仓，对智能系统说道：“二环路百香涛。”

　　星翼系统：“二环路百香涛，编号1017，导航成功，请系好安全带！”

　　“峰哥哥，你的飞行器和姐姐的一模一样，不过姐姐的是白色。”小慧说道。

　　几分钟之后，星翼在百香涛宅院大门口停了下来。

　　“你不是带我去见姐姐吗，怎么把我送回家了？”小慧不解地问道。

　　“你姐姐就在她房间里。”炎峰微笑将她放在地方，直到看见她进去才驾驶着星翼离开。

　　韩家发生了这么大的事情，全院上人心惶惶，奶妈见二小姐回来，忙领她向大厅方面走去。

　　“我先去找姐姐！”小慧甩开奶妈的手，向左侧长廊跑去。

　　小心翼翼地打开房门，果然发现姐姐安然躺在床上，小慧开心地奔到床边，娇声喊道：“姐姐，姐姐你醒醒！”

　　“嗯？”韩玥茹睁开眼睛，朦胧中看见小慧的脸蛋，想伸手却抬不起半点力气，“小慧，姐姐好困，让我睡一会……”

　　小慧：“那你好好睡吧。”

　　刚回到大厅，小慧便冲韩向辉露出一个甜甜的笑容：“爸爸！”

　　韩向辉将她娇小的身体搂在怀里，神色有些疲惫：“没事就好，爸爸一定把你姐姐找回来。”

　　“不用去找姐姐了，她在房间里！”小慧兴奋地说道。


第124章 尼古拉岛

　　陈杰将VC机中的录音进行了透析，结果显示使用了声道变幻。

　　“阿峰，他们既然是冲着你来，这事情会不会是金辉的人做的？”陈杰问道。

　　炎峰：“不会是他们。”

　　金辉公会刚与他们闹翻，不可能马上就采取报复，而且从绑架到电话通知，整个过程明显经过预谋，甚至还误会小慧是炎峰的妹妹。这只能说明自己在更早之前便被盯上了。

　　炎峰回来南都只有数天时间，他在伊甸园从不暴露身份，就算有人想查也无从查起，而在现实中接触的人更寥寥无几。

　　“曾富国？还是花花四少？”

　　细想之后，炎峰排除了曾富国，原因是这个人与陈杰兄妹认识，虽然讨厌但还没恶毒到招揽刀疤男那样的杀手团伙。而南都臭名远扬的花花四少都是使惯了手段的恶少，家世更是黑白通吃，想从喜来登那里查出他们的身份和金龙轩的住处却并不困难。

　　想保持低调，麻烦却总是自己找上门来。

　　“找个机会试探一下……”

　　一个下午，炎峰把自己关在房里用混元功进行调息，直到晚上才重新进入伊甸园。

　　拍卖行的事务处理得太匆忙，炎峰这才从位面空间里取出黑暗海域收获的装备物品，除了两块魔化毛皮和十几块魔化毛皮碎片，还有一件肩铠和重铸石。

　　灵魂使者铠肩：铠甲，肩部（史诗），力量23，体质40，暴击伤害14，力量渗透46，防御95，需求等级23。

　　重铸石：用来重铸传说装备，最高提升十级装备属性。可以在各大主城中找重铸师进传说装备重铸。

　　重铸石一共获得了四颗，炎峰身上传说品级的毁灭者项链和深渊英雄铠甲套装都需要重铸，如此还剩下一颗重铸石。想起韩玥茹的元素法杖也需要进行重铸，炎峰有些踌躇怎么给她。通过拍卖行，或者由萧阳转交？

　　“还是通过拍卖行吧。”

　　自从升到20级后，升级所需经验变得极为庞大，由22级升到23级便需要333740点经验，而一只22级普通怪仅仅提供1151点经验值，满打满算也需要击杀290只当前等级怪。伊甸园的普通野怪属性都比一般玩家强上不少，若不是他攻击力和防御值高，光是升一级便要花上一、两天的时间。昨晚一夜的功夫他总共积累了近三十万经验，离升级还差一万多点。

　　使用海神徽章传送到波瑟伦，炎峰在声望官那里接到一个清除隐患的任务，接着通过传送阵，他进入尼古拉岛海岸。

　　尼古拉岛海岸暴露在烈日之下，一眼望去，金黄的沙滩上全是二十级以上的尼古拉螃蟹，亦有不少玩家的身影，虽然阵营不同，但大都是来做任务，倒也相安无事。

　　炎峰找到清除隐患交接任务的渔夫吉姆。

　　渔夫吉姆一见他过来，便露出崇敬的笑容：“尊敬的炎风先生，见到您真是太高兴了，我听波瑟伦来往的船员说起您的英雄事迹，您为海族人民消灭了黑暗海域的恶魔，这使我们这些渔夫免除了不许灾难。以您的实力，如果只是清理这些尼古拉螃蟹和水息怪实在大材小用，不如前往岛上的营地，玛格里亚大人最近遇到许多麻烦，或许只有您能帮上忙。”

　　米洛丽：“你在海族的声望达到崇敬，渔夫吉姆希望你前往尼古拉岛营地与驻守官玛格里亚见面，是否接受？”

　　“隐藏任务？”

　　他只是想找个地方练级，顺便提升海族声望，没想到声望达到崇敬后还能获得隐藏任务。

　　炎峰：“接受。”

　　海族声望与那罗特声望一样，达到崇敬或崇拜之后都能到声望官那里换取精良、史诗品级的声望装备，不同的是各大帝国阵营声望官只提供带防御值的装备，而海族却提供了项链、戒指和饰品等稀有装备。因此，大部分玩家开启海族声望之后都选择前往波瑟伦练级，通过接取任务获得海族声望。

　　原本各帝国区域都有海族声望开启的区域空间，只是那罗特帝国的远古神庙开启得早，其他三大阵营的玩家抵不住稀有装备的诱惑，在16、17级的时候便转向那罗特区域。一时间四大帝国阵营玩家混在一起，倒也发生了不少流血事件。而始作俑者炎峰却一直在迷雾沼泽林地击杀沼泽飞蛇等精英怪升级、准备拍卖会，完成诺米顿小镇第三个隐藏任务后更独身一人前往鬼魅森林做了一整天净化英魂任务，是以那些混乱事情他一件也没撞上。

　　尼古拉岛中央是高大山群，外沿围着一大片森林，驻守官玛格里亚的营地则在山群脚下，从海岸至营地少说也有十几公里。

　　“若大的海岛竟然只有一处传送阵，可惜伊甸园没有开启坐骑和飞骑系统，不然倒能省下不少时间。”

　　一路上，炎峰击杀了几十头森林隐息者，这是种两栖生物，外形上与小鱼人差不多，但拥有一种与环境同化的能力，若不是炎峰提高感知也很难发现它们的存在，最恶心的是这些林怪都是成堆聚在一起，而且在森林里相当密集。如果只是普通团队，想要进入营地，免不了要一翻折腾甚至灭团。

　　系统提示：“你的等级提升到23级！”

　　炎峰换上灵魂使者铠肩和军团长腰带两件20级史诗装备，加上神话装备沉沦冰封头盔的属性提升，他的基础攻击比普通20级狂战士高出将近一倍，而生命值更接近防骑士和盾战士这些高体质职业玩家。

　　半个小时之后，炎峰总算进入营地范围，刚进主营内，意外地发现五名穆修顿阵营玩家。

　　“20级盾战士、刺客，21级巫师、元素师、弓箭手。”炎峰扫了五人一眼，快速将他们的基本信息记下。

　　五名穆修顿阵营玩家没看到炎峰走进便先感到沉沦冰封头盔的冰封领域，一股寒气袭遍他们全身。五人的目光都聚向主营门口，见炎峰走进来，登时被那顶恐怖头盔中黑色双瞳震住了，那寒冰气息中闪动的锐利光芒透出一股强大的威慑力量，哪怕多看一秒都要忍不住战栗。

　　“神话头盔！”五人心里不约而同地发出一声惊呼，接着马上反应过来，精神更为之一震，“神话人物炎风！”

　　虽然等级排名榜上一直隐藏个人信息，但炎风之名在血影龙城发布通缉令和资源争夺战后便传遍整个伊甸园。尤其是资源争夺战驻守资源营地和防御城堡轰轰烈烈的两段战斗视频，分别由赞比亚斯和穆修顿传开，那打破职业设定的技能和几乎无敌的杀戮引起了一场浩大的讨论风波。如果现在伊甸园有哪个人说不知道“炎风”是谁，无疑会被当成白痴。

　　没有再多瞧五人一眼，炎峰直接找上驻守官玛格里亚：“玛格里亚先生，听吉姆先生说你这里遇到一些麻烦，不知道我能帮上什么忙？”

　　驻守官玛格里亚笑道：“尊敬的炎风勇士，您能帮忙真是太好了，最近一段时间，尼古拉火山活跃得厉害，里边的火焰兽都跑了出来四处破坏，它们拥有强大的火元素掌控能力，一般战士根本无法抗衡，不知您能否跑这一趟？”

　　米洛丽：“驻守官玛格里亚要求你消灭100头火焰兽，危险等级23，是否接受？”

　　“接受。”没有片刻停留，炎峰直接朝火山方向走去。

　　……


第125章 异能者之战（上）

　　尼古拉火山到处都是红色岩石和峭壁，几乎寸草不生，罕有鸟兽踪迹。

　　红日当空，整座大山在烈日照射下，砂岩灼灼闪光，炽热的气流翻滚上升，就像烈焰熊熊、火舌撩天。炎峰刚进火山区域便能感觉到蒸蒸热气，而山岩之间，只见全身燃烧着红色火焰、身形如豹的火焰兽四处游走。

　　火焰兽，危险等级23。

　　从火焰兽外表判断不难确定属于敏捷怪，这类型精英怪虽然攻高速度快，但防御相对要低些。炎峰面向单体精英怪有绝对优势，是以一开始便直接上手。

　　断筋，【出血】，连刺，—985，—65【血沸】，—2495！

　　“防御800点，只比普通怪高三分之一。”

　　“吼……”火焰兽痛吼一声，带着火焰的利爪向炎峰抓撕过来，他一个侧身闪过，左手破冰接着刺向其咽喉。

　　让炎峰意外的是，火焰兽拥有一个持续伤害火焰吞噬、一个单体高伤害的火焰喷射和一个群体烈焰燃烧，而且都是瞬间触发，几乎没有闪避的可能，打到最后炎峰干脆直接开启亡灵附体进行战斗。

　　连刺伤害近3500点，鲜血印记加上复苏增效的回血效果完全能抵消亡灵附体的持续消耗。火焰兽攻击速度虽快，却没达到炎峰无法闪避的地方，因此整个击杀过程倒没有多少阻力，不到半分钟便结束战斗。

　　系统提示：“你击杀了精英怪火焰兽，当前清除火焰数量为1，获得经验5512点。”

　　一个人快速击杀高等级精英怪，获得的经验值自然极为可观。炎峰从火焰兽身上剥到一块魔化毛皮碎片，接着发现火焰兽尸体还留下一颗火红的珠子。

　　系统提示：“你获了火元素能量珠。”

　　火元素能量珠：材料（精良），可以用来制作火系项链、戒指和饰品。

　　“火系元素师的珠宝饰品材料？”

　　火系是元素师最热门的分系，十个元素师中起码有四个以上选择火系，冰系和雷系次之，水涨船高，火系元素师的装备在伊甸园里需求非常大，拍卖行平时竞拍的火系装备和饰品价格都高出其他分系两三倍。而这火元素能量珠作为火系珠宝饰品的材料自然也比一般材料珍贵几倍。

　　“看来可以在这里待上一段时间。”炎峰收起火元素能量珠，接着朝另一头火焰兽走去。

　　然而，就在他感知范围外的岩石旁一双眼睛正聚精会神地盯着他的一举一动，这双眼睛属于一个隐形的刺客。

　　“Master，他能抗住火焰兽的魔法攻击，身手极为敏捷，击杀一头火焰兽时间不足半分钟，估计攻击力在1500点以上，很可能拥有魔法减免和恢复技能，而且如传言那样，他获得了御魔采集术，可以采集到史诗材料。”岩石旁的刺客将所掌握信息通过通讯器如实回报。只是看一次便将炎峰的情况把握了大半，可见此人绝非泛泛之辈。

　　“他的防御几乎全能化，虽然视频上他的绝对防御时间最长持续二十秒，但很难确定没有保留其他技能。我们是否要放弃猎杀？”刺客接着问道。

　　通讯器那头传来一个年轻的声音：“这个世界没有无敌的超人，你认为他能强到什么地步？如果不能击败他，我们进入伊甸园便毫无意义。保持跟踪，找合适的机会下手。”

　　“是，Master！”刺客隐形的身体继续向炎峰方向靠近。

　　炎峰从火山脚下猎杀了半个小时，清除火焰兽的任务完成一小半，不久便进入窄长、昏暗的火山入口。里边的火焰兽比外边密集了许多，炎峰决定集中起来击杀。

　　他脚下运起疾风步，身形快速朝左侧的一头火焰兽掠去，一招断筋击中目标，接着往中间绕。他一共引了四头火焰兽，这些精英怪拥有不弱的魔法技能，数量太多也不好对付。

　　“亡灵附体！风影之舞！”

　　激活技能后，炎峰直接使用瞬斩进行攻击，不久便开启复苏之风。他此时力量值高达652点，瞬斩的每一击都能产生1304点风刃伤害。风影之舞虽然不能降低自身亡灵附体的消耗，但却很好地削弱火焰兽的魔法攻击伤害。短短十几秒钟，四头火焰兽生命值便损失了一半。

　　这时候，他的脑海中突然出现一个身影。受亡灵附体的影响，他的感知已经彻底具象化，身后刺客缓缓靠近的每一个动作都如同在他眼前呈现一般轮廓分明。

　　能够进入这里的都不是菜鸟，看到自己与四头火焰兽搏斗还敢出手的人，炎峰自然会谨慎对待。

　　几秒之后，炎峰脑海出现第二个玩家的身影，不过令他震惊的是对方竟然是在半空之中，其背上赫然是对巨大的翅膀。如果不是凭借感知，在昏暗中根本不可能发现他的存在。

　　“先除掉刺客！”炎峰迅速做出判断，如果没有猜错的话，自己很可能是被营地内那五名穆修顿阵营玩家盯上了。

　　见炎峰突然转身，隐形的刺客下意识地望向他的眼睛，这是一名刺客判断自己是否已经暴露基本反应，然而，当他看到那双变得森蓝的死亡眼睛时，却被吓了一跳。

　　只是片刻的愣神，炎峰长剑已然递了过来。

　　“动手！”昏暗中响起一个年轻的声音。

　　断筋，【出血】，连刺，—1283，—65【血沸】，【闪避】，连刺，【闪避】，【闪避】。

　　攻击接连失效，炎峰不禁眉头一皱：“闪避斗篷？”

　　因为处于失明状态，炎峰无法看清刺客的技能效果。而刺客承受一招断筋和连刺第一击后也大吃一惊，他生命值只有三千多点，断筋的出血再加上血沸效果每秒损失223点生命值，在没有治疗的情况下，如果不使用治疗石便只有等死的份。

　　此时盾战士已经冲了上来，其身后的巫师和元素师也同时展开技能。

　　炎峰身形闪动，躲过刺客和盾战士的攻击，以一招瞬斩分击二人。

　　瞬斩，—1200（格挡149），—65【血沸】，闪避。

　　虽然对盾战士的攻击伤害破千，但这一击令炎峰吃惊不小：“八百多防御的盾战士？”

　　盾战士当前20级，就算全身都是史诗以上品质的装备，防御值也不可能超过八百点，唯一的解释是……防御增幅。不过，他虽然拥有不俗的防御，但却没有强大的魔抗，四头火焰兽的群体技能同时对他们造成技能伤害，而且是炎峰承受的十倍！

　　“变形！”盾战士体型魁梧，但他的声音却显得很年轻，让人感觉极不协调。

　　话音刚落，盾战士身体在一股白雾中扭曲变形，竟化成一头狂暴熊，而刺客也变成一头猎豹！

　　“异能者！”炎峰脑海中立刻冒出这个词汇。

　　变形成狂暴熊形态的盾战士防御值增加到一千二百点，而且拥有不弱的闪避能力。而猎豹形态的刺客攻击和反应变得异常凌厉，甚至完全超出了人类所能达到的极限。

　　“战神之刃！”

　　风影之舞和复苏之风技能结束，四头火焰兽直接被风刃效果击杀。在亡灵附体技能效果和对方两名法系异能者魔法攻击的双重消耗下，炎峰的生命值以可见的速度在下降，而他对盾战士的伤害却只有几百点。

　　此时，他陷入空前的危机……


第126章 异能者之战（下）

　　战斗提示：“盾战士异能者卡菲亚使用15级金品治疗石回复1500点生命值。”

　　远处的巫师异能者和元素师异能者外形也发生了一些变化，巫师异能者眼睛闪烁着紫光，变成长爪的双手抛出的每一个痛苦之刺都在炎峰身上爆出七十多点伤害，而元素师异能者额上长出鹿角，身形飘忽不定，施展速度快得令人咋舌。

　　这五个异能者各有偏长，完全强化了职业能力，MTank增强防御，输出的提升暴击几率和攻击速度。

　　炎峰眼看血量接近10％，迅速嗑了一口20级红品治疗石恢复4000点生命值。

　　原以为马上能将他拿下，但突然的战斗提示将五名异能者吓了一跳。如今炎峰处在物理免疫状态，盾战士、刺客和弓箭手三个异能者攻击均不起作用。见刺客身形快速后撒，巫师异能者忙在炎峰身上施加黑暗支配。

　　【免疫】。

　　元素师异能者发现免疫状况，瞬间释放元素闪光。不过，炎峰在亡灵附体状态下只凭周围事物的轮廓进行攻击，又怎么会受失明效果影响？

　　“去见美版的生命女神吧！”炎峰嘴角露出一丝冷笑，一个易向步绕过盾战士异能者，长剑迅速刺进猎豹形态的刺客颈部。

　　连刺，—1282，—3166！

　　一招秒杀！

　　战神之刃效果结束，炎峰身形直奔二十多米外的两名法系异能者。就在这时候，身后狂暴熊形态的盾战士异能者一个极速冲锋将他拦截下来，接着便是一招暴熊撕裂。

　　战斗提示：“你受到暴熊撕裂效果影响，移动速度降低50％！”

　　还没等炎峰接近，两名法系异能者一边向两侧分散，一边施展魔法技能。

　　“移动施法？”

　　在伊甸园的设定中，游戏模式下的非瞬发技能会因为角色位置变化而被打断，只有自由模式下才有可能进行移动施法，而且其中的技巧绝非一般高端玩家能够掌握！

　　“战神怒吼！”一个足于撼动灵魂的沉闷吼声从炎峰体内爆散出去，包括半空中的弓箭手异能者，四人均陷入恐惧状态。

　　他原本并不打算暴露最后的底牌，毕竟这些异能者技能都未在官网上公布，说不定拥有一些特殊的克制技能。然而，他们的表现太过诡异，战斗完全超出炎峰的掌控范围。

　　“临界之速！”

　　这是他第一次在敌方玩家面前使用这个技能，仅仅是三秒钟，他虚化的身影分别从元素师异能者和巫师异能者旁边掠过，并带起四道淡紫剑光，—2620，—2623，—2651，—2647。

　　“什么情况？！”两名法系异能者在惊愕中化成灵魂之尘没入地面，而狂暴熊形态的盾战士异能者生命值和防御值再高也不可能承受住炎峰持续八、九秒的割裂攻击。

　　眼看着Master被乱剑砍死，最后剩下的弓箭手异能者仍然不停地在半空中挽弓射击，从始至终，他是唯一没有受到攻击伤害的人。

　　“你以为飞到天上我就拿你没办法了吗？”炎峰冷笑一声，手中的史诗长剑迅速变成星月神弓。

　　此时，弓箭手异能者看见那把雕刻着精致星空花纹的血红长弓，才醒起眼前之人拥有一柄神话辅器，忙转身朝出口方向飞去。

　　一支闪耀的星矢在星月神弓上凝聚，在松弦的刹那间释放出五道星光，直取弓箭手异能者背心……

　　—1338，—1351，—1345，—1348，—1350。

　　战斗提示：“你击杀了敌方阵营玩家杰拉尔，获得一枚荣誉徽记！”

　　五名穆修顿阵营玩家掉落一堆钱币、恢复食物和药剂，而盾战士则损失了那面精良防御盾。

　　炎峰拾起五袋钱币、药剂和精良防御盾，便着手整理战斗数据。

　　“盾战士异能者普通形态防御值840点，狂暴熊形态防御1217点、闪避几率41％，生命值5030点。刺客异能者全闪避时间持续15秒，攻击频率约0.75秒……”

　　虽然盾战士异能者是兽人种族，体质成长要比其他种族高些，但就算有优异装备加成体质也不可能高达503点，不难猜出其拥有体质增幅属性。从五名穆修顿阵营玩家的战斗情况可以看出，异能者较普通八大职业拥有绝对优势，甚至接近隐藏职业。

　　“异能者……”新职业如此强大，炎峰对转职的体质条件开始有些好奇。

　　五名穆修顿阵营玩家死亡后在波瑟伦的神石边复活，脸色全都笼上一层阴影。

　　“Master，他实力太强了，我们要不要联系两名治疗？”刺客杰拉尔小心翼翼地问道，从他的举动可以看出，眼前身材魁梧的卡菲亚令他十分忌惮。

　　卡菲亚：“尼古拉岛营地太深入，恐怕我们进去之后他已经走了。”

　　五人实力不弱，却不像炎峰那般拥有强悍的感知能力，费了一个多小时才从海岸进入营地，这次被灭团不但未完成任务，还损失了关键的防御盾，真是赔了夫人又折兵。

　　“杰拉尔，你估计得没错，他果然隐藏了其他特殊技能，这次是我大意了。”卡菲亚坦言自己的失误，脸上的镇定丝毫掩盖不住失败的愤怒，紧握的双拳发出一阵“咯吱”声响，那双棕色的眼瞳便透出一股炯炯异光，“如果我没猜错的话，他应该是中国异能领域的古武者！”

　　“古武者！”听到这个词，其余四人脸上同时露出惊讶神色，显然对“古武者”并不陌生。

　　“我们已经暴露了一部分实力，不宜再增加组织人员。虽然这次彻底失败，但能接触到那领域的人也算是不小收获，先给组织发回信息，等待新的指示。”卡菲亚最后沉声说道。

　　炎峰在火山内部继续击杀火焰兽，收集了一百多颗火元素能量珠，直到将等级提升到24级才返回营地中。

　　驻守官玛格里亚：“尊敬的炎风勇士，您再次为波瑟伦化解了一声灾难。”

　　系统提示：“你完成消灭火焰兽任务，获得海族声望500点！你获得50金币和精良装备驻守军战铠护手。”

　　驻守军战铠护手：铠甲，手（精良），力量16，体质26，暴击伤害9，防御63，需求等级23。

　　驻守官玛格里亚：“火山往年都是在秋未入冬之时才有活跃迹象，里边的火焰兽因为畏寒而不至于跑到外面乱窜，但这几年却很反常，我们猜想火山内部一定发生了什么变化。虽然尼古拉岛内群山外围的火焰兽已经被消灭，但火山深处仍有不少更危险的噬炎魔兽，不知炎风勇士能否进入里边查看个究竟？我知道这事情相当困难，您可以等准备充分后再给我答复。”

　　米洛丽：“驻守官玛格里亚请求你查明火山频繁活跃的真相，危险等级28，任务没有期限，是否接受？”

　　“危险等级28？”有些意外火山里的噬炎魔兽竟比外围火焰兽高出五个等级。

　　炎峰：“接受。”

　　反正是个长期的任务，倒不急于一时。同样的精英怪哪怕是一个级别的差距，血量、防御值和攻击力都要高一个档次，何况还有等级碾压加成，就算能完成，恐怖都要累得半死，他可没愚蠢到去和游戏设定较真。

　　“是时候重铸传说装备了。”炎峰取出血玉直接传送到纳玛特主城。

　　……


第127章 梦猫公会的邀请

　　从主城向导员口中得知铠甲重铸师巴塞尔的信息，炎峰绕了几条僻静的小街才找到其住所。

　　这是一间破旧、昏暗的铁匠铺，里边陈设相当老旧、简陋，实在让人难于想象会有人来这里购买铠甲装备。

　　“巴塞尔先生在吗？”炎峰朗声问道。

　　不一会儿，一名满脸黑胡子的中年大汉从熔炉间走出来，他上身只搭着一条湿毛巾，错纵盘结的肌肉呈现出铁匠师特有的古铜色，身下一条灰黑短裤也不知是染了煤灰还是原本颜色，整个儿感觉就像是上世纪末的煤矿工人。

　　“你找我有什么事？”巴塞尔声音中气十足。

　　“你是铠甲重铸师？”炎峰有些惊讶地问道。

　　巴塞尔：“你觉得我更像铁匠师，是吗？没错，我现在就是一名普通铁匠，没有战神的世界，重铸师便毫无存在价值。”

　　炎峰：“那你现在会重铸装备吗？”

　　“掌握重铸之术又怎么样？现在大陆上出现的铠甲装备根本没有重铸的可能。”巴塞尔眼神中带着一些伤感。

　　炎峰眉头微皱，问道：“那传说装备呢？”

　　见他轻易地把“传说装备”挂在嘴边，巴塞尔似乎被激怒了，沉声说道：“你知道能够重铸的装备为什么称为传说吗？斯普伦德曾经拥有辉煌的过去，实力强大的战神从危险区域中带回许多珍贵的材料，因此锻造师们能打造出非常优异的装备，我们重铸师也随之孕育而生。但自从战神消失之后，斯普伦德大陆上的优异装备越来越少，直到现在完全了传说中的存在……”

　　“能重铸就行。”炎峰说道取出毁灭者项链放在木桌上。

　　“传说装备？”巴塞尔脸上的表情由愤怒变成惊讶，当炎峰取出深渊英雄铠甲套装时，他的嘴巴直接张成圆型，“竟然有三件……”

　　巴塞尔粗糙地双手细细抚摸着传说铠甲上的精美条纹，一边感动一边赞叹，最后又无奈地摇了摇头：“想重铸还需要一样东西。”

　　“你说的是这个吧。”三颗金光闪闪的重铸石直接滚落到装备旁边。

　　“对！就是这个，就是重铸石！”巴塞尔兴奋地笑道。

　　激动良久，巴塞尔严肃地说道：“炎风勇士，这深渊英雄铠甲套装拥有强大的能量，重铸石可以更改其中一项属性，不知您想做怎么样的调整？”

　　系统提示：“重铸石能够变更英雄铠甲套装的韧性，对应属性为招架、躲闪、格挡、攻速、生命回复、魔法回复和伤害渗透。”

　　前四项属性只针对游戏模式，而魔法回复更毫无用处，便只剩生命回复和伤害渗透。考虑到自身拥有强效的复苏之风，而伤害渗透可以使招架目标承受双倍于装备力量值的伤害，炎峰最后说道：“我选择力量渗透。”

　　巴塞尔：“您在这里稍坐一会，我马上进去重铸这三件装备。”

　　“等等，你先告诉重铸费用需要多少。”炎峰现在虽拥有上万金币，但每个子都要真刀真枪用在实处才值得。

　　“您是我几十年来第一位重铸的客人，这次重铸费用就全免了吧。以后每重铸一件传说装备收取100金币！”巴塞尔说完便抱起三件传说装备朝熔炉间走去。

　　100金币对普通玩家来说可是奋斗几天几夜的积蓄，光是购买散件精良装备都能买全一套。他是第一位，全免，其他人可就得破财了……不过，也得有那个实力才能破财……

　　通讯提示：“玩家小麻雀请求与你视频通话，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　刚展现视频，小麻雀便被炎峰的恐怖头盔吓了一跳，还以为自己联系到另一个人：“炎风，几天没见你就变得这么吓人。我们发现了一个世界BOSS，不过它等级太高，老大根本扛不住，你要不要过来试试？”

　　“世界BOSS”是延用《神域》里的叫法，在伊甸园中则是头领级以上的高级怪，一般掉落史诗品级以上的装备物品。

　　炎峰：“我现在有点事，暂时无法离开。”

　　小麻雀：“那你要多久？我们先在附近杀怪练级，你好了通知我。”

　　炎峰在铁匠铺中待了半个多小时才等到巴塞尔把三件装备重铸完成。重铸石最高提升传说装备十级属性，因此毁灭者项链提升至23级，深渊英雄铠甲提升至24级。

　　毁灭者项链：项链（传说），力量22，灵敏23，体质32，暴击伤害13，你每的一次攻击都对目标身体释放一道毁灭能量，当能量叠加到十层后目标将受到一次毁灭伤害（损失自身生命值1％），需求等级23。【可重铸】

　　深渊英雄胸铠：铠甲，胸部（传说），力量44，灵敏46，体质64，防御190，暴击伤害26，力量渗透88，需求等级24。深渊英雄套装效果：暴击伤害提高15％。【可重铸】

　　深渊英雄铠腿：铠甲，腿部（传说），力量33，灵敏34，体质48，防御142，暴击伤害20，力量渗透66，需求等级24。深渊英雄套装效果：暴击伤害提高15％。【可重铸】

　　再加上24级沉沦铠靴，炎峰现在总共装备了四件传说装备，属性有了明显提升。

　　人物：炎风。

　　职业：剑士。

　　等级：24。

　　体质：540（装备加459）

　　力量：723（装备加479）

　　灵敏：369（装备加248）

　　智慧：37。

　　精神：35。

　　天赋：196。

　　防御：953。

　　魔抗：828。

　　坚韧等级：5.63。

　　生命：5400。

　　攻击力：1815。

　　暴击伤害：260。

　　破防：0。

　　力量渗透：625。

　　职业技能：复苏之风、战神之刃、海神祝福、战神怒吼、亡灵附体。

　　天赋技能：连刺、断筋、瞬斩（代替“猛烈打击”）、风影之舞、临界之速。

　　（如果不太记得技能效果的话就回阅前边章节吧，不然会有人骂我凑字数了。）

　　生命值突破五千大关，高达953点、828点的防御、魔抗完全可以无视绝大部分玩家的攻击技能，而基础攻击力更超过恐怖的1800点，加上暴击伤害260点加成，伊甸园中能够扛住他强悍攻击的人只怕找不出几个。他这身装备属性只能用“变态”二字来形容！

　　从铠甲重铸师巴塞尔的铁匠铺出来，炎峰直接联系小麻雀。

　　刚接到通讯，小麻雀便焦急地喊道：“炎风，你再不来世界BOSS就要给别人公会抢走啦！”

　　系统提示：“玩家小麻雀邀请你进入队伍，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　打开地图，炎峰发现梦猫公会众人竟然在鬼魅森林外的普通林区，心中有些疑惑：“那地方全是18级普通怪，怎么会有世界BOSS？”

　　传送到诺米顿小镇，炎峰接着快步朝鬼魅森林方向奔去，几分钟后便赶到他们所在的地方。

　　远远看见炎峰的身影，小麻雀双手插腰自信满满地说道：“我们的高手到了，你们还是放弃抢世界BOSS的念头吧。”

　　“就算是你们先发现这世界BOSS的又怎么样，都开没开打呢，谁抢到归谁，我倒要看看你请来什么样的‘高手’。”却是另一帮人众的一名弓箭手扯开嗓子说道。

　　一眼扫去，炎峰发现林中除了梦猫公会还有四、五批玩家，在象牙塔遇见的双刀公会玩家也在其中。

　　待众人看清炎峰的模样，登时被他一身强悍的装备吓了一跳，接着便感受到冰封领域的寒冷气息。

　　“这恐怖的人是谁？”众人心中同时冒出一样的念头。

　　直接无视那些惊讶的表情，炎峰走到周亚鹏等人旁边，顺着他们的目光朝林子另一方向望过去。只见数十米外的空旷地方赫然趴着一只高及树顶的巨型蜘蛛，在耀眼的阳光下，全身翠绿、鲜红脑袋、灰黑长腿的外表显得格外引人注目。

　　钢腹魔血蜘蛛，黑暗生物，危险等级25。


第128章 震慑

　　包括梦猫公会在内，大部分人等级都在18、19级，只有一、两名玩家等级上20，面对危险等级高达25级的头领级野怪，只能望而却步。不过，史诗装备的吸引力实在太过巨大，他们抱着侥幸抢夺归属权的念头，只要参战人一多，进行人海战术，想击杀这个“世界BOSS”还是有可能的……

　　就等出头鸟开场。

　　“炎风，以现在这种情形，如果开打场面恐怕会变得很混乱。”周亚鹏直白地说道。

　　他的担忧并不是没有道理，就算能够扛住世界BOSS的攻击，也难保其他玩家不会在背后暗箭伤人，或者干脆坐收渔翁之利。人为财死，鸟为食亡，类似的事情在《神域》中时有发现，有几人会放弃眼前这块肥肉而无动于衷？

　　炎峰在其他公会玩家身上扫视了一圈，那冰冷的眼神让人不禁一阵鸡皮疙瘩，接着轻描淡写地说道：“世界BOSS就在前面，想要猎杀大可先行动手。”

　　沉寂良久，终于有一名玩家大胆应道：“说得倒轻巧，不如你先上去试试如何？”

　　“那你是准备观战，还是后手争抢？”炎峰刷的取出破冰和幻灭，声音没有一丝温度。

　　两把史诗长剑散发出淡淡紫气，刻着精致魔印纹的剑刃透出一股噬人红光，登时让周围玩家倒吸一口凉气，尤其是双刀公会的人。在伊甸园中，双持长剑又被众人知晓的铠甲职业唯有炎峰一人，最爱偷人一看到那摆剑架势便全身为之战栗，那两次被秒杀的滋味可谓印象深刻到了极点，忙靠到邪刀狂身旁说道：“刀狂大哥，他是炎风！”

　　邪刀狂脸色凝重，沉声说道：“走吧，再待下去只会浪费时间。”

　　就在这时候，不远处传来一个阴阳怪气的声音：“抢又怎么样？”

　　众人寻声望去，却见一批装备精良的数十人队伍向他们快步走来，领头的四人都隐藏了头盔显示，他们的模样炎峰无一不认识，却不是南都四大恶少又是谁？

　　说话阴阳怪气的便是排行老四的王世坤，他长着一张尖长的瓜子脸，再配上修长纤瘦的身材，光看样貌确实有七、八分“伪娘”的潜质。

　　“他们是星耀公会的人，在一级公会中排名第15位。”周亚鹏在炎峰身旁提醒道。

　　炎峰：“星耀公会？”

　　“哦……”小麻雀眼睛一亮，像是弄明白了一道世纪难题，“原来你们就是那个一级金钱公会！既然那么有钱，随便兑换几万金币到唐人区拍卖行去买几件史诗装备不就行了，干嘛还要来抢世界BOSS呢？”

　　“什么狗屁拍卖行，那种小地方的东西也配我们花钱购买吗？”林国雄一脸傲慢地说道。

　　“唐人区拍卖行是小地方？”众人用看白痴的眼神打量着他。

　　“真是井底之蛙，拍卖行竞拍的每件装备都比你们身上穿戴的高一个档次，你吹牛炫耀也不打好草稿，我看你们星耀公会也就资金过得去。”小麻雀毫无顾忌地说道。

　　星耀公会众玩家脸色齐刷刷阴沉下来，他们是靠资金将公会支撑起来不假，但会里却有不少高端玩家，哪能容忍一个无名公会的“小角色”说三道四？

　　“好嚣张的丫头，看来不给点颜色让你瞧瞧，还以为一级公会是纸糊的！”星耀公会一名狂战士率先站了出来。

　　黑手轻轻戳了一下小麻雀的背心：“你怎么老毛病又犯了？”

　　“我就是看不惯他们靠着人多就嚣张起来的样子。”小麻雀撅起小嘴说道。

　　星耀公会众玩家正待发作，炎峰正面迎了上去。这时，带着铁血苍狼团队赶过来的烽火狼制止道：“我劝你们还是别动手的好。”

　　众人回过头，登时被眼前强悍的阵容吓了一大跳，竟是铁血苍狼和诸神黄昏两大顶尖公会同时出现！

　　沉默良久的朱晓南看了烽火狼一眼，沉声说道：“怎么，铁血苍狼想插手我们星耀的事吗？”

　　追逐太阳微笑道：“我们会长只是好心提醒你，免得你们星耀落得和血影龙城一样的下场。”

　　“血影龙城？”朱晓南脸上露出疑惑表情，他名义上是星耀公会的领导者，但对伊甸园所发生的重大事情却并不了解。

　　“亏你还是一级公会的会长，连自己面对的敌人是谁都没搞清楚。”却是诸神黄昏“寂寞的大树”声音洪亮地说道。

　　几句话便把单细胞的林国雄激怒了：“我管他是葱还是蒜，敢惹我们星耀就别想在伊甸园混，把他们灭了再说！”

　　话间刚落，一个鲜红的大火球快速砸中他精良的刺客护胸皮甲，紧接着身上爆发出冲击波、雷电冲击的双重技能效果，最后是一个冰系“深度冻结”将他近三千的血量彻底清空，他身体还没靠近炎峰便躺倒在地。

　　“瞬间击杀？”

　　整个过程只持续了两秒，因为太过突然，星耀公会七、八名治疗玩家根本没来得及施展治疗技能，众人甚至没看到出手之人是谁。

　　“团长什么时候变得这么冲动了……”风舞紫烟心中纳闷。

　　林国雄的刺客身体并没有化成青尘，而是使用复活石重新站了起来，充满怒火的眼睛在铁血苍狼和诸神黄昏众人身上搜寻，大声咆哮道：“是谁，给我站出来！”

　　“消失吧。”炎峰轻吐一句，身形一动，三道紫色刀光在他的护胸皮甲扫过。

　　瞬斩，—2665【碾压】，—72【血沸】，—2661【碾压】，—2669【碾压】。

　　林国雄耳边再次响起一个战斗提示：“你遭到玩家炎风的技能攻击，受到8067点伤害，5177点过量伤害，你的角色已死亡！”

　　“秒杀？！一身精良装备的18级刺客只在一招间便被秒杀，这需要多高的攻击？”围观众人都情不自禁地吞了一口唾液。

　　星耀公会众玩家眼睁睁地看着林国雄再次倒地，表情全都陷入惊愕、呆滞状。

　　炎峰朝朱晓南等人缓缓走去，在杀戮模式之下冰封领域的寒冰气息瞬间蔓延开来，每踏出一步便在众人心中敲起一击响鼓，最后站在王世坤面前，用简短、阴沉的语调问道：“绑架通话的人是你吧？”

　　王世坤心中一凛，看着寒冰之气中那双仿佛能将人吞噬的眼睛，他表情瞬息间变幻了两次，有些结巴地回道：“什么……绑架？”

　　身为冥炎组织的精英，王世坤的反应自然逃不过他的双眼。

　　“滚！”一声响彻丛林的咆哮伴随着战神怒吼释放出来，周围二十米范围内的所有玩家登时陷入恐惧状态。

　　“群恐技能？！”技能范围外的铁血苍狼、诸神黄昏众人也受到威慑的影响，心中一阵悸动。

　　炎峰并不打算像对付血影龙城那样将星耀灭团，在这里仅仅需要一个震慑。既然确认了绑架事件，在南都城中，他随时都能神不知鬼不觉地将他们料理了。


第129章 围观

　　星耀公会众玩家虽然气愤，但面对炎峰的强势威压和两大顶尖公会助阵，最后只能灰头土面离开。四大恶少都是飞扬跋扈的人物，以他们性情，决不会就此善罢甘休，定当设下狠毒阴损的计谋，大举报复。然而，炎峰何曾惧怕过这些气焰嚣张的势力？

　　震撼余波未平，烽火狼望向韩玥茹，却见她眼神温情脉脉地注视着场中的炎峰，心中登感好奇：“刚才应该是她第一个出手，难道真与炎风认识？”

　　“浩天，你们也是收到消息来猎杀世界BOSS的吗？”追逐太阳搭讪道。

　　“听说那罗特出了第一个世界BOSS，我们只是有些好奇。还以为你们铁血苍狼会先得手，现在看来又要落到他头上了。”李天浩目光落在炎峰身上。

　　“观看神话人物击杀世界BOSS，这可是难得的机会。”烽火狼上前几步提高声音对炎峰说道，“我们在这里当看客，你不会介意吧？”

　　烽火狼话一出，围观众人抢夺的念头终于彻底破灭。一个炎峰已经足够变态了，再加上两大顶尖公会把守，只怕刚出手便被瞬间轰成渣，就在刚才便有一个活生生的板子摆那里！

　　小麻雀走到烽火狼等人面前，半信半疑地问道：“你们真只看不出手吗？别趁炎风不注意偷袭我们，男子汉大丈夫说话可要算数！”

　　众人看着小麻雀天真的萝莉脸蛋，顿时都乐了，追逐太阳笑道：“你可是伊甸园动物保护法唯一对象，谁敢动你？说不得‘小麻雀动物保护协会’一人一口唾液都能把我们淹死喽。”

　　小麻雀听他这般说，马上俏眉上挑神气起来，说道：“知道厉害就好，我可是有千万FANS的。”

　　炎峰回头望了韩玥茹一眼，拍卖行的抬价和刚才的出手让他心中升起一个念头：“她认出我了？”

　　见她神脸色红润，显然已经从上午的晕迷中恢复，他心里也宽慰了些。他疑惑的表情隐藏在沉沦冰封头盔中，众人只能看见一对被寒气遮掩的眼睛和毫无变化的口鼻。

　　炎峰：“开始吧。”

　　钢腹魔血蜘蛛比他以往战斗的头领级怪都要巨大得多，近战职业只能勉强攻击到其腹部和节腿。

　　“近战先别出手，一会给我上神佑和恢复术。”说完炎峰快步朝钢腹魔血蜘蛛腹下奔去，牧师香香接连给他套上神佑和恢复术。

　　还没等钢腹魔血蜘蛛反应过来，长剑幻灭迅速削中一根蛛腿，接着直接刺向光亮的腹部。

　　断筋，【出血】，连刺，—873，—72【血沸】，—2313！

　　“防御破一千二？”

　　众人只见钢腹魔血蜘蛛抬起一根尖长蛛腿，末端灰黑锋利的尖刺迅速袭向炎峰胸铠。它反应能力接近细小体积蜘蛛，以如此庞大的模型产生等同频率的攻击，其速度之快可想而知，一左一右两根尖刺快事进行交替攻击，间隔只有半秒钟。

　　“好快！”围观众人在心中发出一声惊呼，然而更令他们惊讶的是，钢腹魔血蜘蛛的尖刺竟全都落在炎峰身侧的地面。

　　“竟然全都躲开了！他是怎么做到的？”人群中一名玩家情不自禁地喊道。

　　敏捷的闪避、流畅的攻势和飘乎不定的身姿在所有人眼中产生强烈的冲击，仿佛眼前与钢腹魔血蜘蛛战斗的是超智能化的游戏人物。

　　而场中最为震撼的便是韩玥茹，前方的炎峰与她所熟知的“不败影风”简直判若两人。这一刻，她心中出现一丝动摇：“他真的是峰吗？”

　　炎峰全身心投入到战斗中，双剑不断刺向钢腹魔血蜘蛛腹部各蛛腿节点。然而，它巨大的腹部就像一面完整钢板，根本没有弱点可言。

　　连刺，—873，—723【血沸】，—2308！【毁灭能量】，—5922……

　　这时候，钢腹魔血蜘蛛身形突然下沉，两根尖牙迅速咬中他的肩铠。

　　系统提示：“钢腹魔血蜘蛛撕裂技能在你身上造成流血效果，攻速降低50％，每秒损失213点生命值！”

　　炎峰没有理会流血伤害，反而趁这个机会，长剑迅速削向钢腹魔血蜘蛛鲜红的脑袋。

　　连刺，—3553！—723【血沸】，—3549！

　　仅是一招连刺，钢腹魔血蜘蛛便抬起头，接着一股腥臭的绿色酸液往他身上喷落下来，范围囊括了周围五米区域，受酸液喷射之后，他整个人染成墨绿色，铠甲装备在酸液侵蚀下不停冒着酸气。

　　系统提示：“你被撕裂的伤口感染魔血蛛毒，全效减速50％，每次损失835点生命值！”

　　炎峰身形出现片刻停滞，接着承受钢腹魔血蜘蛛一招刺击，瞬间损失1822点血量。

　　“复苏之风！”

　　系统提示：“流血、中毒效果清除。”

　　众人刚看他感染蛛毒后动作变得迟缓，都替他捏了一把冷汗，转瞬又见他身体颜色恢复如初，不禁纳闷：“怎么又消失了？”

　　“他喝了特效解毒剂？”追逐太阳问道。

　　精英级以上野怪毒性都非常特别，需要炼金师特制的精良品级以上解毒剂才能解除。

　　炎峰抬手动作虽然短暂，但烽火狼观察细微，丝毫没有错过每一个细节：“他应该是使用什么技能。”

　　追逐太阳：“战士拥有解毒技能吗，官网上怎么没公布？”

　　烽火狼却笑道：“你到现在还认为他只是普通的战士职业吗？”

　　追逐太阳：“会长，你意思是说他……”

　　烽火狼的话不言而喻，头脑稍微灵活的人很快便明白过来。

　　“团长，他和你一样是隐藏职业诶，难怪一直隐藏职业信息。”风舞紫烟说着看向韩玥茹，却发现她陷入思潮中，根本没有听到自己的话，想到她最近经常神情恍惚，心中不禁有些感伤，“团长……”

　　钢腹魔血蜘蛛喷毒后继续使用刺击，炎峰逐渐熟悉它的攻击方式，一边加速攻击一边提醒道：“香香，当它低头时使用精神鞭笞，周亚鹏、伪男和小麻雀接后手。”

　　“好！”四人同时应了一声。

　　不久，钢腹魔血蜘蛛身体再次下沉，炎峰把握机会，迅速激活风影之舞，香香也适进释放了精神鞭笞控制它四秒钟。

　　瞬斩，—6339！—723【血沸】，—6349！—6345……盾击，晕眩三秒，瞬斩，—6346！—723【血沸】，—6341！【毁灭能量】，—5922，—6355……晕击，晕眩三秒，瞬斩，—6339！—723【血沸】，—6349！—6337！—6345【幻影】……黑暗支配，四秒无法动弹……（申明一下：对于精英级以上的BOSS，像黑暗支配、盾击、晕击和精神鞭苔这些硬性控制技能在一个恢复间隔内只能生效一次。若不然一百多个玩家轮番控制岂不是磨都磨死了？）

　　钢腹魔血蜘蛛处于控制状态，炎峰直接站定，长剑极速挥舞削割它鲜红的脑袋，无数淡绿的血液从划过的伤口喷涌而出，溅射到他的长剑、铠甲上。短短十四秒钟，钢腹魔血蜘蛛59万生命值便损失了将近一半，直看得众人一阵热血狂涌、惊心动魂，幻想着如果自己面对他如此疯狂的斩击，只怕瞬间便血肉模糊了吧？

　　“咝……”恢复动作后，钢腹魔血蜘蛛发出一声长长的嘶叫，仿佛刚才所经受四十多道斩击的痛处在这一瞬间爆发开来。

　　“噗……”无数坚韧的蛛丝从它口中喷出，将炎峰和附近十米范围内的空地完全覆盖。

　　系统提示：“你受到魔血蛛丝束缚，10秒内无法移动！”

　　紧接着钢腹魔血蜘蛛身体一阵颤动，一股红光爆散开来。

　　众人一声惊呼：“狂暴？！完了……”

　　“战神之刃！”炎峰面无惧色，长剑挥舞得更加流畅迅速。

　　【招架】，—533【力量渗透】，【招架】，—523【力量渗透】，【招架】，—541【力量渗透】……

　　钢腹魔血蜘蛛伤害渗透每秒造成一千多的伤害，而香香虽然只有18级，但秒治疗量却达到八百多点，处于满血状态的炎峰完全能够撑过这十秒。

　　原以为他会被钢腹魔血蜘蛛撕成碎片，一些玩家都不忍再看下去，然而当众人发现蛛丝消失后他仍屹立不倒时，心中的震撼已达到了极点：“他是怎么扛住的？”“他的防御值到底有多高？”“无敌状态吗？”……

　　钢腹魔血蜘蛛狂暴之后发动了第三次撕裂攻击，被躲开之后酸液毒性便不起作用，不久，其庞大的身体在众人惊讶的目光中轰然倒下。

　　系统提示：“你击杀了头领级钢腹魔血蜘蛛，获得经验2060点（组队8.5％，组队经验系数1.5）。你获得了一块深渊水晶！”


第130章 隐瞒

　　“世界BOSS就这么被杀死了？才不过几分钟时间……”众人一阵目瞪口呆，久久不能平复，如果不是地上现出三件闪着耀眼紫光的装备，他们根本不相信眼前的庞然大物是头领级怪。

　　然而，炎峰从始至终都没有使用亡灵附体、临界之速等特效技能！

　　钢腹魔血蜘蛛掉落了一件银色防御胸铠、黑暗系手镯和一枚冰系元素师饰品。

　　“竟然出了史诗饰品！”人群中突然爆出一声惊叹，登时炸开了锅。百余双眼睛定定地瞅着那枚闪着奇幻紫光的饰品，或羡慕或贪婪或惋惜，百余般表情显得丰富多彩。

　　小麻雀见大功告成，立刻奔着小步向炎峰位置跑去，一脸兴奋地收起那对黑暗系手镯冲炎峰问道：“这手镯给我好不好？”

　　“都拿去吧。”炎峰说着对钢腹魔血蜘蛛尸体使用了御魔采集术。

　　系统提示：“你获得了四块25级魔化毛皮。”

　　庞大的尸体竟出乎意料地剥下四块完整魔毛皮。追逐太阳见他果然能从特殊尸体上剥到毛皮材料，有些纳闷地说道：“看来他获得‘御魔采集术’不假，可为什么我们无法触发那名少女采集师的任务呢？”

　　烽火狼：“他把任务过程发布在《伊甸园百科》上自然不会有假，想必这特殊采集术需要某些特定条件。来日方长，我们好好研究就是了。”

　　周亚鹏从小麻雀手中接过那枚冰系元素师饰品，对炎峰说道：“这次全靠你帮忙，我们实在不好意思拿完所有装备，这饰品就归你吧。”

　　周亚鹏几人本想帮忙，无奈世界BOSS等级和防御摆在那里，他们根本无能为力。

　　“我已经收获四块史诗材料了，周晓敏是冰系元素师，这饰品还是给她吧。”炎峰淡然回绝，转身望了韩玥茹一眼，随即使用血玉回城。

　　见炎峰没有收下饰品，众人大为感慨：“神话人物果断不同凡响，连史诗饰品都没放在眼里。”

　　“这炎风真不够意思，我们好歹帮他压场，连声招呼也不打。”风舞紫烟小声嘀咕道。

　　雨之裳笑道：“他可没要求什么，这是咱们一厢情愿做的。”

　　“我心里现在冒出一种叫‘火大’的东西，真想摘下他的头盔看看上边是不是有‘拽人’标签。”风舞紫烟纤手握成一个小拳，她实在替团长的“一厢情愿”感到不值。

　　雨之裳：“你以那张头盔是随便就能碰到的？除非你用美人计！”

　　“美人计不是什么人都能发挥的，我看我还是算了吧……”风舞紫烟说着目光飘向光彩照人的韩玥茹身上，那粉雕玉琢的容貌和风姿绰约的倩影让她自惭形秽，又像是在说“连洛神的美人计都不奏效还有谁可以迷倒他”。

　　陈杰刚上线便被周俊明、郭志轩和肉丸三人拉到拍卖的僻静处，周俊明首先问道：“阿杰，你说的‘炎峰把洛神救走’是怎么回事？韩家几十号保镖和你请来的人不全都去了吗？”

　　陈杰回道：“我也不清楚，只听他们说赶到那里时韩家的保镖已经在了，地上七名绑匪个个伤势严重，但那些保镖似乎还急着找洛神。我和洛神的妹妹在寝室等了两个多小时才见阿峰回来，是他开口说洛神没事的。”

　　肉丸：“炎峰先到那里把人救走了，韩家和你请的人后来才到，这不是明摆着的事嘛，有什么好说的。”

　　周俊明用力拍下肉丸的后脑勺，骂道：“你猪啊？现在问题的重点不是洛神被救，而是到底什么人要想对付炎峰，又是什么人解决了绑匪！”

　　“炎峰回来有说过什么吗？”郭志轩问道。

　　陈杰：“也没说什么，我问会不会是金辉的人做的，他直接否定了。”

　　周俊明：“你说他到底得罪什么人，竟然要弄到绑架要挟这么恐怖？”

　　郭志轩：“还记不记得喜来登那晚餐会发生的事？”

　　陈杰等人一惊：“花花四少！”

　　这时候，刘若萱突然出现在四人前面：“你们几个鬼鬼祟祟地在密谋什么？”

　　陈诗瑶、钟珊珊和妖妖也先后跟了上来。

　　“哈……我们正在讨论拍卖行的事情。”“我们在聊男性隐私问题……”周俊明和陈杰同时应道。

　　刘若萱眉头跳动，显然对两个撒谎专家的话充满质疑，纤手指着肉丸以命令的口吻说道：“你说！”

　　……

　　炎峰回到拍卖行，便感到气氛极为古怪。把重铸石、火元素能量核、魔化毛皮和替换下来的三件史诗装备取出来时，他们表情也没有一丝变化。

　　“阿峰，老实交待，你今天上午是不是去排泄闸了？”刘若萱直截了当地问道。

　　炎峰瞟了陈杰一眼，却见他露出一脸无奈表情，知道事情遮掩不住，淡然道：“是。”

　　“那洛神美女也是你救的？”刘若萱接着问道。

　　“对方目标是我，结果绑错了人，你觉得洛神会有事吗？”炎峰用不可置否的语气反问道。

　　众人想想觉得也有道理，跟着周俊明问道：“那绑匪被打成重伤又怎么回事？”

　　这回轮到肉丸拍他的后脑勺，用相同的口吻骂道：“你猪啊？大小姐都被绑架了，韩家保镖当然要把他们暴打一顿！”

　　陈杰请的人并未看清楚现场情况，加上先入为主地认为韩家保镖提前处理了绑匪，陈杰等人都未曾亲见，更不可能了解事情真相。而小慧对炎峰的事情守口如瓶、韩玥茹被救之时神智模糊，韩家那边根本不会把解决绑匪之事怀疑到南大学生身上。

　　“那你打算怎么应付朱晓南几人？”郭志轩最后沉声问道，在他看来，以炎峰的精明头脑自然能想到绑架之人是谁。

　　“他们再嚣张也不会在学校里明目张胆动手，我尽量少走动就是了。”炎峰泰然自若地笑道。

　　“不行，这样太危险了。”陈诗瑶一脸担忧神色，转身对陈杰恳求道，“哥哥，不如请几名保镖保护他好不好？”

　　陈杰笑道：“我的好妹妹，你就只关心阿峰啊，你哥我一看就知道没他能打，如果真是朱晓南他们做的，我们这里的每一个人都需要保护！”

　　陈诗瑶被哥哥说得脸羞红，想否认却又怕心仪之人误会，吞吞吐吐欲言又止，忸怩娇羞情状引得众人捂嘴暗笑，气氛一下子暖和不少。

　　炎峰被陈杰的话点醒，想起之前在林区朱晓南等人的嚣张气焰，心中开始筹谋怎么解决此事，以免成为未来的绊脚之石。

　　……


第131章 资源据点

　　离开拍卖行，炎峰便接到月无痕的通讯：“炎风，佣兵团行会出了许多佣兵团任务，有一个高级任务我想你定会感兴趣！”

　　炎峰虽然成立了第一佣兵团萤火虫，但对佣兵团行会的任务却远不如月无痕热衷。不过也难怪，月无痕没他这么变态的装备和实力，在同样没有加入公会的情况下想获得阵营声望除了参加资源争夺战之外，最好的方法便是做佣兵团行会发布的任务，只要不是英雄级别以上的任务，以他神弓孤月的能力倒也不到遇到多大困难，而且还能够获得可观的装备和钱币奖励。

　　走进佣兵团行会，炎峰在任务告示栏上看到佣兵团任务“攻打据点”：“自从斯普伦德四大帝国取消盟友关系之后，战乱一直持续不断。山贼和强盗四处横行，烧杀抢夺、占地筑寨，更霸占了许多资源丰富的要地以充实力。为了遏止山贼、强盗势力，卡菲兰都城城主已经向佣兵团行会发出准许令，诚邀私立佣兵团围剿据点匪徒，获胜佣兵团将享有资源要地的充分使用权！”

　　在任务说明之下还有一段系统备注：每个资源据点拥有两种或两种以上资源，私立佣兵团占领资源据点之后享有一周的采集权限，第二周将恢复原状，必须再次歼灭据点匪徒才能重新获得采集权限。D级、C级、B级、A级和S级佣兵团最多可占领的资源据点数量为1个、2个、4个、10个和20个。

　　月无痕：“我从一名刺客口中得到消息，这次资源据点的匪徒都是精英级。里边和鲁克拉格情况相似，需要击杀特殊怪进行材料采集，而且不需要资源卷轴。现在整个那罗特帝国就只有萤火虫和能源者两个佣兵团，正好可以趁这个机会大肆收集材料。”

　　“如果有足够多的精良材料，倒可以一试，你知道资源据点的更新时间吗？”炎峰问道。

　　“我已经问过主管艾尔萨罗，首次获得使用权可以维持到下一周，而且……”月无痕展开地图，指着虚拟影像上的几个山地说道，“这些地方附近的材料都有所偏重，想必里面的资源据点也很类似，如此大的一块区域，只要战领一个便胜过拿下整个鲁克拉格所获得的资源卷轴，萤火虫A级佣兵团拥有占领十个资源据点的上限，这收集的资源岂不胜过拍卖行收购资源卷轴？”

　　见炎峰不为所动，月无痕又道：“我只要求混点精良装备和经验，算上你和随风，萤火虫佣兵团刚才组成一队12人。虽然资源据点精英级匪徒都恐怖得很，但对于你来说只不过是小菜一碟吧？何况萤火虫佣兵团拥有雇佣玩家的权利，只要占领资源据点，就不愁采集不到材料。这么难得的机会你该不会错过吧？”

　　根据官方资料说明，资源据点的精英级匪徒等级和属性完全根据伊甸园前10％玩家的平均数值进行调整，对于一般公会来说难度固然不小，但以炎峰现在的装备和等级反而容易许多。

　　炎峰：“既然你这么有把握，想必已经了解到哪些资源据点适合攻打吧？”

　　“这个自然。”月无痕微笑着将地图移向诺米顿小镇版块，指着边上三块精铁矿、瑟银矿、铜矿富集区域，“这三个矿区都拥有丰富的精良级品矿石，尤其是南面的麦尔库精铁矿山，区域内还有许多高级野兽，可以采集到大量优异的毛皮。”

　　诺米顿小镇是月无痕的初始升级之地，他对这块区域的情况自然很熟悉，环绕一圈便细数出近十处资源据点。接着他又把地图拉向纳玛特主城区域的那法森林海岸，指着边上的一处绿色岛屿说道：“贝克森岛附近海域生活着大量海兽，岛上森林里也有许多大型野怪，毛皮、草药、矿物和饰品材料基本都很丰富，是那罗特帝国阵营区域中最具争夺价值的资源据点之一。”

　　见炎峰陷入沉思，月无痕笑道：“怎么样，要不要先拿下这个？”

　　炎峰却道：“不去贝克森岛。有没有单一资源特别丰富的地方，裁缝材料、毛皮和矿石都可以。”

　　贝克森岛固然材料齐全，但同时也必将成为兵家争夺之地，金辉和能源者都是强势公会，当然不会放弃这个据点，他可不想夹在两大公会中间背腹受击，何不让他们斗个你死我活、两败具伤？

　　“单一资源特别丰富的地方？确实是有……”月无痕有些不明白他为何会放弃贝克森岛，但转念想到他平时行事总让人莫测高深，只好指着纳玛特主城北面的霜狼冰域说道，“那罗特帝国毛皮资源偏重，这处霜狼冰域范围辽阔，还可以从冰霜巨狼身上采集到双倍毛皮材料。”

　　“就这个霜狼冰域。”炎峰轻轻在地图上的白色雪域虚点了一下。

　　纳玛特主城北面群山环绕的雪原林地。

　　通知了萧阳和蓝鸟工作室众人，一行12人的队伍很快聚集到的霜狼冰域入口，视野中全是皓洁白雪。

　　“这地方真够冷的！”妖妖抱着单薄的法袍瑟瑟发抖。

　　郭志轩：“下调温度知觉吧，不然等下进去之后会觉得更冷。”

　　众人调整温度知觉50％到90％不等，只觉空气一下子变得凉爽不少。行至霜狼冰域内，远远看见山贼建造的防御工事，周围散布着巡逻的山贼和巨狼身影。

　　雪域山贼，冰霜巨狼，危险等级20。

　　“老郭，你负责一头冰霜巨狼。”炎峰说着朝最前边的雪域山贼冲去。

　　虽然危险等级只有20级，但毕竟是精英怪，还是了解情况再考虑战略。解决了第一批雪域山贼和冰霜巨狼，炎峰进行数据分析：“雪域山贼防御值接近七百点，攻击力达到一千点，但攻速一般，冰霜巨狼反应和掠食疾风龙差不多，攻击力也在一千左右，防御值超过八百五十点。近战集火雪域山贼，集中杀应该没什么问题。”

　　“那快点吧，我都等不及了！”月无痕笑道。

　　他和萧阳再次进行一场输出比拼，赌约与幕光森林那次相同，输的人所有装备归拍卖行。

　　萧阳：“怎么，嫌输得不够快吗？”

　　月无痕自信满满地回道：“谁输还不一定呢！”

　　“随风加油，一定要狠狠地把他踩在脚下！”钟珊珊举起小粉拳替萧阳打气，她打的如玉算盘再简单不过……两人同属弓箭手，月无痕若是输了，装备分配自然全都落到她身上。

　　炎峰：“诗瑶，准备！”

　　话音刚落，陈诗瑶马上在他身上套了一个神佑和一个恢复术。

　　暗运疾风步，炎峰身形迅速向目标飞掠而去，破冰、幻灭在雪域山贼和冰霜巨狼身上轻轻划过，竟是没有丝毫停留，身姿飘逸流畅到了极致，看得众人情不自禁地发出一声惊叹：“精彩！”

　　然而，见他绕了十几批雪域山贼和冰霜巨狼后仍没停下来，陈杰等人登时狂汗：“他到底要拉多少精英怪？”

　　要知道炎峰现在防御值高达953点，以他5400点生命值又怎么会惧怕雪域山贼和冰霜巨狼几十点的伤害攻击？何况还有复苏之风和战神之刃！

　　三十、四十、五十……最后他把仇恨范围内的将近一百个雪域山贼和冰霜巨狼全数拉到了一起。

　　“开始吧！”炎峰大吼一声，随即马上激活风影之舞和复苏之风。

　　密密麻麻的雪域山贼和冰霜巨狼将他团团围住，众人根本看不到他的身影，只见无数白色风刃从山贼皮胸甲和冰霜巨狼灰白身躯穿过，中间不断挥舞着几道闪亮的紫色剑光。

　　就在炎峰出手的瞬间，萧阳和月无痕也几乎同时释放出技能。

　　“陨石召唤！”

　　“群星箭雨！”


第132章 天才少女

　　萧阳施展了召唤师特殊技能陨石召唤后，接着又吟唱巫师群体魔法地狱烈焰，登时在精英怪脚下形成一大片红色火海。而月无痕挽着史诗长弓持续向天空释放无数蓝光闪耀的星矢，如密雨一般朝精英怪群射落。

　　火红陨石和烈焰、蓝光闪耀的星矢充斥着众人眼球，十分炫丽。

　　“你们两个混蛋技能炫得我眼都花了！”炎峰在精英怪中咆哮了一声，直接开启了亡灵附体屏蔽视觉。

　　雪域山贼和冰霜巨狼生命值都在七万点左右，在炎峰风影之舞的风刃效果和萧阳、月无痕的群体技能强力爆发下，不到三十秒便尽数歼灭。

　　随着雪域山贼和冰霜巨狼的不断倒下，众人耳中接连响起击杀精英怪获得经验的系统提示声，这种以几何速度提升的感觉让他们一阵暗爽。

　　“太刺激了，这经验就像坐火箭一样升得飞快！”肉丸按捺不住心中的兴奋大声喊道。

　　“伊甸园的精英怪也没什么难的嘛。”周俊明笑着挥了挥法杖，脸上颇有些神气。

　　这时候，月无痕突然暴出一句粗口：“我靠，差了一万多点伤害？这次不算！”

　　“一万多点也是差距，虽然占了不到百分之一，但输了便是输了，你还想赖账吗？”萧阳毫不相让。

　　两人总输出量都超过一百万，这一万点伤害也仅是一个技能的间隔偏差，月无痕这次败得确实有点冤。

　　伤害数据显示，炎峰、萧阳、月无痕输出分别占了63％、16％、16％，蓝鸟工作室众人总算从幻觉中清醒过来：“不是伊甸园的精英怪变弱了，是他们三个太过妖孽……”

　　“老郭，雪域山贼和冰霜巨狼攻击力真有一千点吗？”周俊明在郭志轩身旁小声问道。

　　郭志轩点了点头：“砍在我身上有五百伤害，这些精英怪攻击力毫无疑问达到一千点。”

　　雪域山贼和冰霜巨狼攻对炎峰的攻击非常频繁，但伤害记录上显示的却只有30到50点伤害，若不是听他亲口说，周俊明断然不会相信：“不会吧？那炎峰的防御岂不近千点？”

　　陈杰却笑道：“你当阿峰那身装备都是纸糊的吗？”

　　近百个雪域山贼和冰霜巨狼奉献出海量经验，掉落了七件精良装备和近6金币，而且每头冰霜巨狼身上可以剥到两块毛皮，仅一次战斗，他们便收获上百块精良毛皮。

　　霜狼冰域方圆两平方公里的山贼据点总共有四百多个精英怪，遍布每一个角落，炎峰等人花了将近一个小时才将最后的山贼头领击杀。

　　世界公告：“萤火虫A级佣兵团歼灭霜狼冰域资源据点，获得该区域采集权限。伊甸园据点系统正式启动，下次更新时间为3月24日凌晨零点。私立佣兵团可以在各大佣兵团行会接取攻打据点任务获得资源据点采集权限！”

　　消息一出，各大顶尖公会同时动容：“攻打据点任务开放不到两小时，萤火虫便拿下一个资源据点？”

　　一时间，无数公会玩家纷纷打开官方系统查看攻打据点资料。

　　与此同时，就在贝克森岛海岸，身着红紫色黑暗系法袍、手撑骷髅法杖的杨凡停下手来，拉开据点系统榜单，看着上边排列的十二个名字，棱角分明的俊脸上掠过一丝笑意：“金辉收购拍卖行失败，看来他们没有高价竞拍佣兵团徽章是失策了。如果我们先战领了贝克森岛，再加上佣兵团等级的提升，便能保持很长一段时间的领先优势。”

　　旁边一名狂战士少女将一柄锋刃中间断隔的巨大裂纹重剑抵在沙地上，轮廓修长的亮银色铠甲托着她矫健挺拔身姿，乌黑亮丽的长发束在脑后，眉宇之间透出一抹英气，声音清朗地说道：“蓝鸟工作室只是南大学生成立的一个团队，‘神话炎风’虽然高居榜首，却始终是一个人，至多加上神弓孤月和那名召唤师，不能指望他们能扛住金辉的压制。”

　　杨凡眉头一皱：“那我们下一步该怎么做？”

　　少女粉唇微动，轻吐一句：“与拍卖行合作。”

　　“我们好歹代表着杨氏集团，犯得着跟一个小工作室合作吗？”杨凡虽然心中不满，但对身旁的少女却充满敬畏。

　　少女名叫杨凌薇，是杨凡名义上的妹妹，她幼年被遗弃在一所孤儿院，七岁之时由杨兴华领养，之后更受到杨兴华的百般宠爱，究其原因，除了自小听话懂事，更重要的是她拥有高达200的智商，仅用了三年时间便学完其他顶尖学生十几年才能完成的英才教育，经常为杨氏集团提出许多绝妙计策，是个名符其实的天才少女。如果说炎峰为何迟迟没有回到杨家，很大程度上便是考虑到杨兴华身边有这么一个恐怖人物！

　　杨凌薇对网游并不感兴趣，只是应杨氏集团的需求才进入伊甸园充当能源者公会的“军师”，自她加入后能源者便诸事顺利、风声水起，让许多老练的高端玩家自叹弗如。她冷漠傲慢地瞟了杨凡一眼：“你懂什么，如果利用得好，拍卖行可以成为牵制金辉的最好棋子，神话炎风身份神秘，我们费了几天工夫都查不出半点线索，只怕金辉的人也有些忌惮。再加上影风从背后扰乱，他们便要缚手缚脚，难于施展。”

　　杨凡：“真搞不懂峰哥是怎么想的，放着杨氏集团继承权不要，却跑到伊甸园来和金辉的人斗气。”

　　杨凌薇冷笑道：“杨凡，你和峰哥好歹是堂兄弟，到现在还认为榜上的‘影风’是他吗？峰哥做事一贯十分厉害，自不会蠢到与金辉公会正面冲突，甚至连诸神黄昏也撒手不管。”

　　杨凡：“嗯？榜上影风不是峰哥，那会是谁？”

　　杨凌薇：“这冒牌影风是谁不重要，他的目的却再清楚不过……让所人有都认为峰哥已经回来了。”

　　杨凡：“那……那峰哥呢？”

　　“失踪这么久，或许已经不在了吧……”说到这里，杨凌薇冷傲的表情闪过一丝不易察觉的伤感和落寞。

　　杨凌薇进入杨家时虽只有七岁，但思想却很成熟，因为她表现出来的聪明智慧，杨兴华把她当成珍贵宝贝远胜过父女之情，而杨凡起初对她十分喜爱到后来变成敬畏，从始至终她在杨家都没有享受过真正的亲情关爱。而杨振华与杨兴华因为同父异母的血源关系一直不能和睦相处，炎峰对他们的事情也不太过问，更少关注自己那不爱说话的“堂妹”，然而，他并不知道，仅仅是几次平常的兄妹呵护、照顾便在她幼小的心灵上留下深刻印记。


第133章 十个据点

　　瘟疫之地。

　　武二听到世界公告之后，脸色变得铁青，手中那把史诗品级的单锋邪眼重剑挥动得呼呼风响，腐化的镇民在他凌厉的攻击下爆发出一道道血光，毫无反击的能力，细观之下便能发现他动作极为敏捷、精准，每一下斩击都在要害部位上，其身法速度竟不比炎峰逊色多少！

　　听到一声系统提示之后，他反握重剑直接戳碎腐化的镇民胸骨，剑眉下一双锐利的眼睛仿佛熔岩喷发一般随时都可能发爆出火焰来，两排整齐的牙齿咬得咯吱直响，口中狠狠地吐出两个字：“炎风！”

　　就在两小时前，武二带领金辉公会第二次进入瘟疫做英雄级的瘟疫之源任务。前一次因为所带恢复物品不足没能将任务完成，折回重新准备后却又撞见铁血苍狼、龙之子和诸神黄昏的人。四大公会同时执行相同的任务，自然是僧多粥少，延误时间。而追根究底却归到炎峰把收获佣兵团徽章的信息发布在《伊甸园百科》上，以至各大顶尖实力的公会都前来这里碰运气“淘宝”。金辉公会不乏头脑精明的人才，自然能够从佣兵团行会中唯一的英雄级任务看出些许端倪，炎峰这公然的任务说明完全打乱了他们的进度。

　　如今，拍卖行收购失败，第一枚佣兵团徽章落入竞争对手囊中，接着资源据点系统开启、金辉公会陷入佣兵团行会英雄级任务的泥潭中，他们的境地可谓糟糕到了极点。

　　“让你处理件小事都做不好，真不知道金辉集团高价请你们来做什么！”旁边容貌清瘦、身形高挑的刺客青年一双单凤眼鄙夷地瞟了武二一眼。

　　武二收起重剑，脸上恢复平日的刚毅，沉声说道：“金少爷，我们拥有属于自己领域的能力，虽然在协议里声明全面配合金辉集团的工作，但公会交涉和商业事务并不在我们能力范围之内，我们所擅长的是战斗！”

　　被称为“金少爷”的刺客青年半眯着眼睛，说道：“你的意思是说，你可以将炎风打败了？”

　　“你太小看炎风了，他和我一样同属于那个领域的人，至于实力如何只有交过手才知道。让我的几位兄弟进来，我保证金辉公会能成为中国哪怕是世界第一公会！”武二说话掷地有声，语气充满自信。

　　金少爷：“好，我给你一个月的时间，希望到时候你们能将能源者全数歼灭！”

　　萤火虫佣兵团拿下霜狼冰域之后，郭志轩马上以A级佣兵团的名义发布采集任务。雇佣信息刚放上佣兵团任务公告栏，许多有过资源采集雇佣关系的高端玩家纷纷递交了雇佣协议。只片刻工夫，接受采集任务的玩家便多达千人。

　　妖妖看着任务单上不断跳动的玩家名字，感叹道：“这招集速度实在太惊人了，我做梦都没想到拍卖行拥有这么大的影响力。”

　　月无痕笑道：“这有什么好奇怪的，资源据点虽然大都是精英怪，但等级固定、种类单一，相比其他区域的野怪要好对付得多，而且资源据点受佣兵团管辖，其他阵营玩家无法侵入、也不允许私斗，玩家可以在里边放心打怪升级，又能获得雇佣金，这么多好处谁不想做？加上拍卖行现在人气高涨、信誉良好，只要脑袋没有烧坏都会慕名接单。”

　　“这么说来，我们蓝鸟工作室岂不是很出名了？”肉丸拉着一脸横肉咧嘴笑问。

　　月无痕：“蓝鸟工作室出名到什么程度我不清楚，不过炎风现在可是红得发紫，我、随风和诗瑶都沾了他的光，在伊甸园英雄榜上大大露脸。”

　　刘若萱从背后袭向陈诗瑶，纤手抱住她的细腰，螓首靠在她香肩上轻轻摩擦着她光滑白嫩的脸颊，悠然叹道：“诗瑶就好了，傍上炎风，一下子变成顶尖治疗牧师，唉，什么时候我能成为像‘不败影风’那样的高手……”

　　“这你就想错了，在我看来，诗瑶的天赋丝毫不比巅峰榜上的治疗牧师差，只要跟着炎风多加磨练，早晚能达到芙罗拉那般出色的水平。”萧阳一本正经地说道。

　　月无痕：“我当初是看走眼了，若不是炎风慧眼识宝，诗瑶这块美玉可真就埋没了。”

　　几番话把陈诗瑶逗得满脸娇羞，心里想着“只要跟着炎风”、“炎风慧眼识宝”便美滋滋的好不欢喜。

　　从霜狼冰域出来，炎峰等人陆续占领了诺米顿小镇周边几个富矿的资源据点。防御型铠甲职业是团队作战重点关照的对象，矿石是制作铠甲和武器的材料，在那罗特帝国阵营中却相当稀缺，拍卖行理所当然首要考虑矿石材料的需求。

　　“这几处资源据点虽拥有丰富毛皮、矿石资源，但饰品和裁缝的材料却几乎没有。炎风，剩下的五个资源据点不如选小海岛、人型怪区域吧。”月无痕伸手指了指地图的几处海域和小镇区域。

　　炎峰快速浏览着整个地图版面，目光最后落在一处巨大的浅黄色区域，说道：“就这个卡达柯草原吧。”

　　月无痕大汗：“不会吧？这块草原除了猛兽和野草可是什么也没有啊！”

　　炎峰却笑道：“那如果让野草变成亚麻呢？”

　　众人一惊，登时露出“原来如此”的表情。A级佣兵团不仅拥有雇佣玩家的权限，还可以雇佣游戏人物，只要占下卡达柯草原，在那里建一个巨大的农庄，便能种植亚麻作为裁缝材料。伊甸园在种植季节方面与现实不同，可以在几天内收获产品，而且所花成品也相当低廉。

　　“既然是游戏人物种植，便不急于一时，你还是考虑下饰品材料吧，现在拍卖行拥有不少饰品配方，不好好利用实在太浪费了。”月无痕接着说道。

　　妖妖笑道：“这你就放心吧，炎风前天与海族商人签了交换协议，每周可以兑换两千份精良饰品材料，平日拍卖行只要收集一些优秀品级的饰品材料便足够了。”

　　月无痕一阵郁闷：“早知道你真能从海族商人那里得到这好处，我就不必费那么大的工夫找饰品材料的资源据点了，你存心坑死我……”

　　卡达柯草原位置有点偏远，传送石在版块的边沿上，炎峰等人徒步走了近十分钟才看到据点的防御工事。这时候，天空响起一个世界公告：“能源者D级佣兵团歼灭贝克森岛资源据点，获得该区域采集权限！”

　　“这能源者实在太慢了，花了五个多小时才拿下一个资源据点。”刘若萱露出一丝得意神色。

　　郭志轩却道：“贝克森岛是富资源区，里边不仅有驻守的海盗，还有精英级的海妖，情况比一般资源据点要复杂得多，普通公会根本攻不下来。能源者虽然是大公会，却不见得有炎峰这样实力强悍的玩家，能在这么短时间内拿下整座岛屿已经算不错了。”

　　他这番话说得很中肯，贝克森岛区域与霜狼冰域大小相当，却拥有大片森林，光是冲过海滩和外围林区便遭遇大批海兽、海妖和森林猛兽的阻拦。而且树林里边不似雪地那么空旷，就算防御玩家能够扛住攻击，也不可能如炎峰那般拉上一大堆精英怪集中消灭。换作是炎峰他们攻打贝克森岛，估计也要花费几个小时的时间。

　　卡达柯草原视野宽阔，据点内草原土匪分布情况与霜狼冰域类似，炎峰分析完这些精英级人型怪的属性后，依着之前的方法牵引着上百个草原土匪到众人面前集中击杀。

　　蓝鸟工作室众人已经对疯狂跳动的经验提示麻木了，只等着将所有草原土匪清理完收获一件件精良品级的装备。除了装备和钱币之外，还掉落了一地的精良布料，妖妖捡得满心欢喜。

　　她这快速蹲地起身的动作带动着胸前那两团丰满柔软上下起伏，引得几名青春期少年一阵热血翻涌、心猿意马。

　　“妖妖，别那么兴奋好不好，你胸部再晃，他们眼珠都要掉出来啦。”刘若萱笑道。

　　对生活职业玩家来说，生活技能材料便等同于经验，近百份精良布料所换得的经验值相当于击杀数十只当前等级的普通怪，她能不高兴吗？

　　炎峰等人刚将土匪头领击杀，天空再次响起世界公告：“玩家灵玥成立诸神黄昏佣兵团！”

　　“洛神果然是幸运女神的姐妹，倍受眷顾！”萧阳笑道。


第134章 诗瑶的提议

　　妖妖刚收起土匪头领掉落的两件精良装备，接着众人便听到系统提示：“卡达柯草原属于边境区域，因为资源稀少，罕有匪徒踪迹，获得该区域的佣兵团可以建造特殊的防御要塞作为长久的资源据点。防御要塞可以抵御匪徒的袭击，但无法阻挡其他佣兵团的入侵。新佣兵团占领之后，防御要塞继续生效。”

　　月无痕重新查看了卡达柯草原的地理位置，分析道：“这里应该是一处特殊据点，如果打算长久在这里种植亚麻的话，建造防御要塞可以增加亚麻产期。加上地处偏僻、资源缺乏，其他公会应该不会太感兴趣。”

　　首次建造防御要塞需要十枚金币，之后每周只需花费一金币的修整费用，这样的消耗也不算太高。

　　周俊明：“金辉公会那么强势，如果他们来攻打怎么办？”

　　郭志轩：“这个暂时不用担心，就算金辉公会成立佣兵团，初期也只有一个据点限额，根本不会考虑占领卡达柯草原这种资源稀少的据点。”

　　“如果我是金辉公会的公长，要选也是选像贝克森岛那样的富资源区。”月无痕说到这里似乎想到了什么，眼睛瞬间一亮，拍手赞道，“炎风，你可真够精的，能源者佣兵团刚占领贝克森岛，如果金辉公会也看中那块宝地，他们两大公会便要打起来，还是那种针锋相对、大打出手的恶战。怪不得你放弃不要，原来你早料到会是这样的结果。”

　　萤火虫佣兵团拥有十个据点限额，拍卖行人手本来就少，与其浪费时间与其他公会竞争，不如选些不太受关注的单一资源据点。

　　郭志轩沉声说道：“这样终不是办法，现在玩家装备仍然无法抗衡同等级怪，材料缺乏状况会一直持续下去。随着佣兵团数量的增加，和佣兵团等级提升，资源据点竞争必将越来越激烈。我们人单力薄，就算有炎风碾压，拿下十个资源据点也需要将过半天时间，恐怕到那时候其他公会早已出手了。”

　　说到这里，众人都陷入沉思中，郭志轩提到了一个非常本质的问题，伊甸园玩家众人多，而资源据点却非常有限，哪怕是十分之一也无法满足。虽然大多数公会最后可能攻打失败，但那些玩家阵势摆在那里，总不能挑明要抢夺吧？若然如此，只怕时间一久，拍卖行便四面楚歌了。

　　刘若萱想了半天没什么好主意，随口说道：“不如扩充萤火虫佣兵团吧。”

　　郭志轩摇头道：“这是行不通的，我们不是公会，如果仅仅只是为了资源据点，根本没有高端玩家愿意加入，而且采集材料都是为拍卖行服务，只怕分配方面也会出现混乱。”

　　“能不能以雇佣的形式邀请其他玩家？或者跟别的公会合作……”陈诗瑶声音轻细地提议道。

　　陈诗瑶话一出，众人脑门一亮，全都惊讶地望着她。

　　注意到众人凝视的目光，陈诗瑶顿觉全身不自在，低头说道：“我只是随口说说……”

　　萧阳笑道：“诗瑶，你这两个方法都很可行，雇佣高级玩家或者和其他公会合作攻打，在占领之后分配一定的材料，想必他们都非常愿意配合。”

　　“嗯。”炎峰赞许地点了下头。

　　陈杰伸手摸着陈诗瑶脑门赞道：“妹妹，你头脑还是很灵光的，阿峰说得没错，你以后就该多提下自己的意见。”

　　“嗯，我会努力的。”陈诗瑶微笑着点了点头，美眸自然落在炎峰身上。

　　离开卡达柯草原之后，他们接着拿下了两处森林据点、一个瑟银矿区和那法森林海岸的一个普通岛屿。十个据点，他们整整耗费了十个小时，直到早上十点多才结束。

　　退出游戏，炎峰顿感腹中饥饿，刚开门便闻到一股菜香，发现小慧侧卧在沙发上沉沉睡去。他目光往茶桌上瞅去，见上边放着几碟特色菜肴。

　　“这丫头……”炎峰将她娇细的身子轻轻抱进房里平放真空床上，细细瞧着那张可爱的睡脸，眉宇间果然与韩玥茹有几分相似，伸手轻轻捏了一下她粉嫩的脸颊，“这调皮活泼的性格可一点都不像你姐姐。”

　　茶桌上的菜肴很丰富，足有三四个人的分量，显然是小慧请人送上来的。

　　陈杰被炎峰叫醒，看见一桌的美食，登时满脸欢喜：“阿峰，看不出来，你还挺有品味的，这粹宝楼的八宝佳肴可不是人人都能吃上的。”

　　“这是丫头带来的。”炎峰平淡地说道。

　　“嗯？这是小慧带来的？那她人呢？”陈杰问道。

　　炎峰：“我见她在沙发上睡着了便抱进房间里，可能一大早就过来了吧。”

　　陈杰笑道：“小慧还是挺会体贴人的，就是太调皮了。”

　　以小慧古灵精怪的性格，如果等的不耐烦了定然要把他们吵醒，只不过这次是要答谢炎峰救回姐姐才会这么安分。

　　美美地饱餐一顿，陈杰心满意足地贴在沙发上，用慵懒语气说道：“阿峰，这周课题结束后，明天周一的班级会议你参不参加？”

　　“这种汇总会议不参加也罢。”炎峰起身走到门口按下VC机接通键，直接对录音筒说道，“粹宝楼餐具回收。”

　　事实上，炎峰院信箱里已经收到会议邀请通知，不过，他早修完金融管理系所有课程，之所以回到南都大学只是为了方便接触杨氏集团和金辉集团，对学院的班级事务又怎么可能上心？

　　南都是一个地理位置非常特殊的城市，外围有着丰富的海底可燃冰，光是能源存储量便足够整个亚洲消耗三、四个世纪，虽然其他海域也有丰富的可燃冰，但近距离开采成本要比其他地方低好几倍，三大能源集团自然不会放弃这块巨大的踏脚板。因此，南都城自然成为三大能源集团的中心城市之一。

　　借陈杰的浴室洗了个冷水澡，炎峰正准备出去，却见小慧从房里走了出来，举起他的星翼智能摇控器笑道：“峰哥哥，今天周末，可不可以带我去玩？”

　　炎峰昨天回来之后便将摇控器搁在书台上，小慧醒来发现自己在他的房间里，好奇之下便四处翻看。炎峰看到她手中那个蓝色的流线星形摇控器，便有一种不好的预感。果然，陈杰眼睛闪着亮光，惊叹道：“阿峰，看不出来，你的飞行器竟是星翼，这可是两年前最新款式，还带限量的！我磨了我老爸好久都没答应买给我。反正课题做完了，不如出去好好玩一天怎么样？也好让我过把瘾。”

　　“峰哥哥，我只有今天获得特许才能出去来玩的，你就答应我吧。”小慧哀求的表情楚楚可怜，让人不忍拒绝。陈杰在炎峰背后悄悄立起一个大拇指示意“做得好”。

　　拗不过两人的软磨硬泡，炎峰只好同意了。

　　……


第135章 小慧的预谋

　　时间倒回昨天下午。

　　韩玥茹在自己房间里睡了半天总算清醒过来，发现旁边守着一名侍女。

　　“大小姐，您醒啦，有没有觉得哪里不舒服？”侍女小心翼翼地将她扶起身来。

　　韩玥茹：“我没事，去准备下沐浴。”

　　侍女：“是。”

　　刚进大厅，韩玥茹便听见父亲对着老管家身旁的几名保镖骂道：“你们个个都受过高等守卫教育，怎么查一件绑架案都理不出一点头绪？那七名绑匪又没死，难道你们连话都不会问吗？有了第一次就可能会有第二次，这事情要是没弄清楚，你们以后就天天给我跟着她们！”

　　老管家：“老爷，那七名绑匪伤势实在太重，带回治疗时便一直晕迷不醒。警方勘查组也说没在现场发现任何可疑痕迹，初步判断没有其他人介入……”

　　炎峰当时是从顶上的钢铁架潜入，警方勘查组又怎么会想到这种手段？刀疤男沉入污水槽后不久便顺着排泄系统排出城区，连尸体都成为海底生物的点心，其他七名绑匪就算清醒过来也只记得一个黑色身影，绝难查到其他线索。

　　韩向辉：“老霍，你平日精明干练，怎么也会犯糊涂？说什么可能被黑暗组织抓走了，让家里虚惊一场。”

　　抱着小慧坐在椅子上的韩夫人突然说道：“这事情也太蹊跷了，玥茹明明被绑架，怎么会自个儿回到房里？”

　　经她这么提醒，韩向辉才想起来，柔声问小慧道：“小慧，你知不知道你姐姐是怎么回来的？”

　　小慧抿着嘴直摇头，两颗水灵灵的眼珠定定地看着父亲的表情，生怕他发现自己在撒谎。大厅门口的韩玥茹暗笑一声“古灵精”，缓缓走向厅中央，轻声喊道：“爸，妈。”

　　见她脸色仍有些憔悴，韩夫人表情温和地说道：“中午请汪医生看过，说你只是中了晕迷剂，休息几天就好，现在身体感觉怎么样？”

　　“睡一觉好多了。”韩玥茹回道。

　　韩向辉：“玥茹，今天发生这么大的事，我和你妈都很担心，早上事情的经过是怎样的？”

　　韩玥茹将遭遇绑匪、被带进排泄闸系统层的过程一五一十地说明白，却并未提及晕迷后的那段记忆，只是说道：“那匪首对我喷了药剂后，我便晕迷了，醒来时就发现躺在自己床上。”

　　“匪首？”韩向辉心中一动，认真问道：“你真的不记得自己是怎么回来的吗？”

　　“不是你们把我救回来的吗？”韩玥茹装作惊讶地反问道。

　　不过她细小的动作和表情却没能逃过母亲的双眼，知女莫若母，韩夫人对两个女儿极为关爱，自然了解她们的言行举止。

　　韩夫人笑道：“好了，玥茹刚醒来，你就别问长问短了，现在绑匪抓获，人也回来了，那些事情明天再查不迟。”

　　用完晚餐，韩玥茹将小慧拉进自己的房间，问道：“小慧，告诉姐姐，我被绑架之后，你是不是去找那位‘峰哥哥’了？”

　　见小慧用力摇着小脑袋不肯回答，韩玥茹索性摆出要挟的架势：“不说是吧，那以后不许来学校！”

　　小慧一惊，忙解释道：“我钩过手指答应不说的！”

　　韩玥茹心生一计，笑道：“那姐姐问你的问题，你只要点头或摇头，这样总可以吧？”

　　小慧：“好，那你问吧。”

　　韩玥茹：“你说的那个‘杰哥哥’姓陈是吗？”

　　见小慧点了点头，韩玥茹心中一震，知道自己的猜想没错。首次拍卖会月无痕无意间透露了炎峰与蓝鸟工作室的关系，自从看了萧阳传来的那两段视频后，她便调查过蓝鸟工作室的成员。

　　“我被绑架之后，你是不是去那个杰哥哥寝室找他帮忙？”韩玥茹绕着弯子问道。

　　小慧想了一会，觉得这问题和炎峰没有直接关系，再次点头：“嗯。”

　　韩玥茹：“我在房间里，也是他们告诉你的？”

　　小慧：“这问题我不能回答。”

　　韩玥茹：“不是说好只点头或摇头的吗？”

　　小慧：“只要和峰哥哥有关的事情，我都不会说，不然就没有百香果冰激凌吃了。”

　　韩玥茹一听，登时莞尔，说道：“姐姐给你买一打百香果冰激凌，你把他们约出来好不好？”

　　小慧摇头道：“不好。”

　　韩玥茹：“为什么？”

　　“最少要一百份！”小慧伸出食指，一脸认真严肃地说道。

　　……

　　星翼飞行器在南都娱乐城停机区降落，陈杰过了驾驶的瘾，心情大好，直接在接待处刷卡买了三张贵宾票：“小慧，一会我们去坐‘时空梭’，玩‘海底游’、‘空中翱翔’，一定要把娱乐城所有好玩的东西全玩一遍！”

　　不料小慧却老成地说道：“时空梭、海底游、空中翱翔都玩腻了，我要峰哥哥带我玩碰碰车。”

　　陈杰一阵无语：“差点忘了这丫头是韩家二小姐……”

　　时空梭、海底游、空中翱翔采用的都是高端设备，因此被划入贵宾娱乐项目，小慧倒不是真的玩腻了才放弃，而是因为这些娱乐项目都会被单独隔离在一个空间里，时间也很长。

　　刚进碰碰车娱乐区，小慧便装作憋尿，说道：“我想去下洗手间！”

　　炎峰：“去吧。”

　　见她提着裙摆小跑的样子，陈杰笑道：“洛神成熟端庄、高雅冷傲，没想到她妹妹这么调皮可爱。”

　　小慧奔过好几个娱乐区，终于绕进一处女洗手间，在关闭着的第一个小间木门敲了几下，轻声喊道：“姐姐，我把峰哥哥他们带来了！”

　　小间木门缓缓打开，韩玥茹头戴鸭舌帽和太阳眼镜、身穿普通少女连衣裙从里边走出来，外表根本看不出是一名富家大小姐。她拉下太阳眼镜问小慧道：“他们现在在哪？”

　　“姐姐，是一百份百香果冰激凌，不是一打哦。”小慧提醒道。

　　韩玥茹：“嗯，一百份，姐姐什么时候骗过你？”

　　“你以前就骗过我，说不好好睡觉会变成国宝大熊猫。”小慧较劲道。

　　韩玥茹已经迫不急待想要见到心中的那个人，但知道小慧性格古怪强迫不得，只好耐着性子，说道：“好，姐姐答应你，这次一定不会骗你。”

　　小慧见她说得郑重，终于说道：“我们一会要玩碰碰车，你进去就可以看见我们啦。”

　　炎峰和陈杰在休息长椅坐等了十多分钟仍没见小慧回来。

　　“阿峰，她不会是迷路了吧？我去找一下。”陈杰起身快步向门口走去。

　　这时候，炎峰兜里的VC机响起了提示音。他心中一凛，脸色一下子变得凝重。VC机号他从来没有给过其他人，只有冥炎组织里的人才能够联系到他。走到一个僻静的角落，炎峰轻按视频按键，影像中立刻现出炎冰那张冷若冰霜的俏脸。

　　“万灯塔顶。”炎冰面无表情地吐出四个字，接着便挂掉通讯。

　　炎峰收起通讯，没有等待陈杰他们回来，直接向停机区快步走去。冥炎组织中有训条：组织任务优于一切，不管身边有多紧急的事都必须放弃！

　　万灯塔是南都城中心区的一座铁架高塔，而娱乐城却在南都城边沿，两地相隔数十公里。炎峰驾着星翼以极限速度向目的地飞行，仅用了四分多钟便在附近的公共停机区降落，随后直接坐上万灯塔电梯升至顶楼、登上几十层长梯才到顶层的圆形观台。

　　就在观台边沿的玻璃窗前，炎冰曲柔的倩影背对着他站在那儿，像是在欣赏城市的美景。

　　“这次任务目标是什么？”炎峰直接问道。

　　炎冰：“金辉大厦核心区，最新研发的生命体能源技术。”

　　炎峰脸色一沉，随即恢复平静，问道：“什么时候行动？”

　　炎冰：“今晚凌晨一点，我和你一同执行。”

　　炎峰一惊：“今晚？”

　　炎峰以往盗取资料时都会经过一段时间的环境侦查，以保证任务百分百成功。然而，金辉大厦核心区是何等严密，虽然对外公布了外层结构，但里边的情况却是一片空白。何况任务目标是金辉能源集团最新研发的核心技术，又怎么可能轻易让别人窃取？

　　只有半天的准备，这个任务无疑比他以往经历的都要艰巨、危险。

　　“信息掌握多少？”炎峰沉声问道。

　　“只有两套最新配置。”炎冰银铃般的声音没有一丝波纹，仿佛即将面对的只是一件简单的工作。

　　陈杰找到小慧之后，两人兴高采烈地回到碰碰车娱乐区，却没有看见炎峰人影。

　　“峰哥哥呢？”小慧问道。

　　陈杰指着休息长椅，说道：“我离开的时候，他还坐在那里，估计是去找你了。”

　　两人在长椅上坐等一个多小时，最后小慧急道：“峰哥哥怎么还没回来！他再不回来，我那一百份百香果冰激凌可就没啦！”


第136章 潜入

　　南都城金辉大厦占地五千多平方米，总共111层，因此又叫三幺大厦。炎冰所说的核心区位于86层，因为建造时使用了特殊材料，从外部使用层结构透视器只能看到一处灰色区域。

　　金辉集团在2063年4月27日发布研发最新生命体能源的消息，各大媒体跟踪报导了将近一年时间总算等到了研发成果。就在今天上午，这项能源技术秘密从北京总部转移到作为中间站的南都城，而第二天便会发往世界各个分部。

　　冥炎组织从各种渠道得到了这个可靠消息。原本窃取生命体能源技术的任务交由受过一流技术训练的炎绝四人更为适合，但事情来得太突然，他们四人全都分配了其他任务，最终决定让炎峰接手。至于炎冰为何会出现在南都城一同任务，这点让他感到非常费解。

　　用了一个下午的时间，两人熟悉了金辉大厦的外层结构，包括核心区域的各个出入口。

　　“果然是金钱第一，不惜冒着失去组织精英的危险。”炎峰化装普通服务员工从金辉大厦出来，探查的结果让他心中十分沉重。

　　以往无论任务多艰难，总有全身而退的机会，但这一次，他完全没有半分把握。自己只不过是临时培养一个半吊子刺客，而炎冰却是实实在在从小精心打磨的美玉，竟也投入到这危险任务中。炎峰总算彻底体会到组织的无情、冷漠和残忍。

　　“我不能在这里失败！”沉积在心底的怨恨让他双拳紧握，体内涌起一股莫名的躁动。

　　炎峰没有回过寝室，而是随炎冰去到她的临时住处。这是他第一次近距离地与她相互商讨潜入金辉大厦的方式。从她冰冷的只言片语中，他感觉到极为精密的聪明智慧。

　　炎峰看了一下时间：凌晨零点三十五分。

　　这时候，炎冰从墙衣柜中取出两个大箱子放在厅中，直接展开其中一个箱子，接着站在炎峰面前除去外衣，露出的一身黑色紧身皮制内衣将她丰姿窈窕的完美酮体衬托得淋漓尽致。

　　淡淡的幽兰体香缭绕鼻间，让一向镇定的炎峰顿时有些紧张，忙提起另一个大箱子走进她的房间，炎冰对他的反应只秀眉微蹙。

　　炎峰打开箱子看到里边的新制服，表情有些惊讶：“隐形制服？”

　　自网络智能体米洛诞生至今，隐形技术已有二十多年的发展，虽然谈不上突飞猛进，但也算有长足进步。然而，隐形技术却有一个很大的限制，就是比较适合于固定外体的隐形化，对于随时变化状态的物体要求的技术难度却要高数十倍。

　　而此时炎峰将要穿上的便是一件融入了极端科技的运动性隐形产品，单是一件便价值一个亿！

　　“看来这次组织是下血本了。”

　　有隐形制服的辅助，这次任务的成功率绝对可以提升三、四成。除了隐形制服，箱内还有摄像仪干涉器、微型特殊设备勘查器、红光线透视镜片、强效凝血剂、震裂式炸弹等常规的工具。

　　一分钟的换装，炎峰便走出房间。炎冰看了他一眼，见他没有携带任何武器，问道：“新匕首用不惯吗？”

　　“我有更合适的武器。”炎峰说着按了星翼智能摇控器的引导键，接着向窗外走去。

　　炎冰对他的举动很不理解：“我们这是执行任务，你不觉得使用飞行器太暴露了吗？”

　　炎峰没有回话，直接往虚空中跳去，在她视野中消失。

　　炎冰一惊，闪身到窗口，却见他坐在隐去外形的星翼飞行器驾驶仓中，心中先是惊讶他竟拥有如此先进的飞行器，随后便涌起一股上当受骗的气恼。

　　“金辉大厦。”炎峰对智能系统说了导航终点，接着从存物柜中取出那一对特制的直刀。

　　炎冰坐在副架上，看到那刀身透出的寒光便心中一震，自小使惯了各种利刃，她一眼便认出所用的材料……那是种坚硬度堪比金刚石的特殊金属，可以划破当前任何防御装备和制服。

　　“他到底是什么人？”炎冰对他拥有隐形飞行器和特殊武器感到非常疑惑。虽然组织隐藏了所有成员的资料，但作为顶级精英的一员，她有资格了解其他成员的信息。然而哪怕是冥炎组织本身，对炎峰的身世来历也一知半解，知道真相的只有炎老头一人，若不然以组织噬金如命的性质，根本不会放过杨氏集团这个巨大的财富。

　　当炎冰发现星翼飞行器直接冲向金辉大厦86层时，一向平静地俏脸上终于露出一丝震惊，对他这种明显粗心大意的行为极为不满：“难道你不知道这座大厦上拥有侦察隐形飞行器的设备吗？”

　　“星翼是流风型飞行器，内有温度恒定装置，这样说你满意了吗？”炎峰平淡地瞟了她一眼。

　　没有明显的空气波动和温度变化，就算再高端的侦察设备都不可能发现半点痕迹。

　　“他怎么会有这么高端的配置？”炎冰不禁有些纳闷。

　　隐形制服加上隐形飞行器，他们直接绕开了85个楼层的监控，划窗而入直达目标区域！

　　待炎峰将扰乱几个摄像器的功能，炎冰冷冷地说道：“你不觉得下午做的事情很多余吗？”

　　他们在金辉大厦待了一个下午，大半的时间是躲开监视在核心区下层放置微型设备干涉器，虽然他们做得足够精细，但难免有可能事后被发现，让金辉大厦提前做出预防。

　　炎峰：“你并未说明这次任务配备隐形制服。”

　　他的话让她无法反驳，毕竟是第一次配合任务，在不了解对方全部实力的情况下难免会有错漏，尽管组织任务绝不被允许有任何失误，但这只是外力因素，对原本计划并未造成阻碍。

　　两人没再言语，身形贴着墙面快速向楼层中心移动。通过红外线透视镜片和设备勘查器，他们很快找到外层的防御系统装置，炎冰正想用震裂式炸弹进行爆破，却听炎峰小声说道：“让开。”

　　黑暗中，两把闪着锐光的直刀在墙面是横竖轻划两次，一块整齐的方形墙体便被挑了下来，露出里边的防御系统装置。还没等炎冰使用破坏仪器，炎峰刀刃直接刺进装备边沿的一个小盒装备。

　　没有听到任何警报声，炎冰忍不住好奇道：“你是如何做到的？”

　　“这种防御系统在三年前就过时了。”炎峰直接吐出一句，继续向里边进发。

　　从坐进星翼飞行器到现在，炎冰思绪变换了好几次。这一刻，她终于有些明白爷爷为什么会推荐他来执行这个极度危险的任务。论身手，炎峰在他们六人中层次最低，甚至够不上“顶尖精英”行列。然而，仅仅从这几个麻利的处理方式便可以判断出他拥有炎绝四人甚至是自己都不具备的特殊素质……科技头脑。

　　炎冰又何曾想到他自小便接受顶级的英才教育？这种与世界时代同行的永久财富，比“古武界”这个异能领域更难能可贵！

　　突破层层关卡，没有一丝拖泥带水，炎冰愈发觉得炎峰在处理高新装备方面已达到非常恐怖的程度，自己花一个晚上工夫做的周密计划只不过是衬托，心中不禁感叹：“难怪他每次任务几乎都未受伤，如果没有古武者的阻拦，恐怕国家安全局中心他都能安然出入。”


第137章 盗取资料

　　破坏了二十六个各类防御装置，炎峰和炎冰总算闯到核心区主脑系统控制室门外。眼前是一面看起来完整无缺的防弹玻璃，里边的系统一览无余。不过，他们却知道，哪怕是轻轻触碰一下，便会启动鸣报系统，继而遭受到十万伏强电流的电击。

　　使用微型勘查器上下搜寻了一遍，两人都没有找到触发器。

　　“不用找了，这是德国研发的新型防盗装置，整个防弹玻璃便是一个触发器，所有线路都是透明导电材质，外表是看不出来的。”炎峰缓缓说道。

　　作为组织中的精英成员，炎冰自然知道他所说的装置，只是组织里现存的相关资料说明中却并未提及如果拆卸或破坏。

　　“怎么办？”炎冰目光自然地移到他的侧脸，希望能从他口中得到肯定的答案。注意到那双透着锐光的眼睛，直觉告诉她这个难关有机会通过。

　　“我只有一半的把握，失败的话只能硬闯。”炎峰表情严肃地说道。

　　能有一半把握成功排除障碍，这样的答案已经比炎冰料想的结果还要好。

　　“你试吧。”她话语间隐约包含一丝信服。

　　炎峰从腰间小皮包中取出磁场勘查器，在距离防弹玻璃不到一厘米的地方左右滑动。磁场勘查器显示出时强时弱的信号电流，直到他定格在中间偏下的某一位置时，信号电流才维持平稳的强磁场。

　　炎峰锁定位置，拔出一把直刀说道：“后退。”

　　炎冰退到一米外，戴着皮手套的纤手紧了紧，随时准备将他从强力电网拉出来。炎峰银牙一咬，直刀刃尖以极限速度刺向防弹玻璃。

　　“咝……”短促的利刃切割玻璃的声音在耳边响起，炎峰没有迎来十万伏的强电流，鸣报系统也未鸣响。直到此时，他松开的手才出现一丝颤抖，隐形皮甲下渗出一身汗水。

　　一半的机会，失败的话，只怕他手中特殊材质的直刀也无法完全隔绝十万伏的强力电网。

　　直刀插入将近一半，原本完整的防弹玻璃终于现出框架缝隙，炎冰上前两步，刚想伸手去触碰，却被炎峰一把抓住：“这防弹玻璃自身存储的电能足以毁掉隐形皮甲，你如此冒失，只怕手要废掉了。”

　　炎冰一惊，纤手尴尬地抽出他的手掌。只见炎峰取出另一把直刀，直接在右边那扇防弹玻璃上快速切割，不一会便破出一个可容一人通过的小门，这才拔下插在上边的直刀。

　　查看清楚主脑系统的结构，炎冰取出破密笔记本接入，使用加密VC机给组织的破密专家发回信息。

　　在冥炎组织的某处控制室，一名衣着古怪、两鬓泛白的中年人坐在巨型系统前，听到一声提示音，不禁惊疑道：“这么快！他们不会跑错地方了吧？”

　　“你解就是了。”在一旁观看的炎老头嘴角间露出一丝不易察觉的浅笑。

　　中年人打开一看，发现确实进入一个系统防御层，马上眼睛一亮，陷入职业疯狂状态。没过多久，他口中接连嘀咕着“怪了”、“这怎么可能”、“不可思议”之类的话。

　　“有问题吗？”炎老头问道。

　　中年人点了点头，随即又摇了摇头，说道：“破解过程很顺利，绕过了几许误区，估计花会时间比预想的缩短几倍。太神奇了，好像系统在自行引导我一样！”

　　炎老头笑道：“你以为我推荐的人会错吗？”

　　中年人一惊，登时醒悟，大叹道：“天才，如果不让他加入破密组实在是太浪费了！”

　　主脑系统控制室中，炎冰一双美眸细细地注视着炎峰在系统操控界面快速敲打，脑海一片迷雾中，尽管她接触过浅层的破密知识领域，但于炎峰输入的一条条密令却全然不解，在影像屏幕上显示的根本不是什么英文或有序数字，而是一连串的乱码！

　　“他到底是什么人？”炎冰心里再次冒出这样的念头。

　　“叮！”影像屏幕上出现“密码正确”四个大字。炎峰快速将一个小型设备接入系统，随即手指按在操控界面上的“转移”框上，系统进入资料读取状态。他右手自然滑落，轻轻触碰星翼智能摇控器的一个按键。

　　10％、14％……91％，炎冰看得手心和额上渗出一层香汗，这种紧张感比恶战更为强烈，因为她面对的是一个完全不了解的领域。

　　“叮！转移成功！”就在这时候，鸣报声却意外的响了起来。

　　“走！”炎峰直接拔下小型设备，心里对参与破解的人一阵咒骂：“那个混蛋脑袋装的猪草！”

　　冥炎组织控制室的中年人兴奋过了头，一时狂热下便想打破以往的破密记录，岂料金辉大厦系统设置了双重密码防御，以至最后功亏一篑，即便获得资料，却也惊动了大厦内的武装人员。

　　炎峰和炎冰两人刚冲出主脑系统控制室通道外的大厅，左边出入口便迎来了一批全身武装的人马，而右边出入口却是四名制服青年，手中各拿着一把宽刃刀，领头一人模样依稀可辨，正是金辉公会的武二！

　　炎峰和炎冰现在处于隐形状态，分别贴在通道两侧的墙面上屏住呼吸。武装人员丝毫没有发现他们的存在，直接冲进控制室。然而，武二和身后三人却极为谨慎，宽大的身体立刻将两个出入口堵住。

　　眼下的情形只能硬冲，否则时间一久，各楼层的武装人员聚集，只怕想走都走不掉。炎峰身形微侧，迅速与炎冰交换了一下眼色。两人同时闪身，在接近右边两人的瞬间拔出匕首和直刀，四道寒光闪过，炎峰削向武二，而炎冰则直刺旁边的浓眉青年。

　　“叮！叮！叮！叮！”四声脆响，武二和浓眉青年反应极快，在电光石火间举起武器拦截。

　　“咝……”一阵尖锐的声音响起，炎峰特制直刀无视宽刃刀的刃锋坚硬度，缓缓向下削去。

　　武二大惊，忙抬脚向前方虚空踢去，随即提醒道：“最少两人，武器锋利！”

　　浓眉青年武技比武二稍逊一筹，刚接住炎冰第一次偷袭，还没缓过来，腹侧便承受了一次刺击，若不是身着特殊制服，再加上自己及时躲开要害，匕首的攻击足以让他丧失战斗力。这一惊非同小可，对手又处于隐形状态，他只能凭感觉勉强防御。

　　此时，后面的两名青年冲了上来，举刀便往武二和浓眉青年身前斩去。四人武功路数如出一辙，实力也差不多，挥刀的力道大得惊人。炎峰和炎冰背腹受敌，兼之身手属于敏捷型，压力登时倍增。炎冰的身手远在对方之上，即使面对两大高手夹攻仍游刃有余，倒是炎峰攻击和招架颇为吃紧，他的对手武二显然战斗经验丰富，即使看不到他的身形也能凭直觉做出正确判断。

　　“在外边！”控制室的武装人员听到了打斗声，很快反应过来。

　　炎峰已经看出炎冰大占优势，削下武二宽刃刀的一角，忙施展易向步转到她那边，轻声说道：“你先冲过去！”

　　炎冰会意，身体灵巧地转动了半圈，匕首迅速削向浓眉青年咽喉要害，将他逼退，接着脚尖一掂，一个短促的闪跃便冲出了包围。炎峰跟着提气，全身内力凝聚到双脚。

　　临界步法！

　　一瞬间，炎峰的身形变得飘忽不定，一对直刀挥舞成一团寒光，登时将武二和身后青年杀得措手不及，不住倒退。包围之势变得宽松，他身形一侧，飞速冲过武二和浓眉青年中间的空隙。就在这时候，武二诡异地抬起右腿向他斜踢过来。

　　炎峰腰间一阵巨痛，装着小型设备的小皮包被踢落。炎冰回头一看，忙飞身抓向半空中的灰黑小皮包。

　　武二右腿还没着地，随着身体旋转又重重踢向炎冰小腹。

　　“嘭！”她娇小的身体如断线的风筝向后倒飞。炎峰伸手托住她的小腰将她抱住，直接转头朝另一个方向奔去。

　　“资料丢了！”炎冰娇声喊道。

　　炎峰：“逃出去再说！”

　　炎峰抱着她冲到外层，眼看武二等人将要赶上来，心下一狠，从她腰间取出一颗震裂式炸弹直接贴在被卸去控制器的电网墙体上，接着用力将她抛向出口。

　　武二等人大惊，知道厉害，登时往后狂退。

　　“炎峰！”炎冰在半空中一声惊呼，星眸泪光闪动。

　　“嘭……”


第138章 受伤

　　“嘭……”强大的电网夹杂着墙体的泥灰笼罩住整条外层过道。

　　炎冰摔在地上，双眼愣愣地望着那闪着电光的尘雾，几乎忘记了身上的痛处。就在这时候，炎峰的身影奇迹般地冲了出来，一身隐形制服焦黑不堪，双臂和胸口更有多处划伤，然而那双黑宝石眼睛却依然炯炯有神。

　　没有片刻停留，炎峰抱起她的身体飞速冲出外层大厅纵身往一扇玻璃窗跳跃，以头部和双膝顶破玻璃，两人身形下坠不到一秒，星翼飞行器便将他们接住，随即隐去驾驶仓口迅速飞离。

　　待武二等人绕过那处通道，只能满脸不甘地望着那片虚空。

　　“可恶，竟让他们逃了！”浓眉青年一只铁拳恨恨地锤在另一扇玻璃窗，巨力直接将整块玻璃击得粉碎。

　　武二平复了一下心情，说道：“既然资料已经追回，也算有所交待。”

　　炎峰经受刚才的强力电流和爆破冲击，屏住最后一口气将炎冰带出来，此时靠在星翼驾驶座上已然提不起半分力气，精神困乏，气若游丝。炎冰轻轻转动了一下身体脱出他的怀抱，见他双眼紧闭，纤手忙探向他的脖颈处，感受到微弱的脉搏跳动，一颗心总算松了下来。

　　智能系统：“飞行器已脱离指定区域，请提示导航终点。”

　　炎冰：“海文街25号六楼。”

　　智能系统：“声音识别有误，该导航无效！”

　　星翼智能系统拥有独特的自我保护程序，炎峰在任务之前便设定好相关操作，是以能够辅助他们迅速逃离金辉大厦。炎冰点开手动系统准备亲自操控，却发现控制界面处于锁定状态。

　　出现这样的局面也是炎峰始料未及。他伤势过重，沉积在体内的血毒没有内力的压制，没过几分钟便完全爆发出来，先是心脏开始疯狂跳动，接着血液剧烈地冲击全身肌肉，将他从晕迷中痛醒。

　　听到系统警告声，他缓缓睁开眼睛，嘴唇微动：“限制解除……”

　　回到住处，炎冰将他沉重的身体从驾驶仓中扛进大厅。此时，他整个人如同熔炉一般烫得厉害，火红的脸庞青筋膨胀，皮肤没再渗出汗液，嘴唇干裂。没有血清缓解剂，以他现在的身体状况根本无法抵御血毒的侵蚀。

　　炎冰抛开心中杂念，把他带入房中并快速帮他脱去衣服。当看到他火红身体上的多处烧伤和划伤，她第一次感到心急如焚，急忙冲入浴室将浴巾侵湿贴在他身上。不一会儿，浴巾的水分被蒸干，可他的体温却反而更高。

　　“怎么办？”看着他紧咬牙关忍受蚀骨之痛、全身肌肉抽搐，炎冰一阵焦急。

　　似乎想到什么，她快速拉下窗帘，然后关掉房灯。只见她退去隐形制服，接着脱下黑皮内衣直至一丝不挂，露出毫无瑕疵的完美酮体。圆润的胸脯因为紧张和羞涩而不住起伏，玲珑柔滑的雪白肌肤在黑暗中散发着淡白光芒。

　　她缓缓躺在他旁边，纤长莹白的手臂从他背后轻轻搂住宽大的身躯，柔软的身体就这么挨着他的背部。刚感受到他身体传来的温热，霎时令她心中一颤，就此把眼睛闭上，丝丝内力通过紧贴在一起的肌肤平缓地传入他的身体。

　　炎冰天生拥有阴寒之体，根本不适合修炼混元功，因此炎老头想尽千方百计为她找到对体质要求极为严格的寒冰心法。因为她这种特殊体质，原本毒性猛烈的血毒在她身体里反而变成极好的缓冲剂，而她也成为冥炎组织中唯一一名不需要血清缓解剂的精英份子。

　　晕迷中，炎峰丝毫没有发现炎冰光着身子为他抵御血毒，只感觉到背后传来一阵滑腻冰凉，将胸口涌出的燥热慢慢压了下来。而他挂坠上的那颗血晶却泛起淡淡红光，一股异于血毒炽热的温热气息渗入体内。

　　在这寂静的凌晨时分，他们就这么一直相拥躺在床上，直至天明……

　　血毒的燥热从体内消失，身上的烧伤和划伤在血晶的治疗下奇迹般愈合复原。炎峰渐渐被冰冷气息冻醒，刚回复神智便感受到背后的两团柔软和滑腻肌肤，大脑瞬间彻底清醒。炎冰俏娇的鼻子挨着他的脖颈，均匀的呼吸和淡淡的幽兰体香撩拨着他每一根神经。

　　“怎么会这样，难道昨晚发生了那种事？”他心中一阵思潮起伏，想起身又不敢乱动。身体就这么僵着，只感到一阵热血翻涌。

　　这时候，他脑海里突然回想起与韩玥茹接吻的情景，一股莫名的力量在体内涌动。挣脱炎冰莹白玉手后，没敢看她裸露酮体一眼，迅速拉上被单将她身子盖住。

　　经他这么一动，炎冰也从沉睡惊醒，见他愣愣地站在那里，她脸上闪过一丝红晕，随即又快速消散，冷冷地说道：“你不要误会，我只是帮你压制血毒。”

　　“压制血毒？”炎峰细细回想昨晚逃离金辉大厦之后发生的事情，隐约记得自己当时感觉非常痛苦。

　　“谢谢。”炎峰脸上表情平复了些，接着尴尬地问道，“我的衣服呢？”

　　直到此时，炎冰才意识到他现在只穿着一条短裤，目光在落向他矫健身躯的那一刻，却意外地停了下来，吃惊地说道：“你身上的……伤口……”

　　“伤口？”炎峰此时身体没有丝毫不适感，反而觉得比平时轻盈许多。昨晚承受了强烈电击后身体便处于极度麻痹状态，但受了那么大的冲击，他非常清楚自己受伤不清，眼前的身体状况让他颇为不解。

　　炎峰想了一会没理出半点头绪，只好作罢：“或许是血毒的加速治疗吧。”

　　两人各自换了一套干净衣服，依然没能从刚才的尴尬中恢复过来，炎冰取出加密VC机，说道：“这次任务失败，我给组织反馈情况，也许有新指示。”

　　“不用了。”炎峰伸手搭在加密VC机上阻止道，“我的星翼摇控器呢？”

　　“嗯？”炎冰有些不解地看了他一眼，接着伸手指向厅中的矮桌面。

　　只见他引导星翼飞行器出现在窗外，随后从驾驶仓系统的芯片存储盘中拔出一枚亮银色芯片。

　　“金辉集团的生命体能源技术资料都在这里。”炎峰说着将亮眼色芯片向她弹去。

　　在最后与武二四人交战的时候，炎冰确定炎峰的小皮包已经落入武二等人的手里。看着手中的芯片，她有些不敢相信地问道：“昨晚不是将存储设备丢失了吗，怎么又回到你手上？”

　　“我在拷贝的时候做了备份。”炎峰回答得很干脆。

　　事实上，他在昨夜资料转移的过程中，便使用星翼系统进行同步远程传输，以确保资料完全窃取。他没有和炎冰说明这其中的细节，因为这处理方式有违组织任务目标的保密规定。

　　“既然任务完成，我这便回去交付。”经过这次任务，炎冰已经充分相信他的能力。

　　炎峰：“替我带回一句话。”

　　炎冰一愣，问道：“什么话？”

　　“告诉那名破密专家，如果有下次，我会让他尝尝被电击的滋味！”炎峰说着跳出窗外，驾着星翼飞离海文街。

　　……


第139章 一天的变化

　　一夜未归，炎峰这才想起昨天下午将陈杰和小慧丢在娱乐城中。刚进门便见他们坐在小厅沙发上，小慧撅起小嘴瞪着他，小脸蛋的模样看起来非常生气。

　　陈杰：“阿峰，你昨天下午到现在都去哪了？我和小慧在碰碰车娱乐区足足等了你三个小时。”

　　炎峰“抱歉，我昨天有急事，所以离开了。丫头，峰哥哥下次再和好陪你玩吧。”

　　“峰哥哥是个大骗子，害得姐姐伤心，又让小慧没了一百份百香果冰激凌！”小慧别过头去，故意不想理他。

　　“你姐姐？”炎峰剑眉微皱。

　　“我老实跟你招了，昨天去娱乐城玩，是我跟姐姐约好的。但你不守信用，没等我回来，人就不见了，让我们等了一个下午，姐姐回家后一个人躲在房间里哭，哭得好伤心，都不理我啦！”小慧表情从来没有这么认真过，显然韩玥茹在她心中比那一百份百香果重要得多。

　　韩玥茹没等到炎峰出现，以为和小慧的预谋被识破了，他不想让自己看见才故意躲开。她回家后便待在房里，从抽屉中拿出小时候与炎峰在一起的照片呆呆看了许久，想到他失去双亲的痛苦遭遇和这两年的流浪生活，她心里便隐隐生痛，眼泪情不自禁地落了下来。

　　炎峰听后脸色一沉：“丫头，以后别再来了。”

　　小慧不满道：“峰哥哥，你说话不算数，小慧什么都没说，是姐姐自己猜到的，你不能赶我走！”

　　炎峰本不想再搭理她，转念又想：“她毕竟是个孩子，我跟她计较什么呢？”

　　陈杰听得一头雾水，问道：“小慧，你姐姐……为什么想见峰哥哥呢？”

　　小慧嘟着嘴没有回答，陈杰思来想去也没理明白，最后说道：“阿峰，小慧虽然有错，但最大的错也应该是那一百份百香果冰激凌，你别那么严肃了。”

　　“回去吧，以后没事别老往这里跑，说不定下次被绑的人便是你。”炎峰声音温和了许多，随后走进房间里。

　　小慧闹了半天脾气没有收到效果，小声问陈杰道：“杰哥哥，峰哥哥是不是真的生气了？以后都不想理小慧了？”

　　陈杰笑道：“放心，他没那么小气，刚才不是说了吗？让你少往这里跑是担心你被坏蛋抓去了。”

　　小慧：“真的？”

　　“那当然，杰哥哥怎么会骗你？”陈杰轻抚她的头发，对她是喜爱到了极点。

　　炎峰站在浴缸旁，冰凉的水滴从花洒喷出顺着他的黑发划过结实的肩膀和胸膛。

　　“明明受伤不轻，怎么一晚上就痊愈，连个伤疤也没有了？”他思维沉浸在昨晚的战斗过程中，从炎冰惊讶的表情和那套毁坏不堪的隐形制服便能肯定他心中的猜想，只是伤口恢复得太过奇怪。

　　当他手掌拂至胸口那颗血晶，思绪终于定格了下来，拿起血晶挂坠细细打量，发现血晶的颜色变得鲜艳了几分：“难道是这颗拥有生命之能的血晶？”

　　带着这个疑问走出浴室，炎峰从抽屉中取出一把小刀在左掌上轻轻划出一道伤口，接着将挂坠放在手心。等了约莫半分钟，奇迹终于再次出来。

　　看着血晶泛起的淡淡红光，炎峰明显感到左掌上的伤口有些痛痒，像是十几只蚂蚁在啃噬一般。痛痒只持续了两分钟，接着变成轻微的麻痒。他终于肯定手中的这颗血晶拥有强效治愈能力。

　　此时，他眼神中没有一丝的欣喜，只有思念的哀伤。正因为这颗血晶的神奇力量，他失去了父母，失去了自由，失去了原本平静的一切。它凝聚了父母的鲜血，成为他最后的守护。

　　“爸，妈，我一定会让世界了解到这个杰作！”

　　调息了一个下午，炎峰再次进入伊甸园。

　　系统提示：“那罗特帝国守住了境内资源区，你获得了5份资源卷轴。”

　　炎峰打开鲁克拉格争夺战系统界面，立体影像上显示中心资源区被穆修顿帝国占领。随后拉下佣兵团系统，上边成立佣兵团的公会增至12个：能源者、诸神黄昏、永恒帝国、铁血苍狼、神翼、冰封沙皇、混沌之殇、皇卫、女武神、武城、龙之子、SNS。十大顶尖公会全都获得了佣兵团徽章，唯独金辉公会没有动静，不用猜也知道昨晚金辉大厦的盗窃对金辉公会造成很大影响，以至拖延了进度。

　　月无痕听到炎峰上线的提示，马上发来通讯，说道：“炎风，你一天没上线，那罗特帝国损失惨重啊。先是资源争夺战失去中心资源区，今天早上穆修顿帝国阵营和佛罗伦萨帝国阵营的玩家在死亡之谷外与我们阵营玩家大打出手，事发突然，几乎是单方面给虐杀。现在整个那罗特论坛区都在呼吁你的大名，大部分玩家都认为资源争夺战的失败是因为缺少你这个主将。”

　　炎峰：“中心资源区争夺战是数万人的大战，多我一个人也不可能扭转局势。”

　　月无痕：“话虽如此，不过你要是参加起码能顶一个大公会的力量。还好你没来，不然你那处女挂可能就给破了。不仅你没出场，诸神黄昏和金辉两大公会的人也都没有参加。最让人气愤的是，那些小公会经过第一次资源战后似乎都学精了，让大公会去做头炮，自个去打游击战，收获一些蝇头小利，争夺战打到最后，连防御工具都没人操控，险些没到一小时便失守防御城堡。龙之子那帮龟儿子，一见形势不妙便把头缩到龟壳里去了，倒是铁血苍狼和冰封沙皇硬气，死死撑着才免去境内资源战的危险。不过，他们两大公会应该损失不小。”

　　炎峰想起在尼古拉岛遇到的五名异能者玩家，问道：“资源争夺战中有没有遇到特别的玩家？”

　　月无痕笑道：“你说的是穆修顿的异能者吧？诸神黄昏就是因为十几名异能者才吃了大亏。”

　　炎峰：“才十几名？”

　　月无痕：“荣誉榜上显示了九人，估计异能者不会超过二十个。其实这些异能者在攻击方面并不见得有明显优势，但他们的技能太过奇特，刚加入战场便打乱了那罗特的阵型，虽然不像你那般直冲入敌群，但有两、三个异能者一开始就变成黑熊形态急冲入前线，强悍的防御和特殊技能一下便把防御阵型给冲散了……”

　　从月无痕的话中，炎峰已经确定参加战斗的异能者玩家中没有自己遇见的那五名。炎峰细想之后得出一个大概结论：“看来异能者职业不似藏隐职业那样稀少，只要满足一定的条件便能成功转职。”

　　回到拍卖行，炎峰从郭志轩口中了解了十处据点的资源采集情况。

　　“以目前的速度，到下周一更新为止，拍卖行应该可以获得一万以上的材料。卡达柯草原防御要塞已经建成，亚麻种植周期为四天，算上昨天周日到下周一争夺日刚好能够产出两次。而且资源土地拥有提升的机会，只要改良成功，以后可以缩短种植周期。”郭志轩分析道。

　　妖妖展开一份名单：“按照诗瑶提供的第一个方案，我们做了一下调查，大部分参与采集的玩家都表示同意与我们合作攻打资源据点，初步商定拍卖行可以获得六成材料。”

　　炎峰：“暂时先这样吧，以后私立佣兵团增多后，再寻求其他公会的合作。”


第140章 儿女情长

　　待诸事商定，陈诗瑶关切地问炎峰道：“哥哥说你昨晚一夜未归，是不是有什么事？”

　　“确实有件急事要去处理完。”炎峰淡然回道。

　　周俊明：“嘿嘿，一晚没回，八成是和哪位美女幽会去了。”

　　金辉大厦发生盗窃事件，金辉集团虽然震怒，但却没有对外张扬，因此，蓝鸟工作室根本不会把他与危险事件联系到一起。

　　看着周俊明意淫的笑脸，刘若萱大感厌恶，骂道：“你以为别人和你一样好色？整天想着和美女过夜。”

　　“现在都什么年代了，只要是正常男人都带点色。再说了，这好色又不犯法，你也不是我女朋友，管得着我吗？”周俊明反驳道。

　　“你……”刘若萱气得满脸羞红，接不上话来。

　　肉丸笑道：“若萱，你放心，周俊明有色心没色胆，他到现在还是‘洁然一身’，处男一个，纯正的大熊猫。”

　　周俊明踹了肉丸一脚，郁郁骂道：“要你说，老子潇洒帅气，不愁找不到美女相陪，哪像你这猪肉男，放到超级商架上打着免费标签都没人要！”

　　肉丸被戳到痛处，怒道：“你再说我猪肉男，小心我和你翻脸！”

　　炎峰看着众人相互笑骂的情景，突然觉得自己于眼前欢声笑语的气氛有些格格不入，没再言语，转身离开了拍卖行。陈诗瑶见他悄然离开，心中的担忧又增了几分。

　　刘若萱注意到她落寞的表情，打闹的心情渐渐消散，说道：“阿峰是不是藏了很多心事？平时没怎么见他笑过。阿杰，你和他住一起，有没有发现什么奇怪的地方？”

　　陈杰：“哪有什么奇怪地方，他很少外出，除了玩游戏，学院课题都按时完成。”

　　郭志轩：“前天绑架事件之后没有发生别的事情吗？”

　　“就昨天跟洛神的妹妹小慧去娱乐城玩，阿峰突然离开……”陈杰想起小慧上午说的话，沉思了片刻，“洛神好像想要见他。”

　　众人一惊：“洛神想见他？”

　　陈杰：“这事情说来有些奇怪，她好像只是想看看阿峰，让小慧拉我们去娱乐城，结果阿峰临时有事先走没能看到，听小慧说她回去后哭得很伤心。”

　　“阿杰，你是不是搞错啦，洛神可是出了名的冷傲美女，不知有多少青年才俊拜倒在她石榴裙下，却无一例外惨淡收场，她怎么可能因为见不到阿峰而伤心？”刘若萱笑道。

　　“所以才说奇怪啊。”陈杰叹息了一声。

　　“洛神怎么说也是青春少女，她冷傲只是因为眼光很高而已。以我看，以炎峰这么出色的条件完全达到她的要求，而且说不定上次的绑架他们两人还发生一段类似英雄救美的浪漫事情，洛神就此对他一见倾心也是有的。”钟珊珊充分发挥惊人想象力，却阴差阳错撞对了一半。

　　“珊珊，你别再瞎说啦，不然有人要担心吃醋了。”妖妖微笑着目光瞟向旁边神色慌乱陈诗瑶。

　　刘若萱在陈诗瑶耳边小声劝道：“诗瑶，现在这时代，像炎峰这样靠得住的男人好比天然水果，稀有得紧哦。他属于被动型，连洛神那般人物都主动出击，过了这个村就没这个店，你再不努力可就没机会啦。”

　　“洛神那么漂亮高贵，就算我主动又怎么可能比得上她……”陈诗瑶声音轻细，终于还是吐露自己的心思。

　　刘若萱鼓励道：“谁说的，论容貌姿色你不输她，条件也不比她差多少，而且你身上有她没有的东西，那可是能让男人铁石心肠溶化的……”

　　陈诗瑶性格纯真，天生拥有柔弱少女气质，风姿袅娜娉婷，肤白欺霜赛雪，每个笑容都自然得如异花初胎、美玉生晕，普通男人哪怕看一眼都不禁要心跳加速、热血沸腾。真若与韩玥茹拿到一起对比，只能说各有千秋。

　　郭志轩挥了挥手，说道：“好了，物品准备足够，大家开始去主城接任务升级吧。”

　　炎峰刚出拍卖行，迎面看见韩玥茹倩影站在石阶下方。两人对视良久，谁也没先开口说话。炎峰听到身后的脚步声，把心中的话咽了回去，快步从她身旁经过。

　　“等等！”韩玥茹鼓起勇气，转身走到炎峰身旁，柔声哀求道，“让我看一眼好吗？”

　　她呼吸变得急促，心脏快速地跳动着，一双玉手缓缓抬起捧向那张沉沦冰封头盔，忍受着寒冷气息的冰冻将头盔轻轻脱了下来。那张平静而熟悉的俊朗面孔映入眼帘的刹那，她的视线凝固了，两股清泪从眼眶中汩汩流下。

　　这一幕落到蓝鸟工作室众人的眼中，霎时间掀起一股震惊浪潮，都以为是告白场面。

　　“真的……真的是洛神……”周俊明几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“看完了吗？”炎峰冰冷的语气瞬间将汹涌澎湃的浪潮冻结，韩玥茹手中的森蓝冰盔消散成一团亮光，重新将他的面容罩住。

　　韩玥茹脑海一片空白，双眼愣愣地望着他，无法相信自己的耳朵。就在这个时候，她透过冰冷头盔看见他嘴唇轻轻张合了几下。

　　炎峰没有回头看蓝鸟工作室众人一眼，直接使用海神徽章化成一道红光。

　　“好冷酷……”妖妖不禁叹了一口气。

　　韩玥茹呆呆地站在原地，脑海中回想着那双唇要表达的意思，即将冰裂的心又重新获得温暖，因为她分明感觉到他的无声话语：“对不起……”

　　“我太傻了……他说过总有一天会回来的。”重拾心情，韩玥茹昂首挺胸向传送石走去。

　　看着她离去的背影，肉丸终于忍不住暴出一句：“大新闻啊，如果把这信息放到论坛上，肯定能引起轰动！”

　　周俊明：“闭嘴，猪肉男，你想找死吗？”

　　“刚才的事情当作什么都没看到，更不要对别人说起。诸神黄昏好歹也是中国顶尖公会，何况洛神之前帮助过我们。谁要是大嘴巴，罚他一周待在拍卖行统计装备物品！”郭志轩表情严肃地说道。

　　“炎风大哥果然是传说人物，连网游第一美女的告白都回得这么干脆！”天堂鸟一脸崇拜。

　　肉丸嘀咕道：“这也太不正常了，美女扑上来就算不推倒也可以放着当备胎……阿杰，他平时有没有对你那个……来电？”

　　周俊明：“闭嘴，基佬！”

　　钟珊珊嘻笑道：“阿杰，你可要小心提防，炎峰那么强势，要是哪天心血来潮啃得你骨头都不剩！”

　　妖妖：“你们还嫌不够烦吗，考虑下别人的感受好不好？”

　　陈杰看了陈诗瑶一眼，无奈地摇了摇头。

　　炎峰淡漠的表情、冰冷的语气，在陈诗瑶内心产生强烈的触动，一个念头在心中缭绕着排遣不去：“如果换作是我，他也会这么冷淡拒绝吗？”

　　海之心交易区。

　　炎峰走进艾米莉小店找到海族商人拉泽尔，海族声望达到崇敬需要重新修改交换协议。除了史诗饰品配方外，他现在能够兑换项链、戒指的史诗配方和史诗饰品材料，不过因为缺乏史诗材料，他只好用精良材料代替。一份史诗配方需要五十份精良材料，好在资源据点和拍卖收购存了不少材料，足够兑换各类职业的史诗配方。但考虑到拍卖行精良装备的需求，他最后换取了两百份史诗饰品材料，其余份额全是精良饰品材料。

　　将换得的材料和新协议书寄回拍卖行，炎峰从位面空间中取出击杀黑翼林地死灵飞龙掉落的那块黑玉……死灵之核。

　　“会传到哪呢？”

　　一团异于职业光芒的黑色将他整个身体包裹，只一瞬间便陷入黑暗中……


第141章 黑暗精灵的水乡

　　“这是黑暗深渊？”

　　眼前的景象不是熔岩之地或者腐骨荒林，而是一处阳光明媚、风景绝佳的翡翠森林，根本无法让人联想到“黑暗”这个字词。

　　碧绿的湖水映着远处苍翠的高山，宽阔的森林和草地延伸的方向是无尽蓝空，湖畔草地上盛放着蝴蝶形状的奇妙花朵，颜色鲜艳美丽、五彩缤纷。空气中弥漫的淡淡绿色芳香伴随着虫鸣鸟叫声，天空、碧湖、树木、味道、光芒，让他郁郁的心情消散不少，登觉一阵心旷神怡。

　　原以为死灵之核会将他传送到一处龙潭虎穴的险地，没想到竟会是这么一处充满生命气息的美丽水乡。抬头望了天空一眼，发现湛蓝天空闪着一层光亮的屏障，而那一轮太阳明显比斯普伦德大陆看到的要大了许多。

　　“这里应该是另一个巨大空间。”

　　环顾一周，没有发现什么特别痕迹，更没传送石、传送阵之类的装置。带着满腹疑惑，炎峰朝着森林明显光亮的地方行进。

　　“嗖、嗖……”刚进林中不久，两条尖利的荆棘突然分别从两边向他疾刺过来。

　　炎峰在听到声音之时便迅速做出反应，纵身一跃躲过刺向下方的荆棘，同时使用幻灭架开另一根荆棘，饶是如此落脚时险些站立不稳。侧头望去，却见一朵颜色红紫的巨型肉花扭动了起来，接着墨绿的身体整个钻出地面，挥着两根荆棘摇摇晃晃地朝他奔来，速度出奇的快。

　　肉食魔花，危险等级30。

　　炎峰凝神观察，脚下一动，身形直接闪向左侧肉食魔花。

　　连刺，—1279，—72【血沸】，—3241！

　　肉食魔花承受一击后，荆棘挥成长鞭向他直击过来，造成161点碾压伤害，然后大张着红紫肉花头喷出一口黑紫色液体。

　　系统提示：“你受到肉食魔花腐蚀液攻击，每秒损失300点生命值！”

　　炎峰没有理会，两把长剑快速刺向肉食魔花黑绿的躯干，每一次攻击都带起一道绿色汁液，直到第六次连刺后，肉食魔花终于萎蔫倒在地上。

　　没有听到击杀提示，说明这两株肉食魔花只是普通野怪。

　　“生命值一万五千多点，防御超过750点，攻击力达到1100点，属性已经接近二十级精英怪。”

　　毕竟是三十级的生物，防御和攻击力都不低，换作是普通玩家根本承受不住几下攻击。炎峰瞟了肉食魔花的尸体一眼，随手施展采集术。

　　系统提示：“你获得了腐蚀液……你获得了腐蚀液……”

　　腐蚀液：材料（优秀），炼金师们可以用它来制成腐蚀巨毒，涂在武器上可以使攻击附带毒性伤害。

　　“可惜没有制毒配方。”

　　伊甸园所有野怪都拥有不低的物理防御，刺客、弓箭手和猎人这些物理职业攻击力虽高，但伤害却远不如使用双手武器的狂战士和法系职业可观。若是有了毒剂，这三大职业团队输出便能上升一个台阶，甚至平衡物理和法系职业的输出天秤。而最重要的是毒剂能完全弥补物理职业在玩家对战中的劣势，说是法系职业的噩梦也不为过。

　　森林中的肉食魔花分布颇为密集，一路上陆续击杀了三十多株肉食魔花。走了约莫十分钟，视野一下又变得明亮，前方水质清澈的环形湖中央赫然是一座巨大古城，一条窄长石板路连接着古城与湖岸。

　　“遗迹？”炎峰心中有些激动。在蓝鸟工作室众人进行职业神赋的时候，战士导师肯聂提到过只有在黑暗深渊才能找到古战士的遗迹。而眼前这座古城显然荒废了很久，说不定能够找到与古战士相关的线索。这么想着，他快步沿着石板路朝古城走去。

　　系统提示：“你已进入生命之城。”

　　古城内，年久失修的街道破败不堪，到处都长满青苔、野草和藤木，鸟兽匿迹，更别提活人。

　　“米洛怎么设计出这样一座空城？”

　　取名生命之城，却不见任何生灵，仿佛是一种讽刺。在炎峰眼中，这里只不过是一座灭亡之城。

　　不知走了多久，他来到一个巨大广场。广场中央是一个用特殊石板排成的古怪圆盘，上边的黑色印纹不断渗出许多星星般的亮点，形成一条柔和光柱直达天空。

　　“传送阵？”炎峰有些好奇地走过去，想了解一下可以传送到什么地方。

　　当他一只脚刚进圆盘内，一个苍老的声音在身后响起：“年轻人，劝你还是不要进去的好。”

　　炎峰回过头，见一位身形矮瘦的白发老者坐在一块浮空的蓝色晶石上。

　　“这是通往一个危险境地的单向传送阵，不会有任何传送地的选择，只踏进去便马上把你传到另一个地方。”白发老者接着提醒道。

　　“NPC？”

　　然而他通过玩家数据显示系统分明看到对方的信息：神圣牧师，30级。毫无疑问，这神圣牧师是隐藏职业，但30级却叫炎峰怎么也想不通：“伊甸园NPC没有等级，如果是玩家，怎么可能没在排名榜上？这老头是什么人？”

　　白发老者像是看穿他的心思，微微笑道：“我确实不是NPC，但也不在玩家行列内。我的游戏ID‘活死人’，认识我的人都叫我‘老妖’。如果非要给个定义的话，我在伊甸园的身份只是一个监视者。”

　　炎峰：“监视者？”

　　老妖：“没错，我出现在伊甸园中仅仅只是想看看这个世界的变化。我知道你会觉得很奇怪，牧师只是我随便选的一个职业，至于等级……可以理解成做特殊事件记录提升的。”

　　“特殊事件记录？”炎峰半信半疑。

　　“伊甸园是个奇妙的世界，你们可以通过击杀经验生物获得经验升级，也可以通过制造各种物品提升等级，我自然也可以通过别的方式。”老妖微笑时眼角的鱼尾纹依稀可见，不过那双浑浊的眼睛看起来却炯炯有神。

　　“这种情况官方资料可没提过，不知道他为何进入伊甸园？”炎峰觉得这老头看起来不像普通人。

　　“在家闲得无聊，进来打发下时间。”老妖回答了他心中的问题，接着反问道，“你呢？”

　　炎峰：“玩游戏。”

　　这是一个概念模糊、笼统的答案。老妖只微笑地摇了摇头，接着问道：“你来这里做什么？”

　　炎峰：“黑暗深渊。”

　　看着他毫无波纹的眼睛，老妖表情有些惊讶，问道：“黑暗深渊还未开放，一般人根本不会想进入那里。不过，我更好奇你是如何来到这里的。”

　　炎峰没有回答，直接取出死灵之核展开属性说明，老妖点头道：“目前伊甸园还没有几人能够击杀死灵飞龙。看你这身装扮，想必你就是排名榜第一位的炎风吧？嗯……”他摸了摸下巴粗短的胡须，“身怀异能、隐瞒身份，以你的天赋，想必已获得隐藏职业。不参加任何游戏公会和组织，却建立一个影响力巨大的拍卖行。我从你的眼中看不到任何金钱欲望，似乎只是想在伊甸园干点什么惊天动地的事情……你的第一个目标是金辉？”

　　“他竟是猜的？”炎峰心中一阵惊疑，仅仅一个照面便推测到这种程度，仿佛自己正赤裸裸地站在他面前，这是何等惊人的智慧！震惊神色转瞬便被隐匿，炎峰随口问道：“这里是黑暗深渊内吗？”

　　老妖：“这里是黑暗精灵的水乡桑莱斯，算是黑暗深渊一处特别的地方，但却与其他地方隔绝开来。”

　　“如何才能离开这里进入黑暗深渊？”他只想尽快离开这里，眼前这个老人对他来说太过危险，相处越久只怕暴露越多。

　　老妖：“你身后的传送阵便是入口。”

　　炎峰没再搭理他，转身便进入光柱内，老妖的声音在身后回响：“年轻人，我常在卡菲兰中心区的罗菲湖畔，如果你想知道伊甸园的秘密就来找我吧。”

　　“既然你不愿说，不如我先替你埋下一颗种子吧……”老妖自言自语地说着，矮瘦的身体随着蓝色晶石消失在广场上。


第142章 黑暗深渊

　　“罗菲湖畔……”

　　白光散尽，视野骤然一暗，一个鲜红如血的世界印入眼帘。头顶一轮红日映照得天空一片火红，鲜红的森林下尽是暗红的土壤。

　　这是一个红色的死亡世界。

　　系统提示：“你已进入黑暗深渊的莽血森林，当前区域危险等级30。”

　　提示声结束后，周围陷入诡异的沉寂，空气中弥漫着血的浓郁腥味。每踏出一步脚下便响起细碎的沙沙声，四周仿佛埋伏着许多未知的怪兽，到处充斥着危险气息，炎峰警惕地向前缓缓而行，心里升起一股莫名的紧张感。

　　“咝……”一声怪响，昏暗中一条暗红荆棘向他袭了过来，转身望去，却见一株外形与肉食魔花相似的巨大魔花钻出地面，鲜红的肉花、暗红的躯干比普通肉食魔花大了将近十倍。

　　吞噬魔花，黑暗生物，危险等级30。

　　吞噬魔花的攻击频率与肉食魔花相当，不过因为体型巨大，速度反而增加了一倍有余。躲过荆棘攻击，炎峰长剑随手削中荆棘条，造成1131点伤害，初步推算吞噬魔花防御值接近一千点。

　　幸好只是一株，如果再多一株恐怕炎峰便难于招架。吞噬魔花几次攻击被躲开，猛地挥起两条荆棘向炎峰两侧并排砸了下来。炎峰一惊，忙纵身跃起从荆棘条的缝隙中穿过。

　　“嘭！”一声巨响，泥石飞溅，地面出现两条沟壑，还没等他落地，吞噬魔花庞大躯干腾空而起，张着血盆大口向他所落的位置袭来。

　　炎峰半空中没有着力点，整个人登时被吞噬魔花的肉花头包裹住，视野随之变成一片黑暗，只感觉挨着的地方满是黏浊液体，动作大受影响。

　　系统提示：“你受到吞噬魔花强效腐蚀液的影响，每秒损失400点生命值！”

　　“风影之舞！复苏之风！”

　　接连开启两个技能，长剑破冰、幻灭向吞噬魔花肉壁一阵疯狂刺击。

　　连刺，—1555，—723【血沸】，—3919！连刺，—1560，—723【血沸】，—3916！【毁灭能量】，—611，连刺，—1557，—723【血沸】，—3908……

　　复苏之风每秒恢复243点生命值，而鲜血印记吸血效果达到每秒270多点，抵消吞噬魔花的强效腐蚀液绰绰有余。

　　炎峰在吞噬魔花体内只待了十秒钟，出来之时随手一带便将它生命值彻底清空。

　　系统提示：“你击杀了精英级吞噬魔花，获得经验23676点。你的等级提升到25级！”

　　击杀30级精英怪所获得的经验是25级精英怪的三倍，只一株吞噬魔花便让他升级经验涨了一节，伊甸园越级杀怪的好处是显而易见的……提前是有这个实力击杀比自己高出几个等级的野怪。不过，按照等级提升经验总值计算，当玩家升到三十级，所需升级经验将达到七百多万，这两万多点经验也便显得微不足道。

　　拾起吞噬魔花掉落的一件精良皮甲随手丢入位面空间中，炎峰接着对地上的庞大尸体使用采集术。

　　系统提示：“采集失败！该生物体内拥有特殊能量，你需要使用更精妙的采集之法！”

　　“嗯？”原以为吞噬魔花和肉食魔花属于同一类生物，没想到竟然带有特殊材料。带着几分惊讶，炎峰重新对吞噬魔花尸体使用御魔采集术。

　　系统提示：“你获得了强效腐蚀液……你获得了一卷魔花纤维。”

　　强效腐蚀液：材料（精良），炼金师们可以用它来制成强效腐蚀巨毒，涂在武器上可以使攻击附带强效毒性伤害。

　　魔花纤维：材料（史诗），集齐50份可以制成一张暗纹魔布。暗纹魔布是裁缝师们制作高品级衣服的主要材料。

　　丰富的经验和优异的材料、装备是无数玩家最理想的追求，眼下炎峰两样都齐了。不过这些东西根本无法给他带来一丝满足感，对他来说，提升实力和完成任务才是最重要的。

　　“提升实力……”突然间，他想起老妖最后说的那句话“如果你想知道伊甸园的秘密就来找我吧”。

　　“这些日子以来无影诀的修炼进境迅速，难道和伊甸园的环境有关？”

　　他开始有些明白为什么伊甸园会使用游戏模式和自由模式两种性质相反的模式。游戏模式可以自行引导玩家的动作，从而产生技能运用的记忆，一旦换成自由模式，玩家若使用技能成功，那么便意味着他的身体已经掌握了这个技能，尤其是物理职业，这些动作基本可以发挥到现实世界中。

　　联想到刚进入游戏的体质测试和天赋值，炎峰脑中闪过一个念头：“伊甸园想培养玩家的战斗意识？”

　　伊甸园绝大多数参与主城外战斗的玩家都是年轻人，如果自由模式被大量采用，必定会造就越来越多的战斗精英。伊甸园的睡眠功能创造一个人类虚拟时间，炎峰便料到这款游戏并不仅仅是提供娱乐和刺激冒险，却不曾想到游戏里的两种模式中竟隐藏着惊人意图。

　　“如果真是这样的话，那这里将会引来更多古武学领域的人。想必穆修顿的异能者也是一群特殊的人吧。”炎峰有种预感，那个“老妖”可以解答他心中的疑问。

　　收起思绪，炎峰继续向莽血森林深处走去。击杀了十几株吞噬魔花后又遇见危险等级相同的血色巨莽。如此战斗了一个多小时，他进入了一片窄长的沼泽之地。一眼望去，泥沼上散布着许多形似蘑菇的大树，每棵大树相距数十米。而沼泽地后面又是茂密的树林。

　　虽然没有吞噬魔花和血色巨莽的阻碍，但这片沼泽地却相当难走，每踏一步都要陷进十几、二十公分。当他走到两棵大树中间时，地面突然震动起来，原本静立的蘑菇形大树拔地而起，巨大的树杆分成四条，竟似人形。

　　沼泽树妖，黑暗生物，危险等级30。

　　炎峰一惊，当机立断，直接朝前方奔去。因为双脚受到淤泥的阻碍，他移动速度比正常状态慢了许多。沼泽树妖体型高大，只几步间便追到身后，抬起粗大的“手臂”便往他头顶砸落。

　　“啪……”沼泽树妖手臂击落的地方溅起无数污水和泥块，炎峰背面一下子全是污泥。躲过了一次砸击，却没能躲过另一棵沼泽树妖的撞击。这一撞之下，炎峰身形向前方飞出数米，登时损失了一千多点生命值。

　　“攻击力在两千点以上！”炎峰站稳脚步，强运疾风步向前方奔去。

　　为了避免遭受两棵沼泽树妖的夹击，他奔跑时尽量靠近一棵沼泽树妖，虽然增加了危险，但沼泽树妖第一击和第二击相隔数秒，只要看准它们的动作，躲过一击便能脱身。配合战神之刃、风影之舞和复苏之风技能，炎峰总算勉强通过这一公里宽的泥沼地。

　　刚踏上平地，见身后仍有三棵沼泽树妖追上来，炎峰退后几步，双臂展开准备迎击。没有淤泥的限制，这些沼泽树妖的笨拙攻击根本无法对他够成威胁。沼泽树妖死亡之后散落成许多断木，炎峰对其中一堆断木使用御魔采集术。

　　系统提示：“你获得了十块优质木头……你获得了十块优质木头……你获得了十块优质木头。”

　　优质木头：可以卖给建筑商人作为建筑材料。

　　伊甸园玩家没有“建筑”这项生活职业，不过“优质木头”上显示的“1金币”收购价让炎峰非常满足，三十块体质木头便是整整三十金币，可比一份史诗材料贵多了。

　　再次击杀了十几株吞噬魔花和几条血色巨莽，炎峰总算出了莽血森林，然而，眼前的景象却让他感到非常震撼。

　　“那到底是什么……”


第143章 第二头世界BOSS

　　那法森林海岸。

　　铁血苍狼众人神色疲惫地聚在岩山环绕的沙滩上，就在数十米外，一头庞大的硬壳海兽趴在岩壁下。

　　那法深海巨兽，危险等级25。

　　这是一头世界BOSS，烽火狼带着整个公会精英团奋战了两个多小时，结果都是惨败收场，作为主力MTank烽火狼接连挂了七、八次，眼看着就要掉出等级排名榜前十。

　　“同是世界BOSS，危险等级也是25级，这海兽攻击力和技能也太过变态了，真不知道炎风单靠一个普通治疗是怎么扛住钢腹魔血蜘蛛攻击的。”追逐太阳一脸郁闷表情。

　　灰太狼一向对炎峰存有偏见，随口说道：“那钢腹魔血蜘蛛攻击虽快，但全给躲开了，想必技能很一般，不然他怎么可能将一头世界BOSS击杀。”

　　追逐太阳却道：“换作是你，能躲开那种攻击吗？”

　　一句话便让灰太狼哑口无言。回想起钢腹魔血蜘蛛那恐怖的攻击速度，众人便全身一颤，别说躲开所有攻击，只怕想要闪要一次都难。烽火狼沉思良久，终于开口说道：“炎风那身装备防御值估计在900点以上，以他那样的身手，加上特殊职业技能，完全有可能抵御世界BOSS的技能攻击。”

　　追逐太阳：“这世界BOSS防御都破千，我问过梦猫公会的几名法系输出，他们总共的伤害不到五万点，一个24级的MTank怎么可能在几分钟内打掉四十多万伤害？”

　　直到现在，大部分人都认为炎峰是防御型职业，毕竟“不持盾、又没分配体质属性”这种颠覆网游规则的MTank实在让人无法想象。

　　烽火狼摇头道：“只怕他走的并非MTank路线，如果他力量成长值达到惊人的5点，再将自由属性点全部分配到力量上，以他那身装备，力量值应该有700点。”

　　众人一阵惊叹：“这也太疯狂了！”

　　追逐太阳：“就算是这样他的攻击力也就一千六百点，去掉钢腹魔血蜘蛛一千多的防御，怎么可能秒伤害达到2500点？”

　　烽火狼：“伊甸园与《神域》有许多不一样的地方，这里的很多事物都需要经过摸索才能知晓，或许他有增加攻击力的属性吧。”

　　“要不我们也请他帮忙？上次他击杀世界BOSS钢腹魔血蜘蛛，最后连一件装备都没拿，想必也不会在意这点时间。”人群中有人提议道。

　　“暂时放弃，先拿下幕光广场，等《伊甸园百科》更新出钢腹魔血蜘蛛的战斗数据再作打算。”烽火狼沉声说道。

　　铁血苍狼能够站在世界第三公会的位置上，除了优秀的团队成员外，更需要坚持和挑战的精神。与诸神黄昏合作是公会互利，烽火狼绝不愿借助外力击杀一头世界BOSS。这时，他身后响起一个爽朗的声音：“铁血苍狼也有放弃的时候啊，真是新鲜。难得诸神黄昏的人也来了，不如一起拿下吧。”

　　烽火狼等人回过头，却见一身紫调装束的萧阳在站人群中，而不远处沙滩上韩玥茹正带领着诸神黄昏精英团向他们这边走来。

　　“随风，你重回诸神黄昏了？”追逐太阳笑问。

　　萧阳：“这倒不是，我听说那法森林海岸出了世界BOSS，所以过来看看，在路上碰巧遇见他们而已。怎么样，这头海兽真有那么棘手吗？”

　　“棘手得很哪。”追逐太阳粗略述说那法深海巨兽的攻击力和技能情况。

　　李天浩：“连烽会长都扛不住，诸神黄昏想必也是一样结果。如果不介意的话，我们再合作一次，怎么样？”

　　“如此再好不过。”烽火狼爽快地接受了邀请。

　　铁血苍狼精英团有烽火狼、追逐太阳两大主力MTank，而诸神黄昏则有李天浩和寂寞的大树，如果四个人轮流开启技能接住那法深海巨兽的攻击，加上两大公会的强力输出，拿下这头世界BOSS自然不在话下。

　　两个精英团近八十名玩家，经过上一次远古神庙的合作，烽火狼已经充分了解到韩玥茹团队领导能力，很干脆地让出指挥权，相信以她“网游第一美女”的身份，自己手下这批“热血青年”想必也很乐接受她的指挥。

　　那法深海巨兽拥有两个单体技能和两个群体技能，韩玥茹根据MTank、近战输出、远程输出和治疗阵容调整了一下队伍分配。

　　“开始吧。”韩玥茹声音清亮地喊道。

　　烽火狼作为第一MTank首先迎了上去，战斗再次拉开序幕。除了寂寞的大树是盾战士，烽火狼、追逐太阳、李天浩都是防骑士，拥有绝对防御技能可以硬扛那法深海巨兽五秒钟，在配合控制技能，以六十几名输出玩家的攻击力，那法深海巨兽的生命值以可见的速度下降着。

　　正当众人以为成功在望时，远处浩浩荡荡的冲来一大群人，数量足足有三、四百人。

　　“是穆修顿阵营的玩家！”人群中有人大声喊道。

　　烽火狼：“那法深海巨兽生命值应该还有二十万，来不及了！”

　　韩玥茹：“近战撒回，圣骑士准备保护之盾！”

　　萧阳：“大家速度集中到一起！”

　　三个声音连贯有序，近战职业玩家很快退了回来，留下四个主力MTank。穆修顿数百人的团队声势浩大，不一会儿便冲到跟前。

　　“这帮混蛋，老子非拉他们垫背不可。”寂寞的大树骂了一句，接着使用一个嘲讽技能将那法深海巨兽仇恨拉了过去，直奔穆修顿帝国玩家，“给我保护之盾，你们先撒！”

　　“这个大树，还是这么暴躁。”萧阳见敌方阵营玩家开始使用技能，直接开启召唤空间，半径十米的黑色半球弹开敌方所有技能，将铁血苍狼和诸神黄昏众人尽数罩住，“大家先回纳玛特主城吧。”

　　八色光芒卷过，近八十名玩家齐齐出现在纳玛特主城。

　　追逐太阳叹道：“可惜了，只剩不到一半，以我们刚才的情况应该能顺利通过。”

　　见众人脸上全是气愤和不甘，萧阳说道：“通知那罗特其他公会吧，我联系一下炎风，这头世界BOSS无论如何也不能让穆修顿阵营抢了。”

　　刚点上炎峰的名字，接着便听到一声通讯提示：“你所联系的玩家不在目前开放的通讯区域内。”

　　韩玥茹见他神色有异，问道：“怎么了，他关闭通讯了吗？”

　　“不是，通讯提示说他不在通讯区域里……”萧阳一脸纳闷地回道。

　　追逐太阳：“不在通讯区域里？这怎么可能，就算是异域空间里也没道理联系不上。”

　　几人接连试着联系，依然得到同样的结果，只好郁闷地放弃。

　　最后，烽火狼说道：“或许他进入一处系统尚未开放的特殊区域，我们先联系冰封沙皇和龙之子。”


第144章 深渊传送阵

　　莽血森林外是块宽阔的盆地。

　　盆地上空聚拢的乌云遮蔽了大片天空，电闪雷鸣，而中间红色光芒处伸出数十条长短不一的蓝紫色巨大触须，环节的触须伴随着白色雷电不断地伸缩扭曲，让人不禁幻象乌云上方究竟是一个怎样的庞然大物。

　　炎峰站在山丘之上，遥遥望见雷电和触须所延伸的下方是一处古老遗迹，没有成形的建筑，只是许多环形围绕的破旧石板和石柱，而遗迹中央隐约能看到释放着怪异闪电的白色迷雾。

　　“这地方有点诡异，竟然一个精英怪都没有。”

　　眼前现在有三个选择，一是回到莽血森林，二是使用血玉传送回斯普伦德大陆，最后一个便是前往盆地中的遗迹探个究竟。危险与机遇并存，这是网游一向遵循的定律，他宁愿相信这里是获得“财富”的地方：“哪怕是挂在这里，也不算冤枉。”

　　几分钟之后，他走进遗迹的范围。就在这时候，四周地面突然涌起许多红色气泡，接着无数红紫色的软体小虫向他快速挪动过来。

　　噬血魔虫，黑暗生物，危险等级1。

　　这些细小的虫体生命值只有十点，炎峰长剑只是轻轻一划便杀死数十条。但脚下的噬血魔虫何止千万，更是源源不断从四面八方涌来。

　　—10，—10，—10……伤害虽然细微，但每秒都有几十只噬血魔虫同时撕咬，五千多的生命值以可见的速度掉落。炎峰激活复苏之风，快速朝遗迹中央奔去。刚摆脱包围圈，又有新的噬血魔虫钻出地面向他攻了过来，若不是疾风步速度极快，只怕便要被这些恶心的虫子一直粘着。

　　身后的噬血魔虫没有减秒的迹象，而前方便是充斥着闪电的白色迷雾，贸然进去不知会受到怎样的伤害。炎峰现在根本没有时间犹豫，把心一横，纵身跃进白色迷雾中。

　　“啊……”比金辉大厦防御电网还要强烈数倍的触电感笼罩全身，仿佛痛感效果调到了百分之一百似的，全身麻痹，这种有别于大脑感觉的疼痛从毛孔至骨髓的每一个神经细胞都非常清晰的感受到，分明是现实中的肉体遭受着强烈电击。

　　这一刻，他以为自己即将死去，脑中陷入一片空白，忘却了游戏与现实、情感与仇恨。朦胧中，他看见一个亮白的身影，就此晕迷过去。在睡梦中晕迷，他的大脑彻底陷入沉睡状态……

　　不知过了多久，身体渐渐恢复了知觉，炎峰突然觉得头脑变得异常清晰，平时想不明白的问题仿佛从混乱状态被条条理顺，一下子变得逻辑分明。

　　“怎么会这样……难道是获得伊甸园虚拟电脑增幅？”炎峰一时间有些适应不了这种“开窍”状态。

　　这时候，耳边响起一个深沉的声音：“没想到还有人承受了我的雷电结界还能活下来，年轻人，虽然你没有与雷精灵订立契约，但身体里似乎天生带有雷元素。”

　　炎峰惊醒，才发现自己躺在冰冷的石面上，起身朝声音的方向望去，只见一名身着轻装铠甲的中年人站在面前，令他惊讶的是，这人漂浮在空气中，全身通透、散发着亮白光芒，没有任何实质感，就像是……

　　“幽灵？”

　　“呵呵，可以这么理解，毕竟没有人能够活上一千年之久。”中年人微笑道。

　　炎峰一愣：“一千年……你是古战士？”

　　中年人爽朗地说道：“我叫雷刚，雷系战士，卡拉赞帝国第三军军团长。”

　　炎峰：“卡拉赞帝国？”

　　见他面有疑色，雷刚心下一沉，问道：“你没有听过卡拉赞帝国？”

　　“斯普伦德大陆只有那罗特、佛罗伦萨、穆修顿和赞比亚斯四大帝国，并无卡拉赞帝国。”炎峰如实回答道。

　　“什么？！”雷刚表情极为震惊，“没有卡拉赞帝国……”

　　炎峰没有说话，静静等待着他心情平复下来。

　　“没想到千年之后，卡拉赞竟然亡国了……”雷刚长叹了口气，存在了上千年，早已理解了帝国兴衰、存亡更替的历史规律。

　　哀伤之情很快消散，雷刚问道：“年轻人，黑暗深渊是个凶险之地，为何你会出现在这里？”

　　“我进入黑暗深渊是希望能够获得职业神赋。”炎峰干脆地说出自己的目的。

　　“从你的体质和装备来看，你应该是一名战士，接受战士神赋为何要特地跑来这里……”雷刚似乎想到什么，脸上的疑惑一下子释然了，“没想到深渊传送阵的封印之战，所有的战士全都阵亡了。战士神赋是个非常神圣的仪式，它赋予了战士永恒不变的使命，直到你的灵魂终结。不过，我并没有取得神赋资格。”

　　见炎峰神色有些失落，雷刚微微笑道：“既然战士职业已在斯普伦德上消失，说不定你是最后一人。我也不必理会什么仪式，你的身体拥有雷元素，应该可以接受我的传承。”

　　炎峰：“你的意思是说我可以获得元素力量？”

　　雷刚：“这很难说，总之先给我看看你使用的武器吧。”

　　炎峰依言取出破冰和幻灭两把史诗长剑，雷刚表情惊讶地叹道：“没想到竟是最罕见的剑士，可惜了……”

　　炎峰：“可惜什么？”

　　雷刚：“双持武器的剑士一般可以使用两种以的元素力量，但我只能传受你运用雷元素的方法。战士的传承与神赋有很大区别，可以说各有优劣。神赋是让一名战士体内的元素之力觉醒；而传承则是将导师的所有元素之力重新在传承者身体里凝聚，而传承者从此不能再接受神赋，只能通过寻找到其他元素精灵订立元素契约才可以掌握新的元素力量。不过，元素精灵多存在于人迹罕至的凶险之地，想要寻找确实不是一件易事。”

　　“如何才能找到元素精灵？”炎峰问道。

　　雷刚：“火精灵一般出现在炎热之地，水精灵隐藏于纯净的水域，而风精灵、土精灵形迹飘忽不定，至于雷精灵，只怕不会出现在陆地上。年轻人，是否考虑接受雷系传承？”

　　米洛丽：“战神之魂雷刚希望你接受雷系传承，接受传承之后，你将获得强大的雷元素力量，但会失去神赋的机会，是否接受？”

　　“接受。”这个问题炎峰根本不会多想，寻找拥有神赋资格的战神之魂丝毫不比元素精灵容易，而且在他看来，这是个额外的机会，可以直接获得雷元素力量。

　　雷刚：“呵呵，我果然没有看错人，你的眼神充满了坚定和执着。战士，只有在不断追求强大力量中才能获得真正的成长，我相信你不会放弃其他四种元素精灵。年轻人，能否跟我说下斯普伦德大陆的情况？”

　　伊甸园许多信息在脑海里快速闪过，炎峰简短扼要地描述了四大帝国、海族的形势和八大职业。雷刚沉思了片刻，指着天空的巨大触须说道：“看到上面的怪物了吗？那是黑暗深渊的王级雷兽，存在于云层之间有千万年之久，我施加在这个深渊传送阵的封印力量已经到了崩溃边沿。噬血魔虫在不断吞噬雷系结界，恐怕用不了多久便能冲破。到那时候，恶魔大军必将再度聚集到这里。年轻人，希望你能够继承战士的意志，运用这个力量消失所有胆敢侵入斯普伦德大陆的恶魔！”

　　雷刚说完全身散发着耀眼光芒，透明的身体化成一团强烈的雷电。

　　“以吾之灵魂为引，赋予你雷元素的力量……”伴随着雷刚声音的沉寂，雷电光团没入炎峰的体内。

　　“又是电……啊……”炎峰还没反应过来，一股更为强大的电流袭遍全身，整个身体从表面皮肤开始产生着剧烈的疼痛感，渐渐深入到骨髓中，没过多久便再次失去意识。


第145章 新的力量

　　当炎峰再次醒来时，只感觉脑袋里一阵刺痛，却又异常清醒，之前所发生的一切完完全全在脑海中呈现，像是在观看电影一般清晰。此时，原本充斥着雷电的白色迷雾荡然无存，而自己身上的铠甲不断释放着细小的雷电，发出轻微的鸣爆声。

　　米洛丽：“你获得雷系战神的传承，掌握雷元素力量，你的攻击附带麻痹效果。你获得属性增幅‘强健体魄’，体质永久提升24点。你获得职业技能战神斗志、雷电锁链、雷爆、雷电护盾。”

　　炎峰轻轻揉了揉太阳穴，一连串的提示使他陷入短暂的混乱。重新睁开眼睛的时候，他发现身前半空中飘浮着一颗散发着柔和白光的晶石，拿在手中只觉一阵温热。

　　系统提示：“你获得了沉沦之地传送晶石。”

　　米洛丽：“战神之魂雷刚留下最后遗愿，希望你能够取回沉沦之地的两把武器炎刃、冰刃，危险等级未知，此任务为职业任务，期限为黑暗深渊恶魔大军入侵斯普伦德大陆之时！”

　　炎峰打开任务说明：取回封印在沉沦之地的战神双剑……

　　“进入废弃之地击败熔岩领主维克拉姆获得开启黑暗深渊沉沦封印的‘沉沦之匙’，在黑暗深渊恶魔大军入侵斯普伦德大陆之前进入沉沦之地杀死冰火巨龙看守者，并解开沉沦封印取回炎刃和冰刃。”

　　这是个系列任务，不过炎峰已经把前提任务完成。他还愁着如何进入沉沦之地，没想到在这里获得传送晶石。

　　展开职业技能栏，炎峰查看刚获得的状态属性和技能：雷系力量：你的攻击附带麻痹效果，被击中的目标全效减速20％。

　　强健体魄：体质成长度加1，并提升20点韧性。

　　战神斗志：攻击光环，使30米范围内的团队成员物理和法系攻击力提高10％，覆盖狂战士的勇气鼓舞和元素师的元素气息。（勇气鼓舞：提升物理攻击力5％；元素气息：提升魔法攻击力5％。）

　　雷电锁链：锁定一个目标，通过武器释放一道雷电锁链将对方牵拉到你的身旁，并禁锢三秒钟。施展距离最长30米。技能间隔20秒。

　　雷爆：硬性技能（无视魔抗），雷元素能量在你体内凝聚，通过挥动武器，可以引爆30米范围内任意半径10米的区域。造成四倍力量值的伤害，并产生强烈的麻痹和冲击。技能间隔20秒。

　　雷电护盾：瞬间增强身体的雷电效果形成一面雷电护盾，在五秒内反弹所有攻击技能。技能间隔10分钟。

　　看着立体影像上的说明，炎峰情绪高涨，两个状态属性和四个技能只能用“强悍”来形容。

　　“雷系力量”附带全效减速20％的麻痹效果，配合神话装备沉沦冰封头盔“使进入攻击范围的敌方全效减速20％”的被动状态，只要被他锁定住，几乎没有逃跑的可能。“强健体魄”不仅提升了体质成长度，更增加了20点韧性，加上自身体质附加韧性，他的韧性值将超过25点，按照“每点坚韧度降低1％被爆击的几率、减少2％受到爆击的伤害”计算，他承受爆击伤害已经和普通攻击伤害无异！

　　“战神斗志”是团队输出绝佳辅助光环，而其余三个职业技能完全弥补了他近战攻击的劣势，几乎使剑士这个职业达到全能的高度。

　　“这次是来对了。”炎峰满意地收起传送晶石。

　　这时候，空气和地面剧烈波动起来。天空中的王级雷兽失去雷刚的牵制，它体内的雷系力量终于暴发出来，无数粗大的雷电击落到深渊传送阵，数十条巨大的触须也都彻底延伸到地表，地面上被击中的石板和石柱瞬间爆碎，顿时沙尘翻腾、红雾冲天。雷电结界消失后，噬血魔虫一下子全都朝深渊传送阵中央涌了过来。

　　“轰……轰轰……”在这强烈的震荡中，炎峰想站稳都十分困难，眼看着头顶巨大触须砸落，他果断开启了雷电护盾技能，随后直接使用血玉。

　　刚传回纳玛特主城，炎峰便听到通讯信息提示，通讯记录上留有萧阳、韩玥茹、追逐太阳和烽火狼等人的通讯请求。炎峰从上边的时间记录判断出他们是为了同一件事，因此直接联系上萧阳：“找我什么事？”

　　萧阳：“都等你老半天了，这几个小时你去了哪里？”

　　炎峰：“黑暗深渊。”

　　萧阳马上醒悟：“难怪联系不上你，黑暗深渊还未开放，没想到你真去了，怎么，有收获吗？”

　　炎峰淡淡地笑道：“总算找到剑士的传承。”

　　“哈哈，这正好，我们和穆修顿阵营的玩家在那法森林海岸因为一头世界BOSS打起来了，一直僵持在现在。现在正好让你舒展下手脚，快点过来！”萧阳像是盼到了主将，语气颇为兴奋。

　　炎峰不怎么热衷阵营的战斗，随口应道：“一头世界BOSS有什么好争的，尽早散了吧，别浪费时间。”

　　“你不知道，铁血苍狼奋战了几个小时都没拿下这头世界BOSS，最后还和诸神黄昏联手，可惜打到一半便遇上几百号穆修顿阵营玩家过来，以致功败垂成。铁血苍狼姑且不提，诸神黄昏可是你一手创建的，难道你打算放着不管吗？”萧阳不依不饶道。

　　经过深渊传送阵的电击，炎峰脑袋一下灵光了许多，思维快速跳跃起来，一息间便想明白韩玥茹认出自己的原因，沉声说道：“我还没找你算账呢，你还敢跟我提诸神黄昏？”

　　萧阳见自己的有意透露被识破，讪讪地笑道：“这账以后再算吧，你想铁石心肠，拍卖行的人你总归要帮吧？”

　　“等着见生命女神吧！”炎峰骂了一句，传送到那法森林海岸，朝他们所在的方向直奔过去。

　　此时，穆修顿阵营玩家和那罗特阵营玩家分别聚在世界BOSS那法深海巨兽东西两侧，从刚开始的猛烈厮杀，到现在小摩小擦，两大阵营一直对峙着。待炎峰靠近，冰封领域直接袭向那罗特阵营的人群。三十米范围内数百双眼睛齐齐向他望了过来，看到一身恐怖铠甲散发出的雷电效果，个个露出吃惊、怪异的神情。

　　“来了啊！”萧阳径直向他走过来。

　　炎峰瞪了他一眼，两道紫光一闪而过，一招连刺直接将他不足四千的生命值清空。这下突变看得众人一阵惊愕：“随风不是和他一起的吗？怎么打起自己人了？”

　　“炎风，你……怎么了？”陈诗瑶关切地问道。

　　炎峰：“他做了多余的事，总该付出点代价。”

　　在场除了韩玥茹隐约猜到原因，就连蓝鸟工作室的人也是一头雾水。萧阳连复活石都放弃使用，依言去见生命女神。他了解炎峰的性格，说过的话断难收回。

　　萧阳在纳玛特主城神石旁复活，接着向炎峰发出组队邀请。几分钟之后重新出现在众人面前，像是没事发生一样笑道：“现在主将到场，我们开战吧！”


第146章 这是我们的地盘

　　炎峰刚进团队，便有人惊叫道：“好强悍的攻击光环！”

　　经这一声提醒，人群马上骚动起来。

　　“战神斗志，物理攻击力提高10％！”“我的魔法攻击力也提升了10％！”“战士不是只有勇气鼓舞吗？”“还有海神光环，减少10％黑暗魔法伤害。”……

　　震惊、兴奋、好奇、疑惑等诸类目光集中到他身上来，场中的龙之子众人眼神明显充满了忌惮。那日带领龙之子精英团进入瘟疫之地追杀炎冰的青年巫师在会长龙傲天身旁低声说道：“会长，这炎风似乎又掌握了新的技能，恐怕更不好对付。和金辉公会的合作计划要不要重新调整？”

　　自从瘟疫小镇一闹之后，龙之子经过一番调查又发现炎峰与炎冰的微妙关系，对他早已存有芥蒂，加上国内两大竞争对手铁血苍狼、诸神黄昏与拍卖行的友好关系，他们对拍卖行更加忌惮。而金辉公会收购拍卖行失败，也早把炎峰列入黑名单，面对能源者和其他强势公会的压力，他们不得不考虑寻求合作公会，龙之子自然成为他们首先选择的对象。

　　龙傲天身材魁梧雄壮，国字脸形，天庭开阔，一双剑眉下天生一对锐利如电的眼睛，举手投足间散发着令人敬畏的气势，配着一身银色闪亮的战士铠甲，整个人显得英气十足。他目光灼灼地望着远处的炎峰身上，语气平缓而坚定地说道：“我龙傲天决定的事情从来没有更改的可能。他就算有三头六臂也终究是一个人，没有什么可畏惧的。”

　　青年巫师听他说得这么坚决，脸上立刻显出喜慰之色。

　　龙之子公会里并没有什么特别出众的精英骨干，就拿第二次资源争夺战的逃逸便能看出领导层的素质。龙之子之所以排在世界前十公会行列，只因为有龙傲天这样的人物，而铁血苍狼真正忌惮的对手也仅此一人。若论身份背景和领导能力，龙傲天绝不比炎峰逊色，他是中国最大的星际航空集团的继承人，其大名早在《神域》中便被世界玩家知晓，因为身兼要职，他每天的游戏时间只有短短几个小时，但却能与巅峰玩家保持在领先行列，因此没有人怀疑他的顶尖水平，如果给他足够的时间，毫无疑问将会成为巅峰榜上的人物。

　　铁血苍狼从击杀那法深海巨兽到现在已经在这里耗了六个多小时，会中成员早已精神疲惫，等不及想要结束这场对战。

　　“炎风，这里大部分人都看好你，如何战斗就由你安排吧。”烽火狼声音洪亮地说道。

　　炎峰的实力摆在这里，现在第一公会会长放出话来，众人自然没有意见。

　　“我先上去，他们若然攻击，那就直接开战。”炎峰丢下一句话，快步朝穆修顿阵营位置走去。

　　刚踏入场中，一身强悍的铠甲装备顿时吸引了无数双眼球，恐怖的头盔和笼罩全身的银色雷电让人不禁惊悚暗生。穆修顿阵营原本站在前线的近战玩家惧于他惊人的气势，纷纷向后退缩。

　　炎峰走到两大阵营中间停了下来，冲穆修顿阵营数千名玩家高声喊道：“想要战斗请到鲁克拉格和波瑟伦中立地。这里是那罗特的国境，谁若靠前一步，我便是他的第一个对手！”

　　凌厉的眼神如同宝剑出鞘，透过冰冷头盔闪着精锐光芒，被雷电包裹的金光铠甲爆发出一股锋锐之气冲天而起，震人心魄。

　　穆修顿阵营的诸公会玩家中，自有一些鲁莽狂傲之人，此时便有一名防骑士站出一喊道：“你以为凭你一个人能够对抗我们几千人吗？我就站在这里，有种冲过来砍我！”

　　话音刚落，防骑士身形还没站定，只见一条亮银色的雷电锁链从炎峰剑刃闪出将其捆住，随着长剑后扯，防骑士整个人腾空而起飞落到场中。惊愕间，他发现自己的身体被禁锢住，一双眼睛满是恐惧地看向身前的炎峰。

　　“你是第一个。”两道紫色剑光伴随着沉重而冰冷的声音从防骑士胸铠上扫过。

　　连刺，—1999【碾压】，—74【血沸】，—4471【碾压】！

　　系统提示：“你击杀敌方阵营玩家，获得一枚荣誉徽记。”

　　从防骑士站出来，到被抓到场中承受一招连刺化成灵魂金尘，整个过程不到三秒，而炎峰的出手更是在电光石火之间，只看得两大阵营玩家一阵惊愕莫名：“那个雷电是什么技能？！”“一招便秒杀近五千生命值的防骑士？”

　　站在第一阵线上的烽火狼看得仔细，感叹道：“这个雷电牵拉的技能还带控制效果，如果没能及时开启防御技能，以他那恐怖的攻击力，被抓住之后铁定必死无疑！”

　　“这技能也太恶心了吧？以后看谁不爽，岂不是一抓一条人命……”灰心狼幻想着自己成为炎峰的对手，立刻一阵鸡皮疙瘩。

　　“还有人要尝试吗？”炎峰特意提高了声音，让在场的所有玩家都能清楚听到。

　　永恒帝国的血煌看着场中傲然挺立的炎峰，嘴角露出一丝神秘的笑容，对身后一名装备精良的青年猎人说道：“能击中吗？”

　　“这样一个活靶，一击爆头！”青年猎人说着从位面空间中取出一把造型奇特的长炮。这把长炮与普通猎枪大不相同，不仅外形巨大、带有瞄准镜，而且使用特殊炮弹，一看便不难猜到其拥有强悍杀伤力。

　　血煌：“炎风是那罗特阵营最大的王牌，你的狙击手是唯一能克制他的特殊职业。去吧，让他们看看自己的主将变成炮灰！”

　　经过刚才的一幕，炎峰的话完全成了死亡令，穆修顿阵营玩家再度向后退缩。不过，那名防骑士的公会同伴却忍不下这口气，数十人众同时大声呐喊着朝场中的炎峰冲过来。

　　蓝鸟工作室众人见对方出击，率先迎了上去，后面的铁血苍狼、诸神黄昏两大公会也随时准备应战。就在这时候，只见炎峰高举史诗长剑幻灭，一股强大的雷电能量顺着右臂凝聚到剑尖，在头顶上方渐渐扩大成一个银白雷电球体，随着手臂挥动向冲上来的人群飞射而去。

　　雷爆！

　　“轰……”雷电球体在人群中央爆发，一瞬间，泥沙飞溅，沙滩地面被爆出一个半径十米的凹槽，强大的冲击力将这数十名玩家的身体击飞。

　　—3775【碾压】，—3775【碾压】，—2964，—3775【碾压】……

　　“啊……”一阵惨烈的嚎叫，除了防御型职业和等级达到22级的玩家，其余众人直接化成灵魂之尘没入沙地中。而剩余的几人因为强烈的麻痹效果在几秒内都动弹不得。

　　“远程群体技能？！”两大阵营再次轰动了起来。

　　蓝鸟工作室众人冲到十米外停了下来，表情同样震撼，几乎不敢相信自己的眼睛。陈诗瑶看到心仪之人表现出强大和霸气的一面，一颗芳心激动不已。妖妖和钟珊珊两眼发亮，直接尖叫起来：“好酷！”

　　“喂，喂，这可不是开玩笑的，十米范围的群体技能，杀伤力比陨石召唤还要强几倍，又带特殊效果，这叫我以后怎么混？”萧阳微笑着向韩玥茹望了过去，“灵玥，看样子这雷系群体技能不再是你的专利了啊。”

　　韩玥茹表情平静，傲然回道：“这光法师和召唤师未必只有你我一人，是不是特有技能很重要吗？”

　　承受雷爆技能后的剩余几名玩家生命值已经跌到谷底，队中所有治疗职业全部阵亡，知道若然再上也是惨败收场，惊怒地瞪了炎峰一眼，随后退回攻击范围之外。

　　接连两次强势碾压，穆修顿阵营玩家渐渐动摇起来，开始盘算着是否退出这场毫无胜算的战斗。而那罗特阵营士气高涨，纷纷举起武器为炎峰呐喊助威。双方大部分玩家都认为形势已成定局。

　　“嘭！”一声沉闷的炮响从穆修顿阵营中传出，一枚巨型炮弹向场中飞射而去，顿时吸引不少眼球。

　　“轰……”巨型炮弹直接击中炎峰脑门，硝烟弥漫。

　　原本喧闹的场面一下子陷入沉寂，所有人都屏住呼吸，睁大眼睛想要看清到底发生什么事情，数千颗心脏在这一刻全都激烈地跳动起来。

　　……


第147章 杀戮

　　“把他轰杀了吗？”穆修顿人群中有人开口问道。

　　青年狙击手脸带笑容走了回来永恒帝国队伍中，自信地说道：“以我现在的攻击力，普通伤害超过三千五百点，暴击伤害达到七千点，他体质再高也不可能超过600点，6点韧性顶多降低12％暴击伤害，这次狙击直接命中头部，他死定了！”

　　血煌满意地点了点头，他见识过狙击技能的威力，对青年狙击手的实力相当有信心。接着，身后众人呐喊起来：“神话炎风已经阵亡！”

　　此话一出，穆修顿玩家霎时间沸腾了起来，头脑灵光的人立刻从“神话炎风已经阵亡”联想到神话、传说装备，纷纷鼓起勇气向场中冲去。

　　“大家快抢装备！”后方不知是谁突然暴出一句，原本还在观望等收渔翁之利的玩家一下子全都明白过来，纷纷逐尘而去。

　　穆修顿此番动作可谓声势浩荡，那罗特这边也早已全员出去，两大阵营直接相向对撞。

　　此时，场中灰黑的硝烟渐渐散去，跑在最前边的玩家看到硝烟中模糊的雷电铠甲身影和一双死神般的亮银色眼睛，立刻震惊道：“他没死，还站在那里！”

　　“怎么可能？！”血煌身形停滞下来，脸上写满惊疑神色。

　　他们并不知道，炎峰获得属性状态“强健体魄”后，体质已达到588点，而韧性值为25.9点，青年狙击手的长炮狙击事实上只对他造成三千四百多点伤害，只嗑了一口20红品治疗石便将生命值回满。

　　见对方疯狂地冲过来，炎峰出其不意地纵身一跃，直接在人群中开启圣洁之域、激活风影之舞。

　　瞬斩，—2988【碾压】，—988，—1003，—991……—2477，—1041，—982，—968……—3014【碾压】，—947，—983，—971……

　　雷爆！

　　“轰……”雷电光球直接在后方人群中爆响，立刻秒掉那里的近百名远程玩家。

　　“防御职业去挡住他的攻击！”血煌大喊一声，人群中立刻有近十名防御型玩家向炎峰冲去。

　　“战神怒吼！”一声响彻云霄的咆哮在人群中爆发，撼动在场所有人的心，周围20米范围的穆修顿玩家顿时陷入恐惧状态。这是他第一次在对战中使用控制技能，对方根本没有料到这种情况发生。破冰和幻灭长剑继续快速挥动，短短四秒时间便收割了一百多名玩家，那些防御型玩家还没来得及开启防御技能便化成灵魂之尘没入沙地中。

　　那罗特阵营玩家有“战神斗志”的强悍攻击光环辅助，杀伤力一下暴增。拥有群体伤害技能的狂战士、元素师、弓箭手猎人和巫师各自施展绝技，炫丽魔幻的技能效果在对方阵营中完全爆发出来。

　　萧阳先后释放了陨石召唤和地狱烈焰两大群体技能，转身看了韩玥茹一眼，对她那华丽而丰富的元素群体技能赞叹道：“灵玥，你的群体控制能力这么强，如果和炎风配合起来，恐怕伊甸园再无敌手了！”

　　风舞紫烟不满道：“炎风傲慢自大，灵玥团长才不要和他配合。随风，你好歹也是隐藏职业，若是回来诸神黄昏，一样不会输给他。”

　　“是啊，你和团长的群体输出都不低，控制力又强，两人配合定不比他差多少。”寂寞的大树微笑着应和道。

　　旁边的雨之裳释放完一招群星箭雨，说道：“你们不要再费口舌了，‘随风’之名可不是白叫的，除了影风团长，没有人能劝得动他。”

　　两年前，雨之裳曾问起萧阳决定退出《神域》的原因。

　　“没有影风的网游，便失去了所有乐趣。”

　　萧阳回答的时候脸上带着一丝落寞的微笑，雨之裳终于明白“他从一开始就只认定影风一人”，心里升起敬佩之情，对他的印象也十分深刻。

　　“唉，在《神域》的时候，‘双风二人组’是何等风光，就算是帝国也对我们忌惮三分。只怕除了影风团长，再难找到第二人与随风默契配合了。”风舞紫烟有些怅然若失地叹道。

　　萧阳却道：“我可以回诸神黄昏，不过，只剩团队活动。”

　　他这话刚说出口，诸神黄昏中认识他的老成员都大感意外，不禁有些欢喜，然而韩玥茹却道：“收回你的话，诸神黄昏不需要自由份子。”

　　萧阳像是早料到她会这么说，笑道：“看吧，像我这样懒散惯的人，灵玥团长也不会认可我回诸神黄昏。”

　　风舞紫烟：“团长……你就不能再考虑一下吗？说不定影风团长也会回来。”

　　韩玥茹没有回应，红润的唇间露出一丝若隐若现的浅笑，她心中的那个结在数小时之前便解开了，萧阳与炎峰同行与回诸神黄昏无异。场中只有萧阳和李天浩两个心细之人注视到她的细微表情，萧阳是知情人，而李天浩却是暗皱眉头。

　　战斗仍在继续，圣洁之域消失后，炎峰又配合开启海神祝福和战神之刃，接着激活亡灵附体和复苏之风。长达四十多秒的时间里，他一直未受到控制技能的影响，风影之舞和雷爆两大群体伤害技能直接葬送了近千名玩家。战到最后，几乎没有玩家敢向他靠近。

　　两大阵营原本实力相当，经炎峰一轮特殊技能的碾压扫荡，穆修顿阵营大批玩家阵亡，形势渐渐倒向那罗特阵营这边。

　　血煌见炎峰亡灵附体效果消失，大声喊道：“炎风防御技能结束了，先把他解决！”

　　穆修顿阵营众人反应过来，数十名法系玩家直接将他锁定，华丽的魔法技能直接朝他所在的位置凝聚。

　　炎峰嘴角含笑，反而漫出几步暴露在众人面前，随即开启“雷电护盾”。刹那间，铠甲外原本微弱的雷电突然像被激化一般剧烈张开，形成一个椭圆雷电屏障将他身体完全包裹住。飞射过来的数十个魔法技能刚触到那层亮银色屏障便直接反射回去。耀眼的魔法一来一回，当真炫丽夺目，登时引得众人驻足观望。那数十名法系玩家释放一个魔法技能后，直接进行第二次魔法吟唱，还没反应过来，第二道魔法技能便再次飞射过去。

　　魔法攻击再次反射回去，众人终于看得清清楚楚：“反弹？！”

　　这一刻，几乎所有看到这一瞬间的玩家都停止了动作，全部目瞪口呆。

　　“他是怪物吗？怎么拥有那么多变态的技能！”直到此时，血煌终于动容。

　　不远处看到这番情景的龙傲天也停下手来，然而，他脸上并没有一丝惊愕表情，反而像是发现珍贵猎物一般微笑着：“果然是个值得击败的对手！”


第148章 平均分配

　　“嘭！”又是一声沉闷的炮响，第二枚巨型炮弹再次飞向炎峰脑门，却在永恒帝国队伍中炸响。

　　青年狙击手对他为何能够承受得住巨型炮弹的狙击非常困惑，瞄了半天见他开启反弹护盾，毫不犹豫地发动第二次狙击。

　　—7188！

　　一个惊人的反弹伤害，直接将他不到四千的生命值清空。青年狙击手在化为灵魂黄尘之前，表情古怪地吐出一句话：“他生命值怎么可能那么高……”

　　雷电护盾只持续了五秒钟，却为炎峰争取到足够的时间，此时那些集火到他身上的敌方玩家生命值基本上损耗大半，早已放弃对他进行攻击。那罗特阵营趁势冲击，如同巨大洪流全面翻涌过来，只杀得穆修顿阵营节节败退，丢盔弃甲。

　　血煌眼见败势难逆，知道这次的狙击计划彻底失败，终于咬牙纵声喊道：“帝国、女武神阻断，其余众人全员撤退！”

　　早在收到那罗特帝国境内出现世界BOSS的消息时，血煌便认定只有炎峰才能轻易将它拿下，因此号召穆修顿阵营玩家发动攻击，结果目标却没有出现。经过一番激烈战斗和僵持，大部分人早已将原本目的抛到脑后，直到炎峰强势出场大开杀戮，最后只剩帝国在单方面执行预定计划。对穆修顿帝国阵营来说，击杀炎峰的意义非常巨大，这将终结一个不灭的神话。

　　可惜他们最终还是失败了，而且非常彻底，让炎峰的不灭神话更具诡异色彩。

　　穆修顿阵营虽然剩下不到三分之一的玩家，但撤离战场时仍有条不紊，烽火狼望而兴叹：“帝国拥有如此强大的凝聚力并非没有原由，能甘愿牺牲自己的团队为其他弱小公会断后，我们那罗特又有几个公会做得到？”

　　他不得不承认，与穆修顿阵营相比，己方诸公会就像一盘散沙，相互排斥、各怀鬼胎，仅仅是在人数占优势而已。战斗刚结束，那罗特阵营诸公会玩家首先做的事情便是抢收沙滩上的战利品，甚至因为某些特殊装备和物品而发生口角。

　　人为财死，鸟为食亡，一直是中国千古不变的真理。

　　“凭什么我们战了几个小时，损失惨重，他一个人却收获几百件精良和优秀装备！”人群中有人气愤地喊道。

　　炎峰眉头微皱，转身对妖妖说道：“既然是团队，那收获的战利品就平均分配吧。统一下阵亡人数和各公会的损失情况，以萤火虫佣兵团的发布系统将装备分发下去。”

　　在场的烽火狼、韩玥茹、龙傲天和冰封沙皇会长沙伦帝颇为认同，纷纷表示将获得装备交由萤火虫佣兵团分配，其他少数公会碍于颜面也都响应这种分配方式。不过，那些小公会可不愿将收获的精良、优秀品级装备交出来，他们原本就没什么好装备，损失了也不可惜，甚至还挣了不少。

　　考虑到大部分公会的心理，郭志轩提议道：“装备分配只对上交战利品的公会分发，那些记录上有获得装备物品的其他公会一律排除在外。”

　　铁血苍狼、冰封沙皇和龙之子三大公会玩家占多数，结果也分配到最多装备，倒是拍卖行和诸神黄昏出力不小，却因人数稀少的关系只分配到几件装备。炎峰和诸神黄昏收获了将近一半装备，其他公会对重新分配的结果自然很满意，陆续从海岸撤离，最后只剩下少数有实力击杀那法深海巨兽的公会。

　　“什么啊，我们收获那么多装备，阿峰就这么大方拱手让人了。结果才拿回几件，这根本不合理。”刘若萱并不是小肚鸡肠的人，她只是觉得炎峰这么出力实在太不划算。

　　追逐太阳笑道：“你们拍卖行那么大，也不差这些装备，就不要那么计较了吧。”

　　刘若萱却道：“这不是装备多少的问题，阿峰一个人击杀那么多玩家，原本就应该获得更多的装备，资源争夺战不也是如此吗？”

　　她这番话并非没有道理，能者多得，炎峰完全凭借一个人的实力击杀敌方玩家获得装备归属权，其他公会玩家的损失又与他何干？

　　“炎风做了一个非常明智的决定。不这样的话，那罗特以后恐怕再难凝聚战斗力。”烽火狼直接点破炎峰的用意，“总之，这次铁血苍狼又欠你一个人情，今天的参战公会都是受铁血苍狼和诸神黄昏邀请而来，却让你替我们善后。”

　　“那接下来不如将这头世界BOSS击杀，获得的物品供拍卖行竞拍，怎么样？”萧阳颇有兴致地说道。

　　风舞紫烟有些鄙夷地瞅了他一眼，骂道：“随风，刚才还说要回到诸神黄昏，现在却帮着拍卖行，你这个吃里扒外的家伙！”

　　“这头海兽你们应该不难应付，我还有事先走了。”炎峰说着转身欲走。

　　这时候，迎面走来一批装备精良的玩家，众人定眼望去，很快认出为首的武二，不禁心中疑惑：“金辉公会现在来做什么？”

　　“看样子，金辉是打算抢下这头海兽。”李天浩直白地说道。

　　“岂有此理，我们辛辛苦苦在这里拼打了七个小时，耗尽辅助物品，他们却这时候来争抢！”铁血苍狼人群中一名狂战士青年气愤地将长枪戳泥沙里。

　　乍看之下，这名狂战士青年身形比普通成年人细小许多，配着一身重型铠甲和一柄十余尺的长枪看起来十分别扭，给人感觉像是随时都可能被压倒。不过，这里在场任何人都不会小瞧他，他游戏ID名为“歌南”，加入铁血苍狼的时间并不长，却以惊人的输出和操控能力让所有会员折服，加上精明干练，仅仅半年时间便被推举上副会长的位置。美中不足的是，他的性格有些暴躁，与诸神黄昏的寂寞的大树相比有过之而无不及。

　　这不，金辉众人刚靠近，他便率先迎上去，声音响亮地问道：“你们也是冲着这头世界BOSS来的吗？”

　　金辉公会人群中的刺客冰血狼站出来，语气尖锐地应道：“既然是世界BOSS，自然人人都可以打，你们在这里耗得够久了，也该让其他公会尝试吧？”

　　冰血狼在《神域》里一直是铁血苍狼的得力刺客，但他性格乖僻，自从歌南加入铁血苍狼之后，两人便经常发生口角，继而恼怒众人推举歌南为副会长，一气之下与关系最为亲密的蓝波离开了公会。

　　歌南一听火气便上来了，怒道：“我看你是来干架的吧！”

　　“干架就干架，还怕你不成，老子等这天等很久了！”冰血狼说着刷刷取出两把长剑。他在《神域》中一直玩的战斗刺客，使惯了长剑和短斧，因此进入伊甸园后便直接放弃具有明显攻速优势的敏锐刺客，并以超凡的技术将战斗刺客发挥得淋漓尽致，丝毫不弱于其他顶尖刺客。

　　“那就来吧！”歌南一声纵吼提了一个“勇气鼓舞”状态，接着右腿向后退跨半步，身形一摆，横举长枪直指冰血狼咽喉。

　　炎峰只瞧了那身攻防姿势一眼便猜出他拥有不弱的武学功底。

　　“看来这歌南是出身武学家庭，可惜外身硬功夫终究抵不过内功行家，若然武二出手，他只怕要吃大亏。”炎峰与武二交过手，深知对方实力雄厚，单论内功便远远不及，若不是有无影诀和独创的临界步法，只怕他这个半路上道的初学者便要栽在金辉大厦里。

　　“住手。”烽火狼沉声喊道，迈着大步向金辉公会靠近。

　　……


第149章 顶尖公会的较量

　　烽火狼身为会长，自然不希望自己的部下与其他同阵营公会发生争执，何况对方还是自己一手带起来的精英玩家。抬头看了武二一眼，然后平静地说道：“武会长是吧？我们为了这头海兽和穆修顿的玩家相耗数小时，诸神黄昏也参与其中，希望贵会可以相让。”

　　铁血苍狼毕竟是世界级公会，又首先发现那法深海巨兽，他这么说已经很客气了。

　　武二表情冷淡地回道：“我只是金辉公会的执事，按照会长的要求前来这里争夺这头海兽。”

　　“争夺”一词意欲明确，金辉公会这次是明摆着不想让步。

　　寂寞的大树憋不住胸中的闷火，大声骂道：“什么东西，刚成立个一级公会就这么狂妄，凭你们这几十号人也想拿下这头世界BOSS吗？”

　　“那加上龙之子又如何？”却是龙傲天声音洪亮地说道。

　　烽火狼脸色一沉，目光惊疑地落在他身上，没有发问。整个场面也随之沉寂下来。

　　这种异样的气氛让蓝鸟工作室众人觉得非常不自在，周俊明小声说道：“金辉和龙之子什么时候凑到一块的？打完穆修顿那帮洋佬，接下来恐怕要同阵营自相残杀了。”

　　陈诗瑶没见过这样对屿的大场面，一双妙目望向炎峰，轻声问道：“炎风，我们现在该怎么办？”

　　郭志轩：“我们负责拍卖行事务，不便插手。”

　　蓝鸟工作室只有九人，影响力连弱小公会都赶不上，自然没法与两大公会抗衡。何况他们代表着整个拍卖行，贸然出手只怕会对今后的拍卖运作造成不小阻碍。

　　沉寂良久，一向阳光大度的追逐太阳也有些沉不住，说道：“龙之子怎么说也是世界顶级公会，龙会长应该懂得网游里的潜规则，有必要为了一头世界BOSS和我们过不去吗？”

　　龙傲天朗声笑道：“你言重了，龙之子与金辉公会有合作协议，我们总不能袖手旁观。”

　　龙傲天是何等精明的人物，只一句话便不着痕迹地将矛头丢回金辉公会，龙之子则直接加入纠纷之中。而武二咬定“上头”有指示，铁血苍狼和诸神黄昏便只有争夺和放弃两个选择。

　　金辉和龙之子这是在向两大顶尖公会宣战！

　　这时，萧阳突然开口说道：“开战伤和气，既然大家都对这头海兽感兴趣，不如分成两队，看看哪方抢到归属权，如何？”

　　他这番话看似轻描淡写，却直接把拍卖行归到铁血苍狼和诸神黄昏一队，凭着三个隐藏职业的输出，只怕能抵过数十精英。

　　“佳人有难，你这次不帮也得帮。”萧阳悄悄向炎峰发去一条私聊信息。

　　他这浅显的意图自然瞒不过精明的人。龙傲天饶有兴致地笑道：“这主意不错，两个公会对两个公会，很公平。炎风，不知道你们拍卖行要不要参加进来？”

　　“我并不代表拍卖行，而且对别人的猎物没兴趣。这只海虫身上就那么点肉，数百人之众还分不到一块鳞片。”炎峰没有正视对方一眼，直接使用血玉化成一道亮丽的红光从沙滩上消失。

　　他语气平淡，却极具讽刺，只听得四大公会一阵脸红尴尬。龙傲天心中窝火，不但没挑衅成功，还给摆了一道，此番若再继续下去，只怕龙之子要落人口舌。

　　萧阳虽对他的反应有些意外，却适时说道：“唉，炎风不是公会之人，却也明白网游的生存之道。堂堂排名榜第一位的神话人物，去争抢、分享别人的猎物，只怕会让人笑话。”

　　这最后一句话的意思再明白不过……堂堂一级公会争抢别人的猎物只会引人笑话。炎峰和萧阳的话相互应和，就像钢针刺在金辉和龙之子众人心口，铁血苍狼和诸神黄昏众人听得大感快慰。

　　“你这话什么意思？”龙之子人群中一名刺客恼怒地喊道。

　　这时候，一个清脆的少女声音传了过来：“抢夺别人猎物这种厚颜无耻的事情心里想想就好，不必问得这么明白。”

　　众人寻声望去，发现说话之人是一名身着华丽铠甲的狂战士少女，她身后背负的巨大裂纹重剑与那娇俏模样有些不太相称，但那自信的眼神却让人不敢轻视。

　　龙傲天在看到她的瞬间便眼睛一亮，问道：“这位小姐，怎么称呼？”

　　“我是谁并不重要，你只需知道站在你面前的是能源者公会的人便可以了。”狂战士少女声音平缓地说道。

　　狂战士少女正是能源者“军师”杨凌薇，她这是首次在公众场合亮相，是以没人认识她。

　　“能源者？！”众人脸色具惊。

　　在场所有人都知道能源者是杨氏集团的代表公会，实力与金辉公会相当，但却不曾见过能源者的公会成员。细看之下，众人很快发现其中大半玩家都是《神域》排名榜上的人物。而龙之子众人看到花神子和天奇子二人时，表情明显有些复杂，“双子组”曾经是他们最强力的治疗牧师和防骑士，更是领导层的骨干精英，却因为对公会宗旨和会长龙傲天出勤的不满而离开。

　　龙傲天脸上的惊讶神色一闪却过，笑问：“早听说能源者拥有一支强大的团队，今日一看果然聚集了不少精英。如此大的阵势，想必你们也冲着这头世界BOSS而来吧？”

　　杨凡：“这倒不是，我们听说那罗特阵营和穆修顿阵营的玩家在这里激战，可惜让一些事情给耽搁住，错过了这次对战。”

　　杨凌薇：“论坛上放了不少关于这次战斗的视频，尤其是‘神话炎风’技压全场的精彩画面，没能亲眼目睹他的惊人表现实在有些遗憾。”

　　这时，金辉公会人群中有人站出来说道：“穆修顿的玩家早已被击退，你们既然不是为世界BOSS，那来这里做什么？”

　　“虽然阵营对战结束，但我们大老远跑过来，好歹也要观看一下中国第一公会铁血苍狼怎么击杀世界BOSS。”杨凌薇随意应道。

　　此话一出，金辉和龙之子众人登时一惊，能源者显然是想借铁血苍狼和诸神黄昏打压金辉和龙之子。金辉公会的元素师素时小声对武二说道：“光是铁血苍狼和诸神黄昏已经不好对付，如果再加上能源者，只怕这次较量我们输定了。”

　　龙傲天看了金辉公会众人一眼，见他们面有难色，知道此事不宜再争，沉声说道：“既然如此，那便满足一下能源者的要求，我们不再参与猎杀这头海兽。”

　　说完大手一挥，带着龙之子众人离开了那法森林海岸。金辉公会众人眼见劣势难逆，纷纷将目光聚到领队的武二身上。

　　此时，武二脸色铁青，被昨晚的盗窃事件耽搁了一天，结果今天一直在为佣兵团徽章奔波，好不容易成立佣兵团，接着又要忙碌资源据点的占领，以至到两大阵营战斗结束后才赶过来。现在合作的龙之子退出，他也只能郁闷地带领金辉精英团离开。


第150章 合作邀请

　　蓝鸟工作室众人受烽火狼邀请留了下来。郭志轩等人装备精良，有他们加入，那法深海巨兽几分钟便被击杀，掉落了法系戒指、皮胸甲和防御铠靴三件史诗装备。毕竟是头领级BOSS，每件装备属性都相当极品。法系戒指归诸神黄昏，铁血苍狼拿下防御铠靴，而拍卖行则分到皮胸甲。

　　直到此时，世界BOSS事件总算告一段落。

　　杨凡走到郭志轩等人面前，说道：“我们从萤火虫佣兵团发布公告栏上看到攻打据点的邀请，能源者公会想与拍卖行签订长期合作协议，不知你们意下如何？”

　　此言一出，众人尽皆惊讶。能源者实力雄厚，目前的拍卖行对他们来说只不过是一个小型商业机构，而且杨氏集团在卡菲兰都城的多元化服务商业与拍卖行没有直接关系，犯不着主动提出合作邀请。

　　“能源者是大集团代表，而拍卖行只是一个普通的虚拟系统，我想以杨氏集团的实力，完全可以自行创建一个更强大的交易系统，为何选择与我们合作？”郭志轩谨慎地问道。经过金辉公会的强势收购风波，他可不认为这样的大集团代表会对普通合作感兴趣。

　　杨凡笑道：“拍卖行潜力无限，我们非常看好它的商业前景，相信用不了多久，便能延伸到整个那罗特区域。”

　　郭志轩：“目前与拍卖行签订合作协议的公会有四百多个，但只限于装备物品拍卖和制作范围，不知道你们的合作意向是哪方面？”

　　杨凌薇：“我们希望拍卖行能够优先提供能源者各类优异装备和辅助物品，作为补偿，杨氏集团将开放卡菲兰都城所有多元化服务单元供拍卖行用作交易窗口。除此之外，能源者佣兵团可以担负萤火虫佣兵团一半的资源据点份额，相应的，你们需要将能源者提供材料制成装备和辅助物品。”

　　这是一个互惠互利的合作计划。杨氏集团在卡菲兰都城的多元化服务单无几乎渗透每一个商业区域，拍卖行如果能增设这些窗口，资源物品的交易将几何倍增加。而拍卖行拥有众多公会的合作支持，在优异装备和辅助物品方面一直处于领先地位，不仅可以最大限度地增加能源者的公会成员配置，还能够使那些多元化服务单元流动量得到质的提升。至于能源者佣兵团接下萤火虫一半的资源据点份额，可以为拍卖行省下两千多份材料，这在游戏前期是相当可观的资源量，实在让人无法拒绝。

　　杨凌薇分析过两次拍卖会的游戏装备物品，早已猜到他们拥有制作精良装备和特殊物品的能力，而她之所以提供如此诱人的条件，是因为拍卖行背后拥有一个关键性人物……炎峰。如果真能与拍卖行合作成功，那么能源者公会与金辉公会的竞逐将必如虎添翼。

　　“你们的条件确实很好，不过这个合作要求不在我们决策范围内，能否容我们回去商量一下？”郭志轩谨慎地问道。

　　萧阳笑道：“这有什么好商量的，炎风肯定会赞同。”

　　拍卖会现在面临金辉集团游戏物品交易平台的全面打压，如果有这样实力相当的大集团支持，所有困难便迎刃而解。何况炎峰也是杨家的人，金辉集团又是他的最大目标，能源者既然主动提出合作，他自然不会拒绝。

　　“没关系，距离下次资源据点的攻打还有一星期的时间，你们考虑清楚再答复也不迟。”杨凌薇说着取出血玉直接传送回城。

　　待能源者公会全员撤离，烽火狼感叹道：“他们这么大手笔，看来真要在游戏领域争下一席之地，我们这些玩家组建的公会不免相形见拙。”

　　“诸神黄昏和铁血苍狼原本就与拍卖行建立了合作关系，何不借此机会效仿一下能源者，更进一步？”韩玥茹微笑道。

　　这两年来，她一直肩负诸神黄昏会长的重任，为的就是等待“不败影风”回来。若不是炎峰不愿暴露身份，她甚至会将整个公会投入到拍卖行中。如今铁血苍狼与拍卖行交好，又与金辉公会有了冲突，她正好顺水推舟，将铁血苍狼绑到拍卖行这条大船上。

　　萧阳附和道：“蓝鸟工作室人手不足，若有你们两大公会的支持，今后拍卖行的运作会更加方便，我想炎风也不会拒绝。”

　　烽火狼爽快地笑道：“能够如此最好。”

　　回到拍卖行，蓝鸟工作室众人心情仍然激动不已。

　　“这可是难得的机会，有杨氏集团多元化服务单元提供的窗口，我们拍卖行便能扩张到整个那罗特区域，到时便不用担心金辉集团的交易平台干预拍卖行运作了！”周俊明握起拳头，心中的兴奋尽写在脸上。

　　妖妖笑道：“确实如此，虽然不明白能源者公会为什么想要与我们合作，但他们开出的条件对拍卖行非常有利，我们没有拒绝的道理。”

　　郭志轩：“事关重大，我们还是按照拍卖行的合同程序操作，这次合作协议由炎风自己决定吧。”

　　“我联系一下阿峰。”陈杰说道点开通讯录。

　　通讯提示：“你所联系的玩家不在目前开放的通讯区域内。”

　　“怎么又不在通讯开放区域？这才过一会，他又去哪了？”陈杰郁闷地收起通讯器，转身问陈诗瑶道，“瑶瑶，之前你问随风的时候，他说阿峰去哪了？”

　　陈诗瑶：“好像是黑暗深渊……”

　　“黑暗深渊？！”众人吃了一惊。

　　炎峰传回卡菲兰都城后，从拍卖行里取了一些中级蛮力药剂、中级防御药剂、中级魔抗药剂和复活石等辅助物品，接着便使用传送晶石进入沉沦之地境内。

　　另一边，武二极其郁闷地带领金辉精英团从那法森林海岸回到公会驻所，不久便有公会成员提道：“那罗特区域论坛上又有我们的负面消息。”

　　众人纷纷点开论坛，赫然看到上边一则标题醒目的帖子“金辉公会无耻行径”。帖子里详细描述了金辉公会这一天所做的三件重要事情：与一个二级公会手争抢掉落佣兵团徽章的精英怪，强势拿下正在被其他公会攻占的资源据点强盗头领，以及刚才争夺世界BOSS的过程。附带的三个相应视频则成了这些事件的铁证，让人深信不疑。

　　“查到发布消息的游戏ID了吗？”武二脸色铁青地问道。

　　负责金辉公会普通事务的青年说道：“这次消息的发布者是一名14级牧师玩家，我想应该还是影风放出来的。”

　　元素师蓝波一脸不解地问道：“不败影风好歹也是诸神黄昏的会长，怎么放着一个大公会不管，专来找我们的麻烦呢？”

　　素时：“影风是杨氏集团的人，他这么做明显是想帮助能源者。被一个巅峰榜上的刺客盯着，我们根本无法察觉到他什么时候出现在身旁。”

　　冰血狼：“这能源者也真够阴险的，竟然使这种卑鄙手段。不过，我真想不明白，堂堂《神域》第一刺客‘不败影风’，这种事情完全不像他的作风……”

　　蓝波和冰血狼在随铁血苍狼活动的时候见过炎峰几次，只觉得他是一个高傲、霸气的青年，若不是“影风”之名高挂伊甸园等级排名榜上，他们断然不会相信是当年的不败影风。

　　众人七嘴八舌地议论着，却都没有什么好计策。武二双拳握地咯吱直响，咬牙吐两个字：“影风……”

　　……


第151章 沉沦之地

　　沉沦之地是群山内的大峡谷，四面八方可见刀锋一般的高山，陡峭耸立直入红云。

　　系统提示：“你击杀了精英级沉沦角兽，获得经验29744点。你获得一块深渊水晶……你获得五块31级魔化毛皮碎片。”

　　炎峰击杀了三头危险等级31的精英怪，便盘坐在地上恢复生命值。这些沉沦角兽攻击力达到1600点，防御值在一千以上，生命值更接近七万，而且攻击方式极为怪异，爪子、尾巴、口和兽角并用，速度快得让他险些招架不住。若不是带了辅助物品，他可能真要栽在这里了。

　　这些精英怪虽然难应付，但装备和物品的掉率却颇为可观，基本上每十头便能收获一件精良装备和几份辅助物品，30级蓝品疗治石和魔法石也拾到不少，而深渊水晶几乎每个精英怪都会掉落。

　　穿过一个窄小谷口，视野一下子宽阔了不少，呈现在他眼前的是一处相对平坦的谷内盆地，随处可见一些紫红色晶石，而在晶石周围，散布着不少体型庞大的巨兽。这些巨兽外形古怪、全身暗红，上身肩膀宽大，双臂粗壮，脑门上只长了一只大眼睛，而且没有下肢，躯干贴地面的部位裹着像钢铁般的坚硬角质，靠双手撑地进行移动，但看起来非常迅速灵活。

　　沉沦钢臂魔，危险等级31。

　　炎峰小心靠近，换上星月神弓直接对一头沉沦钢臂魔使用一招五星诛月……

　　—1437，—1429，—1434，—1425，—1431。

　　“防御1100！”

　　沉沦钢臂魔承受一连痛击，怒吼着朝目标快速冲过去。炎峰挽弓平射两次后迅速换上史诗长剑进行攻击。

　　断筋，【出血】，连刺，—1458，—74【血沸】，—3659！

　　这时，沉沦钢臂魔躯干抵在岩地上，举起粗大的右臂向他头顶砸落过来。

　　“嘭！”水缸大的拳头击在地面上，登时现出一个大坑。一击不中，沉沦钢臂魔再次抡起拳头向他直击过来。

　　“这么快？”炎峰目光骤缩，立刻架起双剑挡在胸前，接着便感到一股排山倒海的巨力撞击过来。

　　—442（碾压力量渗透），一个不轻不重的伤害，然而炎峰却听到一个意外的系统提示：“你受到沉沦钢臂魔的重力攻击，其愤怒程度上升，攻击力提升5％。”

　　沉沦钢臂魔初始攻击力有1600点，提升5％相当于攻击伤害增加80点，以它现在的攻击速度，如果一直这样下去，只消片刻攻击力便能达到一个恐怖的高度。

　　“这钢臂魔比死亡之谷的护卫长还要恶心！”炎峰脚下提气，一个易向步转到目标后侧，继续进行连刺攻击，只两下便将损失的生命值吸了回来。

　　沉沦钢臂魔单眼盲区很大，见眼前目标突然消失，顿时摆动那颗大脑袋左右寻找，直到感觉背后一阵巨痛才反应过来。

　　易向步非常耗费精力，炎峰使用完之后明显感觉双脚肌肉紧绷，与现实战斗无异。接下来，他只能用鬼影步法与之周旋，找到沉沦钢臂魔要害部位之后，便直接一阵狂猛暴发。

　　连刺，—3658！—741【血沸】，—3666！【毁灭能量】，—7911……

　　沉沦钢臂魔发出一声撕心裂肺的痛嚎，突然身形匍匐贴着地面，双拳抵在岩地上直接借力纵跃。这一跃之下，庞大的身躯飞上十几米高空，以坚硬的躯干底部向炎峰头顶直落下来。

　　“轰！”岩石地面瞬间龟裂，落地点周围泥石四溅，尘土飞扬。

　　炎峰虽躲过这自由落体的重击，却没能预料到沉沦钢臂魔这个技能的波动影响。

　　系统提示：“你受到沉沦钢臂魔落体撞击震荡效果的影响，晕眩三秒钟！”

　　“嗷啊……”沉沦钢臂魔咆哮着大展双臂，直接对他头部进行夹击。

　　“嘭！”脑袋承受两只水缸大的巨拳同时攻击，炎峰生命值瞬间损失近四千点，重力撞击只打得他一阵头晕眼花，耳中“嗡嗡”作响。

　　“要完了？”晕眩中脑海闪过这样的念头，他接着感觉胸口传来撞击感，发现沉沦钢臂魔接下来的两次攻击只造成普通碾压伤害，每次损失七百多点生命值。

　　沉沦钢臂魔拳头攻击拥有撞击效果，但炎峰在废弃之地获得的传说装备“沉沦铠靴”却附带特殊属性，使他不受撞飞、冰冻效果影响。

　　“不仅是沉沦之匙，连这双铠靴都是为进入沉沦之地准备的。”如果处于击飞状态，他完全没有把握抵御沉沦钢臂魔的猛烈攻击。

　　逃过一劫后，炎峰直接嗑了一口20级红品治疗石恢复4000点生命值，随即迅速爆掉沉沦钢臂魔最后一万多点血量。

　　系统提示：“你击杀了精英级沉沦钢臂魔，获得经验29744点。你获得一块深渊水晶……你获得精良装备钢臂魔铠甲护碗。”

　　在沉沦钢臂魔尸体上施展了御魔采集术，炎峰获得了六块魔化毛皮碎片，接着便将目光落到旁边的紫红色晶石上，随手使用采集术试了一下。

　　系统提示：“采集失败！该矿物质拥有特殊能量，你需要使用更精妙的采集之法！”

　　“史诗品级矿石？”炎峰表情有些惊讶。一直以来，他都只从特殊精英怪和头领级怪尸体上采集到魔化毛皮和碎片，却未曾遇到其他史诗品级材料。

　　系统提示：“稀有矿石采集成功，你获得了两块紫金矿！”

　　紫金矿：稀有材料（史诗），高级铁匠师可以用它来制作史诗品级的铠甲装备和护盾。

　　收起两块紫金矿，炎峰再次扫视整个谷内盆地，粗略估算有一百多处紫金矿堆，若是采集数量和精铁矿相同，那么将可以从这里收获近三百块史诗品级的矿石。在锻造、制皮、裁缝、炼金和珠宝饰品加工五类生活技能所需的材料中，矿石是仅次于饰品材料的珍贵物品，别说是史诗品级的矿石，就算是精良品级也极为抢手。现在眼前就有三百多块紫金矿，打成全套铠甲也能做出近十套史诗铠甲装备，炎峰光想想便有些兴奋不已。

　　这里就是一块宝地。虽然沉沦钢臂魔实力强横，但冲着这些稀有材料，他丝毫不价意与这些精英怪恶战到底。

　　一百多头沉沦钢臂魔，炎峰整整用了五个多小时才清理完，整个过程从头到尾，他的神经都未曾松懈过，尽管后面等级和神话装备属性提升了，但等级碾压之势还在，他不得不小心应付。海量的经验让他等级从25级提升到27级，这样的升级速度让人无法想象。若不是有强悍职业技能和神话、传说装备支撑，就算给他十倍的时间，也不可能将一百多头高级精英怪杀完。

　　“紫金矿有283块……”

　　除了紫金矿，他还获得了121块深渊水晶、七百多块魔化毛皮碎片、15件31级精良装备、19颗30级蓝品治疗石和24颗30级蓝品魔法石，可谓收获丰富。

　　再次环视一圈，确认没有遗漏，炎峰继续向盆地的另一个谷口进行。


第152章 冰火巨龙

　　出了盆地，炎峰只觉眼前一黑，周围事物一下子变得模糊不清，寒冷的空气透过深渊英雄铠甲缓缓渗入体内，有种被冰冻的感觉。

　　系统提示：“你受到冰火巨龙的沉沦之寒影响，全效减速20％。”

　　炎峰剑眉微凝：“这沉沦之寒效果竟然与头盔的冰封领域相同！”

　　他从游戏开始便直接将自由属性点分配到力量上，体质属性大半靠装备支持，自身战斗也全赖灵敏的身手，这沉沦之寒必然对他造成很大的影响。

　　昏暗中，他远远看见一处火红的能量阵，身体不由自主地走了过去。

　　“什么人胆敢闯入这里？”

　　伴随着一声沉闷的低吼，一头形似奇美拉的双头巨龙在半空中盘旋了两圈缓缓落下。与希腊神话中狮头、羊身、蛇尾的吐火怪物不同的是，眼前这头双头巨龙全身覆盖着冰冷硬甲，森蓝、火红的两条脖颈上分别环绕着寒冰和炎火两个小球。

　　炎峰抬头望了一眼，登时被它散发出的恐怖气息震慑住了，接着便听到一声系统提示：“你将面对的是王级生物，请马上做好战斗准备！”

　　冰火巨龙，危险等级32。

　　“32级的王级巨龙！”

　　虽然早料到想要取得战神双剑会非常困难，但万万没想到竟是面对等级比自己高出5级的王级BOSS。

　　炎峰表情凝重，目光一刻也没有从冰火巨龙身上移开。

　　冰火巨龙庞大的身躯在他前方十几米外停了下来，两对蓝、红宝石般的眼睛凝视着他，两个声调相同的声音重叠到一起：“人类，你为何会出现在沉沦之地？”

　　炎峰直截了当地回道：“来带走炎刃、冰刃两把战神之剑。”

　　“哈哈哈哈……”冰火巨龙发出一阵低沉的笑声，“如此弱小的力量，竟狂妄到想取得战神之剑。快滚，否则这里将会是你的葬身之地！”

　　炎峰脸色一沉：“如果我坚持要解除沉沦封印呢？”

　　“那就尝尝我的寒冰烈焰吧！”冰火巨龙咆哮了一声，两颗脑袋同时张口，寒冰之气交织着炎热的火焰向他袭来。

　　“亡灵附体！”在火焰将要吞噬过来的瞬间，炎峰化身亡灵，下一秒便解除状态，紧接着身形闪动，长剑直取冰火巨龙腹部，顿时激起几道火花。

　　断筋，【出血】，连刺，—605，—78【血沸】，—1711！

　　“两千防御？！”这一惊非同小可，炎峰脚下运起鬼影步，快速躲闪冰火巨龙的直接攻击。

　　才过几秒，冰火巨龙又喷出寒冰烈焰，虽然炎峰魔抗达到843点，但在亡灵附体状态下仍受到542点碾压伤害，也就是说冰火巨龙这个魔法技能攻击力超过五千二百点，如果在普通状态吃上这招技能，纵使他处于满血状态，以他高达6030点的生命值也马上跌入谷底！

　　炎峰没有再犹豫，果断激活风影之舞。

　　连刺，—995，—777【血沸】，—2615！连刺，—993，—777【血沸】，—2609！连刺，—995，【毁灭能量】，—115622，—777【血沸】，—2618！

　　“毁灭能量造成十多万的伤害？！”

　　这一刻，他心中的震惊已到了极点。传说装备“毁灭者项链”可以使每次攻击叠加一层毁灭能量DEBUFF，当DEBUFF增至十层便释放出能量对目标造成相当总生命值1％的毁灭伤害。而眼前这头冰火巨龙承受的毁灭伤害超过十一万点，也就是说其生命值达到一千一百万，这个血量已经远远超出伊甸园的高级怪属性升级规则。

　　然而，战斗进行到这里，炎峰已经没有停止的可能，就算能全身而退，他也绝不放弃沉沦封印的开启。

　　“五百个连刺，我就可以终结它的生命！”他脑海中只剩下这个念头，带着强烈的战意，两把史诗长剑舞成一团紫色，渐渐地金光铠甲身形变得飘逸梦幻，每一个转身和闪跃都带起一道亮丽的火花。

　　冰火巨龙因为受到冰封领域和雷电麻痹的双重影响，普通攻击根本不凑效，不过它的寒冰烈焰范围巨大，根本没有躲闪的可能，而且间隔仍旧很短暂，几乎和法系职业技能状态无异，炎峰每隔几秒便要损失四百多点生命值。

　　冰火巨龙防御值太高，连刺技能造成鲜血印记效果只能汲取一百三十多点生命值，眼看血量持续下降，炎峰只能使用20级红品治疗石恢复。他不敢贸然激活复苏之风，毕竟这是一场持久的战斗，无法料想接下来是否会出现恐怖的限制状态。

　　“看来我低估了你的实力，不过，是时候结束这场无聊的游戏了！”冰火巨龙说着挥动那对巨大翅膀腾空而起。

　　“冰封大地，焚尽万物！”

　　森蓝的龙头张口向地面喷出一股强大的白色气流，炎峰所站的地方转瞬间冻结成冰域。

　　系统提示：“你的身体对冰冻效果免疫，你受到深度冻伤影响，全效减速50％！”

　　冰冷的白色气流结束之后，火红的龙头接着直线喷出耀眼的火焰之柱，目标直指场中的炎峰。

　　“复苏之风！”深度冻伤效果移除，炎峰快速向旁边闪躲，饶是他身手敏捷，仍被火焰挨到小腿，靠成652火焰伤害。

　　系统提示：“你受到烈焰风暴的影响，处于焚烧状态，每秒受到2000点火焰伤害！”

　　见冰火巨龙持续施展烈焰风暴，炎峰只好继续奔走，若不是亡灵状态减少90％的魔法伤害，只怕他现在已经是一具死尸。

　　“靠，这继续还没完没了！”炎峰暴了句粗口，直接开启雷电护盾站定身体。

　　烈焰风暴撞在银白色的雷盾上，立刻反噬冰火巨龙。

　　—7363，—2000，—7381，—2000，—7359，—2000……

　　炎峰剑指空中冰火巨龙所在的位置释放了一个雷爆对它造成3108点伤害，估算着雷电护盾的时间，在最后一秒对其施展雷电锁链。

　　系统提示：“冰火巨龙力量过于强大，雷电锁链对其无效！”

　　“什么？！”

　　提示声刚落，炎峰整个身体随着银色锁链的收缩向空中的冰火巨龙飞去。震惊之下，他借着牵拉的力量，手臂微微使上巧劲，身形不偏不倚地落在它的背上。

　　“不知道你能不能让背部生起烈焰来呢？”炎峰将铠靴卡在冰冷的鳞甲上，直接对着两条脖颈快速削斩。

　　瞬斩，—905，—78【血沸】，—909，—906，瞬斩，—906，—155【血沸】，【毁灭能量】，—115622，—909，—907……

　　冰火巨龙感觉脖颈一阵巨痛，庞大的身躯在空间疯狂翻腾，想把他摔下来，可是40％全效减速使它飞行状态明显削弱了不少。不管它如何费劲，炎峰双脚就像长在它背上一般，身体随着左右摆动进行顺势攻击。

　　“可恶，只会耍卑鄙的手段！”冰火巨龙愤怒地咆哮着，翻卷着身躯向地面砸去。

　　“生存之战从来都是残忍的，受死吧！”炎峰纵声长啸释放战神怒吼。

　　冰火巨龙陷入恐惧状态，两颗脑袋和腹部直接擦落在冰域上。待它恢复过来，炎峰估算着总伤害量差不多了，登时将全身内力集中到双脚上，身体一瞬间在昏暗中消失……

　　“临界之速！”

　　—1158，—777【血沸】，—1166，—1160，【毁灭能量】，—115622，—1163，—777【血沸】……

　　以他现在的体质状态，临界之速持续时间增至13秒，52次锋刃割裂共造成五次毁灭伤害，冰火巨龙一千多万的生命值就这样毁于一条传说品级项链。

　　“主人……我的使命终结了……”冰火巨龙缓缓躺倒在地面上，环绕在脖颈上的寒冰和炎火两个小球消散化入空气中，原本冻结的冰域也恢复了原貌，整个沉沦之地也随之陷入沉寂。

　　系统提示：“你击杀了王级冰火巨龙，获得经验152576点经验。你获得100块深渊水晶！”

　　……


第153章 沉沦封印

　　系统提示：“你获得传说装备冰火巨龙战铠护手……你获得传说装备冰火元素法袍……你获得传说装备冰火元素长裙……你获得10颗30级红品治疗石……你获得巨龙鳞甲……你获得巨龙胸骨。”

　　冰火巨龙战铠护手：铠甲，手（传说），力量31，灵敏32，体质53，暴击伤害19，防御127，使你的冰、火系技能伤害提升10％，需求等级32。【可重铸】

　　冰火元素法袍：布衣，胸部（传说），智慧64，精神53，体质71，冰、火系法术增效88，防御207，坚韧等级106，需求等级32。冰火元素套装效果：冰、火系技能伤害提升10％。【可重铸】

　　冰火元素长裙：布衣，腿部（传说），智慧48，精神40，体质53，冰、火系法术增效88，防御155，坚韧等级78，需求等级32。冰火元素套装效果：冰、火系技能伤害提升10％。【可重铸】

　　30级红品治疗石：瞬间恢复6000生命值，间隔时间2分钟，剩余次数10。

　　巨龙鳞甲：材料（史诗），炼金术师可以用它来制作高级防御药剂。

　　巨龙胸骨：材料（史诗），完好坚硬的巨龙胸骨是制作防御盾的绝佳材料。

　　当炎峰拾起地上浅红、亮蓝相间的华丽冰火元素套装时，脑海里不自禁地浮现韩玥茹那双朦胧、幽怨的星眸。伤感之情转瞬即逝，他脸上又恢复思考时的表情：“虽然冰火巨龙生命值远远超过正常范围、技能爆发力很强，但雷系的几个技能似乎将它完全克制住。”

　　雷电护盾使冰火巨龙强悍的烈焰风暴反噬自身，雷电锁链的失效成了炎峰附上其身体的契机，而雷电麻痹和冰封领域效果充分限制住它的动作。原本这任务确实有几分难度，按照一般程序，炎峰需要被从冰火巨龙身上摔落十几次才可能将其击败，但传说项链的毁灭能量DEBUFF却大大缩减了这个过程，也算机缘巧合。虽违反了任务流程，却并不在作弊范畴内。

　　“这个属性BUG还真好用。”

　　收起几件装备，炎峰从位面空间中取出沉沦之匙……一根绘着奇怪古文的暗金色金属短棒。刚展开手掌，金属短棒慢慢竖起、漂浮到他身前一米外，原本暗金色的金属外表渐渐染染一层金光，散发出耀眼的光芒。

　　“轰……轰轰……”暗红的岩地出现数条裂缝，左右裂缝中现出蓝、红双道光芒，接着两把造型奇特的巨大长剑奇迹般的钻出地面，裂缝渐渐被蓝、红能量填满。

　　“这就是冰刃和炎刃？”看着两把比他手中破冰和幻灭还要长出半截的战神双剑，他目光一下子凝固了。

　　左边冰刃的剑体由森蓝冰晶凝成，整个锋刃全是锐利的冰刺，两面对称、从剑柄到剑尖渐细渐薄，缭绕着一股森寒之气。而右边火红炎刃剑体完全被火焰笼罩，只露出刻有魔纹的剑柄。

　　炎峰缓缓踏出一步，双手分别握向冰刃和炎刃的剑柄，霎时间一股寒冰、火热交织的感觉袭遍全身，奇怪的是这种感觉非常奇妙，说不上疼痛却让身体突冷突热，简直就是冰火两重天。

　　“起！”手上微微用力，将冰刃和炎刃同时拔出地面。

　　战神长剑抽离裂缝的那一刻，整个岩地再次震动了起来，原本的蓝红光芒缓慢的淡去，最后变成黑暗。

　　冰刃：单手（战神之剑），冰系伤害系数10，需求等级无。【英雄物品，无法交易、掉落、毁坏。】

　　炎刃：单手（战神之剑），火系伤害系数10，需求等级无。【英雄物品，无法交易、掉落、毁坏。】

　　“只有单系伤害属性？”看到武器上边秃秃的影像说明，炎峰心中不禁大失所望。

　　就在这时候，米洛丽靓丽的倩影再次出现在他面前，声音甜美地笑道：“恭喜你完成战神之魂雷刚最后的遗愿……取回封印在沉沦之地的战神双剑。你被赋予职业技能寒冰之锁、冰封斩、烈炎斩、火焰冲击。你成功完成英雄职业成就，获得伊甸园唯一战神称号！剑士炎风，你被赋予新的使命，继承战神的遗志消灭入侵斯普伦德的恶魔……”

　　炎峰懒得理什么“战神称号”，直接打开技能栏：寒冰之锁：瞬间凝聚极寒的冰链封锁一个目标，使其在接下来五秒内无法移动。技能间隔20秒，最远范围30米。（必需使用战神之剑“冰刃”才能发动。）

　　冰封斩：强大的寒冰能量从剑刃挥出，瞬间冰封2米宽直线区域内的所有目标，移动速度降低50％，效果持续4秒，每秒造成两倍力量值的寒冰伤害。技能间隔20秒，最大距离20米。（必需使用战神之剑“冰刃”才能发动。）

　　烈炎斩：强大的火焰能量从剑刃挥出，瞬间吞噬2米宽直线区域内的所有目标，造成四倍力量值的火焰伤害。技能间隔20秒，最大距离20米。（必需使用战神之剑“炎刃”才能发动。）

　　火焰冲击：火焰气旋从剑尖激射而出，对击中的目标造成四倍力量值的火焰伤害，并晕眩3秒。技能间隔20秒，最远范围30米。（必需使用战神之剑“炎刃”才能发动。）

　　“原来冰刃和炎刃是技能发动武器，如此强悍的技能效果，没有属性值也不可惜了。”

　　炎峰正在脑海中思量着如何将这四个技能与其他技能配合使用，却突然听到一声世界公告：“剑士炎风成功完成英雄职业成就，获得伊甸园唯一战神称号！”

　　“什么？！”

　　炎峰震惊地望向旁边的米洛丽，见她露出一脸报复得逞的笑容，不禁眉头大皱。

　　“我询问过你的，是你没有搭理我。虽然我只是米洛的分身，但怎么说也是个智能体，冷落美女可是要付出代价的！”米洛丽说着一个华丽的转身消失在岩地上，留下一脸呆愣的炎峰。

　　“这下有得折腾了……”郁闷良久，炎峰使用血玉直接传送回城。

　　不出所料，刚回到卡菲兰都城便听到十几个通讯提示。他首先接受萧阳的通讯。

　　萧阳问道：“这世界公告怎么回事，你是故意暴露隐藏职业的吗？”

　　“我把米洛丽凉在一边，她故意放出去的。”炎峰颇为无奈地回道。

　　萧阳笑道：“你果真与众不同，连辅助的米洛丽都那么有个性。不过这下你可有排头疼了，整个伊甸园论坛都在讨论你的剑士职业和战神称号，那些巅峰玩家八成会盯上你这个‘英雄职业’，至少免不了经受一番追问。接下来你打算怎么办？”

　　炎峰：“我没有义务回答这些无聊问题，若再不识趣，我不介意让他们体会一下冰火两重天的滋味！”

　　萧阳一愣，随即笑道：“看来你又获得变态技能了。先是‘神话人物’，你现在又多了一个称号，Mars战神之名这次是铁定要让贤了。”

　　结束对话后，炎峰直接关闭通讯系统，接着展开伊甸园论坛，只见职业讨论区上近十条鲜明的标题都冲着这次世界公告而来，第一条便是“神话炎风获得隐藏职业再无悬念”，接着“伊甸园英雄职业……剑士”、“英雄职业成就是什么任务”、“剑士职业是否比其它隐藏职业更强大”等等，看得他眼花缭乱。

　　“也罢，干脆利用这个机会刺激下金辉……”炎峰暗叹了一口气，直接选择下线。


第154章 雷电异能

　　退出游戏，体内的血毒又在蠢蠢欲动。炎峰已经习惯了这种感觉，用冷水降温是最直接的方法，而且也可以让一直沉睡的头脑彻底清醒……

　　“怎么回事？”

　　冰凉的水花从头顶上洒落，他这才发觉游戏里那种奇妙的“开窍”状态在现实中仍然持续着。

　　“不是伊甸园虚拟电脑增幅……而是我的大脑发生变化？！”

　　他双手支在沙网玻璃上，低垂着脑袋任由水花冲刷后脑勺，思绪回溯到昨晚深渊传送阵所发生的事情，只是隐约感觉到身体的疼痛，实在无法理解为何在伊甸园中触电，竟会影响到现实中的身体。

　　“难道是金辉大厦那次触电？”

　　想想确实有这种可能，十万伏的电流，正常人的身体根本不可能承受得了。他当时虽穿着绝源隐形制服，在那种爆破情况下依然遭受到强烈的电流冲击。回来之后便猜想着什么原因让他奇迹般活了下来。

　　“血晶……”

　　手指在触碰到胸前血红晶石的那一刻，一道浅银色的电光从指间跳跃而出，瞬间没入血晶中。紧接着奇迹的一幕出现了，只见原本晶莹剔透的血红晶石溶化成一团液体附在他胸膛表面。慢慢地，他感觉到这股液体透过皮肤渗入他的体内，冰凉凉的，没有一丝不适感。

　　“消失了？”愣愣地看着失去血晶的挂链，他思维似乎停止了。

　　良久，他不知不觉间地伸出右手，虚指着浴室的玻璃门，一道亮银色的电光从指间激射而出。

　　“嘭……”一声爆响，整扇玻璃门碎裂了一地。

　　望着那一地的碎玻璃，他大脑陷入一片空白：“我竟然获得了异能……”

　　不一会儿，房门外传来陈杰的询问声：“阿峰，你房间发生什么事？”

　　快速收拾心情，炎峰穿了一套干净的衣服打开房门，见陈杰一脸关切，掩饰道：“没什么，浴室门的电能系统似乎出了问题，突然爆破将玻璃门震碎了。”

　　“南大一向都使用安全度极高的产品，怎么会出现电能系统毁坏？”陈杰瞧了满地的玻璃碎片，不禁皱了皱眉，表情古怪地说道，“还好没伤着，我马上向校安全部反应下情况，让他们尽快处理。”

　　炎峰随便整理一下房间，想到一会设备安装人员要过来，转身从抽屉中出取里边的一枚亮银色芯片和星翼智能摇控器，这才走出房门。

　　“没吃早餐吧，喏，小慧一大早就让人送营养餐过来，想是怕你再生气，自己没敢来。”陈杰指着茶桌上的食物餐盒笑道。

　　炎峰：“不吃了，我有事先出去下。”

　　陈杰：“小慧好心好意送早餐过来，你好歹吃完再走吧？浪费掉就太不合情理了。”

　　“那你帮我把那份也吃完吧。”炎峰丢下一句话，直接出了寝室。

　　“喂，你当我是猪啊，还是要我留着当午餐……”陈杰唠叨了几句，见炎峰没有回头，接着朝自己房间方向喊道，“出来吧，他走了。”

　　“峰哥哥果然还在生小慧的气……”小慧从房间里走出来，一双眼睛水汪汪的，小脸蛋上带着几分稚嫩的忧虑。

　　陈杰颇为无奈地安慰道：“可能他真的有急事，你看他不是叫我帮他吃嘛，这么好吃的早餐，他是没口福，杰哥哥一定吃完！”

　　南都城中心区，二环路百香涛宅院大厅内。

　　“真是饭桶！让你们好好跟着大小姐，怎么让她脱离你们的视线？”韩向辉冲着四名保镖咆哮道。

　　“实在很抱歉，我们没想到大小姐会直接坐飞行器离开。”领头的青年保镖低头说道。

　　韩向辉瞪了他们一眼：“还站在这里干什么？还不快去把找！”

　　“是！”四名保镖齐齐地应了一声，朝大门快步走去。

　　韩夫人朝韩向辉走过来，替他理了理皱乱的衣领，声音温和地说道：“好了，向辉，你就别再拿他们发火了，玥茹的性格你又不是不知道，让她整天被几名保镖跟着，怎么可能受得了？”

　　韩向辉皱眉道：“不这样，要是再被人绑架了怎么办？”

　　“玥茹这丫头都是被你惯坏了，这不，绑架还没几天又使小姐性子，连VC机都不带，这不是成心让咱们牵肠挂肚吗？”韩夫人面有忧色地说道。

　　韩向辉：“你就不要再牵肠挂肚了，省得随了她的心愿。”

　　这时候，一名侍女满脸紧张地冲进大厅，声音结巴地说道：“老爷，夫人，二小姐……二小姐不见了……”

　　“什么？！”韩向辉夫妇同时一惊。

　　“整个宅院都找遍了吗？”韩向辉问道。

　　侍女：“都找过了，没有发现二小姐……”

　　韩夫人急道：“小慧这丫头比她姐姐还古灵精，这会儿会到哪去？向辉，你快派人去把她找回来。”

　　韩向辉转向对老管家说道：“分调一半的人手去找二小姐，学校、公园还有南都大学，包括之前联系我们的那名姓陈的学生住处。”

　　老管家：“好的，老爷！”

　　待老管家和侍女离开，整个大厅一下子冷清不少，韩向辉脸色一筹莫展，长叹了口气：“这是生儿育女欠前债，不是冤家不聚头……”

　　出了金龙轩，炎峰直接向校班车站走去。

　　“嗯？”没走几步，他便感觉几十米外有轻微的脚步声在跟随着自己。

　　他没有回头，只是转身朝校园休息小区走去，随后靠在小区内的VS机亭边。听到细碎急促的脚步声经过，他身形一闪，右手直接袭向对方咽喉。

　　“嗯啊……”一声娇细惊呼响起，炎峰发现跟随自己的人竟是韩玥茹。

　　他有些错愕地松开手，尴尬地说道：“怎么是你？”

　　“我只是想……只是想看看你，没想到你会发现……”韩玥声音轻柔，低垂着螓首，脸色绯红，表现出少有的忸怩情状。

　　望着那双秀眉下的星眸，炎峰心中荡起几缕波纹，转念想到自己的遭遇，刚要说的话又咽了回去，随口问道：“你还好吗？”

　　“好，我过得很好，你呢？”韩玥茹抬起头注视着他的眼睛，明净的眼瞳带着几分期待和甜蜜。

　　炎峰：“好……”

　　他们就这么静静地对视良久，炎峰显然有些招架不住，别过头去，说道：“回去吧，我还有事要做。”

　　就在他转身的时候，韩玥茹突然从背后抱过来，纤手紧紧搂住他的腰，俏脸贴着他宽背上，声音有些哽咽：“我知道你过得不好，杨伯伯和杨伯母走了，你心里一定很苦……峰，忘掉过去好不好？杨伯伯他们一定希望你过得好好的。”

　　“对不起，我不可能忘掉……”炎峰声音有些苦涩，更多的是无奈。他无法告诉她，自己背负着血海深仇、性命掌握在别人手中，甚至不知道明天会不会突然被血毒吞噬、焚尽。

　　炎峰想挣脱她的拥抱，却发觉她的双手用尽全力握在一起。

　　“峰，不要这样，你并不是一个人，你……还有我，只要你愿意，我会一直陪着你。忘掉这些悲伤记忆，好不好？”韩玥茹哀求着转到他面前，一双秋水星眸定定地望着他的脸庞，掂起脚尖搂上他的脖颈，温润的双唇直接吻了上去。

　　空气中弥漫着她散发出的淡淡香味，清清幽幽，淡如金桂。感受着她柔软的双唇，炎峰心中出现一丝挣扎，但理性很快占了上风，语气冷淡地说道：“别再来找我，不然我会搬离这里。”

　　韩玥茹先是一愣，急道：“为什么？”

　　“知道了对你没好处。相信我，总有一天我会给你满意的答复。”炎峰说着推开她的身体，身形一闪，直接在她眼前消失。

　　劲风拂动着她的秀发，那双明净的星眸失去了焦点，良久没有回过神来，眼前发生的一切已经完全超出了她的想象：“为什么会这样子？峰，你到底遇到什么事情……”

　　他最终还是心软了。

　　……


第155章 安慰

　　智能计程车在景湖路荟芳庄园门外停了下来。炎峰进入庄园内径直向别墅走去。

　　“峰少爷，您来了。”郑管家一脸平和地将他迎进大厅。

　　沏了一杯茶，郑管家简要地叙述这段时间杨氏集团的情况，最后摇头叹道：“您吩咐我调查研究室里当年的资料，可惜相关研究材料被销毁，除了你父亲，应该没有人知道具体研究思路。”

　　“没关系，我只是想确认一下。如果真有保存，杨氏集团也不会放弃这个最大项目。”炎峰说着取出那枚亮银色芯片交到郑管家手中，见他面有疑色，直接说道，“这是金辉集团研发的最新生命体能源技术核心资料。”

　　郑管家一惊，问道：“金辉集团如此机密，峰少爷您是怎么得到这核心资料的？”

　　自从那天从萧阳口中得知血毒尚无解毒剂后，炎峰便对冥炎组织起了疑心。金辉集团毕竟是杨氏集团的竞争对手，他一开始便做了两个备份。

　　“偷的。”炎峰回答得很干脆，“我看过里边的技术说明，如此高端的科技，就算他们拥有一流的科研人员，也不可能在不到一年的时间里研发出来。你帮我调查一下杨氏集团的研究室。”

　　郑管家：“你怀疑集团内部有人泄漏了‘生命之能’的研究信息？”

　　炎峰：“如果我没猜错的话，应该是吕总监做的手脚。”

　　郑管家：“吕总监？他负责产品营销，权限不到研发部。我看李总栽的可能性会更大些。”

　　“李总栽手中持有杨氏集团大量股份，他与金辉集团没有直接利益关系，而且窥视董事长职位多年，不至于傻到去帮对方打压自己。而吕总监就不同了，上边有董事长和总栽压着，他知道自己地位没有再提升可能，以他那贪婪的品性，就算是待在营销部也会找机会钻空子，一年多的时间足够他挖取部分研究资料。”炎峰说出这番话时，目光明显透着一丝冷冽。这两年来，他一直关注杨氏集团的发展动向，从公开场合发言中了解高层人员的基本情况。

　　郑管家：“也许真是他做的，但现在已经过了将近一年，就算留下什么蛛丝马迹，恐怕也很难再查出来。”

　　炎峰：“只要放出一个烟雾弹，不怕他不上钩。”

　　郑管家见他一脸郑重，沉思片刻，举着那枚亮银色芯片问道：“你是想用这个做诱饵？”

　　炎峰：“这里边毕竟是金辉集团花费一年的成果，研究室的人自然会感兴趣。以你和研发部负责人的关系，想让他着手处理这件事情应该不难吧？不过，这枚芯片要秘密送入研究室，有结果之后把消息放到吕总监那里。”

　　“如果他上钩了，你打算怎么处理？”郑管家脸色凝重地问道。

　　“现在，杨氏集团内忧外患，领导层也开始动摇，必须首先排除内奸，至于金辉集团的阴谋，自然有人会想办法应付。”炎峰嘴角露出一丝神秘的笑意。

　　听他这么说，郑管家也隐约猜到谁会想办应付金辉集团，收起芯片，说道：“好吧，这件事情我会尽快安排。”

　　“管家，我还有一件事情想跟你说。”炎峰说着掏出脖子上那条挂坠。

　　见挂坠链子上没有血晶，郑管家一脸震惊：“峰少爷，这血晶丢了？”

　　炎峰：“它在我身体里。我爸将它托付给你的时候，还说过什么吗？”

　　郑管家松了口气，摇了摇头说道：“他只说时间久了你自会知晓，没有交待别的话。这是你父母用了十几年心血换回来的东西，也是杨氏集团最宝贵的财富。既然血晶进入你的身体，我想早晚会弄明白的。峰少爷，请你不要忘记一点，你是他们生命的延续。”

　　炎峰从他眼神中感受到一种慈爱，心中的失落荡然无存，点头应道：“我会好好活着，实现他们未了的心愿。”

　　回到南大已是中午时分，炎峰随便在餐厅吃了点东西，接着返回住处。刚进寝室大门，便见陈杰盘坐在沙发上，左手支着下巴，双眼无神地盯着电视。

　　很少见他沮丧的样子，炎峰开口问道：“怎么，周末还没到，你就愁着提交课题了？”

　　陈杰被触到旧伤，登时挺起腰杆说道：“还不是因为你，小慧早上满脸欢喜送早餐过来，结果你瞧都不瞧一眼便出门了。她以为你还在生气，哭得稀里哗啦的，我费了半天功夫都没能把她哄开心，搞得现在胃胀得利害。你拒绝她姐姐也就算了，小慧毕竟是孩子，有必要这么冷淡吗？”

　　炎峰被说得哑口无言，良久才问道：“你有她VC号吗？”

　　陈杰从衣袋中取出VC机随手向他丢过来，声音平缓了许多：“本来想留她等你回来的，不过她老爸派来人将她带回去了。你的话比我的管用，好好安慰下她。”

　　炎峰选择无视频通话，VC机另一头传来小慧稚嫩的声音：“杰哥哥，峰哥哥是不是回来了？”

　　炎峰：“丫头，是我。”

　　小慧听出他的声音，一想到他还在生自己的气，眼泪就涌了出来：“峰哥哥，你是不是还在生小慧的气？小慧知道错了，姐姐的一百份百香果冰激凌我也不要了，你不要再生气好不好？”

　　炎峰心中升起一种愧疚感，没想到她心思细腻敏感、对自己这么依恋，柔声说道：“峰哥哥没有生气，你喜欢吃百香果冰激凌就吃吧。但以后过来，一定要事先通知我们，知道吗？”

　　小慧破涕为笑，认真地点了点头道：“我知道了，那……你之前说带我去娱乐城玩还算不算数？”

　　炎峰笑道：“周末有空的话，峰哥哥就带你去玩。”

　　“那你会不会像上次那样，突然离开？”小慧问道。

　　炎峰：“不会了，这次一定带你好好玩。”

　　“那……你等下……”通讯暂停了一会，小慧接着小心翼翼地问道，“我介绍姐姐给你认识好不好，她说很想认识你。”

　　炎峰一愣，随即明白过来，心中暗自叹息：“玥茹，非要这样吗？”

　　见他迟迟没有回复，小慧焦急地说道：“姐姐说……是我说，如果峰哥哥不愿意，那就带我一个人去玩好了。”

　　炎峰声音平静地笑道：“过些日子有机会再介绍你姐姐给我认识吧。”

　　“真的？太好了！”VC机那头传来小慧欢喜的笑声。

　　为了避免绑架的事情再发生，炎峰留了VC号给小慧，让她来的时候直接联系自己。

　　挂掉通讯，炎峰见陈杰表情古怪地看着自己，将VC机递了回去：“你还有什么不满意的吗？”

　　陈杰却道：“听刚才小慧的话，她姐姐似乎对你还未死心，你们之间是不是发生过什么？”

　　“我从新洲过来，你认为我们会发生什么？”炎峰反问道。

　　陈杰一脸猜想，说道：“伊甸园你们倒是见过几次面，但不可能发生什么惊天动地的事情。难道真如珊珊说的那样，上次她被绑架的时候发生类似英雄救美的事情？”

　　“你是电影看多了吧？不如你去和绑匪较量一下。”炎峰说着直接走进自己房间。

　　小慧挂掉通讯后，见姐姐脸上喜滋滋的，问道：“姐姐，你是不是喜欢上峰哥哥了？”

　　韩玥茹脸颊红热，伸出食指轻轻弹了一下她的脑门，笑骂道：“小鬼头，你瞎说什么。”

　　小慧却道：“你别骗我了，峰哥哥那么好，我知道你喜欢他。这样你就可以忘掉以前那个峰哥哥。”

　　韩玥茹一愣，随即将她搂入怀里，微微笑道：“等你又后长大了就会明白，真心喜欢一个人是不会轻易改变的。”


第156章 论坛精帖

　　盘坐在真空床上用混元功调息了数小时，炎峰才将易筋丸的药效全部化去，清醒过来时只觉腹中空空。双臂随意活动了一下，一股比以往都要精纯的内力便涌上来。

　　“这易筋丸不仅改善筋骨，对经络也有一定的影响，看来炎老头还想借我这颗棋子做点别的事情。”看到手臂和胸腹上黏浊的汗迹，炎峰起身进浴室冲了一个冷水澡。

　　随便叫了一份外卖填腹，接着花了两、三个小时把这周发布的新课题全部完成，效率和成果比平时高出一倍。

　　“希望这个状态能持续到把事情做完……”

　　大脑是人体最神秘的组织，就算是科技高度发达的现代，人类依然没能解开大脑诸多谜团。炎峰头脑突然思考能力大增，必定会对身体和神经造成影响，甚至导致大脑崩溃，是福是祸实难预料。

　　22点整，伊甸园。

　　通讯提示：“玩家月无痕请求与你视频通讯，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　月无痕刚联通便朗声笑道：“两天没见，你又做了几件轰轰烈烈的大事。在那法森林海岸强势屠杀穆修顿玩家，接着等级在几个小时里从25级提升到27级、完成英雄职业成就，震惊论坛的事情一件接一件。若不是这次世界公告，你那剑士隐藏职业恐怕要隐匿到最后吧？”

　　炎峰：“你联系我就是为了拍马屁吗？”

　　月无痕收起笑容，表情变得有些严肃：“你最好看下论坛上的消息，今天早上有人放出一个奇怪的帖子，虽然没有指出你的游戏ID名，但明眼人一看就知道说的是你。其中内容很隐晦地提到，你从一开始就获得隐藏职业、永久增加属性，身上携带特殊装备和传送物品，可以自由出入其它空间区域获得神器和独一无二的武器，甚至说你之所以能单人击杀头领级、王级BOSS是因为掌握了某种类似BUG的秘密和稀有辅器。其中还列举了不少例子作为证明，提供的数据也非常充分，让人深信不疑。恐怕现在整个伊甸园的玩家都以为你身上拥有什么强悍的法宝、装备，说不得还会有许多高端玩家愿意铤而走险对你下手，毕竟大部会玩家都见识到你一身强悍的装备和恐怖技能，排名榜第一位还是很有诱惑力的。”

　　炎峰剑眉微皱：“发帖的是什么人？”

　　树大招风，没想到自己一时疏忽竟捅出这么大一个篓子，不想惹麻烦，麻烦却不断找上门来。

　　月无痕摇头叹道：“这个帖子是精华帖，发布人信息被隐藏了。在伊甸园中，有这个实力让伊甸园提供特殊权限的，也就那么几个，除了金辉集团的人，想来也不会有谁这么针对你。”

　　“金辉公会是利益集团，他们还不至于做这种损人不利己的事情。”炎峰直接否定他的猜测。

　　“那你认为会是谁？”月无痕问道。

　　“我也不能确定，但对方肯定是想让我成为焦点人物。”炎峰展开伊甸园论坛，大概浏览了那个精华帖子，心中暗想：“如此精密的推断，将夸大的结论夹在一堆真实数据中，普通玩家根本不可能做到……难道是他？”

　　见炎峰表情凝重，月无痕接着问道：“你现在打算怎么办？”

　　炎峰对这个问题恍若不闻，转移话题道：“你经常窜佣兵团行会，最近有没有发现什么特别的任务？”

　　月无痕一愣，回道：“也没有什么特别任务，英雄级任务暂时没有开放，精英级任务你又看不上，除了一个声望任务就没别的了。”

　　炎峰：“声望任务？说具体点。”

　　“一个清除魔兽灾患的任务，没有任何奖励，但击杀一头魔兽便能获得四点声望。危险等级25，你有兴趣吗？”月无痕笑问。

　　“再合适不过！”炎峰直接使用血玉传送到纳玛特主城。

　　身影刚出现在传送石旁，便有数到目光望过来，耳边响起细碎的讨论声：“快看，他就是获得战神称号的炎风！”“听说他身上拥有超级厉害的稀有装备，要是我能有一个，想必也能问鼎巅峰榜吧？”“我看是作弊器吧，不然怎么可能比其他隐藏职业强那么多？”……

　　炎峰扫视众人一眼，冷冰目光透过恐怖头盔令在场的玩家不禁寒战，随后迈着大步向佣兵团行会走去。

　　月无痕见他出现，立刻笑脸迎了上来：“出名的感觉怎么样？”

　　炎峰没有回话，直接朝接待处的佣兵团主管艾尔萨罗走去：“艾尔萨罗先生，我想接取魔兽灾患的任务。”

　　艾尔萨罗：“露泽平原地处魔兽森林外围，常年都有魔兽跑出森林四处为患，今年尤为严重，大量魔狼入侵已经冲垮了当地的边防，驻军的将士伤亡惨重，只怕过不了多久便沦为无人之境。英雄炎风，你继承了战神光荣的使命，无论如何也要将这次灾患化解，挽救露泽平原的无辜生命。”

　　米洛丽：“佣兵团主管艾尔萨罗请求你消灭入侵露泽平原的魔狼，并进入魔兽森林调查造成这次严重灾患的原因，危险等级30，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　出了佣兵团行会，月无痕一脸不解地说道：“真是奇怪，我接这任务的时候只是要求清理入侵魔狼，怎么到了你这就变成危险等级30的特殊任务？”

　　炎峰想起佣兵团主管艾尔萨罗对自己称谓的改变，直接拉下职业属性状态栏：人物：炎风。

　　职业：剑士（战神传承）

　　掌握元素：雷系元素。

　　等级：27。

　　体质：543（装备加427）

　　力量：721（装备加447）

　　灵敏：396（装备加250）

　　智慧：40。

　　精神：38。

　　天赋：196。

　　防御：974。

　　魔抗：843。

　　坚韧等级：25.0。

　　生命：5430。

　　攻击力：1838。

　　暴击伤害：244。

　　破防：0。

　　力量渗透：468。

　　属性成长：灵敏成长度5，力量成长度5，体质成长度4，智慧成长度1，精神成长度1，移动速度提升。

　　职业武器：

　　冰刃：单手（战神之剑），冰系伤害系数10，复仇印记，使攻击附带破冰效果，降低目标10％的攻击速度和防御，需求等级无。【英雄物品，无法交易、掉落、毁坏。】

　　炎刃：单手（战神之剑），火系伤害系数10，鲜血印记，使攻击有10％的几率触发幻影效果，造成第二次攻击，需求等级无。【英雄物品，无法交易、掉落、毁坏。】

　　失去了破冰和幻灭，炎峰体质和力量值都降了许多，不过攻击力相应的提升不少。

　　“原来如此。”除了五个元素系中“雷系”显示开启状态外，职业属性状态的剑士多了一项“战神传承”。

　　八大职业在获得神赋之后，职业属性也会相应改变，像防骑士和盾战士会额外获得10点体质，输出职业也能得到攻击属性提升。不过，隐藏职业增加的属性明显要多些，一般都能获得隐藏技能。

　　剑士在所有隐藏职业中属于最为特殊的一种，无法得到职业导师的技能指导。而炎峰的雷系战神传承除了获得几个特殊技能外，体质成长值提升了1点，韧性增加20点，这些关键的属性远远超过普通职业神赋的提升。

　　……


第157章 众矢之的

　　露泽平原位于纳玛特主城东北面，地处偏僻，幅员辽阔，再往外便是巨大的魔兽森林。

　　“那么大的一块地方，没有传送点真是麻烦。”月无痕第二次做这任务，对远距离步行是相当厌烦。

　　刚走进主城外的小丛林不久，炎峰突然停了下来，小声提醒道：“后边有人。”

　　月无痕一惊，回头望了一眼，视野中几十米范围的林间都没发现一个人影，半信半疑地说道：“哪有里人，我看你是小心过头了。”

　　炎峰细辨声音位置，取出星月神弓转身朝小路一侧空地虚射一箭，却没有使用五星诛月附带技能。

　　“啊……”伴随着一声轻微痛叫，箭指的地方跳出一个刺客身影，目光惊愕地望着炎峰，显然没有料到自己在距离这么远的地方竟会被发现。平射的一箭对他直接造成一千六百多点碾压伤害，他毫不怀疑如果动起手来自己还没接近便被瞬间击杀。

　　“劝你们在动手之前先掂量掂量自己的实力，下次再让我发现你们跟在后面，可就不是一个简单的警告了！”炎峰目光冰冷地扫过那名刺客身后一排空地，手中精致耀眼的星月神弓无形中成了恐怖的存在，看得其余几名处于隐形状态的刺客一阵头皮发麻，冷汗直冒。

　　从他口中听到“你们”，月无痕不禁唏嘘：“竟然有是好几人？”

　　炎峰收起长弓，头也不回地向丛林出口走去，对月无痕好奇的询问充耳不闻。走了约莫二十分钟，两人总算到达露泽平原驻军的防线。

　　“看来有不少佣兵团做声望任务。”月无痕仰头指了指不远处与冲过来的十几头魔狼交战的公会玩家。

　　“开始清理吧。”炎峰说着朝遭受大批魔狼冲击的中央防线走去。

　　月无痕一惊，赶忙制止道：“炎风，那里是驻军和魔兽对战的中心，连铁血苍狼精英团都不敢靠近，那数量可不是开玩笑的！”

　　“早点完成清理，去做调查任务。如果你怕了，就在一旁站着吧。”炎峰脚下提速，在接近魔狼的时候，冰刃和炎刃刷的出现在手中，带着冰火属性效果的战神之剑拉风到了极点。

　　月无痕见惯炎峰使用破冰和幻灭，突然看到他握着两把造型夸张的巨大长剑，顿时暴了一句：“我靠，真有独一无二的武器！”

　　魔狼只是危险等级25的普通野怪，生命值一万多，防御超过六百点，攻击力在750点左右。如果是单独一头，三、四名二十多级的普通玩家配合起来便能轻易击杀。但中央防线魔狼的数量完全超出了哪怕是一流公会团的承受能力，光是眼睛能看见的便有几百头。

　　炎峰单枪匹马冲入魔狼群中，以他953点的防御值，完全可以无视魔狼的攻击，挥手间便使出冰封斩和烈炎斩，两条长达二十米的冰封之路和吞噬火柱瞬间击中数十头魔狼。

　　—1446，—1446，—2892，—1446，—1446，—2892……

　　“嗷呜……”被击中的魔狼纷纷怒吼着朝他涌过来，受冰封效果影响的魔狼全身冰蓝、移动快速大减。

　　炎身平举炎刃，一股强大的雷电能量顺着右臂凝聚到剑尖，形成一个银白色雷电球体，接着向魔狼群激射而去。

　　“雷爆！”

　　—2892，—2892，—2892……

　　三个群体技能结束，他接着激活风影之舞，冰火双刃快速削向近身的魔狼。他等级达到27级，冰刃和炎刃分别附加270点冰系、炎系伤害，加上战神斗志加持的10％攻击效果和风影之舞增幅，他现在的攻击力达到恐怖的2726点！

　　瞬斩，—3251，—74【血沸】，—1482，—1482，—1482……—3244，—1482，—1482，—1482……—3247，—1482，—1482，—1482……

　　一时间，红蓝两道耀眼的剑光笼罩住炎峰周身，所有靠近的魔狼转瞬间便被击杀，而十秒一个周期的冰封斩、烈炎斩、雷爆三个群体技能效果明艳夺目，让人叹为观止。

　　如此华丽的战斗场面，月无痕不禁看得呆了：“竟然有三系元素技能……”

　　月无痕昨晚并未在那法森林海岸出现，只从论坛视频上看到炎峰使用雷系技能，没想到才隔一天，他不仅获得两把恐怖长剑，还能使出杀伤力强悍的冰火技能。

　　“变态的防御值，加上如此恐怖的群体技能，难怪他有恃无恐地冲上去。这些普通魔狼在他剑下简直跟蚂蚁没什么分别了！”月无痕最后感叹了一句，终于加入战斗。

　　大批魔狼倒下，经验和那罗特声望疯狂飙升，月无痕心里一阵暗爽。这时候，远处几名玩家被这边的震撼场面吸引，立刻有人喊道：“那是排名榜上的炎风！”

　　消息一下子在防线周围的佣兵团公会玩家中传开，没过多久便聚来数百号人。

　　“看那两把武器，竟然带寒冰和火焰效果，果然和论坛精帖说的一样是特殊武器！”

　　接着人群中有人冒出一句：“大家一起上，说不定能从他身上暴出稀有装备！”

　　在这声鼓动下，立刻有法系玩家向场中的炎峰施放魔法攻击技能。

　　“炎风，小心！”月无痕在边上大声提醒道。

　　—142，—103，两个不痛不痒的伤害。在场大多数玩家等级都在21到23级之间，而且装备都相当精良，魔法攻击力基本接近一千点，以炎峰现在843点的魔抗还不足以完全抵消。

　　他眉头微皱，瞬间开启亡灵附体，接着停手站在那里寻找攻击他的玩家。

　　—14，—10，在亡灵状态下，两个魔法伤害降到10％。

　　炎峰目光锐利，一下子便锁定人群中两个方位的两名法系玩家，伸出冰刃释放出雷电锁链将其中一名元素师玩家拉到身前。

　　连刺，—2270【碾压】，—74【血沸】，—5556【碾压】！

　　一招秒杀，他随手挥动炎刃发出一个火焰气旋直击另一名巫师玩家，在对方暗红色法袍胸口炸响，强烈的火焰直接笼上全身。

　　火焰冲击，—2982【碾压】，晕眩三秒。

　　那名巫师玩家生命值接近3200点，一下便见底，苦于身体无法移动，只能目光惊恐地看着炎峰换上星月神弓，一个念头在脑海闪过：“完了……”

　　多次见识他秒杀高端玩家的场面，众人也开始免疫这种威慑了。“只要不是攻击自己便还有机会”，抱着这样的想法，一些大胆的玩家大声喊道：“他只有一个人，大家散开攻击！”

　　数百名玩家一下子散成半弧形，将炎峰围在场中。而他身后还有许多魔狼在不停向他嘶咬过来。

　　开启复苏之风和圣洁之域，炎峰转头冲月无痕大声喊道：“冲进魔兽森林！”

　　眼前这群等级低4级以上的玩家并非顶尖精英团队，以他现在的装备和技能，与他们面正交战倒也不会有太大危险，但他不想恋战、多方树敌，只好选择暂时回避。魔兽森林里拥有大量高级野怪，普通玩家根本不敢进入，而炎峰防御强悍，正好可以进去暂避，月无痕有他开路，保命也不会很困难。


第158章 魔兽森林

　　“可惜了几百块魔狼毛皮，就这样便宜那帮贪婪虫了。”奔了近十分钟终于冲进了魔兽森林，月无痕瘫坐在地上气喘吁吁地说道。

　　“没什么好可惜的，以中央防线的魔狼数量，那些佣兵团玩家应该不会冒险去收拾，等做完任务看情况再回去处理吧。”炎峰说着朝森林深处走去。

　　归属权会保留十分钟，魔狼尸体也要等两个小时才消失。仅是几百张优秀毛皮，对于炎峰来说倒没什么大不了。

　　月无痕拍拍裤腿上的尘埃，起身跟了上去：“你现在可是红遍网游界，到处都能遇到想杀人夺宝的玩家。就算你今日躲开，明日还不知道要面对多少亡命之徒。”

　　这是个相当棘手的问题，哪怕一个人再厉害也不可能与所有玩家为敌。

　　“实在没办法的话就来一个杀一个，来一群灭一群，让他们知难而退！”炎峰目露精光，身形快速冲近前方两头危险等级27的剑齿虎，只数招间便将它们击杀。

　　绕回邻近中央防线的树林，两人再次遇上大批魔狼群，数量相当密集。露泽平原驻军防线所有的入侵魔狼全从这里奔出，炎峰展开两把战神之剑，说道：“不如就在这里清理吧。”

　　“先等我选好位置，我防御不到六百点，可经不起几头魔狼同时攻击。”月无痕忙往魔狼群边上一株大树靠去。

　　令他们感到奇怪的是，魔狼数量虽多，却不是源源不断，而是间歇性的往森林外围跑。消灭了一波魔狼，两人接着朝森林内部走去。不久，他们走进了一片迷雾。

　　系统提示：“你进入毒雾区域，自然恢复停止，所受治疗效果减半！”

　　月无痕：“魔兽森林还真藏了不少秘密，这毒雾虽不像瘟疫之地的腐尸毒气那样每秒扣除10点生命值，但这治疗效果减半对一般团队还是相当恶心。说不定我们这次任务的完成条件便在这里边。”

　　迷雾中视野下降了许多，除了遇到几头魔狼和剑齿虎外，倒没有精英级以上的野怪出现。

　　“呜……”森林深处突然传出一声低沉的鸣叫，紧接着一股雾浪如同湖水波纹向外围荡漾过来。

　　系统提示：“你体内的毒素被激化，生命值损失500点。”

　　随后不久一群魔狼从里边冲了出来。炎峰挡在月无痕前面直接使用群体技能斩杀。

　　“这毒雾比想象中还要麻烦，没有治疗的话我可能支撑不了多久。”月无痕眉头紧锁，向炎峰投来询问的目光。

　　“先等一下，看看毒素激化间隔时间再说。”炎峰说着身形向后倒退几米，脱离毒素激化范围。

　　约莫等了一分钟，第二股雾浪再次袭了过来。这个伤害频率还在他们承受范围内，20级红品治疗石在毒雾中能够恢复2000点生命值，两分钟的冷却时间完全能够应付毒素激化状况，只要不承受其它高伤害的攻击，勉强能在里边维持平衡。

　　炎峰：“你治疗石还有多少？”

　　月无痕：“红品治疗剩不到两颗，如果使用其他治疗石的话还可以多撑一会。”

　　“那就进去吧。”炎峰平淡地吐出一句，接着向前迈进。复苏增效在迷雾中仍然有效，每秒回复27点生命值，一分钟下来便足够抵消毒素激化的损耗。

　　几分钟之后，两人来到一片没有魔兽的区域里，就在前边十余米的地方，一片黑色淤泥中央趴着一头全身覆盖着黑色黏糊物的软体怪物，附在淤泥上的部位在缓缓挪动着。

　　软体毒兽，黑暗生物，危险等级30。

　　月无痕吃惊道：“竟然是世界BOSS？”

　　虽然数据信息上只显示怪物的名称、种类和危险等级，但从体型大小基本可以判断其品级。

　　炎峰凝神观察，良久才说道：“放风筝吧，这毒兽应该拥有持续伤害技能，魔抗未必奏效。”

　　“我也这么觉得，毕竟是软体生物，想必速度不会太快。”月无痕点头认同道。

　　当炎峰对软体毒兽释放了一招五星诛月后，看到它飞一般的挪动速度，月无痕有种自打嘴巴的冲动。炎峰双剑齐挥，冰封斩、烈炎斩技能几乎同时袭向软体毒兽，接着长剑直接削向黏糊躯体。

　　瞬斩，—765，—155【血沸】，—762，—762。

　　软体毒兽被割开的地方溅出一股黑色液体洒落到他身上。

　　系统提示：“你受到高效毒素影响，中毒效果加深，此状态将持续到战斗结束！”

　　“防御这么高？还是……”炎峰眼瞳骤缩，改用连刺技能进行攻击。

　　连刺，—525，—74【血沸】，—1244！

　　他确实软体毒兽拥有80％物理伤害减免，比起高防御来说，这种结果还算不错了，起码月无痕能够对它造成伤害。

　　在冰封领域、雷电麻痹和冰封斩三重减速效果的影响下，软体毒兽挪动变得非常缓慢。只是它不停地释放毒液喷身技能对炎峰造成近千点的强毒伤害，而且它所经过的地面很快便染成黑色淤泥，双脚只要沾上一点便受到几百点持续伤害、移动速度减半。

　　炎峰挥动炎刃发出一个火焰气旋将软体毒兽定住三秒，身形迅速跃开，接着释放了一个雷爆技能对它造成2892点雷系伤害。此时，他清楚近身战根本没有优势，索性直接拉开距离打。

　　“寒冰之锁！”

　　软体毒兽被冰链封锁五秒，炎峰接着换上星月神弓进行平身攻击，待冰封斩、烈炎斩和雷爆三个群体技能恢复，再换回冰火双刃进行远程攻击。寒冰之锁和火焰冲击总共控制八秒钟，两个技能的恢复间隔只有二十秒，加上强悍的减速效果，软体毒兽连毒液都喷不到他身上，始终保持二十米左右的距离。

　　系统提示：“你击杀了头领级软体毒兽，获得经验22213点（组队53.5％）。你解除了露泽平原灾患之源，获得那罗特声望1000点，萤火虫佣兵团荣誉提升10000点，你的佣兵团贡献度提升5000点。你在那罗特帝国的声望达到崇敬！”

　　“太妖孽了，一个铠甲职业玩家竟用远程攻击将一头世界BOSS风筝死，几个恶心控制技直接让它变成木桩，要不是亲眼看见，爆掉我一身皮甲我都不信！”月无痕收起史诗长弓感叹了一句，接着目光落向软体毒兽尸体旁一件泛着耀眼紫光的宽沿皮帽上，立刻眼冒星光快步走了过去。

　　“我靠！”月无痕暴了一句粗口，身形迅速撤了回来，忙嗑一口20级红品治疗石恢复2000点生命值。

　　没过多久，软体毒兽尸体下的淤泥由黑转灰，最后变成灰白泥地，月无痕如惊弓之鸟，转身面向炎峰讪讪地说道：“这淤泥毒液跳一下伤害破千，持续四秒，再中一下我就要躺尸了，还是你去拿吧……”

　　炎峰鄙夷地看了他一眼，这还是巅峰榜上的“神弓孤月”吗？月无痕似乎读懂了他的眼神，笑道：“别用这种眼神看着我，在你面前，我跟普通玩家没什么两样，顶着一个神弓孤月的虚名罢了。我倒觉得这个称号更合适你，你已经有‘神话’、‘战神’两个称号，不如再多加一个如何？”

　　软体毒兽掉落了三件史诗装备：

　　神射手皮帽：皮甲，头部（史诗），灵敏30，体质52，暴击伤害22，必中，使你的射击技能有50％几率无视对方的闪避效果，防御135，需求等级30。

　　黑暗铠甲护腕：铠甲，手腕（史诗），力量24，体质41，暴击伤害14，力量渗透48，防御99，需求等级30。

　　女神之泪：项链（史诗），智慧25，精神21，体质28，治疗增效55，使你的治疗法术有20％几率为你恢复100点魔法值，需求等级30。

　　“这‘神弓孤月’的称号还是留给你自己吧。”炎峰笑着将神射手皮帽丢了过去。

　　月无痕点开属性说明，脸上一下子笑开了花：“以后哪个不长眼的刺客敢来偷袭我，我直接把他爆成刺猬！”

　　黑暗铠甲护腕需求三十级才能装备，炎峰随手收入位面空间里，接着目光落到手心的女神之泪项链上。亮银色的链条做工精细，挂坠是一颗海洋色的泪状晶石，晶莹剔透，散发着柔和的绿光，自有一股温暖透入手心。

　　看着这条华美的项链，炎峰脑海中回想起陈诗瑶在幻境试练中获得精美饰品的欢喜表情，脸上不禁露出一丝笑意：“诗瑶大概喜欢得紧吧。”

　　……


第159章 尼古拉火山的秘密

　　完成了灾患之源任务，炎峰和月无痕重新回到露泽平原的驻军防线，发现入侵的魔狼数量大减，原本中央防线的魔狼尸体也被收拾得一干二净。

　　月无痕：“没想到这声望任务是暂时性的，隐藏任务灾患之源完成后，抵御魔兽入侵也跟着结束，还真便宜那群佣兵团玩家了。”

　　“既然无法再获得声望，那就回去吧。”炎峰说着使用海神徽章直接化成一道红光。

　　“你倒是潇洒，几百块优秀毛皮没了连眼都不眨一下。”月无痕叹了口气，也跟着传送回去。

　　月无痕刚出现在纳玛特传送石旁，正巧遇见蓝鸟工作室众人。

　　“你不是和炎峰在做佣兵团任务吗？他人呢？”钟珊珊问道。

　　月无痕拉下世界地图，发现炎峰在波瑟伦版图上，说道：“刚结束佣兵团行会隐藏任务，他现在去了波瑟化，估计是做海族声望任务。”

　　刘若萱：“阿峰完成英雄职业成就后，论坛上便冒出一个精华帖，现在伊甸园传得沸沸扬扬，我们还担心你们会被其他玩家攻击，正准备赶过去呢。”

　　月无痕脸色沉了下来，说道：“情况比我预想的还糟糕，在路上我们便遇到几名刺客埋伏，到了露泽平原打声望魔狼时又遭到几百名玩家围攻，最后逃进魔兽森林里。”

　　“那炎风怎样了？”陈诗瑶一脸关切地问道。

　　月无痕摇头笑道：“我才是需要担心的那一个，炎风不知怎么从黑暗深渊弄得两把变态武器，还掌握了几个恐怕的冰火技能，以他那等级和攻击力，就算围攻玩家再多一倍也是被灭的份，要想留住他几乎不可能。”

　　听他这么说，众人才稍稍放心。

　　“那他现在不是更加厉害？”妖妖双手互握贴在胸前那两团汹涌波涛上，一汪清水般的蓝眼睛定定地望着月无痕，脸上写满期待。

　　“厉害到只能用‘妖孽’来形容。”月无痕笑着把在中央防线收割魔狼的战斗视频调到公共平面，只看得众人一阵兴叹、羡慕。

　　唯独陈诗瑶仍面有忧色，口中喃喃道：“但愿他不会再遇到什么麻烦……”

　　炎峰传送于到波瑟伦后，便直接去了尼古拉岛，他想把那个危险等级28的“查明火山频繁活跃的真相”任务做完，顺便再收集一些火元素能量珠。与上次相比，他现在等级和装备都提升不少，尼古拉岛外围森林野兽根本对他造成不了太大影响，只花了十来分钟抵达尼古拉火山。原本从营地中穿过去会更快些，但想到上次遇见的几名异能者，为避免不必要的麻烦，他还是选择绕道行走，多杀几头普通野兽，总比被几名技能古怪的异能者缠住好得多，虽不惧他们的攻击，但难免要大费功夫。

　　快速清理掉火山入口处的几十头精英级火焰兽，炎峰终于进入火山腹中岩浆流层。

　　噬炎魔兽，危险等级28。

　　“焰火攻击力应该会提升12％左右。”

　　精英级的噬炎魔兽外形比火焰兽稍大些，炎峰初步判断拥有两、三个火焰技能。不过以他现在的冰火控制技能，面对单体精英怪根本不会有太大压力，因此一开始便使用雷电锁链将一头噬炎魔兽拉到跟前，在三秒的禁锢时间里，他迅速完成三个连刺动作。

　　断筋，【出血】，连刺，—1441，—74【血沸】，—3593！连刺，—1441，—155【血沸】，—3589！连刺，—1441，—229【血沸】，—3600！

　　正如他所料，噬炎魔兽除了普通攻击附带火焰伤害，还拥有一个范围吞噬魔法和一个单体火焰技能，伤害比火焰兽的技能高了一成。但在寒冰锁链和火焰冲击两个技能控制下，噬炎魔兽几乎是站在那里被动挨打，整个过程只持续了二十秒，连雷爆技能都没有施展。

　　系统提示：“你击杀了精英级噬炎魔兽，获得经验14700点……你获得一颗火元素能量珠……你获得一块28级魔化毛皮碎片。”

　　麻利地收起战利品，炎峰再次释放一道雷电锁链抓来第二头噬炎魔兽。这处岩浆流层散布着四十几头噬炎魔兽，他只花了二十分钟便清理完。

　　走到岩浆流边左右看了一眼，炎峰发现两边都没有去路，脚下炽热翻腾的岩浆将两块岩层隔开，望着对边的噬炎魔兽，不禁皱起眉头：“难道竟要跳进岩浆流走过去？”

　　眼前的岩浆流少说也有三十几米，玩家倘若落入岩浆中，每秒会受到20％生命总值的火焰伤害，这可不是闹着玩的。如果有30级元素师在这里，倒可以施展漂浮技能从岩浆表面走过去。但现在哪来这么高级的元素师？

　　炎峰咬了咬牙，激活风影之舞和复苏之风后直接跳入岩浆流中。

　　—867，+224，—867，+224，—867，+224，—867，+224，—867，+224，—867，+224。

　　“痛觉明明调到3％，怎么还这么烫？”

　　站在对边的岩层上，炎峰依然感觉到铠靴传来的阵阵炽热感。没有太在意这个细节问题，他继续击杀挡在前面的噬炎魔兽。

　　时间一分一秒流逝，数十只精英怪转瞬间便被收割干净。炎峰收起冰火双刃向岩层后方的窄小岩道走去。前方弥漫着一层红色气雾，将几米范围外的事物完全遮掩，他只能小心翼翼地向前迈进，倘若在这窄道上遇到噬炎魔兽，只怕交战起来会颇为棘手。

　　窄小岩道笔直平缓地向前延伸，似乎没有尽头，炎峰越走越感到岩浆热气逼人，仿佛体内的血液都要沸腾起来，心头升起一股烦躁。几分钟之后，他开始感觉到面前传来的阵阵热浪，像是要将他全身吞噬一般，从胸铠和头盔直透入体内。此时，他已经十分肯定游戏中的感官效果功能出现了异常，否则就算他整个身体渗泡在岩浆中，也只是感到一点暖意，而至于像现在这样火热难耐。

　　感觉到体内的血毒在蠢蠢欲动，他心中有种放弃的念头。为了这个隐藏任务，冒着血毒发作的危险实在太不值得，但潜意识里似乎有股莫名的力量在牵引着他继续下去。

　　“如果在游戏中还要担心血毒侵蚀，那以后更不可能执行组织任务！”强忍着胸口的炽热，他继续向前迈进。

　　系统提示：“你即将面对的是圣级火焰精灵，请做好战斗准备！”

　　伴随着一声提示音，炎峰注意到眼前红亮气雾的中心漂浮着一个庞大的火焰身躯。

　　“这就是火元素精灵？！”


第160章 火之契约

　　火焰精灵，危险等级未知。

　　火焰精灵形若凤凰，与黑暗裂缝见到的深渊领主摩洛克魔王一般大小，单是散发出的气焰冲击，便让炎峰每秒受到200点的持续灼烧伤害。

　　“开玩笑的吧？”

　　他可不认为以现在的等级和装备能够挑战危险等级超出十级的圣级元素精灵。以火焰生物暴戾的特性，恐怕他防御技能一结束，便是秒杀的下场。

　　此时已是进退两难，炎峰激活了复苏之风，与火焰精灵对峙片刻，接着果断挥动冰刃向它使了一招冰封斩。

　　【免疫】，—1，—1，—1，—1，—1，战斗信息上显示出五个令他头皮发麻的伤害。

　　“雷爆！”银白色雷电球体从剑尖向火焰精灵激射而去。

　　—1，【免疫】，烈炎斩，【免疫】，+2884。

　　“靠！”看到火焰技能竟造成反效果，炎峰终于放弃进攻，身形向后方急退。

　　就在这时候，只见火焰精灵身体红光大现，一道强大的烈焰如同飞龙般向他席卷过来，来势凶猛，在这窄小岩道根本不可能避开。

　　“雷电护盾！”炎峰铠甲表面瞬间形成一个椭圆的银白色雷电屏障。烈焰撞向雷电屏障后立刻向火焰精灵反噬回去。

　　+12813。

　　看到上边的回血数字，他心中快速闪过一个念头：“火焰伤害破万！”

　　刚想趁雷电护盾持续效果内迅速撤离，突然感觉脚下浮空，原本的岩道竟在火焰精灵烈焰下化入岩浆之中，而他的身体被一股炽热气流托在半空中。

　　“看来是逃不掉了。”炎峰镇定下来，表情平静地注视着火焰精灵，等待对方再次释放一道烈焰将他秒杀。

　　一秒、两秒、三秒……接下来的一分钟里火焰精灵没有任何动作，只是静静地漂浮在前方。

　　过得几分钟，炎峰忍受高温的热气已达到极限，声音几若咆哮地喊道：“痛快点，你这样要耗到什么时候！”

　　终于，火焰精灵身体再次光芒大亮，让他几乎无法睁开眼睛。几秒之后，他才感觉到光线暗了许多，重新看向火焰精灵的位置时，双眼顿时圆睁……原本凤凰形态的火焰精灵竟然化成人的外表，火焰长发下露出一张精致的面容，一双拥有太阳光亮的眼睛让人无法正视，只是完美纤细的身躯光滑如洗，看不出性别。

　　“我在火焰之中诞生，将成为万物光和热的主宰。人类，我能感觉到你体内元素气息的流动，而你手中的火焰之剑正是我们火焰精灵之族的传承之物。把它交给我然后滚出这里，否则你将化成火焰灰烬！”

　　火焰精灵声音单调而嘶哑，却充满了威慑力量，让人不容拒绝。

　　“你以为我会照你的意思去做吗？”炎峰一声咆哮释放战神怒吼，接着冰炎双刃在虚空中朝火焰精灵斩落……冰封斩、烈炎斩。

　　两个技能对火焰精灵无法构成任何伤害，他仅仅只是想激怒它。

　　火焰精灵身形颤动起来，口中发出一阵怪异的声音，像是在笑：“很好，人类，我给你第二个选择，如果你能承受我的火焰，那么我承认你拥有火焰之剑的资格。”

　　说完纤细手臂挥出，一团光亮的火焰瞬间将炎峰包裹。

　　“好热！”炎峰双眼紧闭，全身表面都产生强烈的灼烧感，只觉整个身体都要熔化了一般，体内的血液闹腾得厉害，随时都有可能爆体而出。

　　—543，+27，—543，+27，—543，+27……

　　十秒之后，火焰奇迹般散去，炎峰也剩下一丝血皮。

　　火焰精灵：“你的身体已经适应了火焰的温度，人类，是否愿意与我订立火之契约？火焰是焚尽万物的力量之源，当你完全发挥它的力量时，你将成为世间的主宰者，作为交换条件，你必须保护火焰精灵之族免受外物吞噬。”

　　米洛丽：“火焰精灵想与你订立火之契约，是否接受？”

　　炎峰：“接受！”

　　只见火焰精灵缓缓张口吐出一颗耀眼的火焰之珠，几秒之后便没入炎峰的身体里。

　　“人类，不要忘记我们的约定……”火焰精灵的身体消散成一团火焰落入岩浆中，一股强大的推力将他推到岩流层另一边。

　　米洛丽：“火之契约达成，你掌握了火元素力量，你获得职业技能炎爆、生命燃烧、龙炎之影、火能吞噬。”

　　系统提示：“查明火山频繁活跃的真相任务完成，你可以回到尼古拉营地向驻守官玛格里亚汇报情况。”

　　炎峰收起冰炎双刃，展开职业技能栏查看新获得的技能：烈炎吞噬：火元素能量在你体内凝聚，随着能量的释放，可以控制烈炎燃烧30米范围内任意半径10米的区域。对区域内所有敌方单位造成四倍力量值的伤害，并产生强烈的灼烧，受到灼烧效果影响的单位无法获得圣光治疗。技能间隔20秒。

　　生命燃烧：以燃烧自己的生命力作为代价焚烧周围任何靠近的事物。激活后，自身生命值每秒损失10％，而且无法获得圣光治疗，产生的火焰能量将吞噬周围十米范围内的所有敌方单位，造成相当于四倍力量值的火焰伤害。该效果将持续到你的生命值低于20％或者主动关闭，技能间隔10分钟。

　　龙炎之影：向一个目标释放一条龙形态的火焰，立刻对其造成四倍力量值的火焰伤害，并在接下来的四秒内损失总共40％的生命值。龙炎之影拥有追击能力，无法被躲闪。技能间隔20秒。

　　火能治愈：激发你体内的火元素力量，吸收所有攻击你的火焰技能，将伤害转化为等量的生命值，该效果持续五秒钟。技能间隔20秒。

　　“还不错。”炎峰微笑着关掉立体影像，转身向火山出口走去。

　　虽然不像雷系传承那样拥有“雷电麻痹”、“强健体魄”等强悍的状态属性，但火系作为五系元素中最暴戾的分系，除了“火能治愈”外，其他三个火系职业技能杀伤力都相当可观。当然，决定技能伤害的是力量属性，炎峰一身恐怖装备、自由属性点全分配到力量上，其力量值比当前23级的狂战士高出40％。若不是换上没有附加属性的冰炎双刃，只怕这个伤害还要上升一个级别，也算一个小小的遗憾。

　　回到尼古拉营地，炎峰从驻守官玛格里亚那里获得了一件带火焰抗性的28级精良披风，以及20金币和1000点海族声望。虽然精良披风附加体质和力量比身上16级史诗装备蛛魔披风高，但火焰抗性对他来说根本没有什么用处。

　　“这种披风低价出售应该有人要。”随手将披风丢入位面空间里，炎峰使用血玉传回卡菲兰都城。

　　……


第161章 奇怪的视频

　　炎峰刚回来拍卖行，便见萧阳和蓝鸟工作室众人在会议室里边等候。最近发生了不少事情，他不喜欢在做任务的时候被人干扰，索性将通讯功能关闭。

　　“炎峰，你上线好歹把好友通讯打开，我们一个晚上都找不到你人，有些事情又必须你来处理，大家都急死了。”妖妖抱怨道。

　　炎峰一愣，才想起陈杰白天跟自己提起能源者合作的事情，说道：“不是让陈杰代为处理了，还有什么问题吗？”

　　“差你一个大名！”妖妖说着把合作协议递给他。

　　炎峰对他们认真的态度颇为无奈，接过协议只看了一眼便随手在下角签上“炎风”二字。

　　妖妖秀眉微蹙，说道：“这可是关系到拍卖行未来的发展，你不好好看清楚可以吗？”

　　“你们看过就行了。”炎峰将协议递回妖妖。

　　萧阳却笑道：“只是一个普通的合作协议罢了，就算你们偷偷将拍卖行转让，他也不会心疼。”

　　他这无心的话落在蓝鸟工作室众人耳中却如一颗原子弹爆响，郭志轩心思缜密，很快从这话中联想到许多问题：“随风似乎对炎峰的很了解，而且像拍卖行这样的成形商业机构，他拥有萧氏药业集团继承身份或许没放心上，但炎峰的背景……喜来登金卡、星翼飞行器……那他平时的着装和普通饮食又是怎么回事？”

　　像陈杰这样家境显赫的青年，无论是穿戴还是吃用都颇为讲究，这是富裕家庭正常条件，就算不愿意也得接受。而炎峰吃了两年的苦头，早已将富家大少的身份抛弃，尽管现在与郑管家取得联系，但对这些外在的事物也不会太上心。

　　炎峰瞟了萧阳一眼，知道他大少爷当惯了，倒没有责怪的意思，岔开话题道：“妖妖，你炼金术能不能够制毒？”

　　妖妖摇头说道：“制毒要等到25级以后才能学，而且现在还没见到有制毒配方。你需要做毒药吗？”

　　除了那套冰火元素套装，炎峰将从黑暗深渊、尼古拉岛获得的材料和装备全数取了出来。

　　“49颗火元素能量珠、57份腐蚀液、53份强效腐蚀液，53份魔花纤维可以做一张史诗品级暗纹魔布，283块……紫金矿……”第一次看到这么多的史诗品级矿石，饶是见惯大手笔的妖妖也有些惊讶，停顿了好一会才继续清点，“魔化毛皮碎片能合11块魔化毛皮，32级的……精良装备？”

　　众人同时向他投来怪异的目光，周明俊郁闷道：“看到这几十件精良装备还以为能挑几件极品呢，没想到全都不能装备。”

　　“这两样东西你打算怎么处理？”妖妖手中拿着冰火巨龙掉落的巨龙鳞甲、巨龙胸骨问道。

　　炎峰：“这些优秀和精良装备等级太高，留待下次拍卖会出售吧。这巨龙鳞甲制成的高级防御药剂应该拥有不错的效果，我们可以留下自己使用，至于这巨龙胸骨就做成防御盾给老郭吧。”

　　“萤火虫佣兵团好歹也是伊甸园第一佣兵团，防骑士没一面拉风的盾怎么行，以后就算你没到场，我们应该也能拿下资源据点了。”陈杰笑道。

　　待妖妖将装备和材料分类清理收入拍卖行虚拟仓库，萧阳才想起来拍卖行的目的，将伊甸园论坛影像调入公共频道，点开一个标有“精华”记号的帖子说道：“炎风，上次发精华帖的玩家又有新消息，你在露泽平原战斗的视频也出现在上面。这两把武器造型太过奇特，伊甸园恐怕找不出第三把带元素属性的武器。现在所有玩家都认定你拥有特殊武器，这次事件已经升级了。”

　　炎峰看完上边的视频，不禁剑眉皱起。陈诗瑶见他面有凝色，以为他对眼前这种状况感到烦恼，柔声地说道：“炎风，你身上根本没有什么特殊装备，那些技能都是系统奖励的，不如你在论坛上发个帖子说清楚。”

　　陈杰笑道：“我的好妹妹，你以为其他人都像你这样容易轻信别人的话。要是发个帖子就能化解这场风波，阿峰早就做啦。说不定到时候那些玩家会认为他这是在故意掩饰，收到反效果。”

　　“发澄清帖或许能够解决问题，但那样的话便要将他目前使用的所有技能都一一交待清楚，只怕得不偿失。”萧阳叹道。

　　郭志轩看出他对视频存有疑惑，问道：“这视频有什么奇怪的吗？”

　　众人闻言都将目光落到炎峰身上。

　　“从这视频角度上看，应该是魔狼进攻的方向，那时候我并没看见有玩家出现在那里，就算刺客也不可在那么密集的怪群中保持隐形而不被发觉。或许不是游戏玩家记录的。”炎峰说出心中的疑虑。

　　萧阳一怔：“你意思是说这个视频有可能是官方录下的？”

　　“有这可能，但也不排除其它原因。伊甸园里有太多不合常理的地方。”炎峰说到这里，脑海浮现在黑暗精灵水乡桑莱斯遇见的那位自称“老妖”的白发老者。

　　“亚网梦幻之旅怎么可以这样，干涉玩家制造负面消息不是违反游戏规定吗？”刘若萱气愤地说道。

　　萧阳叹道：“炎风一直领先排名榜，而且实力比一般玩家强出太多，早已影响到游戏本身的平衡，亚网想要打压也不是不可能。”

　　“他们会不会把炎风的数据修改或让他离开伊甸园？”陈诗瑶一脸担忧地问道。

　　萧阳摇头回道：“这倒不用担心，伊甸园由网络智能体米洛全权管理，四大网游公司只有协助和局部管理权限，亚网根本没有权限修改玩家数据。而且炎风是中国区代表玩家，他的出色表现能为亚网赢得竞争机会。也有可能是其他三大网游公司向亚网施压，让他们出面干涉。”

　　说到这里，众人脸色沉了下来，会议室气氛变得有些紧张。良久，炎峰表情平淡地说道：“如果只是在论坛上放精华帖，根本不需要去理会，大家一切照常。”

　　商议结束后，炎峰向萧阳使了一个眼色，两人来到拍卖行顶层拍卖会场。

　　萧阳见他神色有异，以为他这是要跟自己算账，笑道：“我确实向灵玥透露你的身份，现在打算怎么修理我？”

　　炎峰：“我希望你能回到诸神黄昏。”

　　萧阳一愣，随即摇头说道：“你知道我的性格，受不住公会约束，当初进诸神黄昏时因为有你在，大家才勉强接受我。现在你要我回到诸神黄昏，就算我愿意，只怕他们也不会认同。”

　　“金辉、能源者，和海之泪、夜影、侏罗纪、血色梦幻四大即时竞技游戏公会出现在伊甸园中，世界公会格局很快便要发生重大改变，到时十大公会都将面临空前的压力，诸神黄昏虽不在十大公会之列，但也会受到不小影响，很可能失去领先地位。没有一流的技术和装备做后盾，‘自豪之师’将不复存在。”炎峰表情凝重，黑宝石般的眼瞳变得沉稳、深遂。

　　萧阳听他说得郑重，明白事态发展的严重性，只好接受他的要求：“好吧，我就厚着脸皮去‘哀求’灵玥，不过你要知道，多我一个人并不会给诸神黄昏太大的助益，你才是真正的主杆！”

　　“不会让你厚着脸皮去，拿上这份礼物，我想他们会巴巴地请你进去。”炎峰笑着将传说品级的冰火元素套装取了出来。

　　看到精致华美红蓝元素法袍上的金色流光，萧阳一阵惊叹：“灵玥要是看到这套装备，估计忍不住跑过来向你献香吻！”

　　炎峰却道：“别让天浩他们知道是我送的。”

　　萧阳露出一副古怪表情，埋怨道：“你这是在给我出难题啊，32级传说装备，伊甸园里除了你这妖孽，还有谁能够获得？”

　　炎峰笑道：“既然你不愿意，那你就两手空空过去吧。我把这装备放到拍卖行里，我想以诸神黄昏现在的实力勉强能够拍下来。”

　　萧阳郁闷道：“看来你是吃定我丢不起这个人。也罢，你不愿面对的难题就由我代劳吧。不过，灵玥若是问起来，我会如实跟她说。”


第162章 礼物

　　蓝鸟工作室众人还在会议室整理拍卖行近期的订单，这时候走进五名青年玩家，带头一名面容俊瘦的元素师青年笑容灿烂地说道：“早听说蓝鸟工作室接手唐人区拍卖行，果然不假。”

　　陈杰等人朝会议室门口望去，顿时脸上如抹了一层灰变得有些难看，元素师青年那张带着一点淫邪的笑脸可不怎么被待见。

　　“这讨厌的家伙不好好管理卡菲兰饰品商业区，跑来这里做什么？”刘若萱小声嘀咕着，目光充满鄙夷。

　　陈杰：“谁知道，他成天都闲着没事做，到处惹是生非。”

　　曾富国像是没发现众人怪异的目光，径直走到陈诗瑶跟前，自我感觉良好地说道：“诗瑶妹妹，近来可好？卡菲兰饰品商业区从开业到今日成功销售一千万个饰品设计款式，我特意抽空过来看你，想跟你分享下喜悦。”

　　周俊明见他色欲眼神没有半分掩饰地盯着陈诗瑶牧师装束的柔美身段，心中厌恶大生，毫不客气地说道：“我们工作室很忙，这里是拍卖行会议室，没有什么事的话就请离开吧。”

　　曾富国没有搭理周俊明的话，随手取出一条精巧别致的项链递向陈诗瑶，脸上洋溢着自信：“我说过要送你一件华丽饰品的。这条项链‘黑夜之星’是世界著名设计大师元清平大师的杰作，设计精美绝伦，在伊甸园中是独一无二的饰品，我想只有你才配拥有它。”

　　陈诗瑶对他没什么好感，甚至有些害怕他的纠缠不休，只是一直以来都不知怎样拒绝，如今见他满脸狂热地前来送礼，顿时紧张地后退几步，声音有些结巴地说道：“我……我不需要……”

　　陈杰终于按捺不住，沉声说道：“拍卖行有的是饰品，不需要你的赠送！”

　　钟珊珊见华美的项链泛着紫色流光，知道饰品设计已经附加到一条史诗项链上，脸上露出一丝狡黠之色，微笑着替陈诗瑶接过项链，说道：“既然给拍卖行送来见面礼，我们若不收岂不是很失礼么？”

　　曾富国听得清楚，脸部肌肉一阵跳动，却语气平静地问陈杰道：“你那位‘既英俊潇洒，又品貌双全’的同学怎么不在，不知他给诗瑶妹妹送什么稀奇的饰品了？”

　　“他送的东西多了去了，随手拿出一件都比你这条项链好几倍。”陈杰心知炎峰不可能特意送女孩子礼物，于是干脆把话夸大了。

　　刘若萱拉过陈诗瑶悄声问道：“他们说的是阿峰吧，他什么时候送礼物给你了，我怎么没听你提过。”

　　“我们一起进入异域空间的时候，所有治疗装备和饰品都是给我的，应该算是礼物吧……”陈诗瑶说完，一双水灵的眼睛变得有些黯然。

　　刘若萱气恼道：“这哪算什么礼物，根本就是团队分配。”

　　曾富国目光落在陈诗瑶粉嫩玉颈上的精良项链上，神色充满不屑，说道：“你说的比黑夜之星好几倍的饰品该不会就是诗瑶妹妹身上穿戴的吧？这种垃圾他随手就能拿出确实不稀奇。”

　　陈杰一时语塞，竟不知如何自圆其说。这时候炎峰和萧阳走进来，钟珊珊忙向他们搭讪道：“炎峰，有人说你只会送垃圾装备送诗瑶，人家现在可是拿了一件设计大师的‘杰作’过来，你有没有好东西表示一下？”

　　曾富国闻言，知道眼前全身藏在铠甲内的人便是陈杰的同室，嘲笑道：“看他那穷酸样，也就在游戏中还够看，若是在现实里，恐怕连一件像样的饰品都买不起！”

　　萧阳瞧了五人一眼，不爽道：“像你这样的小角色，连给他提鞋都不配，别在这里丢人现眼，赶快滚出这里！”

　　曾富国忍住没发作，眼睛瞅着炎峰不放：“我很好奇你会送什么礼物给她。”

　　陈杰等人也纷纷向他投来求救的目光，此时陈诗瑶双手贴在小腹上，羞涩的眼神中有些焦急，又有些期待。

　　“他可是榜上的神话人物，送的东西可不是什么人都能比的，你说是吧？”萧阳说着瞟了炎峰一眼，显然是要小小报复下刚才他丢给自己两个难题。

　　炎峰本不想理会曾富国这种跳梁小丑，见陈杰等人一脸期待，才缓缓走到陈诗瑶面前，取出魔兽森林获得的那条史诗项链“女神之泪”，说道：“刚才一时忘了，我想这条项链很适合你。”

　　“又是随便拿些垃圾……”曾富国瞟了陈诗瑶手中的女神之泪，话说到一半便打住了。

　　女神之泪特有的淡绿光泽与陈诗瑶那身浅色牧师装束极为相配，黑夜之星虽同样精美，但在色调上却差了几分，毕竟女神之泪是米洛设计的饰品，比之人工设计的作品与游戏自然服装更搭配些。

　　众人见他果真拿出一条精美项链，全都松了口气，转而又不禁好奇起来：“他该不会是不好意思送礼，被人激得才送吧？”

　　“诗瑶妹妹，这条项链不喜欢不打紧，过几天公司推出新品，我再选一件漂亮的饰品给你送过去。”曾富国说着恨恨地瞪了炎峰一眼，带着其余四人离开了拍卖行。

　　周俊明朝五人背后竖起一根中指，骂道：“这曾富国够白痴的，说什么想要与诗瑶分享喜悦，他们饰品商业区关我们屁事！还说过几天选一件饰品，以为有钱就了不起，讨女孩子喜欢根本不需要建立在物质金钱上。”

　　“你是买不起奢华品吧？”刘若萱故意挖苦道。

　　周俊明反驳道：“谁说我买不起，等拍卖行稳定，工作室发了薪水我就有钱了，不过就算买也不会送给你！”

　　刘若萱怒道：“谁稀罕你的东西，有本事你就买去送别的女孩！”

　　陈杰：“那天学校聚会的时候，我和阿峰便在餐厅撞见他，我实在受不了那张狂妄的嘴脸，便拿阿峰将他奚落了一顿，他现在这么做是想向阿峰炫耀吧。”

　　钟珊珊跳着小步靠近炎峰身旁，掂起脚搭上他的肩膀笑道：“你可是拍卖行的‘大股东’，挑一件好的饰品怎么也比吝啬鬼曾云帆的儿子强吧。”

　　“珊珊，你瞎说什么，别闹了……”陈诗瑶满脸羞红地嗔怪道。

　　游戏中送饰品还能说是职业需要，而现实中的送礼却有特别含义，炎峰自然不会跟曾富国那样的小角色当真。

　　……


第163章 提升海族声望

　　幕光广场，诸神黄昏十二人团队。

　　“阿特洛伊很快就出场了，速度解决天浩的那个复活黑暗海妖巫师！”韩玥茹一声娇喝，接着在最后两批黑暗海妖巫师群中施展大地之怒、雷神之怒、龙炎爆、强袭飓风、光之一击等一连串群体伤害技能。

　　他们队中包括韩玥茹在内已有五人等级达到25级，若是过了这个等级，便无法再进入20级别的黑暗海域。因此，这是他们最后的机会，错过了今天，便不得不放弃英雄级别的幕光广场。

　　不过，有《伊甸园百科》的辅助，加上韩玥茹获得了隐藏职业，以她强悍的群体攻击力，十二人的团队输出丝毫不比当时的炎峰和萧阳弱。

　　半分钟之后，黑暗使者阿特洛伊终于下场，用极具魅力的声音说道：“没用的东西，看来要我亲自动手了……”

　　“三明治，她马上要施展精神支配，注意给天浩套保护之盾。”韩玥茹说道向黑暗使者阿特洛伊施展一个强化减速的寒冰箭，使其移动速度减少40％。

　　黑暗使者阿特洛伊魔法伤害不到两千，李天浩魔抗值达到550点，以他五千多的高防血量抗击起来不会被立刻秒掉。他们之所以卡在英雄级的幕光广场这么久，完全是因为这个BOSS的团体技能，每下都能使全团血量下降千余点，单靠两句治疗很难补给过来。

　　不久，众人听到一声击杀提示，登时全员松了口气，兴奋地喊道：“终于过了！”

　　战斗结束之后，黑暗使者阿特洛伊掉落了一面防御盾和一把治疗之锤。

　　看到两件史诗装备的属性，每个人脸上都写满欢喜：“极品装备啊！”

　　韩玥茹：“防御盾给寂寞的大树，治疗之锤给三明治，两人各扣除200点积分。”

　　原本史诗级装备在诸神黄昏中都要扣除400点积分，但盾战士寂寞的大树和圣骑士是公会第二主力，装备都优先了防骑士李天浩和牧师风舞紫烟，因此众人对这个分配都不会有意见，全都将注意力转移到十二个宝箱上。

　　“又到开人品箱的时候了！”队中唯一的刺客黑色之翼一脸期待地朝青色宝箱走去。

　　十二人的团队在通过困难级别以上异域空间后虽每人都有对应的宝箱，却不是个个都能开出装备，困难级别异域空间只能开出六件属性相对极品的精良装备，而他们上次在英雄难度的幻境试练中也仅开出了三件史诗装备。因此这里的宝箱被形象地称为“人品箱”。

　　“哈，逐月玉弓！”雨之裳笑容灿烂地举起一柄史诗长弓。

　　黑色之翼看到箱中只有20金币和一颗20级金品治疗石，期待的表情终于变成了苦瓜脸：“看来刺客都是黑手……”接着望向一旁的美女巫师冬雪未央，见她甜丝丝地拿着一块精美的饰品，立刻眼红起来，“你们的手都红得发紫了，既开辅器，又出饰品。”

　　十二人中除了雨之裳和冬雪未央获得史诗装备，韩玥茹也开出一柄冰系元素法杖。她自己拥有传说品级的元素法杖，因此将它递给左侧一名身形微胖的冰系元素师，说道：“蓝胖，这柄冰系法杖就给你吧。”

　　蓝胖接过法杖，看到上边的高冰系法术增效，立刻欢喜地向韩玥茹道谢：“谢谢团长！不过我的积分只有两百多，不知道这算人品装备……还是分配装备？”

　　按照诸神黄昏的惯例，开箱获得的东西只扣四分之一积分，无怪他们对“人品箱”那么上心。

　　韩玥茹微微笑道：“自然是100积分，这装备优先分配顺延下来，也只有你才用得上。”

　　看到她久违的绝美笑容，众男玩家都是心中一荡，蓝胖更是激动不已地说道：“团长，你对我实在太好了，哪怕让我以身相许都可以啊。”

　　寂寞的大树轻轻踹了他一脚，笑骂道：“想得美，敢亵渎玩家心中的女神，我看你是活腻了，要是让影风团长知道，非削了一层皮不可！”

　　“开下玩笑，那么认真干嘛。”蓝胖笑道。

　　诸神黄昏里大半都是男青年，个个热血方刚，韩玥茹有着倾国倾城的容貌，相处久了，他们或多或少对她的魅力心动，只是平日见她多有相思之色，知道她心中牵挂着一个人，因此，所有人都知趣地在远处观望，只想就这么默默地支持这位让自己倾慕的女神。

　　韩玥茹脸上恢复坚毅之色，声音清亮地说道：“准备进入幕光圣殿！”

　　诸神黄昏众人精神一震，齐齐向传送阵走去。

　　世界公告：“恭喜队长灵玥，成员浩天、寂寞的大树、风舞紫烟、雨之裳、蓝胖……等十二位玩家通过英雄难度的黑暗海域，成为第五个通过幕光之城广场的团队！”

　　听到消息之后，萧阳和炎峰相视一笑。

　　“灵玥真是一位奇女子，不仅人漂亮，领导能力也如此出色，只怕诸神黄昏现在的实力比两年前还要强上几分。”萧阳称赞道。

　　“两年前的诸神黄昏能够站起来，有大半都是她的功劳，只不过……”炎峰神色有些黯淡。

　　萧阳笑道：“只不过她心中只有你一个人，甘愿在你的光华下做一个无名的副会长。”

　　离开了拍卖行之后，他们两人便组队前往波瑟伦，从声望官那里接到卡里奥迪大岛屿的任务。将海族声望提升到崇拜对炎峰意义非常重大，不仅可以换取史诗饰品，更重要的是可以修改与海族商人拉泽尔的协议，获得交换史诗饰品配方的权限。

　　萧阳释放一个痛苦之刺击杀一头危险等级27的钢壳海蟹后，转头冲炎峰说道：“这些怪太分散，打起来没什么效率，你真打算做这些普通任务将声望提到崇拜吗？你该不会是怕了那些追杀你的玩家，故意躲到这里来吧？”

　　普通声望任务完全后只能获得100点声望，而崇拜需要五万点声望值，虽然他们做任务的速度比一般玩家快许多，但五百个任务也想当费时间。然而，炎峰却另有打算，经过尼古拉岛任务之后，他知道这系列任务中包含着一些隐藏任务，完成一个便能获得普通声望任务十倍的声望值。

　　“如果厌烦就快点滚蛋，你哪来那么多废话！”也只有在与萧阳一同任务的时候，炎峰才能找回以前的感觉。

　　“这么急着赶我回诸神黄昏，看来你还是很在意啊。”萧阳猜出他的想法，转念想起拍卖行发生的事情，露出一副打趣询问的表情，“看得出来，诗瑶对你有意思，她与灵玥相比各有各的好，一个单纯暗恋，另一个痴情一片，你老实告诉我，你对哪个更有感觉？”

　　炎峰炎刃斩落，一招烈炎斩将残血的钢壳海蟹斩杀，火焰直接向萧阳冲去，若是处于敌对状态，这一下便能打下他半血。没有搭理他的话，炎峰转身朝任务NPC修瑟米斯军官走去，提交第四个任务。

　　修瑟米斯：“尊敬的炎风勇士，您让我见识到一名英雄的实力，很感谢您的帮助，卡里奥迪岛海岸的威胁已经清除。我还有一个不情之请，卡里奥迪岛拥有丰富的矿脉，却一直没有被开采，森林里居住着一群亚拉海妖，他们一直生活在这岛屿上，不像其他海妖那样会主动袭击我们海族，但他们生性怪僻，不喜外人进入森林区域，我们海族多次和他们交涉，甚至提供丰厚的交换条件都遭到拒绝。炎风勇士，你是人类，或许能够与他们交流，弄明白他们拒绝的原因。”

　　米洛丽：“驻军官修瑟米斯希望你了解亚拉海妖的需求，达成海族的交换协议，危险等级28，是否接受？”

　　“终于来了。”

　　炎峰嘴角露出一丝笑意：“接受！”

　　……


第164章 格斗达人

　　亚拉海妖是波瑟伦海妖族中一个旁支，体形比一般海妖略小，而且没有尖长的獠牙和背刺。这种外形注定其在凶暴的海妖族中处于最下层的地位，经常受到来自其他海妖的侵袭，最后从海妖族中彻底脱离出来。

　　卡里奥迪岛呈半月形，环绕的海岸线足有三、四百公里，岛中央山峦起伏，多有瀑布峡流，全岛大半面积被森林覆盖，与尼古拉岛不同的是，森林中到处都是溪流湖泊，生长着许多参天乔木，直耸云霄，动植物和草药资源颇为丰富，是一处环境优美的天然水岛。因此才成为两栖海妖的栖身之所。

　　炎峰从驻军官修瑟米斯介绍里了解亚拉海妖的基本生活习性后，便同萧阳沿着月湾海岸向中央区域走去。

　　烈日当空，两人在金色的沙滩上徒步行走，没过多久便觉一身闷热，炎峰一身亮丽铠甲经过一番暴晒，热得像烙铁一般，直把他烫得汗如雨下。看着蔚蓝海岸，两人恨不得脱去衣服下去来一场阳光海浴。

　　“炎风，这里离亚拉海妖居住地少说也有三十几公里，以我们现在的速度，没有两、三个小时根本不可能到达，你不会真想走过去吧？”萧阳收起地图追上前方的炎峰。

　　炎峰没有回头，继续朝前边沙滩走着：“如果我没猜错，这亚拉海妖是个隐藏声望势力，就算我们今天不走，早晚也得过去。开启了传送点，以后就不必这么麻烦了。”

　　“说的也是。”萧阳抬头从指缝中看了看火热的太阳，“沙滩上太热，我们还是靠边走吧。”

　　炎峰选择走海岸线是因为森林中多有高级野兽，多少会造成一些阻碍。不过在烈日下行走实在是一种煎熬，他只感体内血毒又在隐隐发作。两人转入边沿树林中，萧阳将两个召唤骷髅战士祭了出来，说道：“灵玥他们进入幕光圣殿已经两个多小时，到现在都没有消息，想必是卡在黑暗使者天纳斯了。”

　　没等炎峰说话，这时候一个充满诱惑力的少女声音传了过来：“阿修，没想到在这里还真能钓到大鱼。”

　　炎峰和萧阳寻声望去，却见一男一女靠在二十米外的树杆上脸带微笑看着他们，眼神里却夹杂着一丝发现极品猎物的兴奋。说话的少女穿着一身弓射手特有的淡绿皮甲，那魔鬼般的诱人身材在蓝紫光泽的紧身皮甲下彰显得淋漓尽致，胸前一对饱满呼之欲出，雪白乳沟若隐若现，而她的面貌竟也出奇的美艳，几乎能让所有一睹芳容的男性体内荷尔蒙快速燃起来。被唤作“阿修”的青年是一名铠甲战士，面像一样，倒梯形脸、下颚分岔、浓眉大眼，略带几分彪悍，那身同样泛着蓝紫柔光的铠甲充分证明他拥有非凡的实力。

　　“喂，你就是那排名榜上的炎风？”铠甲青年随意地问道，语气显得有些慵懒。

　　萧阳细细打量了二人，目光在少女身上停留了片刻才转向铠甲青年，嘴角含笑地反问道：“怎么，你也对他身上的宝贝感兴趣？”

　　铠甲青年“哈哈”大笑了一声，接着说道：“论坛上特殊装备、作弊器云云只有菜鸟才会相信，真正的高手根本不需要什么道具。我只想见识见识巅峰榜上的神话人物实力究竟达到何种程度，炎风，来跟我切磋一场吧。”

　　他语气中透着一股坚决之意，似乎不容别人拒绝。

　　“没兴趣。”炎峰轻吐一句，转身继续前行。

　　“你是走不掉的。”妖艳少女轻吐一句。

　　话音刚落，一道蓝光从妖艳少女手中飞出落到炎峰脚下，周围空气瞬间骤缩冰化，将他半个身躯冻住，而铠甲青年早已急冲过来。

　　炎峰一愣：“冰冻陷阱？沉沦铠靴化冰效果居然不起作用？看来这名弓箭手不简单……”

　　陷阱持续了四秒，眼见铠甲青年攻到身前，他双臂微展，冰炎双刃直接出现在手中，正准备招架铠甲青年的攻击，却见他手中紫光一闪，直接用钢铁一般的拳头向自己捶了过来。

　　“拳套武器？”炎峰惊讶间改守为攻，挥动炎刃削了过去。

　　“铮！”火焰刃锋被牢牢握在拳套中。掌握无影诀精髓的炎峰攻速是何等敏捷，却依然没能逃过对方的双眼，可见眼前的铠甲青年绝非泛泛之辈。

　　铠甲青年接住炎刃后，直接抡起另一拳头向他面门砸过来。

　　“嘭！”一声重响，炎峰脑袋遭受强烈的震荡，身体险些失去平衡，这一击直接造成一千多点暴击伤害。

　　萧阳见炎峰失利，正想出手帮忙，又一道蓝光向他脚下飞落过来，冰冻陷阱将他整个人连同两个召唤骷髅战士完全冻住。

　　“劝你还是不要出手的好，不然你将会是第一个倒下的人！”妖艳少女赤裸裸地威胁道。这里是她预见布置的战地，她有绝对信心让进入这里的人陷入被动困境。

　　24级、自由模式、攻击力约1450、格斗高手，炎峰脑海里快速闪过这些信息，身体本能地对铠甲青年接下来的攻击做出回避。

　　铠甲青年一招奇袭得手，发现伤害才破千，惊讶道：“如此高的防御，你这身装备恐怕伊甸园无人能比！”接着大步前跨，反手重臂朝他脖颈扫去。

　　炎峰身形突地后跃，退出铠甲攻击范围，右手轻轻一带，近四尺长的炎刃剑尖削中对方铠甲胸口。

　　—1408，【雷电麻痹】。

　　铠甲青年身形一滞，40％的全效减速让他动作大为迟缓。此时，他已经看出炎峰身手不凡，而且攻击力远在自己之上，顿时朗声笑道：“果然有两下子，看来不拿出点本事是无法让你使出全力！”

　　说话间，他全身爆发出一股红光，原本蓝紫相间的铠甲变成鲜红色，如同染血一般醒目。而他的出拳明显比之前快了几分，竟是完全不受冰封领域和雷电麻痹效果影响。

　　炎峰双眼骤凝，从铠甲青年的狂猛攻击中判断出他并非武学之人，而是天生拥有格斗天赋、反应超于常人。

　　“有意思。”炎峰嘴角露出一丝轻笑，眼前的狂猛招式让他想起组织中最具暴发力的炎绝。

　　炎绝是精英成员中唯一一名不使用武器战斗的古武者，炎峰曾两次见他施展身手，对他那刚猛、狠辣的攻击方式印象极深，当时便假想自己面对这样的敌手，得出的结论是不出三招便被撂倒。如今，无影诀修习有了长足的进步，加上获得雷电异能，炎峰有足够信心闯进真正的古武领域。

　　此时，炎峰已然看出铠甲青年没有使用攻击技能，只是想和自己较量一下身手。

　　“就拿你练练手吧！”他索性收起冰炎双刃，换回位面空间中一直存放着的两把木剑，这两把木剑的长度与现实中他使用的直刀相当，正好可以用来试下身手。

　　“木剑？”见他突然舍弃属性武器不用，场中另外三人脸上齐齐露出怪异表情。铠甲青年是见猎心喜、面对纯武技能的战斗兴奋到了极点，妖艳少女脸上多了几分好奇和玩味，而萧阳则是充满不解。

　　熟悉铠甲青年的攻击手段之后，炎峰的闪避变得游刃有余，然而他却发现木剑被对方用拳套招架之后，并没有出现力量渗透效果，心中不禁大感好奇：“看来他也不是普通战士那么简单，这全身变红的状态不仅消除了限制状态，而且还能抵抗伤害渗透。”

　　“一直带着头盔神神秘秘的，我倒要摘下来看看长的什么模样！”铠甲青年一脸自信地说道。

　　炎峰回道：“等你胜了我再说吧！”

　　两人虽然都放弃使用职业技能，但战斗场面却越来越激烈，铠甲青年攻势汹涌澎湃、刚猛迅捷；而炎峰身形飘逸灵巧，举手投足间便连削带刺展开快速攻击，完全没有多余的动作。一观之下，铠甲青年竟凭借天生的反应神经与炎峰斗得旗鼓相当。

　　萧阳看得精彩，一时忘了场中还有一人。妖艳少女收起长弓，悄无声息地走到他身旁，用与朋友交谈的口气说道：“好久没见阿修打得这么开心了，今后只要有炎风在，伊甸园应该不会太无聊。”

　　萧阳一怔，琢磨着她话中的意思，目光有些古怪地向她看过去，说道：“你们该不会一无聊就找他干架吧？”

　　“呵呵，那倒不至于，阿修最多心血来潮时候会控制不住找人好好打一场。知道有个可以切磋的对手，打怪闯异域空间也就不那么闷了。”妖艳少女说话时露出甜甜的笑容，让萧阳看得心神一荡，暗叹一声“妖精”。

　　……


第165章 夜影公会

　　凌晨四点。

　　烽火狼带着铁血苍狼精英团退出幕光圣殿，从他们疲惫的表情便不难猜到这一夜的准备又付诸东流。

　　“这黑暗使者天纳斯的技能实在太麻烦，人越多石像鬼生命值越高，拖到最后变身就撑不下去了。”追逐太阳思前想后都没有找到应对之策。

　　烽火狼脸色沉闷，考虑良久，说道：“帝国在穆修顿境内开启了新区域空间‘地下陵墓’，危险等级25，我们不防去试试，把装备提升下再继续攻打幕光圣殿。”

　　歌南却道：“能源者和帝国都是前晚拿下幕光广场，金辉公会虽然比诸神黄昏还晚一个小时，但以他们的实力，这一两天应该可以闯过这一关。如果从地下陵墓回来，我们还不能结束黑暗海域，恐怕便要放弃了。”

　　“嗯，装备虽然重要，但等级却不能放下。”烽火狼赞同地点了点头，脸上露出一丝担忧之色，“海之泪和夜影应该也开始准备黑暗海域了吧。”

　　“这么快？！”众人闻言都是一惊。

　　“他们虽然晚了一星期才转战伊甸园，但以他们的实力，加上后起的装备基础，赶上我们也只是时间问题。”烽火狼叹了口气，他心中非常清楚，伊甸园的模式更加适合即时竞技玩家，若不是这一周的差距，铁血苍狼的领先地方早已不保。

　　“那炎风真是个怪胎，竟然只凭五个人便闯过了神话难度的废弃之地，看来他身上真有特殊装备。”灰太狼羡慕嫉妒恨地说道。

　　歌南摇头道：“炎风是怪胎不假，但若说他有特殊装备，我是不大相信。伊甸园是米洛的主场，她连四大网游公司的单都不买，又怎么会偏向一名玩家？论坛上那两个精华帖只是纯粹的造谣而已。不过，形势发展到这般地步，就算他实力再强，也会感到棘手吧？”

　　追逐太阳转向烽火狼，说道：“会长，炎风怎么说也帮助过我们，他这次遇到这么大的麻烦，我们是否应该出面替他澄清下？”

　　烽火狼叹道：“到现在都没有弄明白发那精华帖的是什么人，我们贸然出面只怕弄巧成拙。何况他也不是个简单人物，想必早有对策，过了这段风波，或许谣言便不攻自破。”

　　卡里奥迪岛林中激斗持续了二十几分钟，最后炎峰依仗高攻击和复苏增效占得上风，结束之时两人都是舒畅淋漓。

　　“我叫吴修，夜影公会，很高兴认识你！”铠甲青年脱去拳套向炎峰伸过手来。

　　炎峰眼中闪过一丝惊讶之色，没想到在这里撞见夜影公会的成员，转念想起四大即时竞技游戏公会在伊甸园开放几天后才进入，而眼前这名自称“吴修”的铠甲青年和妖艳少女等级却达到了24级，其恐怖的升级速度似乎还在自己之上。他伸手与对方相握，表情平淡地回道：“炎风。”

　　萧阳听到“夜影”之名，也是心中一怔，看向二人的眼神明显多了几分提防。见识了吴修的惊人格斗战技，他已经能够预见其背后夜影公会的强大实力。毫无疑问，夜影公会必将成为诸神黄昏的又一强劲对手。

　　妖艳少女转向萧阳，伸出白玉般的纤手，脸带微笑地说道：“你好，我叫丹娜。”

　　萧阳看着她那人畜无害的美丽面容，颇为尴尬地伸手相握：“随风……”

　　丹娜噗嗤一笑，露出两个甜甜的酒窝，笑道：“你这名字倒真和炎风班配，你们该不会有那个喜好吧？”

　　“你这女人怎么说话的，我可是热血方刚的正常青年！”萧阳一脸窘态地反驳道。

　　丹娜看到他脸上的羞红情状，心中顿时升起狡黠念头，继续挑逗道：“我看你不仅是热血方刚，而且还是‘未经人事’的处男。”

　　萧阳恼羞成怒，骂道：“要管你！”

　　回想刚才的战斗，吴修知道既使没有等级和装备差距，自己也没有半分胜算，最好的结果便是战成平手。他性格倒也豁达，对输赢看得很开，朗声笑道：“看来是无法摘下你那头盔了。不过，我还是要冒昧问你一个问题，你是从游戏创建角色开始就获得隐藏职业的吗？”

　　炎峰一愣，随即想到对方应该也是游戏之初就获得隐藏职业，心下颇为好奇：“为什么这么问？”

　　吴修干脆地回道：“在游戏创建角色时除了我和丹娜，夜影还有一名刺客获得隐藏职业，而且我们三个都有一个共同点，就是天赋值比其他人高些。”

　　“三名隐藏职业？！”炎峰和萧阳同时一惊。

　　“我、阿修还有另一名刺客天赋点数分别为169、183、152，不知道你拥有多高天赋值？”丹娜徐步向炎峰走过去，一双妙目期待地望着他。

　　炎峰与她对视了一眼，从她眼神中没有察觉得任何异样。能将天赋值如实说出来，显然他们只是关注“天赋值是否决定获得隐藏职业”这个问题。既然他们坦诚相告，炎峰也觉得没必要拒绝回答，而且他也想知道天赋值在对隐藏职业玩家还有什么作用：“196。”

　　简洁的数字从他口中脱出，吴修和丹娜表情都出现瞬间失神。

　　“果然是天外有天，人外有人，今日输在你手中，我是半点都不冤了。”吴修叹道。

　　炎峰：“你们公会有三个获得隐藏职业，想必也是自行领悟天赋技能吧？”

　　他这话虽然问得很模糊，但隐约触及隐藏职业实力的关键问题，丹娜犹豫了片刻，说道：“阿修天赋值最高，获得的技能也最多，我排在第二位。我们三人也只能得出天赋值影响领悟技能数量这个结论，具体还有什么作用，恐怕连官方都未必知晓，不知你有什么看法？”

　　炎峰回想起创建角色时米洛丽所说的话，说道：“我只从米洛丽口中得知天赋值是反应、感知和悟性三方面的综合体现。”

　　“反应、感知和悟性？”吴修和丹娜似乎尚不知道这其中的关系。

　　萧阳夹在他们三人中间，心中一阵郁闷：“为什么我天赋值只有149点？如果再高那么一两点，是不是也能在创建游戏角色的时候获得隐藏职业？”

　　人生总有那么多巧合与无奈，虽然是一步之差，却注定无法踏进另一个领域。

　　三人讨论良久，相互交换知悉的信息。添加通讯时，炎峰看到吴修和丹娜的游戏ID名“格斗专家”、“妖娜”，不禁心中一晒。

　　临走前，丹娜一脸神秘地冲炎峰笑道：“今天玩得很开心，你解答了我们心中不少疑问，下次换我们帮你解决难题吧。”接着转向萧阳，“随风，给你个机会，要不要来谈一场恋爱？”

　　萧阳看着她那妖艳的笑容和诱人身段，立刻全身一荡，有些想入非非，但转念想起她刚才的挑逗，气恼道：“我对太过主动的女孩子没兴趣！”

　　“那你主动不就行了？”丹娜说完，一个华丽的转身化成明亮绿光从林中消失，令萧阳一脸呆愣半响说不出话来。

　　“炎风，希望下次见面时能再与你好好打一场！”吴修跟着使用血玉传送了卡里奥迪岛。


第166章 林中混战（上）

　　吴修和丹娜走后，萧阳分析道：“想不到夜影拥有三名隐藏职业玩家，那其余三大即时竞技公会想必也差不多。以他们现在的等级，恐怕赶上十大公会也是近期的事情。”

　　“十大公会不会坐以待毙，他们应该开始对自己的劣势采取行动了。”炎峰并不关心十大公会的发展是否会受到影响，相反，他倒希望四大即时竞技公会可以给金辉公会制造一些阻碍。

　　在森林边沿继续行走一个多小时，击杀了几十头高等级野兽，两人总算抵达月湾海岸中央的传送点。传送石与亚拉海妖居住地之间有一条相对宽阔的林道，路上尽可看见许多青苔和野花，环境清幽，偶尔响起几声林鸟鸣叫。走在其中，只觉空气清新舒适，之前所有的酷热一扫而光。

　　不久，他们便陆续遇见肤色浅绿的拉亚海妖。因为接受了海族的交涉任务，他们现在与亚拉海妖处于冷淡关系，倒不至于遭受攻击。走到一处沼泽环境的小村落外，他们找到了那名接待的亚拉海妖老者巴鲁格。

　　亚拉海妖巴鲁格声音低沉地说道：“我们亚拉是海妖族里弱小的种族，只能僻居在森林深处。在这里，亚拉平静生活了几百年，一直平安无事。但最近那些可恶的异族发现了这个岛屿，他们在我们村落区域外围筑起了营地和祭台。人类，如果你想成为亚拉的朋友，那就同我们一起抵御岛上的异族吧。”

　　米洛丽：“亚拉海妖巴鲁格想与你建立友谊关系，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　系统提示：“你在拉亚海妖的声望达到普通。”

　　关系改善后，亚拉海妖巴鲁格脸上出现一丝笑容，尽管面像在他们看来依然丑陋，它接着说道：“村子里很多年轻的拉亚遭受异族攻击受伤，我现在正想办法给他们寻找疗伤的草药。既然我们是朋友，劳烦你们帮我采些草药回来。”

　　米洛丽：“亚拉海妖巴鲁格希望你帮忙采集20份宁神草和40份梦露花，危险等级28，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　采集草药只是普通任务，清理了几头危险等级28的野怪，花费十来分钟便完成任务。

　　系统提示：“采集任务完成，你获得了100点亚拉声望和100海族声望。”

　　亚拉海妖巴鲁格：“人类，你看我现在已经很老了，一个人无法照顾那么多村民。既然我们是朋友，劳烦你们帮我用这些草药替他们治疗伤口。”

　　从采集草药，到治疗亚拉海妖、修盖住巢、追回圈养的家畜……，用了两个小时才完成十个系列任务，两人总算把声望提升到友善。这些任务基本不用杀怪，因此没涨多少经验。萧阳越做越感到无味，郁闷地说道：“这朋友不好做啊，完全把我们当苦力。做了这么久都不见变化，会不会是个恶性系列任务？”

　　关于恶性系列任务，在《神域》里曾引起一场争论风波。《神域》里有一个狗头人种族的声望任务，当所有玩家拼命将声望提升到友善、尊敬时，发现那些狗头人NPC没有任何变化，既不能换取稀有物品，也没有得到任何优异装备。于是越来越多玩家把这系列任务当成是游戏设计者的恶作剧。一下子众玩家都对官方大肆谴责，论坛谩骂声一片。但最后有一名性格极端怪异的玩家执着地完成数百个任务将声望提升到崇拜，结果获得了一件带特殊技能的物品。当这件事被公布之后，又有大批玩家继续做狗头人任务，结果令他们吐血的是，声望达到崇拜之后每个人只获得了一块毫无用处的狗头人崇拜者徽章。

　　“若真是恶性任务，倒不妨做下去。”炎峰继续从亚拉海妖巴鲁格那里接取“既然我们是朋友”的系列任务，所幸第十一个是清除外围海妖的任务。

　　穆修顿帝国。

　　此时尼凡科主城外的蜜波森林内聚集着数十支精英团队。这些十二人为一组的团队都是冲着地下陵墓而来。

　　区域空间是异域空间的过渡，玩家想要获得极品装备，除了异域空间和世界BOSS，区域空间便是最好的选择。因此，地下陵墓开启才几个小时，便有这么多精英玩家冒险前来。

　　蜜波森林散布着不少精英级大蜥蜴，走在前头的团队受到不小阻碍，原本窄长分散的人群渐渐聚拢到一起。铁血苍狼精英团三支分队夹在那罗特阵营人群中，全团一身蓝紫装备与周围那些优秀、精良装混杂的玩家比起来显得格外引人注目。看着周围玩家的信息，灰太狼不禁有些神气，大声笑道：“这些玩家等级也不过二十三、四级，装备也只属于中流，进入危险等级25的地下陵墓未免太勉强了吧？”

　　“你说话小声点行不行，想丢公会的脸吗？”歌南低声喝道。

　　追逐太阳：“随着等级增加，升级会变得越来越困难，相应的高出一两个级别差距也会缩小。这些团队虽然等级和装备差一些，但只要不犯错，想要通过地下陵墓也是有可能的。”

　　小队的一名猎人玩家叹道：“可惜那罗特还没有公会通过地下陵墓，不然我们倒可以从《伊甸园百科》中了解到一些信息。”

　　“等到那时候，我们公会恐怕就没落了！”歌南沉声说道。

　　顶尖公会的强大在于率先完成其他优秀公会没有实现的进度，成为众公会效仿的榜样。如果铁血苍狼通过一个区域空间还要靠别人提供信息，那便意味着那罗特第一公会地位不保。

　　这时候，前方突然有玩家冒出一句：“那是什么？好大一头蜥蜴，还长了一双大翅膀！”接着另一名玩家骂道：“笨鸟，这是龙，世界BOSS！”

　　众人闻言，都是精神一振，世界BOSS掉落的可是史诗装备，比地下陵墓的极品精良装备好了一个档次。铁血苍狼众人看了数十米外的灰色红角翼龙一眼，确认是世界BOSS无疑，灰太狼一脸狂热地冲烽火狼说道：“大哥，不如我们先把这头红角翼龙杀了再进地下陵墓吧。”

　　其余人自然知道击杀世界BOSS的意义，心中多少存了与在场玩家抢下这头红角翼龙的念头，只是没有灰太狼表现得这么热切、明显。

　　“等等看吧。”烽火狼落在红角翼龙身上的目光看不出半分欲念。林中的那罗特公会少说也有二十个，在穆修顿境内与同阵营玩家发生冲突实在不是明智之举。

　　“治疗准备，我们拿下这头世界BOSS！”人群中一个实力颇为出色的公会率先打了头阵，紧接着其余公会也相继出手。

　　铁血苍狼众人迟迟不见会长发话，望着围攻红角翼龙的团队暗暗焦急。不过，除了他们之外，还有几个团队保持队形。烽火狼深知世界BOSS的难度，那些冒失上前击杀的公会终免不了遭受灭团之灾，只有按兵不动的公会才是他们真正的竞争对手。他转身朝左后侧人群望了过去，见韩玥茹靓丽的身姿站在前排，朗声笑道：“洛神会长，没想到你们也打算进入地下陵墓啊。”

　　“难得有一个合适的区域空间，放弃不是太可惜了？”韩玥茹淡然笑道。

　　两人一个照面便猜出对方没能通过传说难度的幕光圣殿，想借地下陵墓提升下实力。而眼前的世界BOSS是绝佳机会，若能拿下来自然可以让团队成功通过幕光圣殿的几率增加几分。铁血苍狼和诸神黄昏众人都明白彼此的意图，只是心照不宣。

　　“既然他们来了，不如两个公会合作机会更大些。”追逐太阳提议道。

　　“那可不一定。”歌南说着仰头示意右面。

　　追逐太阳回头望了过去，顿时吃惊不小，没想到能源者、金辉和龙之子三大公会全都到场。


第167章 林中混战（下）

　　围攻红角翼龙的众玩家相继有人倒下，没过多久便有近战暴出一句粗口：“操，哪个王八蛋开杀戮模式？”

　　二十多个公会鱼龙混杂，难免有人妄想通过杀戮模式排除本团队之外的玩家。有了开头，其他人便会接连冒出来，这种事情就像滚雪球，只要越闹越大。林中响起一片谩骂声，一场BOSS战演变成团队大混战，各个公会几乎全都将队伍状态调入杀戮模式，群体技能遍地开花，只把红角翼龙身前的近战玩家爆得全身冒烟化成灵魂之尘。

　　五大公会对前方惨烈战斗弃耳不闻，各自盘算着如何应对其他公会。

　　“放弃！放弃！这帮畜牲是杀BOSS还是杀人？”一名元素师见自己的团队在混战中损失惨重，立刻喊着撤离战场。

　　这时候，红角翼龙释放群体喷火技能，那些厚血的防御型玩家终于支撑不住，一下子尽数阵亡，整个场面顿时失控，红角翼龙没有MTank拉着仇恨，直接朝高法伤的玩家大摇大摆奔过去，一个扫翼便灭了十几名远程职业玩家。

　　幸存的玩家见势不妙，纷纷向后撤退，朝五大公会人群奔逃过来，这下突变让原本静观的众人一下乱了套，被迫牵入战斗状态。

　　“这群脑残，成事不足，败事有余！”杨凡骂了一句，指挥能源者保持阵型和治疗向右侧人少的区域退去。

　　世界BOSS是区域头领级怪，活动范围极广，直到追出几公里才展翅飞离。待五大公会赶回原地，红角翼龙正在被四名隐去面容的玩家围攻，令众人震惊的是，这四名玩家全是输出职业，两名刺客、两名战士，刺客身手迅捷异常、飘忽不定，战士攻势霸道刚猛、虎虎生威，而中间那名使用拳套的战士竟能硬扛红角翼龙的攻击。

　　“没有治疗也能抗住世界BOSS？”众人看得瞠目结舌。

　　武二认出眼前四人的身形和手段，脸上露出冷冽之色，喝道：“灭了他们！”

　　“哈，金辉公会果然霸道，动不动就抢别人的猎物。”能源者公会人群中冷不防地冒出一句嘲笑。

　　金辉众人闻言顿时有些犹豫，眼前的情形如果硬冲上去，落人话柄不说，还可能遭到其他公会攻击。

　　武二冲到一半，见公会成员迟迟未动，顿时气不打一处出，声若虎啸地喊道：“就是他们四个，你们眼睛都瞎了吗？”

　　金辉众人一震，立刻反应过来，齐齐前场中四人围过去。就在这时候，红角翼龙庞大的身躯轰然倒下。

　　其余公会玩家先是对金辉众人行为大感不耻，但看到红角翼龙被击杀后不禁一阵错愕：“我们离开才不过几分钟？这世界BOSS就这样给灭了……”

　　抗击红角翼龙的那名拳套战士快速收起战利品，转身朝武二迎了过来，右铁拳直接对上那把单锋邪眼重剑。

　　“铮！”黑色的拳套直接撞向重剑锋刃，紧接着拳套战士反手抓住锋刃，另一个铁拳朝武二面门砸去。

　　武二知道厉害，抬起右脚使上一记惯用的飞踢将对方迫退一米之外，随后蓄势又攻。拳套战士凭借迅猛的招式再度斯近武二，冷笑道：“你们这一帮人也就你还算有两下子，不过还是不够看呢！”

　　武二清楚单打独斗，自己奈何不了对方，甚至武技还要逊色几分，只冷哼一声，继续发动凌厉刚猛的攻击。

　　拳套战士另外三名同伴全都拥有不俗的武技，身法迅捷，技能更是诡异，竟让堂堂一级公会精英团感到吃力。不过，金辉公会毕竟聚集了许多网游经验丰富的精英，技艺远胜一般玩家，一时之下倒不至于灭团。

　　毫无疑问，这是一场足于轰动伊甸园论坛的战斗，围观的玩家纷纷开启录像功能从不同角度将战斗过程记录下来。

　　“会长，这四人该不会全是隐藏职业玩家吧？”追逐太阳一面不可置信地说道。

　　烽火狼点头道：“就算不是隐藏职业玩家，恐怕也差不到哪去。虽然装备没有炎风出众，但他们的实力似乎更强些。”

　　在场的韩玥茹、李天浩、杨凌薇、龙傲天等人都是出类拔萃的人物，又岂会看不出来？此时，众人心中都冒出一个念头：“这四名玩家是什么人？”

　　龙傲天回想武二刚才的反应，隐约猜到他出手有什么缘故，果断下令龙之子成员加入战斗。

　　拳套战士见敌手大增，知道若再继续下去，只怕要吃大亏，一拳重击压退武二，口中吐出一个字：“散！”接着闪电般击倒几名近战玩家，冲出包围圈。

　　另一名战士全身瞬间散发出强烈红光，炫得周围玩家无法睁开眼睛，几秒之后便从人群中消失。而两名刺客干脆开启闪避技能，从众人视野中直接隐去。

　　“可恶，又让他们逃了！”金辉公会一名狂战士将大剑重重戳在林地中。

　　双方战斗只持续了几分钟，却令人叹为观止。能从聚集着数十名顶尖玩家的金辉公会包围中潇洒而退，其实力可见一斑！

　　待场面稳定下来，龙傲天望着一脸铁青的武二，问道：“今天闹成这样，能否解释下刚才四人是谁？”

　　武二见他开口询问，重重地吸了一口气，说道：“我也不清楚他们底细，数天前我们小队在主城外先后两次遭遇他们的偷袭……他们游戏ID名全都是单字……绝、血、鬼、灭！”

　　龙傲天一愣，心想这四人居然两次出手，应该带有明显的动机，接着问道：“能否说下当时的情况？”

　　“他们只是单纯想要战斗。”武二直接说出自己的判断，对其中的细节却只字不提。

　　他口中所说的四人便是炎绝、炎血、炎鬼和炎灭。自从被偷袭之后，金辉公会通过各种方式搜查四人的信息，结果发现伊甸园中每天都有超过十个团队遭受他们的恶性攻击。而且四人都是单方面的虐杀，对掉落的战利品丝毫不感兴趣，那些团队基本都取回自己掉落的东西。这些事情影响不大，没在论坛上引起广泛注意。因为名字去掉了“炎”姓，倒也没人会将他们与炎峰、炎冰关联到一起，都认为他们只是四个战斗狂。

　　这话落在众人耳中，立刻引起一阵骚动：“单纯想要战斗，也就是说他们只对战斗本身感兴趣？”

　　“金辉缠上这么麻烦的对手，对我们实在太有利了。”杨凡笑道。

　　杨凌薇却道：“这四人显然不属于任何公会，说不定哪天也会对我们下手。他们拥有如此实力，对上哪个公会都是绝对威胁。”

　　事实上，炎绝等人只是想在伊甸园练练身手，不过一直打普通野怪太过无聊，实在找不到高级怪便对附近的公会玩家下手。金辉公会小队两次遭袭只能说他们运气太差，遇到四个杀神。

　　……


第168章 匿名帖

　　穆修顿境内密波森林事件结束后，诸公会精英团重新调整队伍依照原计划进入地下陵墓，不过，世界BOSS在眼前被四名实力强横的玩家抢去，几大公会多少感到惋惜，对突然杀出的炎绝四人印象更为深刻。

　　炎峰和萧阳将亚拉声望提升到尊敬之后，发现可以从亚拉海妖手中购买特殊药剂，效果比拍卖行自制的普通药剂还要好许多，而兑换的物品却是海妖徽记，这种东西可以通过击杀普通海妖获得。于是他们在卡里奥迪岛上待留了两天，大大小小的任务做了上百个，总算将声望提升到崇敬，而两人身上的徽记也存有一千多枚。

　　收起一名海妖怪掉落的优秀装备，炎峰看时间已到晚上十点，说道：“回去吧，看看这次能兑换什么好东西。”

　　回到兑换特殊药剂的村落，炎峰浏览了一下可兑换的药剂，脸上露出喜悦之色。此时，交易栏上增加了力量药剂、灵敏药剂、智慧药剂、精神药剂、体质药剂、防御药剂、加速药剂、恢复药剂、驱散药剂、法术增效药剂等十余种特殊药剂，目前可兑换的药剂级别包括20级、25级、30级、35级、40级。

　　兑换药剂效果是同级普通药剂的两倍，比之精良药剂还要强三分之一。

　　“这些药剂效果太强悍了，史诗品级药剂恐怕也不过如此吧？我们费这两天工夫做亚拉声望实在太值了！”萧阳按捺不住兴奋叹道。

　　效果增加自然是好，但真正让炎峰高兴的却是因为这些药剂可以直接增加属性，他的所有元素技能伤害都由力量属性决定，提升力量值可以将群体技能伤害提升一个档次。

　　唯一遗憾的是，这些药剂不可能大量兑换，除了恢复药剂和驱散药剂只需十个海妖徽记兑换外，其余每瓶需要一百个海妖徽记，他们两人在这里杀了将近两天的海妖也仅能换取十二瓶药剂。

　　炎峰这两天来只是击杀普通海妖，勉强将等级提升到28级，而要到达30级已经不是一两天时间只能完成的，考虑了一会，他兑换了八瓶25级力量药剂、三瓶25级防御药剂、十瓶25级驱散药剂。

　　25级力量药剂：提升63点力量值，效果持续30分钟。增益状态只能保持一个属性药剂效果。

　　25级防御药剂：提升125点防御值，效果持续30分钟。

　　25级驱散药剂：使用后驱除所有令你失控或受限的异常状态，并使你在接下来的一分钟内对该受限状态免疫，使用间隔10秒。

　　属性药剂只能维持一种效果，不然的话他会毫不犹豫地兑换一些灵敏药剂。萧阳除了兑换智慧药剂和驱散药剂外，还换取了几瓶加速药剂，他本身选择的是游戏模式，并不擅长奔跑，加速药剂在一分钟内提升100％移动速度对他这名法系玩家来说助益极大。

　　将两天成果换得的珍贵药剂收入位面空间中，萧阳转身说道：“海族的交涉任务已经完成，亚拉声望刚提升到崇敬，想达到崇拜恐怕要花费大半个月的功夫。下接来马上就要开始资源争夺战，我们现在是否该回拍卖行准备下？”

　　“拍卖行我一个人回去就行了，你去找灵玥吧。”炎峰说着使用血玉直接选择传送卡菲兰都城。

　　看着他身影化成一道红光，萧阳口中喃喃说道：“明明很在乎，确迟迟不回诸神黄昏，影风，你到底在计划着什么，竟连我这老朋友也瞒着……”

　　拍卖行会议室里，月无痕和蓝鸟工作室众人全都聚精会神地望着一面立体影像，待发现炎峰进来，月无痕率先说道：“炎风，你这是交的什么运，总是有贵人出手帮忙。”

　　炎峰见众人表情怪异，目光移向影像上的论坛信息，发现上面显示着一个关于隐藏职业的匿名帖，发布时间是今天下午四点多。

　　匿名帖不会显示发布玩家的个人信息，申请条件是帖子内容不涉及其余玩家、公会和伊甸园机构。而眼前这个匿名帖介绍了许多隐藏职业的特性和获得特殊技能的条件，甚至提到天赋值高低决定领悟几率，里边还描述了伊甸园精英级以上野怪掉落稀有物品的事例。

　　这个帖子一经发布便被大批玩家点击，而明眼人一看便知道其中用意便是针对最近的精华帖风波，帖子在向所有玩家传达一个意思：炎峰并非拥有特殊装备、作弊器，他之所以拥有如此强悍的特殊技能是因为高天赋值。

　　郭志轩解释道：“这两天那罗特境内交战不断，发生了不少事情，这帖子或许是想排除那罗特阵营的麻烦，但更多的是想替你澄清精华帖的造谣。”

　　自从精华帖风波开始，四大阵营许多玩家都聚集那罗特境内寻找炎峰的下落，只不过人没找到，敌对阵营交战却频繁发生，蓝鸟工作室在野外便多次撞见穆修顿和佛罗伦萨的玩家。这其中影响最大的自然是那罗特阵营玩家，三大敌对阵营玩家都是有备而来，为了应付随时可能发生的袭击，多数玩家不得不采取足够的防御措施，打怪升级和做任务也缚手缚脚。

　　月无痕笑道：“发帖的人明显对隐藏职业非常了解，这在伊甸园可不多见，炎风，我想你应该知道是谁吧？”

　　与炎峰接触过的隐藏职业玩家也就那么几个，他回想起丹娜临走时说的那句话，很快明白过来，说道：“我想应该是夜影公会的人。”

　　“夜影公会？”众人同时露出惊讶之色。

　　这匿名帖确实是丹娜所发，大有为炎峰解决麻烦的意思。这个帖子涉及一些夜影公会想要保守的重要信息，会长殇夜得知此事后，对她和吴修暴发了一通火气：“炎风和我们有什么关系，犯得着替他说话吗？”

　　而当时吴修却一脸慵懒地回道：“只不过是伊甸园的一些小秘密而已，早晚会被人知晓，如果认为我们损害了公会利益，大可将我们开除出去。”

　　只一句话便激得殇夜没了脾气，吴修和丹娜是夜影公会最出色的主力精英，平日却有些我行我素，打怪升级都是两人行动，只有在公会需要时才参加团队活动，他们真若离开，只怕全会都要躁动起来，元气大伤再所难免。

　　炎峰只是简略地提起与二人相遇的经过，并未作太多说明，随后说道：“离资源争夺战还有半小时，我们先进入境内资源区。”

　　这时，妖妖取出几瓶精良品级的蛮力药剂和防御药剂递了过来，精良品级的药剂配方得来不易，而且材料稀少，就算是拍卖行，也仅收集到几十份，所做的精良药剂也便十分珍贵，他们自己不舍得用，全留给炎峰。

　　炎峰摇头说道：“不用了，我有更好的。”

　　月无痕早对这些药剂眼红，闻言惊讶道：“炎风，这可是精良药剂，难道你有史诗药剂？”

　　“只是亚拉声望药剂而已。”炎峰直接展开卡里奥迪岛地图，指着上边亚拉海妖村落说道，“这里的海妖危险等级在26级以上，你们等级达到25级后再去开启声望吧。”

　　……


第169章 归会

　　现在鲁克拉格中心资源区被穆修顿帝国占领，那罗特和其他两大阵营都属进攻方。当炎峰等人传到那罗特境内资源区时，营地攻城车制造坊外已聚集了数十批公会玩家。

　　看着一辆辆钢铁制成的巨型破墙车、雷电重弩车、寒冰投石车和火焰投石车，陈杰跃跃欲试地说道：“防守了两次，我还没试过攻城车呢，今天要玩个痛快，报上次两炮之仇！”

　　看他握拳斗志高昂的样子，众人回想上周的战斗记录便一阵偷笑。在上次防御战中，陈杰作为远程输出站在战线后排，不过，他在战斗开始没多久便挂掉了，虽然有陈诗瑶和天堂鸟未能及时施展治疗的原因，但那种激烈混战下，他们根本没想到一个在后阵的远程居然在几秒内被清空生命值。待众人看了一下他的伤害记录，不禁大汗：“他居然在五秒里连中三个火焰石炮？”

　　攻城车各有特性，破墙车专门用来破坏防御城堡大门，一般会在双方交战结束后使用，雷电重弩车和寒冰投石车除了能造成群体伤害外还带一定限制效果，而火焰投石车只是单纯投射火焰石炮，因此拥有强劲的杀伤力，就算是高体质的防御玩家在满血状态下也抗不住四下。陈杰实在太过黑，左闪右闪都能中火焰石炮，最让众人无语的是他使用复活石站起来后，头顶便同时飞落两个火焰石，其中一个还触发了人品暴击，再次将他炸成炮灰，直接化成海蓝之尘没入地面。

　　妖妖笑道：“凭你那驾驶技术，别掉进护城河就不错了。杀人我看是不大可能，像你那样的中炮概率，都赶得上中福利彩特等奖！”

　　“哈哈哈哈！”

　　陈杰想到那件糗事便有种一头撞死的冲动，露出一脸苦瓜像，说道：“妖妖你不会是对我有偏见吧？别老拿那件事来损我好不好？”

　　“看上你还是有的。”妖妖脸上露出甜甜的笑容，略带几分妖艳。她天生魅骨，又正当妙龄，谈笑间散发着无限青春气息，平日便让人觉得赏心悦目，她这番自然流露的笑颜顿时让陈杰一阵热血沸腾。

　　陈杰“咕噜”地咽了下口唾沫，有些结巴地问道：“妖妖……你不会是说真的吧？”

　　“自然是……”妖妖停顿了一会，嘴角露出一丝狡黠之色，“说笑的了！”

　　郭志轩等人与陈杰都是小学、中学时代的同班同学，早就知道他对妖妖存有特别情感，表面上爽直洒脱，却一直没敢向她表白，其他人也只是暗暗叹息、静观发展。

　　刘若萱见妖妖主动暗示，绕到陈杰背后小声说道：“你暗恋她这么多年，这是难得的机会，你可要好好把握。妖妖是个矜持的女孩，你若再不主动点，早晚会被人抢走！”

　　陈杰精神一震，满脸红热，望着妖妖暗含秋波的秀美眼神，心中荡起一股莫名的力量，像是另一个自己在说：“连告白的勇气都没有，你是不是男人？”

　　陈杰和妖妖相互对视良久，目光中都存了几分爱恋，受这种微妙气氛影响，陈诗瑶一阵春心荡漾，暗自幻想：“如果我主动一些，炎风会不会也像哥哥那样关注我？”

　　“唉，受不了了……”周俊明摆出一脸倍受打击状。

　　“你也不用羡慕，你不是还有机会吗？”肉丸微笑着望向刘若萱。

　　周俊明抬头看了刘若萱一眼，只是摇头叹气。

　　天堂鸟年纪尚小，带处于朦胧状态，炎峰和月无痕却颇为尴尬。眼看其他队伍都开始战斗准备，月无痕提了下嗓音说道：“这个……某些事情还是晚些再说吧，战斗马上就要开始了，我们前往关口吧。”

　　不久，天空中鸣起一声号角，聚在境内资源区关口的诸公会玩家向中心资源区蜂拥而去。

　　诸神黄昏在境内资源区入口站了良久，眼看离资源争夺战开始还剩不到十分钟，风舞紫烟有些焦急地问道：“团长，我们快进去吧，区域空间马上就要关闭了。”

　　韩玥茹回头看了一眼，说道：“大家准备进去吧。”

　　众人沿着她的目光向反方位望了过去，见一名巫师装束的玩家快步走来，立刻惊道：“随风？”

　　萧阳离开卡里奥迪岛后，犹豫了好一会才联系上韩玥茹：“灵玥团长，这次资源争夺战，让我加入诸神黄昏如何？”

　　韩玥茹听出他话中的意思，却没有立刻答应，她可不认为以萧阳随意的个性会主动要求回到诸神黄昏，说道：“你不是一直和拍卖行的人在一起的吗？怎么突然想参加我们的战斗？”

　　“果然没那么容易混过去……”萧阳暗叹一声，心中想好的说辞全派不上用场，说道：“一定要我说明理由吗？”

　　韩玥茹：“你可以选择不说，但我也有权拒绝。”

　　萧阳平静地回道：“他让我回来，这个理由够吗？”

　　韩玥茹沉默了一会，问道：“他……还有说什么吗？”

　　“你们两个怎么那么不干脆，有什么事情不能当面说清楚？让我夹在这里边是怎么回事？”萧阳郁闷地说道。

　　韩玥茹没再发问，只轻声说道：“你过来吧。”

　　看着萧阳一身紫金光华的装备，众人精神振奋，雨之裳笑道：“这次是真的回来吧？”

　　“只要灵玥团长不拒绝我就行。”萧阳笑着望了韩玥茹一眼。

　　虽然众人听他唤韩玥茹为“灵玥团长”有些不习惯，但知道他离开公会之前韩玥茹尚未担任团长之职，倒也没太在意。上次那法森林海岸一别，所有人都以为他遭到韩玥茹拒绝后定然不会再回来，均对他能再次放下架子感到好奇，风舞紫烟问道：“这次还是你主动要求的？”

　　“没办法，谁叫灵玥团长魅力惊人，我回诸神黄昏是明智之举。”萧阳用一句玩笑话轻轻揭过，接着从位面空间里取出四件装备，“既然灵玥团长认同我回会，这些就当作见面礼吧。”

　　众人看着四件装备上的淡紫和金色流光，同时惊叹：“传说法袍？！”

　　四件装备中自然包括炎峰击杀冰火巨龙获得的冰火元素套装，而另外两件史诗装备却是拍卖行制作的25级全法系元素史诗项链和戒指，对光法师的韩玥茹来说无一不是极品。

　　蓝胖看到冰火元素套装的蓝色流光便猜到其中拥有冰系法术增效，顿时好奇之心大涨，伸手在华丽的法袍上虚点了一下，当看到上边属性说明时，张大口结结巴巴地说道：“32……级传说套装……”

　　“什么？！”众人大吃一惊，接着全都向萧阳投来询问地目光。

　　萧阳笑道：“别这样看着我，我会害羞的……”

　　“32级传说套装，这可不是开玩笑的，随风，你哪弄来的？”寂寞的大树直接问道。

　　韩玥茹见萧阳面有难色，已然猜到几分，帮忙掩饰道：“他怎么说也是一名召唤师，在伊甸园有些奇遇没什么好奇怪的。论坛上的匿名帖不是说了么，击杀头领级怪可以使用特殊手段，超级杀怪也是可以做到的。”

　　“可是除了异域空间，什么地方还能出传说装备？”美女巫师冬雪未央不解地问道。

　　萧阳见众人神色疑惑，干脆说道：“我是和炎风去了黑暗深渊，他获得了两把属性武器，我便分得这套冰火元素装备。至于这两样饰品，是帮萤火虫佣兵团攻打资源据点后获得的装备。”

　　众人闻言倒是信了大半，便没再多问。


第170章 新势力（上）

　　战斗号角吹响后，上万名玩家向最近的资源营地围拢过去。穆修顿阵营玩家考虑到那罗特帝国的实力，并未在靠近那罗特帝国境内的资源营地中留守太多战斗力。只是一次冲锋便攻破防线，将资源营地里的数十名驻守士兵击杀。

　　分割完战利品，浩大的玩家阵容便陆续四散而去。望着那些小批团队脱离人群，月无痕当下骂道：“这帮势利混蛋，根本不考虑整体战况！”

　　“若能小打小闹将穆修顿分散战斗力给拖住，也是可行的。”炎峰随口说了一句，跟着朝大队人流向防御城堡进发。

　　此时，血煌高大魁梧的身躯站在防御城堡城墙之上，一双炯炯有神的眼睛注视着城外的远方，当看到那罗特浩荡人马里冰封领域所散发的森蓝寒气时，登时瞳孔收缩，像是要迸发出火光似的，转身向后边数名装备精良的法系玩家说道：“他来了，准备战斗！”

　　那数名玩家应声冲下城墙，而就在血煌左侧两米外，一名同样彪悍的战士昂首挺胸岿然挺立在那里，光从那一身透着紫气的暗红色重型铠甲便能看出其拥有不俗的实力，而其手中所握的那把史诗龙牙重剑所散发的暴戾气息给人一种惊悚之感。虽然他的等级只有24级，但却丝毫不影响血煌对他的重视，此人正是四大即时竞技公会之一侏罗纪的会长霸王龙！

　　眼看那罗特大军将至，防御城堡外众多玩家纷纷乘上防御战车，其余大部分玩家在城门外排成反弧形准备随时迎击。战斗一触即发，天空中率先掠过近百个重弩炮、火焰石炮和寒冰石炮，相互交错向两边玩家人群轰去。

　　铁血苍狼、诸神黄昏、龙之子和冰封沙皇作为那罗特代表公会，一开始便打了头阵，能源者和金辉也仅随而至。而穆修顿这边也丝毫不弱，有永恒帝国、女武神和新加入的侏罗纪三大顶尖公会支撑场面。两大阵营刚交锋，烽火狼便直接对上血煌。

　　血煌脸上露出几分戏谑笑容，说道：“怎么，上次输得不够味，想再尝试一次吗？”

　　烽火狼表情微沉，上次因为战斗力不足被永恒帝国压了一头，心中一直憋闷，这次对上他也大有报一剑之仇的意思，回敬道：“今日那罗特诸大公会到齐，你们守不住防御城堡的。”

　　血煌笑道：“谁输还不一定呢，别以为只有你们有强手！”

　　拍卖行这边，炎峰刚冲上阵线，便被十几名防御玩家围住，全都是几大公会的主力Mtank，而且后方还有数十名远程法师将他锁定。这些玩家等级都达到25级，均不受炎峰碾压伤害，显然是特意而为。才一开始，他便被迫开启海神祝福和圣洁之域。

　　眼前的防御玩家生命值都接近六千，虽然炎峰使用力量药剂后攻击力达到恐怖的2518点，但仍然无法做到瞬间击杀这些高防玩家，因此冷哼一声，将目光移向后方的远程法系玩家。

　　“雷爆！烈炎吞噬！”

　　冰炎双刃交替挥出，两个技能几乎同向二十几米外的一群法系玩家。以他802点力量值，雷爆造成3208点硬性伤害，而烈火吞噬在抵消魔抗后依然能够造成超过2500点的火焰伤害。仅仅是两个技能，便将半径十米范围的二十几名法系玩家全数秒杀。

　　“什么？！”围攻他的那些玩家显然未料到他能连接使用两个群体技能，他们一开始只算到雷爆的伤害，调来的这批法系玩家生命值也都在四千点以上。

　　“他掌握了新技能，大家分散站开！”人群中一名巫师玩家高声喊道，紧接着又有数十名法系玩家补了上来。

　　受几名近战牵制，炎峰无法在闪避攻击的同时冲出包围圈。

　　“风影之舞！”

　　对中间的几名防御玩家使用冰封斩和烈炎斩，随即进行瞬斩攻击。在对方猝不及防的情况使出两个直线范围技能，效果奇佳，只片刻工夫便斩杀七、八名近战玩家。不过，穆修顿这边依然未乱阵脚，才过一会又有几名近战玩家填补空缺，大有不让冲进半步的意思。

　　一时间，数十个炫丽闪亮的魔法技能向炎峰聚焦而来，只爆得那身深渊英雄铠甲金色闪烁。月无痕在远程看着眉头大皱，喊道：“他们针对炎风而来，诗瑶、天堂鸟，你两人多注意点！”

　　这处异常激烈的战火点很快被铁血苍狼和诸神黄昏的人发觉，萧阳直接说道：“我过去帮忙！”

　　韩玥茹望了场中那风姿俊逸的身影，转身说道：“冬雪，你们也过去吧。”

　　“树大招风啊，被这么多精英围着，他也难于施展手脚。”寂寞的大树踏着大步向炎峰所在的位置奔去。

　　追逐太阳见会长默许，也领着十几名精英玩家赶了过去。

　　“炎风，看来少我，你还是要缚手缚脚啊。”萧阳站到陈诗瑶等人旁边朗声笑道。见两大公会都过来支援，他们立刻精神大振，手中的技能施展得愈发流畅起来。在炎峰的战神斗志光环下，形势渐渐倒向那罗特这边。

　　就在这时候，穆修顿人群中也涌来一批玩家，细观之下不难发现，这些人不论近战还是远程，个个移动迅速、动作灵敏，施展技能时没有半点拖泥带水，不一会儿便扭转了劣势局面。

　　众人奇道：“哪里冒出来的高端玩家？他们好像全都是自由模式……”

　　数个技能过后，便听冬雪未央震惊道：“那些刺客可以闪避魔法攻击！”

　　众人闻言都吃了一惊，但更令他们惊讶的是竟有三、四名元素师冲入近战区进行范围群控和爆伤，寂寞的大树等近战因为动作受到限制、对方走位太过灵活而攻效甚微。

　　“随意的云，元素闪光！”月无痕朝陈杰喊了一声，接着释放寒冰箭雨，这个群体技能伤害虽不及群星箭雨的一半，却能对范围内的玩家造成减速效果，降低40％移动速度。

　　陈诗瑶经过几次大战之后，战斗意识明显增强，见己方近战吃紧，在炎峰身上施加了恢复术后，接着释放生命激活。空气中闪烁的绿色治疗光波从她的柔美身段向四周三十米范围扩散，强悍的治疗效果将众人血量快速抬了起来。她随后又以炎峰旁边的寂寞大树为单位持续施展治疗圣光技能，每次恢复1500点生命值使5米范围内的八、九名近战职业很快回复到满血状态。

　　寂寞的大树发现全员回血竟毫无遗漏，看了治疗数据一眼，暗叹：“好强的治疗辅助，难怪炎风能抗住这么久，这治疗效果比紫烟还要高！”

　　血煌看了炎峰的战圈一眼，冲烽火狼笑道：“看来你们的主将这次也耐何不了我们啊。”

　　烽火狼也看出那边的战况，知道穆修顿打算牵制住炎峰，故意说道：“亏你舍得牺牲帝国的精英团，不过恐怕他们只能当炮灰，这次夜影公会也到场了，你就等着看好戏吧！”

　　血煌脸色一沉，他心里正担忧这一点，炎峰一次又一次的惊人表现让他愈发感到棘手，虽然这次计划做了充分准备，但难保会有什么变数发生，一旦挡不下来，不单局势沦陷，永恒帝国也将损失惨重。他本想激一下烽火狼，反倒让对方摆了一道，咬紧牙头没再说话，手中长剑当面斩落。

　　……


第171章 新势力（下）

　　眼看对方近战玩家越来越多，在没有风影之舞效果的情况下，单靠冰封斩和烈炎斩实难造成致命伤害，因此，炎峰直接释放雷电护盾和生命燃烧。原本他打算冲进远程玩家人群时使用生命燃烧技能，那样的杀伤力会非常可观，但为了冲破防线，他已顾不得这许多。

　　随着雷电护盾开启，他生命值瞬间回满，紧接着一团强大的火焰气流从银白色的雷电屏障中爆散开来，将周围十米范围内的敌方玩家尽数吞噬。

　　—2653，—2721，—2710……

　　感觉到生命值以恐怖的速度下降，穆修顿玩家一阵惊恐：“这什么技能？！”

　　生命燃烧是对抗近战玩家的最大杀手锏，这下施展出来，位于火焰中心的玩家根本来不及回血便在三秒内被烧成灰烬，而一些边沿玩家即使撤离战圈后也剩下一点血皮。炎峰趁势追击，直接朝后方人群冲去，有雷电护盾作为防御屏障，他几乎畅通无阻。

　　穆修顿一名巫师玩家从惊愕中回过神来，大声喊道：“大家快闪开！”

　　闻言，穆修顿众玩家纷纷放弃攻击，朝反方向四散而去。然而以炎峰疾风步的速度，普通人又怎么能比？雷电护盾结束后他也没再受到技能攻击，生命燃烧虽只持续了八秒钟，却带走近百名玩家的生命。

　　月无痕等人看得一阵惊叹：“这技能牛的，谁靠近谁死……”

　　陈诗瑶眼看他生命值快速下降，却苦于无法替他治疗，只能在后面紧追，直到火焰圈结束，她才施展瞬发治疗之触为他恢复1500多点生命值。

　　就在众人以为可以攻入防线内时，又有一批自由模式玩家迎了上来，领头一名红暗铠甲战士直接对上炎峰，手中那把散发着恐怖气息的龙牙重剑快速朝他面门斩来。

　　见对方来势凶猛，炎峰不及闪避，干脆架起冰炎双刃阻挡。

　　“铮！”

　　【招架】，—382【力量渗透】。

　　看到记录上的渗透伤害，他很快意识到对方全身都是自由模式装备、攻击力相当不俗，双眼凝神观察对方动作，随手使上一记寒冰锁链，接着近距离使用雷暴和烈炎吞噬技能。

　　【免疫】，—3194【碾压】。

　　“嗯？”炎峰眉头一眉，在雷暴炸响的瞬间，他看到对方铠甲表现瞬间散发出一股红光，虽然红光柔和，只是短短一瞬间，但他可以确实就是这个怪异技能使他免疫了硬性技能雷爆。他没打算给对方太多回血的机会，趁寒冰锁链将其锁住的五秒内，冰炎双刃刺向红暗铠甲缝隙。

　　这时候，暗红铠甲战士握着那把巨大的龙牙重剑横挡胸前，将这下连刺化去，不过炎峰高达471点的渗透伤害还是令他吃惊不小。

　　战斗提示：“玩家霸王龙获得治疗之触效果，恢复1389点生命值……获得圣光闪现效果，恢复1411点生命值……”

　　“霸王龙？！”炎峰目光骤凝，没想到侏罗纪会长竟亲自出手。虽然有等级和速度优势，但对方也不是泛泛之辈，他还没自信到在几名优秀治疗的眼皮底下击杀一名同样拥有特殊技能的高血战士。

　　“易向步！”一个诡异地转身，炎峰绕到霸王龙身后，一招连刺击中其腰间。

　　连刺，—2062【碾压】，—80【血沸】，【吸收】。

　　就在炎峰身形从眼前消失的那一瞬，霸王龙意识到危机来临，果断开启能量吸收技能，在铠甲表面张起一面淡红屏障，当听到系统提示受到雷电麻痹效果时，心下骇然：“好强悍的限制效果！”不过他脸上的震惊转瞬即逝，趁着能量吸收能够持续五秒钟，猛地挥动龙牙重剑朝身后炎峰拦腰横斩过来。

　　炎峰刚欲后跃，却突觉背腰微微刺痛，接着便听到一声战斗提示：“你遭到玩家魔影的肾击，3秒内无法移动！”

　　只是这么一顿，霸王龙的重剑便扫中腰间，对他造成451点伤害。没等他回过神来，两把腥红匕首接连在他背后做了两次攻击。他没有料到竟有刺客在群体技能的范围攻击下保持隐形，若不是场面太过混乱影响听觉，除非对方轻身功夫达到炎冰那种程度，否则绝不可能逃过他的感知。

　　所幸刺客魔影虽然偷袭成功，但以他一千二百多点的攻击力只能对炎峰造成两百多点伤害，而且高暴击效果也无法发挥作用。

　　“会长，他韧性达到25点！”刺客魔影提醒了一句，接着身形在众人视野中消失。

　　“你以为还能隐形吗？”炎峰使用驱散药剂解除霸王龙的晕击技能，一个转身朝右后侧空间轻轻一个平刺，立刻带出一道血光。

　　“怎么可能？！”魔影一惊非同小可，自己屡试不爽的绝妙技巧和走位竟被识破，这是打进入高端玩家行列以来的头一次，而对方平平一刺便对自己造成两千三百多点伤害，血量损失过半。他对炎峰技能有一点了解，毫不怀疑在没有闪避的情况下被一招连刺结束生命，当下直接开启加速技能准备快速远遁。

　　“留下来吧！”炎峰嘴角露出一丝冷笑，魔影的这种技艺早在两年前便被他摸透了，又怎么可能给逃掉？

　　众人只见他金色身影一闪，下一刻便出现在魔影身后，而两把战神之剑毫不留情地刺向其要害。望着魔影化成一道青尘没入地面，侏罗纪众人一阵惊愕：“竟能追上了开启加速的魔影，他也有加速技能？”

　　“不要慌乱，保持阵型！”霸王龙一声暴喝将场面骚动压了下来，一个冲锋闪到炎峰身前，接着使用一招撞击，却发现对方并未受到影响，心中惊疑：“撞击对免疫控制单位都生效，为何对他不起作用？”

　　望着那对冷冽的森蓝眼睛，霸王龙似乎意识到什么，脸上闪过惊骇之色。他已经失去能量吸收这个保命技能，在如此近的距离根本不可能挡下炎峰凌厉、迅速的攻击。

　　“我来帮你！”侏罗纪一名防骑士突然插入二人中间。

　　炎峰只看他攻击动作一眼，便猜到此人经过特殊的体能训练，攻速算不上一流，但反应却相当敏锐，心下暗叹：“侏罗纪果然拥有不少好手，实力只怕远在帝国之上！”

　　只是这么一缓，旁边两名防御玩家又陆续支援过来。炎峰虽不至陷入被动，但却也一时奈何不了四名自由模式防御玩家的纠缠，对侏罗纪远程人群施展了雷爆和烈炎吞噬后，直接释放战神怒吼。可是刚脱离四人包围圈，又有几名近战玩家围了过来。

　　铁血苍狼和诸神黄昏两波人马虽有心想为他分担，但面对侏罗纪公会精英团，他们也倍感压力。寂寞的大树和追逐太阳两个主力MTank被几名近战玩家围得死死的，根本腾不出手来。

　　月无痕冲萧阳喊道：“随风，能不能想个办法摆脱这些近战？他们盯得这么紧，炎风没法发挥！”

　　萧阳无奈地摊了摊手，叹道：“你我都是远程职业，这侏罗纪的人也不是傻子，只怕我还没靠近就被轰得渣都不剩了！”

　　随着侏罗纪公会玩家对炎峰新技能的把握，他的远程爆发杀伤力大减。正当月无痕等人以为困势难逆时，身后突然杀出一波玩家。众人只看了片刻便吃惊地发现这些人竟也全都使用自由模式。

　　“我还以为谁这么大能耐让侏罗纪公会出动精英团堵截呢，原来是你啊！”一个洪亮的声音在人群中响起，几乎在场每个人都能听清楚。

　　炎峰逼退一名战士玩家，回头望了过去，却见吴修和丹娜并肩赶过来，心中顿时一喜，有他们两人参战，攻破侏罗纪的防线又有何难？

　　霸王龙听到他的声音心下顿时一惊，知道强手到场，连忙招呼整个公会玩家全面应战。

　　一时间近战、远程玩家混成一团，完全看不出明显的阵型，只看得月无痕等人目瞪口呆：“这都是什么人？连牧师都冲进人群去？”

　　侏罗纪和夜影的交战使整个战线渐渐变得模糊不堪，以炎峰为中心向两侧扩散，战斗场面也开始从有序转向混乱、激烈。而这混乱的结果便是使得战斗过程大大缩短！

　　……


第172章 击溃

　　有吴修和丹娜带领的一支夜影公会精英团加入，侏罗纪虽动员全会玩家，却也相当吃紧。

　　混乱的战斗持续了几分，形势渐渐倒向那罗特这边。吴修挥动着史诗拳套对靠近的玩家施展疯狂的格斗技，上前阻拦的玩家缩减了不少，不过看到炎峰那边依然被众玩家团团包围，不禁好奇地驻足观望。当看完炎峰那一轮群体技能和惊人的单体控制技后，吴修回想卡里奥迪岛林中自己自信满满地上前挑战，甚至使用了免疫限制和伤害渗透的“钢铁意志”技能，而对方不单没有使用控制技，而且还放弃使用冰炎双刃与自己进行普通搏击，这样的差距让他心中无比羞愧，表情也变得古怪起来：“敢情他那天还是让我的，这等技能施展起来，我还有活命的机会？亏我还以为能与他一战，这丢人丢大了……”

　　不过炎峰却不这么想，游戏技能是外在的东西，他真正在乎的是自身实力的成长。在他看来，吴修虽然没有学过武技，但他那格斗身手却丝毫不比一般武学之人差多少，甚至可以凭借自身的天赋与自己战个平手。而吴修那爽快的个性和对成败的豁达也让炎峰颇为佩服。换作自己，炎峰可做不到。当然，这也是受条件所限，对他来说，失败就意味着死亡。

　　直到此时，血煌也发现形势不妙，转身对血染残阳和湘雨等人喊道：“过去支援霸王龙他们，一定要拦住炎风！”

　　血染残阳精神一振，领着数十名精英玩家转向炎峰所在位置冲去。随着战斗的激烈化，战场上每秒钟都有大批玩家化成灵魂之尘没入地面，而每五分钟双方都有增援的朋友传入战场。不过这里毕竟是穆修顿的主场，其增援自然来得快些，倒勉强抵住了那罗特的攻击。

　　这时候，穆修顿人群中突然有人喊道：“佛罗伦萨攻破城门了！”

　　“什么？！”双方众人都吃了一惊，交战也出现短暂的停滞。穆修顿玩家首先想到防御城堡要失守，而那罗特玩家担心的却是佛罗伦萨是否已经进入了防御城堡中心区。

　　虽然战斗形势偏向那罗特这边，但要一下子攻到城门也不是易事。吴修远远望见永恒帝国一支精英团向自己这边冲过来，心中突然生出一计，开启全频道大声喊道：“炎风在这里，他手上有特殊武器！”

　　他中气十足，又加上启用了声音增幅功能，这句喊出来立刻震动全场，穆修顿众玩家只愣了片刻，紧接着那些小公会玩家便向中场蜂拥而来。比起资源争夺战的胜利，独一无二的武器更具诱或力，虽然抢下神器的几率微乎几微，但谁不想成为榜上第一的人物？那罗特玩家若不是在战场中不能开启杀戮模式，只怕这会也会乱作一团。

　　“稳住，不要慌乱！”血煌声音歇斯底里地喊道，可人群如洪水般席卷而过，永恒帝国众人就算想稳也站不住。

　　“就怕人不够多！”炎峰此时所有技能都已恢复，只等着两边人潮围拢过来。

　　同时激活海神祝福和圣洁之域后，他直接朝远处人密集的人群中释放了雷爆和烈炎吞噬，那些小公会玩家无论是等级和装备都无法与侏罗纪相比，只一下便秒掉上百之众。

　　寂寞的大树和追逐太阳等人在圣洁之域下，早已放开手脚大肆挥斩起来。看到这冲来的人潮，始作俑者的吴修也兴奋到了极点，一双铁拳直往近身玩家身上爆去。

　　“嘿嘿，这下侏罗纪全乱手脚了，炎风，杀出去，让我看看你那狂暴技能！”吴修直接顶在炎风前面帮他开路。

　　“亡灵附体！复苏之风！风影之舞！”接连开启三个状态技能，炎峰疯狂挥舞着冰炎双刃，每一次瞬斩便激起一道血光，再加上冰封斩和烈炎斩的瞬间爆发，所过之处几乎全化成一片灵魂之尘！

　　“这才叫精彩，随风，一起冲上去吧！”月无痕说起身形快速朝炎峰方向奔去。

　　“炎风大哥太强悍了，比上次还要厉害！”天堂鸟乌黑的眼瞳里全是崇拜目光。

　　“给我保护之盾。”陈诗瑶一脸紧张地跟了上去，她现在最担心炎峰承受不住几千名玩家的围攻，虽然相信他身上没有什么特殊装备，可也没有一件凡品，随便掉落一件都是不小损失。

　　天堂鸟待她冲入混乱的人群，先是在她身上施放了保护之盾，自己也跟随陈杰等人进入战圈。

　　霸王龙眼看自己的精英团无法将炎峰拦下，想起之前从他身上爆散出的火焰威力，立刻在公会频道喊道：“全员后撤！”

　　他的顾虑是正确的，但身后和两侧源源不断有玩家冲过来，又岂是那么容易撤离？

　　“格斗专家，你不是要看看我那技能吗？”炎峰说着关闭亡灵附体，接着迅速激活雷电护盾和生命燃烧。只见一团红艳的火焰再次从银白色雷电屏障向四周扩散而去，只一瞬间便秒杀了数十名玩家。

　　看到前边玩家一个个倒下，处于边沿的玩家顿时惊恐地想要后退，可是人潮依然没有停止，只能挤成一堆。炎峰的圆形火焰就像收割机一样，每移向一处便是一片火海和死尸，让吴修等人叹为观止：“这技能太变态了……简直就是死神附体！”

　　短短八秒钟，穆修顿便损失了近千名玩家，战势已经一面倒。铁血苍狼和诸神黄昏等几大公会趁对方阵脚大乱，同时从侧面夹攻过去。

　　不过，那罗特这边可不是人人都欢喜兴奋，金辉和龙之子两大公会观望了炎峰爆发的技能后，脸色一直阴晴不定。尤其是武二，当他看到炎峰施展出的身法和武技时，眼中几乎要暴出火花来，他战斗经验极为丰富，像炎峰那样身法迅速又使用长剑武器的人实在太过稀少，他已经隐约猜到那晚金辉大厦盗窃之事很可能与他有关。当然，他心中也不是很确定，毕竟当晚亲眼看见炎峰承受高压电击，身体再强也不可能毫发无伤，但他第二天晚上却见炎峰出现在那法森林海岸边，是以将他排除在外。武二做梦也想不到这个世界上竟有血晶这样神奇的东西，可以使一个人的伤势迅速愈合。

　　“炎风，我倒要看看那晚的高手是不是与你有关！”武二表情变得有几分狰狞，望向场中金色身影的目光充满了杀气。

　　能源者人群中，杨凌薇看着金辉众人的反应，娇俏的脸蛋上流露出一丝满意笑容：“我们还是小看炎风的实力了，以他今天的现在看来，单凭他一人便能对金辉够成不小威胁。”

　　杨凡附和道：“没错，连精华帖风波都能应付，量金辉也奈何不了他。”

　　血煌眼看败势难逆，如今只能指望这场战斗能坚持到一小时之后，冲永恒帝国众人大声喊道：“撤回防御城堡，死守胜利旗帜！”

　　只见数百名玩家同时使用战场传送石，身形瞬间化成一道彩光飞入城堡内。

　　“冲上去，打碎城门！”那罗特人群中一声高喊，数千名玩家纷纷响应，以摧枯拉朽之势领着数十辆巨型破墙车直冲防御城堡大门。

　　“彭！彭！彭……”数百道响彻云霄的撞击声过后，厚实牢固的巨大城门终于不堪负重轰然崩毁。

　　“杀进去！”

　　……


第173章 拿下胜利旗帜

　　攻破了防御城堡大门，所有攻城车便失去了作用。而防御城堡除了城外防线的防御战车外，内部还有第二道防线。

　　佛罗伦萨没有占领过中心资源区，虽然从官方资料上了解过防御城堡内部的防御结构，但对其中的具体情况和防御力却知之甚少，是以在攻破城门之后迟迟未能攻进中心区域。

　　相比之下，那罗特这边的玩家连续守了两次防御城堡，对其中的设备甚至比防守方还要熟悉。

　　“近战破坏墙体装置，远程攻击结界屏障，牧师注意近战治疗，攻破防御结界后首先去破坏防御塔中层的麻痹电网和冰冻炮！”烽火狼一边吩咐一边快步走到炎峰身旁，“炎风，右面的佛罗伦萨应该攻进去了，待会我们掩护你，相信以你的实力，从他们手中抢下胜利旗帜应该没问题吧？”

　　炎峰微笑回道：“你就那么看好我？”

　　“看好你的人可不止我一人啊！”烽火狼笑着朝诸神黄昏那边望了过去。

　　炎峰目光轻轻一扫，在韩玥茹身上停顿片刻，只见她嘴角露出一丝只有自己才能察觉的笑容。而其余众人也将目光投了过来，纷纷以不同的方式表示支持。望着那些熟悉脸孔，他心中渐渐升起一股特别的感觉。

　　萧阳半开玩笑半认真地说道：“炎风，现在大家都这么支持你，不如加入诸神黄昏，如何？”

　　众人闻言都是一惊，大家都知道萧阳与炎峰关系密切，如果他提出邀请，炎峰说不定真有可能加入。诸神黄昏是兴奋加期待，而铁血苍狼则是一阵紧张，诸神黄昏有两个隐藏职业玩家已经足以和他们分庭抗礼了，如果再加上一个妖孽级人物，只怕他们这第一公会就得让贤了。

　　等了片刻没见炎峰说话，追逐太阳神色紧张了几分，低声说道：“他该不会真的答应吧？”

　　这时候，刘若萱却抢先说道：“随风，你个叛徒，重色轻友，抛弃了萤火虫佣兵团还不够，现在连我们的主力也想拉走吗？不如你劝劝他们，让诸神黄昏放弃佣兵团，来加入我们拍卖行，怎么样？”

　　这番话说出来只逗得众人一阵莞尔，原本紧张的气氛缓和了不少。萧阳知道她心直口快，倒也没生气，笑道：“这样也好，不如大家让一步，我们加入萤火虫佣兵团，拍卖行加入诸神黄昏公会，这总行了吧？”

　　众所周知，萤火虫佣兵团是公会在伊甸园的体现，萧阳的话无异于将整个拍卖行归属权交到诸神黄昏手中，可以说是占尽了便宜。

　　“这招赞。”寂寞的大树向萧阳树起了大拇指，他现在对炎峰的实力可是非常佩服，如果硬要对抗起来，他真有些怀疑诸神黄昏能否击败拍卖行十人之众。

　　刘若萱鄙夷地瞟了他一眼：“你想得美，吃人还不吐骨头。你怎么不说让阿峰当会长？”

　　听他们两人你一句我一句拿一件足以振动伊甸园的大事斗嘴，众人即紧张又觉好笑，萧阳没再理会，只心中叹道：“他原本就是诸神黄昏会长，又何需让？”

　　没过多久，防御结界终于被攻破，那罗特玩家顿时鱼贯而入。烽火狼和韩玥茹分别领着两批精英团向防御塔中层两侧入口奔去。

　　炎峰等人在两大公会的掩护下顺利进入陷阱区域。他们只有十几人，刘若萱游戏技术虽算不上一流，但拆卸陷阱的能力却堪比顶尖刺客，只片刻工夫便解除了直线上的十几个冰冻陷阱、爆炸陷阱和麻痹陷阱，就连掌握刺客精髓技艺的炎峰也不禁露出欣赏的目光。

　　月无痕叹服道：“不简单啊，以你现在的拆卸能力，恐怕伊甸园所有弓箭手和猎人布置的陷阱都逃不出你的侦测。”

　　“那是当然，我现在的拆卸等级可是高级，再过不久就能达到大师级了！”刘若萱一脸自信地说道。

　　蓝鸟工作室原本只有八人，打怪升级自然不能与大公会相比，在野外随时都可能面对意外情况，她是工作室唯一的刺客，侦查工作全都落到她身上。她性格直爽，却有着一颗执着和坚毅的心，为了让工作室不落后那些高级公会太远，她在侦查过程中事事留心，尽最大能力排除障碍。

　　炎峰是过来人，深知拆卸陷阱等级提升的难度和其中所花费的精力，毕竟不是每名弓箭手和猎人都喜欢使用陷阱。当然，三年前他虽将拆卸陷阱等级提升到最高的宗师级，倒不是因为诸神黄昏真的很需要，只是他对刺客职业的完美追求而已。

　　他们冲过了陷阱区域便进入防御城堡的中心城塔外围。

　　中心城塔呈正方形，边长100米，拥有四十座炮塔，每面分别有十一座炮塔，当前物理攻击力为2300点，范围伤害半径5米、间隔仅为两秒。而炮塔攻击范围是以塔为中心点的30米区域，因此有些区域可以覆盖三个炮塔的攻击，在没有治疗的情况，就算是高体质的防御玩家也不敢轻易靠近。何况中心城塔上还有不少远程攻击玩家，想要冲过去可不是一件容易的事。

　　穆修顿阵营的大部分玩家都分配到第二道防御区，而且主力一直在那罗特一面。此时，留守中心区域的玩家正在全面抵抗佛罗伦萨的进攻。

　　望着那扇能够承受数千万伤害的铁门，陈杰说道：“阿峰，就算我们冲到城墙下，还没等我们打爆这扇门，估计都被炸成灰了。”

　　数千万伤害对于一千名玩家来说只是几秒钟的工夫，但拍卖行毕竟只有十一人。

　　炎峰看了看右侧佛罗伦萨的战况，笑道：“我们没有必要从这里冲过去。”

　　月无痕猜出他的意图，汗颜道：“你该不会从右边进去吧？”

　　“难道不行吗？与我保持二十米距离，如果有近战靠近，你们尽量牵制，待我冲进去后，你们撤回入口等我。”炎峰说完绕着外圈的防御建筑转向右侧。

　　等众人转过右面，看到佛罗伦萨玩家已经攻破铁门与城塔内的穆修顿玩家交战，炎峰运起疾风步，几个词快速从口中崩出：“神佑、恢复、保护！”

　　在他奔到离铁门还有几十米的距离时，佛罗伦萨阵营终于有人发现他的身影，立刻惊叫到：“有个那罗特玩家朝我们这边来了！”

　　许多冲往城塔的玩家停顿下来望了过去，接着有人骂道：“谁那么白痴，往我们这边跑？”

　　不过很快便有人认出那身金色铠甲，震惊道：“是炎风，快拦下他，别让他进去！”

　　见有玩家向炎峰围过来，月无痕等几名远程纷纷出手，而陈诗瑶和天堂鸟则在他身上施加神佑、恢复术和保护之盾。

　　保护之盾只持续了两秒便被对方驱散，炎峰接着激活海神祝福和战神之刃，在众目睽睽之下迅速冲入铁门内。

　　“好快的速度！他使用加速药剂了吗？”佛罗伦萨人群中暴出一阵惊叹声。

　　月无痕感叹道：“也就他有那种气魄，敢一个人冲进敌阵！”

　　没等佛罗伦萨的玩家靠近，月无痕等人已然撤了回来，向入口退去。

　　炎峰冲进城塔门后，毫不理会周围玩家的攻击，直接朝中央的胜利旗帜奔去。因为太过突然，谁也没料到那罗特阵营玩家竟会闯入这里，等两边阵营玩家反应过来时，他已经冲了入内部。

　　海神祝福和战神之刃技能结束，他接着开启了亡灵附体和复苏之风，身形直接掠过最后的穆修顿玩家，伸手抓向胜利旗帜。

　　“胜利旗帜我拿下了！”


第174章 完美胜利

　　炎峰在冲入穆修顿玩家包围圈中握到胜利旗帜的那一刻，绘有防御城堡火红图案的旗帜瞬间化成一道光影，接着在炎峰头顶上形成一个耀眼的红色光标。这个红色光标虽然不大，但站在人群中却绝对显眼。

　　“胜利旗帜被抢了，快杀了他！”

　　伴随着一声呐喊，穆修顿和佛罗伦萨两个阵营的玩家目光同时投向炎峰，紧接着数十个魔法技能飞速朝他集火过来。然而，处于亡灵状态的炎峰又怎么可能担心被秒杀？先别说他现在拥有847点魔抗，足于抵消四分之三的伤害，单是亡灵附体那恐怕的魔法减伤效果更让这些魔法攻击力收效甚微。以他的身手速度，在无法控制的情况下，那些近战玩家也奈何不了他。

　　“给我让开！”咆哮声中释放战神怒吼，城塔半侧的所有玩家顿时陷入恐惧状态。

　　只是片刻工夫，他便冲出了两大阵营的玩家防御墙。刚冲到城塔外，便听到一声惊呼：“拦住他，他拿了胜利旗帜！”

　　炎峰虽然有复苏之风持续恢复生命值，但周围玩家不停的攻击和亡灵附体的消耗还是造成了不小负担，嗑了一口20级金品治疗石将生命值顶满后，立刻释放雷电护盾。

　　能够闯入防御城堡中心区域基本上都是佛罗伦萨精英玩家，只稍放一两个技能便知道这雷电护盾的反射能力，在炮塔的压力下，很快便没有人再攻击。五秒时间，佛罗伦萨众人眼睁睁看着一名头顶胜利旗帜的敌阵营玩家脱离攻击范围，不惊大为惊愕：“他加速怎么可能持续那么久？”

　　十几秒之后，炎峰生命值已降到30％，回头向追来的近战玩家使用了一记冰封斩，随即解除了亡灵状态，冲月无痕等人喊道：“冲出去！”

　　陈诗瑶和天堂鸟见他眼睛恢复黑亮颜色，立刻施展两个治疗法术将他生命值回满。

　　“你个变态，还真让你抢下胜利旗帜！”月无痕笑骂一句，对冲过来的人群施放了一个寒冰箭雨，才向小队奔了过去。

　　刚冲回陷阱区域，正面迎来几十名穆修顿玩家，显然他们仍在拼死阻挡那罗特阵营的进攻。这些人在看到炎峰头顶的红色光标时，脸上出现瞬间的失神，似乎对那罗特玩家抢到胜利旗帜感到非常意外，接着领头的盾战士喊道：“杀了他，夺回胜利旗帜！”

　　“我先走了，你们小心点！”炎峰说着再次开启亡灵附体，随后冰炎双刃交错挥出，在人群中释放了雷爆和烈炎吞噬技能，两招便秒掉大半玩家。

　　“火焰冲击！寒冰锁链！火炎之影！”冰炎双刃再次交替挥出，直接击中前头几名控制职业玩家，炎峰身形直掠过去。

　　“帅呆了！”妖妖惊叹道。

　　陈杰一边奔跑一边侧头笑问：“难道我就不帅吗？”

　　妖妖俏脸生红，却没有回话。

　　城门内，铁血苍狼、诸神黄昏、龙之子、冰封沙皇、夜影、能源者和金辉等几大公会依然展开激烈的攻势。但穆修顿像是耗上那罗特似的，源源不断地调动新参战玩家过来堵截，甚至到最后连实力最弱的赞比亚斯也攻破城门进入中心区域。也正因为赞比亚斯进入中心区域，使得佛罗伦萨玩家被当成争抢胜利旗帜的对手，一直没能摆脱纠缠。毕竟谁也没法料到，竟然有人在自己阵营大军攻入之前在两大阵营玩家的围攻下强势抢走胜利旗帜。

　　顶在前边的追逐太阳首先望见冲出来的炎风，立刻兴奋地喊道：“会长，他拿到了！”

　　烽火狼瞟了一眼，一声暴喝将身前一名近战撞开，举起长剑高声呐喊：“援护！”

　　“还真的让他从穆修顿和佛罗伦萨手中抢到胜利旗帜，不简单啊！”寂寞的大树脸上露出敬佩之色，高大身形直奔前排几名近战玩家。

　　韩玥茹转头望了一眼，那双妙目闪着奇异光芒，一颗芳心激动不已。在她的心里，眼前这个男人表现的强大是她最大的骄傲。

　　眼看炎峰就要冲出来，可是当众人发现那持续掉落的生命值不到三分之一，心脏似乎都要跳了出来。

　　“治疗！快给他治疗！”追逐太阳焦急地喊道。

　　小蜜蜂和风舞紫烟几乎在同一时间反应过来，炎峰看她们扬起手，果断解除亡灵状态。

　　+1443，+1462。

　　下一秒，他再次开启亡灵状态，身体在疾风步的影响下以惊人的气势冲出拦截人群，经过烽火狼身旁时，轻声说道：“组织游散公会全力拿下另一个资源营地！”

　　没等众人玩家支援，他便风一般奔到城门口。黑色之翼看在眼里，忍不住暴出一句：“我靠！这什么火箭速度，比我天赋加速还牛！”

　　黑色之翼选的是精灵族刺客，因此加速技能拥有精灵敏捷天赋加成，比普通刺客提升的加速还要高10％，但他对炎峰现在的速度判断，自己在加速状态下似乎还要逊色几分，根本不在一个档次。当然，如果让他看到自由模式下将疾风步施展到极限的炎冰，恐怕眼珠都要掉出来了。

　　众人看到这一幕都出现片刻的愣神，不久便听烽火狼喊道：“出城，拿下第二个资源营地！”

　　既然已经抢到胜利旗帜，防御城堡已经没有攻打的必要，现在那罗特只要再抢占一处资源营地，便基本确定这场资源争夺战的胜利。以炎峰的速度，将胜利旗帜带回资源营地丝毫不是问题。

　　“大家注意，那罗特已经获得胜利旗帜，全面集火赞比亚斯占领的资源营地！”烽火狼在战场频道上宣布，接着带领公会精英前往目标营地。

　　这次资源争夺战，穆修顿阵营虽然调动了大部分主力对抗那罗特阵营，但并未对几大公会造成多少损伤。赞比亚斯此时主力尚在防御城堡中心区域与佛罗伦萨拼得眼红，根本来不及回防资源营地。当铁血苍狼和诸神黄昏几大公会赶到时，才过几分钟便拿下第二个营地控制权。

　　最后，炎峰将胜利旗帜插在资源营地中央，宣告这场资源争夺战的胜利。

　　整个过程只持续了56分钟。

　　“完胜！”众人发出一阵欢呼声。

　　完美胜利，意味着那罗特可以在接下来一小时内攻占任何一个境内资源区。这时候，炎峰高举胜利旗帜，在那罗特频道上高喊一声：“攻下穆修顿！”

　　数千名玩家经过刚才那一场大战，对穆修顿的拼死抵抗早已火冒三丈，若不是炎峰出奇招强势抢下胜利旗帜，只怕这场资源争夺战还要便宜佛罗伦萨。再加上前一次惨败的憋屈，他们的怒气已经上升到极点。因此，炎峰此时的号召力是绝对的，他这一声高呼立刻让全阵营玩家热血沸腾：“我们报仇的机会到了！让他们连半张资源卷轴都拿不到！爆光他们的装备！爆掉他们的菊花……”

　　当陈杰等人从肉丸口中听到“爆掉他们的菊花”时，立刻退出几米距离用鄙夷地目光望着他，全都露出“我不认识他”的表情。

　　肉丸见众人目光怪异地看着自己，意识到自己说过了头，灿灿地笑道：“口误，口误……其实我是纯洁小郎君，没有那方面的喜好，真的，你们要相信我……”

　　“信你才怪！”众人异口同声说道。

　　……


第175章 牧师隐藏职业

　　占领了中心资源区，那罗特阵营全面向穆修顿境内资源区攻去。炎峰等人夹杂在近万人队伍的移动战车上，这时候周围几名玩家向他靠了过来，其中一名矮个狂战士一脸恭维地说道：“炎风大哥，您刚才真是太威风了，简直一骑当千，所向披靡！您能不能告诉我，怎样才能成为一名剑……”

　　没等他把话说完，另一名刺客插话道：“您这两把武器真是稀有武器吗？可不可以告诉我在哪里获得的？”

　　“那些变态技能是如何获得的？”“你身上真的有作弊器吗？”“能不能摘下面具让我们开开眼界？”“虽然没见过你，但我想你一定很帅，做我男朋友好不好？”……

　　接二连三的询问让炎峰眉头大皱，从剑士职业、技能到现实生活状况，甚至连喜欢的类型等隐私问题都有人问，比新世纪狗仔队还刁钻，让人听得一阵头疼脑胀。若不是烽火狼郑重要求，他真想扭头就走。

　　铁血苍狼众人见他脸色越来越沉，正想出面阻止，谁知这时候一名身材十分暴露诱人的少女弓箭手上前问道：“帅哥，我那天在拍卖行看见洛神向你告白，看你不想理她的样子，难道你有更漂亮的女朋友？不过也是，你的样子那么太帅，任何女孩看人都会喜欢上你。”

　　她声音虽然娇细，但却是使用全频道，铁血苍狼众人听得真真切切。周围气氛一下子变得古怪起来，人人心中大感诧异：“原来竟还发生过这么一回事！”

　　八卦少女见他依然没有吭声，继续说道：“洛神那妖女也就长得漂亮而已，平时看她装得高贵冷傲，最后还不是想使用美人计引诱你去诸神黄昏，说不定便是用这种手段才获得会长职位的……”

　　听她说得越来越放肆，蓝鸟工作室全员感觉胸口在扑通扑通跳动，担心炎峰会狂爆。而月无痕望向他的眼神明显有些怪异，嘴角带着几分浅笑，像是在说：“果然与洛神和猫腻……”

　　“滚！”冰封领域向四面爆散，空气骤然冰结，一声怒吼只震得附近的玩家一阵惊悚。

　　那名八卦少女离得最近，登时被吓得花容失色，不敢与那双充满杀气和愤怒的森蓝眼睛对视，有那么一瞬间，眼前平静、淡漠的男人迸发出一种非常危险的感觉。

　　蓝鸟工作室众人也未曾见他如此动怒，陈杰不爽地骂道：“八婆，你是不是成心找死？瞎编排什么，洛神和炎风是什么人物，轮得到你在这里说三道四吗？”

　　周围一些对网游第一女美存有倾慕之心的男性玩家立刻响应道：“洛神指挥能力比你强万倍，人品也比你高贵万倍！”“她是仙女，你跟她比简直就是丑八怪！”“滚下去，别在这里胡说八道！”

　　一时间谩骂声一片，不知情的人倒也不再相信八卦少女的话。少女原本是想与炎峰搭讪，没想到只是说了几句洛神的坏话便遭到众人围攻，心中倒生起几分怯意，脸色黯然地退下移动战车。

　　“这女人也够笨的，还好诸神黄昏没在这里，要不然她这么亵渎洛神，只怕别想在伊甸园待了。”追逐太阳对这件事情也是一笑而过。

　　那名八卦少女脱离人群后，眼眶溢满憋屈的泪水，咬了咬贝齿恨恨说道：“竟敢说我胡说八道，还好我存有录像，等我放到论坛上，看你还有什么话说！”

　　炎峰被这么一闹，激情顿消，接下来的战役虽依然冲锋杀敌，却不像之前那般毫气冲天。不过，穆修顿在资源中心区防御时损失太大，已经再难抵挡士气高涨的精英队伍，只过了半个小时便失去了三个资源营地，眼看败势难逆，剩余玩家更无心恋战，主动退后，免得丢失装备。

　　战场提示：“那罗特帝国占领了穆修顿境内资源区，获得该资源区主导权！每名玩家获得100点那罗特声望、10枚荣誉徽记和5份资源卷轴！”

　　拿下穆修顿境内资源区，月无痕第一时间打开资源战排名榜：第一名：炎风，28级，击杀荣誉值1847点，胜利旗帜获得者，获得那罗特声望1200点、荣誉徽记120枚、资源卷轴120份。

　　第二名：灵玥，光法师，27级，击杀荣誉值475点，获得那罗特声望700点、荣誉徽记70枚、资源卷轴70份。

　　第三名：格斗专家，拳武士，25级，击杀荣誉值452点，获得那罗特声望500点、荣誉徽记50枚、资源卷轴50份。

　　第四名：武二，狂怒战士，27级，击杀荣誉值447点，获得那罗特声望300点、荣誉徽记30枚、资源卷轴30份。

　　第五名：妖娜，神射手，25级，击杀荣誉值441点，获得那罗特声望300点、荣誉徽记30枚、资源卷轴30份。

　　第六名：随风，召唤师，27级，击杀荣誉值426点，获得那罗特声望300点、荣誉徽记30枚、资源卷轴30份。

　　第七名：龙傲天，狂战士，27级，击杀荣誉值410点，获得那罗特声望300点、荣誉徽记30枚、资源卷轴30份。

　　第八名：歌南，狂战士，27级，击杀荣誉值378点，获得那罗特声望300点、荣誉徽记30枚、资源卷轴30份。

　　……

　　第十四名：月无痕，弓箭手，27级，击杀荣誉值313点，获得那罗特声望300点、荣誉徽记30枚、资源卷轴30份。

　　第十五名：诗瑶，神圣牧师，26级，荣誉值310点，获得那罗特声望300点、荣誉徽记30枚、资源卷轴30份。

　　炎峰“第一杀神”宝座无人撼动，而出现在那罗特资源战排名榜上的前二十名玩家，有将近一半都是隐藏职业，可见隐藏职业在攻击力和技能方面有绝对优势。

　　周俊明看到第一位那惊人的击杀荣誉值，一脸期待地向炎峰问道：“这次获得了多少装备？看看有没有适合我的。”

　　炎峰清点位面空间，将这次资源争夺战收获的战利品尽数交给妖妖。他这次是在防御城堡进行战斗，又获得了几个强悍的群体技能，因此收获的东西也比上次多了将近一倍。

　　“没想到这次掉到十四名。这妖娜果然是个变态，神射手……”月无痕对夜影的丹娜一直很在意，能够获得伊甸园弓箭手的隐藏职业，她绝对是最大的对手。

　　当月无痕看到第十五名时，脸色充满不可置信：“诗瑶，你有效治疗荣誉值达到310点？芙罗拉最高也才272点……神圣牧师，你竟然获得隐藏职业！”

　　众人闻言吃了一惊，全都一脸惊疑地向陈诗瑶望了过来，陈杰首先问道：“瑶瑶，你什么时候获得隐藏职业的？”

　　陈诗瑶一愣，不解道：“隐藏职业？没有啊，我只是从牧师职业导师接了一个特别任务，要求我替伤兵治疗，我告诉过你们的，做完后便获得了几个新技能。”

　　大家看她一脸认真，似乎并不知道自己获得了隐藏职业，先是一阵无语，接着更替她感到高兴。

　　“那就是隐藏职业的转职任务了。”月无痕见她获得了隐藏职业，那差点被从排名榜爆掉的郁闷感才缓和了些。

　　妖妖欢喜地搂住陈诗瑶娇细的脖子，赞道：“太棒了，我们工作室终于出了一名隐藏职业玩家！诗瑶，你真吓我们一跳。”

　　“真的是隐藏职业吗？”陈诗瑶有些不敢确定地望向炎峰，灵动的美眸充满惊喜和期待。

　　炎峰淡然笑道：“自然是真的。我说过，你的天赋并不比芙罗拉差。”

　　简短、平静的话语，在她听来就像是最好的赞美。此时，她脸蛋潮红，螓首微垂，娇羞中带着几分喜悦，一颗心在这一刻快速跳动着，有种说不出的甜蜜味道。

　　陈杰看在眼里，知道她芳心已经牢牢系在炎峰身上，想起韩玥茹对炎峰的态度和炎峰那天的反应，心中不禁多了几分担忧：“瑶瑶，哥哥不希望你伤心，一定会尽力帮你，千万别做傻事……”

　　……


第176章 资源BOSS

　　占领穆修顿境内资源区后，虽然还有近二十分钟的时间，但那罗特也无力再继续攻打其他境内资源区，因此，诸大公会也相继离开战场，只留少数成员在三个主导资源区内采集所需材料。

　　“又一次大富收。”妖妖清理完战利品，转向炎峰道，“我们接下来是不是可以去卡里奥迪岛做亚拉海妖声望了？”

　　炎峰表情平淡地说道：“一会再去不迟，先回中心资源区。”

　　一路上，炎峰没再说话，陈杰等人知道他现在心情不大好，虽然好奇他回中心资源区打算做什么，但回想到刚才那愤怒的咆哮，谁也没敢发问。

　　鲁克拉格资源区幅员辽阔，不过战斗区域却要小得多，从资源营地到防御城堡只有十分钟路程。他们走了七、八分钟，便进入靠向那罗特帝国的一处丛林。

　　中心资源区是五个资源区域中材料最为丰富的地方，其中多有森林、湖泊、雪山林地、草原，胜产各类材料。而且每处的材料都比其他四个区域丰富得多。

　　郭志轩见队伍越走越深，遇到的精英级野怪也密集了起来，终于忍不住问炎峰道：“这丛林野兽太多，我们这样深入恐怕有些麻烦，你是不是有什么计划？”

　　郭志轩的担心是正确的，中心资源区的材料固然丰富，但危险也相应增加不少。像他们身处这处丛林，资源争夺战期间精英级野兽都会暂时消失，而现在，就算大公会也不敢肆无忌惮地闯入里边。

　　陈杰：“是啊，阿峰，需要采集材料的话找别人来做不就行了。你想做什么可不可以和大家说清楚？”

　　炎峰停下脚步，轻声说道：“资源BOSS。”

　　“资源BOSS？！”从他口中听到这几个字，众人都吃了一惊。

　　在伊甸园中，资源BOSS是等同于世界BOSS级别的头领级怪。只是世界BOSS出现时等级一般不低于当前最高级别玩家，而且掉落极品史诗装备；而资源BOSS除了优异装备外，还会掉落额外的史诗材料，而且资源BOSS等级按照游戏中前5％玩家级别而定，相比世界BOSS，不仅掉落物品丰富，而且难度也低了不少。

　　资源BOSS各个区域每周只会出现一头，位置和种类都是随机的。虽然那罗特先占领资源区，但最先拿下第一头资源BOSS的却是穆修顿阵营的永恒帝国公会。当然，尽管资源BOSS比世界BOSS容易击杀，永恒帝国动员了主次两个精英团才将它拿下来。

　　周俊明：“炎峰，你真确定这里有资源BOSS？”

　　刘若萱：“你哪来那么多废话，阿峰说有资源BOSS就一定有，难道还会来忽悠我们不成？”

　　月无痕对资源BOSS的竞争可比蓝鸟工作室众人清楚得多，任何人看到资源BOSS都会第一时间想办法击杀，于是好奇问道：“炎风，你是什么时候发现这资源BOSS的？”

　　炎峰：“一个小时之前。”

　　“一个小时间之前？”众人对这个答案大感意外。

　　炎峰确实是在攻打防御城堡期间发现这个资源BOSS，而且是在夺回胜利旗帜后。这处丛林虽然在争夺战期间不会有精英级怪，但仍有普通野兽保存，这也是为那些缺少普通材料的玩家准备的，在获得胜利后可以利用剩下时间收集普通材料，而且不会扣除资源卷轴。一般来说，就算在争夺战期间也很少人单独进入这里，毕竟里边都是同等级的野兽，而且相当密集，对单人危险性极大。

　　不过，炎峰是个例外，首先，他一身强悍装备防御值接近一千点，普通危险等级24、25野怪很难破他防御；其次，他拥有常人无法比拟的速度，虽然在冥炎组织中算不上一流，但绝对能摆脱普通野兽的追击；最后，他那一套高爆发和完美控制的技能，就算被包围也不用担心受困。

　　他也正是利用这一点，借助丛林普通野兽的掩护躲开其他阵营的追击。要知道，获得胜利旗帜之后，他的位置是完全暴露的，在没有同阵营支援的情况下，这是一个非常睿智的选择。虽难免要受到一些阻碍，却远胜过遭受玩家攻击。

　　月无痕叹道：“拿着胜利旗帜冲入野兽丛林，从而摆脱其他三大阵营玩家的拦截，这可不是普能人能想到、敢做的。我不得不承认，你不仅实力超群，光是这气魄和睿智，恐怕伊甸园也找不出几个！”

　　月无痕虽然很欣赏炎峰的实力，但像现在这般打从心底里彻底佩服却是头一次。技术固然可以通过努力不断提升，但这份心性和智慧可不是说改变就改变的，月无痕只得自叹弗如：“人比人，比死人，别人是费尽心思都没人找到资源BOSS，你倒好，拿着胜利旗帜都能遇上，这番运气可说好到极点。”

　　肉丸迫不及待地说道：“这资源BOSS每个区域之有一头，我们快走吧，要是被其他人发现就不好了。”

　　就在这时候，炎峰神色微动，突然取出星月神弓，月无痕见他这番动作已然猜出什么。蓝鸟工作室众人正想发问，却见他快速挽弓向后方十几米远的一株林木右侧释放了一记五星诛月……

　　—2135【碾压】，—2137【碾压】，—2129【碾压】，—2126【碾压】，—2133【碾压】。

　　“啊！”一声轻微痛叫，五支星矢射落的位置出现一股青尘没出地面。

　　“资源BOSS消息暴露了，我们快点。”炎峰像什么事都没有发生一般继续向丛林深处走去。

　　“早知道就不问了，现在资源BOSS消息暴露了。”陈杰一脸郁闷地说道。

　　月无痕却笑道：“这样也好，免得到了那里才发现被人追踪。”

　　在接下来清理精英怪和普通怪的过程中，钟珊珊忍不住悄声问陈诗瑶道：“那名刺客离我们还好远呢，你说他是怎么发现的？”

　　陈诗瑶：“我也不知道。”

　　钟珊珊：“你问问好不好，等我学会后，将来工作室就不怕被人跟踪了。”

　　弓箭手最大的弱点是近身受制，尤其在面对具有隐形能力的刺客，如果能在十几米外发现偷袭刺客的踪影，无疑会取得战斗先机，将形势逆转，可想而知其中的助益有多大。因此，钟珊珊对炎峰这个能力不仅仅是好奇，更多的是渴望。

　　陈诗瑶摇头道：“还是你自己问他吧。”

　　钟珊珊嘟了下嘴：“你不是和他比较亲近嘛，让他教教我应该不会太难吧？”

　　“我哪里和他亲近了，我只能帮你问一下。”陈诗瑶脸色绯红地说道。

　　击杀了数十头野怪后，众人总算抵达资源BOSS所在的位置。望着林中空地上卧着的比普通野兽巨大数十倍的棕熊，陈杰等人表情凝固了，全都呆愣当地。

　　周俊明：“这体型比那法深海巨兽还要大啊，凭我们十一个人能杀吗？”

　　刘若萱鄙夷道：“看你这出息，阿峰连世界BOSS都能杀，一头资源BOSS有什么难的，不就是大了点吗？”

　　周俊明见她老是和自己抬扛，气恼地反驳道：“我承认我没炎峰厉害，也没实力拿下这头大熊，但这和有没有出息有什么关系？工作室又没要求一定要争世界第一！”

　　周俊明说话的气语有点冲，刘若萱显然也被激到了，怒骂道：“阿峰能有这样的实力是因为他一直很努力，你呢？除了依靠拍卖行获得装备提升，便一无是处！”

　　“你……”周俊明正想发飙，但转身见她眼眶泛红，一颗心马上软了下来，“随你怎么说吧……”

　　周俊明与刘若萱拌嘴也不是一两天的事，大家也都习惯了，见他们闹僵，郭志轩也只是眉头微皱，说道：“好了，你们俩有什么事等学校聚餐私下解决，现在时间很紧，大家准备一下。”

　　……


第177章 阻拦

　　“开始吧，我先试下，等我提示老郭和若萱再攻击。”炎峰说着向林中空地的棕熊走去。

　　然而还没等他靠近，身后丛林便传来一阵骚动，陈杰等人回过头，见一群近百人的队伍向他们走来。月无痕看到对方会服上的血龙徽记，不禁眉头皱起，将目光落向领头的铠甲战士。

　　“哪个公会的？”陈杰小声问道。

　　“血影龙城。”郭志轩脸色明显凝重了几分。

　　“冤家路窄……”众心中心暗叹。

　　血影狂龙瞟了场中的棕熊BOSS一眼，朗声笑道：“没想到能到这里遇见资源BOSS，这运气还不是一般的好啊。”

　　这话显然是故意说给炎峰声的，之前跟踪的刺客的确是血影龙城成员，尽管半路被击杀，但也听到他们关于资源BOSS的对话。

　　炎峰虽早料到消息会被传出去，却没想到血影狂龙就带着公会团队等候在左近。血影龙城众人沿着路上清理的野兽尸体便能很快跟上来。

　　“这人脸皮真厚！”刘若萱小声骂了一句。

　　见来者不善，月无痕毫不客气地说道：“怎么，你认为凭你们这不入流的配置能拿下资源BOSS吗？”

　　血影狂龙脸上肌肉抽搐了几下，月无痕那个“小麻雀支持者”的帖子他可是一直记恨在心里，沉声说道：“拿不下又如何，难道你们就能拿下吗？”

　　刘若萱原本心情就不好，听他话中大有捣乱的意思，立刻回敬道：“我们自然能拿下，你们想看看吗？”

　　周俊明正欲帮腔，却见雷光、火光闪过，雷爆和烈炎吞噬同时在血影龙城人群中爆发，仅一下便轰掉二十几人，而他们这边已张开圣洁之域。等血影狂龙反应过来，便看到一身劲爆铠甲的炎峰身形爆射过来，紧接着一股寒冷之意从天而降，仿佛将周围空气抽空一般，只觉全身一下僵硬了几分，呼吸困难。

　　血影狂龙一脸惊骇，他知道就算全团一拥而上也未必能将炎峰击杀，只想拖延下时间，却没料到对方一个照面连句话都没说便直接开战。血影狂龙望着那两把恐怕的属性武器向自己挥斩过来，毫不犹豫地开启防御技能。

　　冰封斩！烈炎斩！

　　两条长二十米、宽两米的冰冻之路和火焰将中间一排二十几名玩家瞬间吞噬。烈炎斩接近三千的碾压伤害，加上冰封斩破千的持续伤害，血影龙城一些脆皮的玩家直接化成灵魂之尘没入地面。

　　“杀了他！”血影狂龙双眼腥红，如欲迸出火花。

　　蓝鸟工作室众人在这声爆喝中惊醒，纷纷拉开战斗距离。

　　“炎峰怎么一下就出手了？”妖妖似乎还没明白状况。

　　“够干脆、够狠，我喜欢！”月无痕退出近战冲击范围，立刻对人群施展群星箭雨技能，以他现在接近1300点的攻击力，更让血影龙城雪上加霜。

　　炎峰与血影龙城之间早已没有回旋的余地，既然对方存心来找麻烦，他才不会多费唇舌，血影狂龙那点心思他怎么可能猜不到？

　　血影龙城虽然是一级公会，但终处于二流，加上之前的丑闻事件，公会早已流失不少精英骨干，甚至连4团团长雪宇也黯然离开。炎峰面对千军万马尚能抢得胜利旗帜，对这些等级差了三、四级的近百名玩家自然没有半分畏惧。

　　看着公会成员相继倒下，血影狂龙才意识到他群体技能的爆发力，立刻喝道：“分散，分散攻击！”

　　炎峰施展了一波技能，接着转向中间的血影狂龙连续释放龙炎之影和火焰冲击。

　　连刺，【招架】，—471【力量渗透】，【招架】，—471【力量渗透】。

　　见对方开启招架技能，炎峰干脆改用瞬斩进行攻击，光是力量渗透每伤害便破千。

　　血影狂龙高防高血，加上有几名治疗帮他恢复，炎峰一时倒也奈何不了他，不过他身后的近战玩家就没那么好运了，刚靠近五米范围便承受每秒超过两千点的风刃伤害，团队剩余治疗根本反应不过来。

　　“炎风，血影龙城和你势不两立！”血影狂龙咆哮道。

　　炎峰冷哼一声，语气冰冷地回道：“我说过，别再招惹我。从今天开始，伊甸园再没有什么血影龙城了！”

　　雷电护盾！火能治愈！生命燃烧！

　　接连开启三个技能，他接下来几乎是扫荡式的屠杀血影龙城的玩家，不过，剩下的几十名玩家毕竟太过分散，倒有十余名远程和治疗玩家逃开了。

　　血影狂龙防御技能结束，任由炎峰冰炎双刃攻来，脸上却露出狰狞笑容：“这次你是无论如何也击杀不了这头资源BOSS……”

　　逃散的十几名玩家并未走远，只是在远处观望，月无痕等人追击了半天也没将他们消灭。

　　没过多久，又有一大群人赶过来，全员精良装备在昏暗中闪着蓝色荧光，其中夹杂着不少淡紫光芒，与之前的血影龙城形成鲜明对比。炎峰只看了领头铠甲战士一眼，脸色顿时沉了下来。

　　“炎风，别以为你拥有英雄职业便能强横嚣张，今天我倒要看看你能不能把我们金辉也灭了！”武二单手握着邪眼重剑，望向炎峰的目光带着浓浓杀意。

　　刘若萱最受不了别人颠倒是非黑白，气愤地踏上一步，匕首指向武二骂道：“嚣张的人是你们吧，仗着人多就可以霸道吗？”

　　“什么东西？这里没你说话的份！”金辉人群中瞬间飞射出一道黑紫色的黑暗魔法技能，直接暴掉刘若萱一千三百多点伤害。

　　要知道她全身都是高等级蓝紫装备，魔抗值达到561点，却依然承受如此高的暴击伤害，可见对方魔法攻击力超过1300点。更令她无法想象的是，黑暗魔法技能刚结束才一秒，第二道便接着飞射过来，速度之快实在令人震惊。

　　就在这时候，陈诗瑶纤纤玉手轻轻一挥，一个散发着柔和白光的椭圆屏障罩住刘若萱身体，第二道黑紫色的黑暗魔法撞在白光屏障上如入虚空一般，不起一丝波纹。

　　施展黑暗魔法的那名巫师瞳孔骤缩，吃惊道：“伤害吸收？”

　　就连炎峰等人见她突然施展出这个技能也不禁有些惊讶，在资源争夺战中，他们可没见陈诗瑶施展过这个技能。

　　她这个技能名为“神圣庇护”，属于神圣牧师强化技能，比牧师30级以后学习的“伤害吸收”效果还要强近一倍，可以吸收十倍于施法者智慧的攻击伤害。她之所以没在炎峰身上使用是因为他本身的防御和魔抗非常出色，直接治疗比吸收攻击伤害来得更加有效。

　　那名巫师还想继续攻击，只见一条银白色的雷电链闪过将他施法打断，下一秒，他的身形便被抓了出来，一把燃烧着熊熊烈火的战神之剑架在他脖子上。

　　“你以为你有说话的资格吗？”炎峰冰冷的目光看得那名巫师心中一阵发寒。

　　金辉公会可没血影龙城那般弱小，不论是等级、装备还是精英人数都好过十倍。何况他刚用完一波技能，就算是全胜状态，他也没把握凭借拍卖行一干十一人对抗这将近两百之众的精英团。

　　当然，炎峰并非忌惮对方实力，而是不想马上与金辉撕破脸皮。


第178章 助阵

　　金辉众人正欲出手，却被武二拦下了。这一次，他显得意外冷静：“炎风，你应该知道，以你们拍卖行现在的实力根本赢不了我们。”

　　炎峰冰冷目光从金辉众人身上扫过，表情镇定地说道：“没错，凭我们十一人，战斗力确实不能和整个金辉公会相比。但我相信，真要打起来，你们绝对会付出惨重代价，而且还未必能把我留下！”

　　威胁，绝非空口无凭的威胁！

　　武二双眼微眯，脸色阴沉得厉害，最后一句话像钢针一般刺入他胸口。他非常清楚炎峰的实力，他可以不把拍卖行其余人放在眼里，唯独炎峰一人他没有把握应付。如果炎峰不想正面交战，而是从旁纠缠，绝对会比十个“影风”麻烦，金辉公会将永无宁日。

　　“你这是在挑衅金辉吗？炎风，你只不过拥有一个小小拍卖行而已，你可考虑清楚，别到时候才后悔。”武二声音低沉。

　　肉丸听了刚才炎峰的话，胆子便壮了几分，骂道：“是你们先找茬，反倒说我们挑衅。金辉集团有什么了不起，有本事也将交易利润降到拍卖行水平试试？我告诉，拍卖行已经与能源者合作，可不是你说打压就打压的，早晚有一天要让你们交易平台……”

　　“肉丸！”郭志轩喝了一声制止。

　　肉丸意识到了什么，身形撒了回来。拍卖行虽与能源者签订了合作关系，但还未真正进入轨道，他这下说出来，若是金辉集团全面打击，定然会受到不小阻碍。

　　武二脸上闪过一丝惊讶之色，冷笑道：“只不过是一个毛豆工作室而已，真以为杨氏集团会出力帮你们吗？别做白日梦了，你们不会有发展起来的那一天！”

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”一个清亮的男声在昏暗的林中响起。

　　陈杰等人听出声音的来源，顿时心中一喜，知道强手支援，月无痕嘴角露出一丝神秘笑容：“果然来了……”

　　金辉众人寻声望去，却见萧阳缓缓走来，其身后跟着诸神黄昏强大阵容。武二在拍卖会场时曾与萧阳照过面，对他背后的萧氏药业集团颇为忌惮，何况到场的还有实力不弱于金辉的诸神黄昏？

　　“洛神，这是我们与拍卖行之间的事，你们诸神黄昏不会也想插手吧？”素时适时站出来说道，显然是在提醒韩玥茹注意自己公会的立场。

　　“拍卖行是诸神黄昏合作伙伴，我们自然要插手。”韩玥茹语气清亮动人，却透着一股冷傲。

　　闻言，别说金辉和拍卖行吃了一惊，连诸神黄昏众人也一阵错愕：“诸神黄昏什么时候与拍卖行成了合作伙伴？”

　　武二此时愤怒到了极点，由黄转红、渐渐变成青色，最后涨成猪肝色，眼中的怒火如欲将人吞噬。金辉公会其余人见诸神黄昏强出头，也都颇为气恼，素时疾言厉色地说道：“难怪影风会帮着能源者处处找金辉麻烦，诸神黄昏好歹是成名公会，竟然与能源者连成一线，搞些下三烂的小动作！”

　　诸神黄昏众人听了顿时怒火中烧，却又发作不得，不管怎么说，影风毕竟是他们第一任团长。

　　萧阳却笑道：“你们都是白痴吗？榜上的影风现在是单独一个人，几时与我们联系过，你们要是不爽就直接找他，别把账算到诸神黄昏头上！”

　　在场知道“双风二人组”的人听了全都一愣，表情充满困惑：“随风不是一直和影风搭档的吗，怎么态度突然转变这么大？”

　　“随风，你搞什么，别给影风团长抹黑好不好？”风舞紫烟小声骂道。

　　萧阳冷冷回道：“榜上影风自己做的事自己负责，跟我们有什么关系。”

　　金辉众人也给说懵了，不败影风在《神域》的名气和对诸神黄昏的重要性他们是知道的，没想到萧阳会撇得如此干脆，而事实也是如他所说的那样，“影风”一直未曾与诸神黄昏接触，若不然他们面对的将会是整支强大公会，而不仅仅是一名巅峰刺客。

　　“做人留一线，以后好相见。武二执事，你不会真打算与我们来个鱼死网破吧？”李天浩昂首挺胸站了出来，目光炯炯有神，刚毅的俊脸配着一身亮丽的铠甲，无形中产生一股压迫感，虽无法与炎峰的恐怕气息相比，却也令人不敢小瞧。

　　“难道还怕你不成！”冰血狼刷地抽出两把黑紫长剑，摆出一股随时应战的架势。他性格乖僻，可不吃李天浩这一套，何况他自身拥有不凡的实力，根本没将对方放在眼里。

　　这时候，血影龙城众人从战场神石点赶了回来，他们经过之前灭团之战，早已红了眼，还没看清情势，便有人率先喊道：“灭了他们！”

　　见他们来势汹汹，拍卖行这边立刻做出反应，炎峰和郭志轩从正面迎了上去。

　　“团长，我们要帮忙吗？”雨之裳小声问道。

　　韩玥茹：“不急。”

　　萧阳可没她那么多顾虑，直接投入战场中。

　　“这帮蠢货！”武二暗骂一句，见血影龙城近百人团队仍被压制，终于忍不住喊道：“动手！”

　　武二说完身形一动，握着邪眼重剑向炎峰直奔而去。

　　在金辉众人出手的那一刻，诸神黄昏这边也同时冲击过来，原本对屿的局面转瞬间交织在一起。

　　在人数上，金辉公会与血影龙城占绝对优势，两个公会加起来超过三百人。诸神黄昏虽只有六十余人，但胜在装备精良、技术一流，加上有两名隐藏职业玩家，团队战斗倒也不弱。一时间双方打了个难解难分，谁也没占到上风。

　　近四百人在林中混战，那头巨大的棕熊BOSS却依然安静地卧在空地上。炎峰被武二牵制住，杀伤力去了一大半，在交战前，金辉公会重新分析了他的技能，因此一开始便拉开距离，除了武二之外根本没有近战上前来。

　　激斗持续了一分多钟，双方都有所损伤，不过血影龙城这边明显要大些。武二从炎峰迅捷招式中感觉到几分熟悉的影子，手中邪眼重剑挥舞得愈发刚猛，攻击中时不时夹杂着脚踢。别小看这诡异迅速的脚踢，武二厉害的不仅仅是刀上功夫，其腿法更是一门绝技，在进入伊甸园不久便赋予技能效果，踢中目标之后不但可以打断施法和攻击，还会使对方动作停顿半秒，这在自由模式战斗中属于相当霸道的技能。

　　眼看武二攻势越来越猛，炎峰终于在鬼影步法中加入疾风步效果，身形也随之变得更加飘逸灵动。

　　武二眼中闪过一道精光，沉声说道：“果然是同一武学，炎风，那晚进入金辉大厦的人跟你什么关系？”

　　炎峰心中一怔，有些惊讶他竟能凭借丰富的战斗经验认出自己的步法，不过转念想到对方既然怀疑另一个人，显然只是猜测，冷冷骂道：“白痴！”

　　武二再次被激怒，除了武功招式，他从那森蓝的眼瞳中看不出半分端倪，自然无法做进一步猜想。

　　“我倒要看看你有几分能耐！”武二说完纵声咆哮，释放技能“激励”，使30米范围内全员力量或灵敏在三十秒内提升50点，而他自身重量减轻20％。

　　重量的减轻便意味着速度的提升，效果相当于炎峰的冰封领域不再起作用。两人都是武学之人，凭借自身的武艺获得各种特殊技能，相互间的攻击基本不会奏效。因此，炎峰虽不受近战技能限制，但他自己的武器附加效果和雷电麻痹也很难落到武二身上。

　　……

　　错过了新书期，人气一直低迷，跟大神之作比起来实在差得太远。希望大家能把票票留在这里，支持一下复仇剑士。谢谢！


第179章 混乱中获胜

　　武二释放“激励”技能后，攻速明显加快几分，炎峰只释放寒冰之锁、冰封斩和火焰冲击等控制技能进行限制。他不打算使用其他由武技演化的技能，尤其是临界之速。在金辉大厦交手的时候，他曾在武二面前施展过一次临界步法，以对方的战斗经验，不可能认不出来这个特殊技能。

　　“这大块头看起来笨拙，可这身手还真不是一般强！”萧阳辅助攻击非常明显，魔法技能频频落在武二身上，两个召唤骷髅战士在旁边不断干扰。

　　另一边，韩玥茹没有选择攻击武二，她拥有连炎峰都自叹弗如的群控和群输出技能，用来阻断针对炎峰的远程玩家收效更加明显。

　　激战持续了五、六分钟，双方都减员一大半，血影龙城更是只剩二十几人，他们个个杀了红眼，眼看自己公会便要再次灭团，一名弓箭手玩家索性冲出人群朝林中空地那头巨大的棕熊BOSS射了一箭。

　　棕熊BOSS吃痛，立刻发出一声怒吼，在那名弓箭手的牵引下朝人群冲了过来。

　　炎峰听到吼声，顿时吃了一惊，当即喊道：“防墙！”

　　突然听到这声高喊，诸神黄昏几个防御职业率先反应过来，转身在棕熊BOSS冲锋左侧排成一道防御墙，而其余脆皮的近战和法系玩家迅速退到后边。

　　那名牵引棕熊BOSS的弓箭手根本没有做出任何判断，只是单纯地想搅乱这场战斗，奔跑的时候直接朝人多的地方冲去。武二毕竟只是个古武者，对抗高级怪也许不比炎峰逊色多少，但网游战斗经验却相当缺乏，当前只是一味向炎峰发动猛烈攻击，完全没想过如何指挥团队化解危机。

　　眼看棕熊BOSS朝自己方向冲来，金辉公会众人立刻乱了手脚，无论是近战还是远程都选择了退避。素时等人虽有这方面经验，却并无指挥权利，他们的喊话根本调动不了那些防御职业。

　　“谁他妈引来的！”

　　在无数怒骂声中，棕熊BOSS挥动那巨大的熊掌，一个扫荡技能便带走近十名脆皮玩家的生命，而高防厚血的铠甲职业也只经得住两下而已。一些防御玩家为了抵抗它的攻击，纷纷释放防御技能，没过多久便将仇恨引了过去。

　　战斗中心一直在金辉公会与诸神黄昏之间，拍卖行人数稀少，从一开始便退到边沿输出，因此丝毫没受到影响。

　　“这下有好戏看了。”黑色之翼很干脆地站在一旁观望。

　　雨之裳笑道：“金辉公会指挥太没水平，只是一头资源BOSS便乱成这样。”

　　寂寞的大树突然说道：“刚才我好像听到一声‘防墙’，是谁下的指令？”

　　“炎风。”李天浩目光落在场中仍与武二激斗的炎峰身上，脸上充满惊疑之色。

　　风舞紫烟：“这不是我们在《神域》时的团队指令吗？他怎么会知道？”

　　在《神域》中，防御职业在施展盾墙技能的时候拥有绝对阻挡能力，因此炎峰制定了“防墙”这种战术，专门用来对付敌人冲锋、BOSS狂暴等情况。但这个战术在伊甸园并不适用，已从诸神黄昏公会术语中删除。

　　诸神黄昏是为拍卖行而来，炎峰在紧急的情况下也没考虑这许多，指令便脱口而出。

　　韩玥茹担心炎峰身份被揭穿，适时下达指令：“先击退金辉公会，全体使用单体技能攻击！”

　　此时，棕熊BOSS仇恨仍在金辉公会玩家身上，诸神黄昏使用单体技能便绝对不会招引到它。

　　“先把这个大块头灭了再说！”萧阳转身冲诸神黄昏人群喊道。

　　“我来帮你！”雨之裳笑着朝萧阳绕了过去，对着武二便是一招扰乱射击，“两个隐藏职业还奈何不了他，你丢不丢人。”

　　萧阳：“你哪来那么多屁话，刚才要不是炎风提醒，只怕你这会可没这么轻松。”

　　雨之裳好奇问道：“他与我们才认识不久，怎么知道诸神黄昏以前用的术语？”

　　萧阳一怔，这才醒起来，讪讪地回道：“呃……我前段时间跟他提过公会的事情，可能印象比较深刻吧。”

　　“像他这样有大局观的人，只是留在拍卖行这样的小队伍实在太可惜了。”雨之裳一脸惋惜，对炎峰突然下达指令的事情倒也没太在意。

　　萧阳：“要不然我怎么会邀请他加入诸神黄昏？”

　　雨之裳：“等战斗结束，你再跟他好好谈谈。”

　　萧阳摇头笑道：“我是不行了，或许魅力四射的灵玥团长能说服他。”

　　雨之裳攻击动作停顿了一下，表情怪异地说道：“敢这么调侃团长，不怕他们把你灭了？”

　　“嘿嘿，如果他真愿意回来，给灭几次有什么关系？”萧阳转头瞟了韩玥茹一眼，目光颇有些古怪意味。

　　“说得也是。”雨之裳显然没听出他话中的意思。

　　韩玥茹对他们两人的对话恍若不闻，魔法技能频频往金辉公会玩家身上招呼。

　　拍卖行虽然遭到血影龙城的全面反扑，但大部分攻击都落到炎峰和郭志轩两人身上，有陈诗瑶神牧的强效治疗和辅助，倒也没人阵亡。见金辉公会在棕熊BOSS攻击下战斗力大减，陈杰等远程职业直接集火武二。毕竟解放炎峰一人，便相当于增加一个精英队的战斗力。

　　武二虽然个人实力出色，但在网游技术方面终究比炎峰逊色几筹，面对众玩家的围攻，他可做不到应对自如。金辉公会辅助治疗不断减少，他也发觉形势明显对己方不利，撤退才是最明智的选择，忍住心中怒火喊道：“放弃！”

　　此时，血影城龙已经彻底团灭，而场中的金辉公会成员剩下不到五十名，已和诸神黄昏、拍卖行剩余人数不相上下，但基本上都是精英玩家，还不至于被碾压。只是棕熊BOSS一直纠缠着，他们不可能有获胜的机会。

　　“炎风，我早晚会找到你！”武二放下一句狠话，转身退开数米。

　　“留下来吧！”炎峰剑刃挥出，释放雷电锁链技能，一道银白色雷电将他腰部连同双臂捆住，彪悍的铠甲身躯被硬生生拉了回来。

　　炎峰根本不打算给他施展防御技能的机会，几个单体技能瞬间爆发出来：“火焰冲击！龙炎之影！寒冰之锁！”

　　连刺，—1673，—80【血沸】，—3720！

　　“可恶……”武二充满不甘地化成一道红尘没入地面。

　　没错，论武功实力，硬碰碰，炎峰未必是他的对手。但这里毕竟是网游，炎峰领先优势所获得的特殊奖励远不是普通隐藏职业玩家所能比拟，而游戏攻略更不弱于任何顶尖玩家。他在两年前已经是评价排名第三的巅峰人物，何况现在还掌握了两门古武学，他的成果只会比以往更加辉煌！

　　将金辉公会众人赶出了丛林，棕熊BOSS很快回到原处。

　　“真不敢相信，我们刚才竟打赢了金辉公会！”妖妖兴奋地叫道。

　　陈杰也有些热血沸腾：“这一仗打得太爽了，看他们以后还敢不敢嚣张。”

　　“金辉公会毕竟是个大财团，我们以后可能要面对很多麻烦。”郭志轩脸上露出担忧之色。

　　萧阳笑道：“这些事情回头再说吧，先把这头资源BOSS杀了，免得他们回头捣乱。”

　　看着地上掉落的战利品，周俊明一阵眼红，转头望向刘若萱，见她正气恼地瞪着自己，刚迈出的脚步又收了回来。清理完战场上的战利品，诸神黄昏也调整好队伍，众人目光全落在炎峰身上。

　　“炎风，论防御和抵抗能力，这里没人比得过你，这MTank和指挥就交给你了。”寂寞的大树爽快地说道。

　　炎峰回想刚才棕熊施展的几个技能，也没看团队名单，直接朗声说道：“一会我将棕熊BOSS头引向右面，所有近战职业在BOSS左侧输出，一旦BOSS选定近战目标使用波动技能，第一时间退向后场，没血自己嗑治疗石。浩天、寂寞的大树，注意使用盾击和晕击打断BOSS单体攻击技能，诗瑶负责治疗Mtank，风舞紫烟、三明治负责全团治疗……”

　　一系列任务在短时间内有条理的分配完毕，让诸神黄昏众人惊讶之余也大为赞叹。


第180章 对战棕熊BOSS

　　武二在神石边复活，脸上的表情狰狞到了极点，强忍着心中的怒火等待公会成员集合。

　　没过多久，血影狂龙也带领自己公会成员赶了过来，一见武二便直接说道：“金辉的条件，我们都答应了！”

　　武二原本对血影龙城刚才的表现很火大，听他这般说，脸色才好看了些，说道：“给你一天时间整顿，明天加入金辉佣兵团。”

　　没看看血影狂龙一眼，取出通讯器联系自己的同伴：“武三，你和武四、武七、武九提升得怎么样了？”

　　通讯影像上显现出一张浓眉大眼、下巴宽阔的大脸，瓮声瓮气地回道：“再过一个小时就可冲到二十二级。”

　　武二满意地点了点头：“好，一个小时之后我们再会合！”

　　这武三、武四、武七和武九四人是他的同门师弟，其中三人便在金辉大厦与炎峰、炎冰交过手。自从成立佣兵团失利后，武二便得到金辉集团大少金鸣城首肯，将四名同门师弟带入伊甸园，目标直指能源者。才短短五天便将等级提升到22级，可见他们都拥有变态的实力。

　　炎峰分配完全任务后，诸神黄昏和拍卖行相继进入准备状态。

　　冰原棕熊，危险等级26。

　　冰原棕熊虽然攻速不快，但范围却很广，哪怕是炎峰也无法做到完全闪避。而且，它拥有四个特殊技能：重拍、吼声波动、蛮力冲撞和冰冷吐息。

　　重拍和蛮力冲撞都是单体攻击技，只针对MTank一人。但吼声波动和冰冷吐息却是大范围技能，前者攻击长度为15米，技能一般落在近战身上，锁定之后对目标及周围5米范围内的其他玩家造成两次总共4000点的波动伤害；而后者是弧度为60度的扇形范围技能，处于攻击区域的单位瞬间被冰冻，并且每秒损失1500点生命值，技能持续5秒。

　　这两个群体攻击技能算得上灭团技，相当恶心，因此炎峰才会考虑将远程和近战分离到冰原棕熊两边，使得团队伤害情况降到最低。不过，这种分配却非常考验团队玩家的配合，承受吼声波动的玩家只能依靠治疗石恢复，而且如果没有及时脱离人群，治疗玩家根本无法补充这恐怕的损耗。而冰冷吐息压力更加巨大，必须保证治疗玩家不同时处在扇形范围内，能够持续治疗冰冻区域，而且覆盖面也要严格分开，稍有闪失便会不断减员。

　　待所有人准备完毕，韩玥茹宛若秋火的眼眸望向炎峰，脸上闪过一丝尴尬神色，说道：“开始吧。”

　　炎峰从正面冲锋，而所有近战在他调转冰原棕熊方位的时候绕到另一侧，与远程和治疗处于BOSS两面……

　　BOSS战终于展开。

　　月无痕察觉到韩玥茹表情有些不太自然，小声对萧阳说道：“洛神与炎风倒底是什么关系？”

　　萧阳闻言大吃一惊，魔法技能险些中断，心想难道他发现了影风的秘密？随即将惊讶掩饰在微笑中，说道：“他们才认识不久，能有什么关系？”

　　“少来蒙我，洛神若是对他没意思，她干嘛带诸神黄昏过来帮忙？”月无痕脸上露出几分狡黠之色。

　　月无痕在之前炎峰发现跟踪刺客后，便向萧阳发送资源BOSS的消息，其实是想验证资源争夺战时那名八卦少女所说的话是否属实。与金辉公会、血影龙城交战时，他多次留意韩玥茹，见她目光时不时落在炎峰身上，而且眼神与平时的冷傲大为不同，他便非常确定自己的猜想。

　　“就算有关系，也是他们的事情，你那么八卦干嘛？”萧阳鄙夷道。

　　“呃……”月无痕有些讷讷无语，他只想探明炎峰的秘密，却不曾考虑这些细节问题，沉默了一会才接着问道，“这么说，真有这回事了？”

　　“嘘！你这些问题在我们公会里可是禁忌，你想死别拉上我。”萧阳小声骂道。

　　月无痕咂巴半天，终于还是忍住没再发问。

　　冰原棕熊属于力量型猛兽，防御值超过1100点，诸神黄昏的物理职业玩家只能造成一、两百点伤害，若是换作普通团队，根本破不了它的防御。

　　刚开始，冰原棕熊普通攻击在冰炎双刃招架的情况下只对炎峰造成四百多点力量渗透伤害，当它承受伤害达到十万点时，愤怒值也上升到顶点。

　　“保护之盾！”

　　只见冰原棕熊后跃近十米，双腿一蹬，庞大的身躯向炎峰猛冲过来，就在接触的前一秒，一个光亮的银盾落在他身上。

　　蛮力冲撞，【免疫】。

　　当冰原棕熊撞上炎峰胸铠时，那面银色的保护之盾屏障瞬间破碎，紧接着冰原棕熊施展另一个单体技能……重拍，恐怕的力量从头顶压将下来，强大的冲击气流在地面激起一股尘浪，一下便拍掉炎峰四千三百多的生命值。

　　“竟然有破盾效果？”众人看得瞪目结舌。

　　陈诗瑶反应极快，预先施展治疗之触，治疗光波在冰原棕熊拍下的瞬间落在炎峰身上，接着又释放一个瞬间治疗之触，一下子为他恢复三千多点血量。

　　“好犀利的治疗！”风舞紫烟心中发出一声惊叹，下一秒她的治疗之触才落到炎峰身上。

　　冰原棕熊双掌继续不住地往炎峰身上拍落，不久身形微侧，黑亮的大眼睛落在一名狂战士身上。

　　炎峰见它动作有异，冲那名狂战士大声喊道：“神锋！”

　　狂战士神锋一经提醒，转身朝后场空地狂奔，三秒之后吼声波动罩住他周身五米范围，—2000，—2000，两个恐怕伤害瞬间让他血量跌入谷底，若不是他一身精良铠甲，生命值比皮甲和布衣职业高，只怕这一击便要了他的命。

　　寂寞的大树瞟了炎峰一眼，心中暗赞：“难怪萧阳对他如此推荐，不仅反应迅速，记忆力也相当惊人。”

　　冰原棕熊从转身到发动技能前后才两秒钟，连诸神黄昏几个指挥都没来得及提醒，炎峰却在这种情况下指名道姓地点出目标玩家，无怪他会如此佩服。

　　诸神黄昏大部分人都和他一般想法，然而，经过刚才的“防墙”提醒后，李天浩却对炎峰起了疑心，他虽相信这个世界上拥有天赋非凡的人，可以将团队指挥发挥得淋漓尽致，但从始至终他都没看到炎峰浏览过诸神黄昏的名单，而这最大的可能便是：“他对诸神黄昏非常了解！”

　　想到这里，李天浩更加惊疑不定，他想到这段时间韩玥茹的变化，此时又见她目光有意无意地投向MTank这边，心下不禁有些惊骇：“难道玥茹真的喜欢上炎风，将公会信息告诉他？”

　　不过，他很快打消了这个念头：“不可能……两年来，玥茹一直挂念着阿峰，她不可能移情别恋。”

　　李天浩和炎峰、韩玥茹在中学时代关系一直很要好，他对韩玥茹也有爱慕之心，不过和当时含着金钥匙的炎峰相比却是自惭形秽，加上韩玥茹一直将心思放在炎峰身上，他因此未曾动过任何念头。直到炎峰失踪后，他心中的潮水才慢慢汹涌起来。

　　炎峰再精明也想不到李天浩此时的复杂心理，他现在精神完全集中在冰原棕熊身上，见它突然仰头吸气、胸腔膨胀，立刻提醒道：“注意团疗！”

　　一股强大的寒冷气息夹杂着冰屑向远程人群喷射过来，一瞬间将二十几名玩家冻成冰雕，未受冰冻限制的治疗玩家纷纷施展范围治疗技能。

　　冰原棕熊一波技能结束没过多久，便再次施展蛮力冲撞。此时，炎峰身上还挂着保护之盾的状态印记，只能硬抗撞击。

　　“战神之刃！”

　　蛮力冲撞，—4823，晕眩3秒。

　　寂寞的大树见他血量大减，忙对冰原棕熊使用嘲讽技能，然而他却听到“嘲讽无效”的系统提示。他没有料到冰原棕熊的蛮力冲撞和重拍是连体技能，只对同一人生效。

　　几名治疗心头绷紧，同时对炎峰施展治疗术，可惜那只巨大熊掌还是拍落下来。

　　重拍，【免疫】。

　　重拍之下，原本透明的剑刃屏障被击出一道火光，环绕在炎峰身体周围的剑刃出现瞬间光化，并响起“铮”的钢铁敲击声。


第181章 血毒狂暴

　　没有看到倒T情况发生，诸神黄昏众人从惊骇中回过神来：“怎么回事？他扛过去了？”

　　面对两个伤害超过四千点的强悍技能，如果没有保护之盾的辅助，纵使是高防厚血的李天浩和寂寞的大树在开启自身防御技能的情况下也无法抗住。而更令他们吃惊的是炎峰接下来承受的普通攻击只损失几百点生命值：“那些光剑是技能效果？”

　　在围观第一头世界BOSS击杀过程时，他们曾亲眼目睹炎峰扛住钢腹魔血蜘蛛的疯狂攻击，不过因为不在同一团队无法看到战神之刃的剑刃屏障，直到此时才看清楚绝对的防御效果。

　　“随风，他这是什么技能？”雨之裳好奇问道。

　　萧阳笑道：“我听他说，这个技能叫‘战神之刃’，在十秒内免疫所有物理攻击。”（伤害渗透属于硬性伤害，力量渗透在招架时触发，灵敏渗透在装备或技能闪避时触发。）

　　“免疫所有物理攻击？！”周围诸神黄昏众人都露出惊讶表情。

　　防骑士“在五秒内将防御值提升一倍”的绝对防御已经被伊甸园论坛评为“最佳防御技能”，但与战神之刃相比，效果和持续时间都差得太远。最关键的是炎峰职业性质完全偏向输出！

　　“果然是个变态！”诸神黄昏众人得出一致的结论。

　　冰原棕熊攻击太过狂猛，李天浩和寂寞的大树见炎峰能扛住，都不敢强拉仇恨，他们现在唯一能做的便是当意外情况发生时开启防御技能抵御。

　　经过几轮攻击，众人基本把握冰原棕熊的技能间隔，没等炎峰提示，被吼声波动技能点名的近战都能做到第一时间脱离人群。

　　眼看冰原棕熊即将施展冰冷吐息，寂寞的大树提醒道：“准备团疗。”

　　这时候，意外的一幕发生了，冰原棕熊怒吼一声，头部朝向却没有改变，冰冷吐息直接喷向炎峰、李天浩、寂寞的大树和郭志轩等人。这戏剧性的突发状况让调换群疗技能的治疗玩家一阵惊愕。

　　—1500，—1500，—1500……

　　就在炎峰等人生命值跌入谷底的刹那，陈诗瑶一双玉手迅速上扬，一团柔和的淡绿光芒从她柔软身躯向四周扩散，“生命女神的眷顾”直接将全团玩家生命值回满。紧接着风舞紫烟的治疗圣光，将第四个冰冻伤害补了回来。

　　千钧一发……

　　在沉沦铠靴的作用下，炎峰并未受到冰冻限制。然而，在冰原棕熊冰冷吐息的过程中，他感觉到一股刺骨般的寒意从四肢和胸口透入体内，冰冷的感觉只持续了两、三秒，随后胸腔中燃烧起一股炽热的能量，由小变大，渐渐传遍全身。

　　“怎么回事？”

　　炎峰暗暗吃惊，这种炽热感与上次血毒发作的征兆并不一样，他能感觉到自己的呼吸、心跳和血液流动并未发生变化。当炽热感传到头顶和四肢指时，强大的火焰气息突然从金光的铠甲爆发出来，将他整个人完全笼罩住。

　　米洛丽：“你的身体已经适合了火焰属性，获得属性效果‘寒冰抗性’！”

　　甜美的声音刚结束，原本平静的血液终于躁动起来。

　　“不好！”

　　这种感觉绝对不会错，血毒发作了！

　　而且这一次来势比以往任何一次都要凶猛，紧紧几秒钟便蔓延至全身每个毛孔。除了烦躁，炎峰心里还多了几分焦急，他不愿被韩玥茹看见现在的样子。咬紧牙关忍受全身肌肉越来越明显的刺痛，毫不犹豫地施展鬼影步法，冰炎双刃的攻击也加快了几分。

　　寂寞的大树见他全身突然释放出火焰，以为他施展生命燃烧技能，不解道：“炎风，对抗BOSS怎么还用这个技能？”

　　炎峰对他的问话恍若不闻，手中战神之剑挥舞成一团红蓝光球，笼罩住冰原棕熊前胸。此时，他心中只有一个念头，就是尽快结束这场BOSS战。

　　“要马上调息……”

　　原本因为沉沦冰封头盔而染成森蓝色的眼睛渐渐燃烧成火红色，两个眼瞳呈现出恐怕的亮紫色。全身处于烈火焚烧状态，身体动作也冲突了临界点，直接进入临界状态，与施展临界之速不同的是，他现在依然保持着连刺攻击。

　　连刺，—1410，—739【血沸】，—3532……

　　原本一秒钟只能完成一个连刺，而在临界状态下却能做到一秒刺击四次，完成两个连刺动作，速度之快甚至无法用肉眼看清。

　　“攻击加速？”众人看得目瞪口呆，甚至都停下手来观望。

　　肉丸越看越兴奋，忍不住叫道：“这攻速太牛了，原来他还藏了这个绝技！”

　　周俊明：“妖孽果然不能用正常思维去想象……”

　　“给我们拍卖行争脸了！”陈杰暗暗叫爽。

　　起初月无痕以为炎峰使用了临界之速，当看到加速状态持续超过十五秒之后，他才发觉有异，打开战斗记录看了伤害数据一眼：“不对，这不是临界之速！”

　　炎峰最后的爆发力非常强悍，冰原棕熊刚激发狂暴，一波技能还没施展完，剩余四分之一的生命值转瞬被清空。

　　系统提示：“你击杀了资源区头领级冰原棕熊，获得经验426点（组队1.4％，组队经常系数1.5）。”

　　众人还沉浸在震惊中，炎峰快速收起冰炎之刃，背向人群对旁边的郭志轩低声说道：“我先退了，剩下交给你们。”

　　郭志轩注意到那双紫气中透着血红的眼睛时，心下惊骇，问道：“炎峰，你没事吧？”

　　陈诗瑶在看到他身形突然变得虚幻后，回想起英雄试练时那双恐怖的血红眼睛，心里便有些担忧，待冰原棕熊身体倒下，立刻向场中走去，还没等她靠近，包裹在火焰中的铠甲身躯瞬间化成一团红光消失在眼前。

　　“炎风……”陈诗瑶愣愣地停下脚步。

　　众人见他突然离开，大感诧异，像是掉进一片大云雾，面面相觑：“怎么回事？”

　　“第二次了，该不会又是内急吧……”月无痕郁闷地叹了口气。

　　在场除了萧阳隐约猜到原因外，其余人全都一头雾水。韩玥茹是第二个知道炎峰身份的人，她了解心上人的性格，在这种场合下一般不会那么冒失离场，忙在私聊频道里试探性地问萧阳道：“你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　萧阳一怔，脑海里的造词机器急速运转，几秒之后装出一副懵懂的样子，说道：“要瞒也是你们瞒我吧？”

　　韩玥茹对炎峰的这个搭档可是相当了解，她观察细微，萧阳晃动的目光自然没能逃过她的眼睛，冷冷地说道：“既然你不愿说，那就回拍卖行那边吧。”

　　萧阳一听她又下逐会令，心中暗暗叫苦，嘴上却开玩笑道：“灵玥团长，你不会收了好处就过河拆桥吧？”

　　韩玥茹冷哼一声，说道：“你以为我不知道东西是他送的吗？”

　　萧阳无奈地摊了摊手：“唉，诸神黄昏还是容不也我，那好吧，我退出。”

　　韩玥茹见要挟无效，立刻焦急起来：“我真的很想知道他到底发生什么事情，你就不能告诉我吗？”

　　“我知道的也不多，你还是自己问他吧。”萧阳叹了口气，接着使用黑玉转送回城。

　　……


第182章 煎熬的一夜

　　炎峰刚退出睡眠模式，顿感全身滚烫、口干舌燥，每次呼吸都带出一股白色热气。他此时心跳达到每分钟220次，肌肉中的血管膨胀到了极限，若不是修炼混元功使体质比普通人强韧几倍，估计此时已经爆体而亡。

　　昏暗中，他的眼瞳呈现亮红色，视野也变得暗红模糊。刺骨之痛让他神智高度清醒，从书台抽屉中取出装有易筋丸的玉瓶，第一时间服用易筋丸进入调息状态。这次血毒发作太突然，周期比以往缩短了将近一半，也是两年以来最剧烈的一次。

　　发现血毒隐隐有冲破混元功压制的势头，炎峰心中一阵惊骇：“怎么如此厉害？”

　　尽管全身汗如雨下、喉咙干渴得厉害，他却丝毫不敢动弹，哪怕停止运功一秒，血液都可燃烧起来。这种状态持续了半小时，炎峰感觉不到血毒有一丝消退的迹象，一种不好的预感涌上心头：“看来血毒已经到极限了……”

　　这时候，窗外人影一闪，落地窗帘向房间内飘动。一双白皙柔软的冰冷玉手贴在炎峰背肩上，丝丝内力传入其体内。炎峰只觉一股冰凉之意从背后传来，胸口的炽热感顿时缓和了不少。

　　随着心跳和血液冲击缓和下来，炎峰意识也从调息中清醒，才知道是炎冰救了自己：“她怎么会出在这里？难道她一直观察我的状况？”

　　他想到的并非是炎冰对关照，而是怀疑她受冥炎组织的命令监视自己的一举一动。

　　在上次完成金辉大厦的盗窃任务后，冥炎组织通过炎老头的关系从炎冰口中获知炎峰完成任务的经过，决定将她留在南都城中，除了对他表现出的惊人实力感兴趣外，确实有监视他的意思。冥炎组织能够在地下世界长久屹立不倒，其领导层自然都是变态级的精明人物，炎峰能想到的，他们当然也能猜想到。

　　炎冰实力远在他之上，而且隐匿气息的能力极强，因此他一直未曾察觉到她在附近。不过，自那夜之后，炎冰心中对他好感大增。在冥炎组织里，没有人愿意在明知任务完成的情况下拼死救出其他成员，她事后曾反复换位思考，而结论是：任务永远放在第一位，她会毫不犹豫地将他抛弃。

　　从炎峰身上，她曾隐隐感受到一种特别的东西，如今变得更加明显：“他并不一样……”

　　这次的监视任务她也存了一份私心，因此才会在炎峰体内血毒将要超出承受极限的时候及时冲进来。

　　待胸口的憋闷感消散，炎峰开口问道：“炎老头让你来的？”

　　“组织命令。”炎冰语气依旧冷若冰霜，双手却没有停止内力输送。

　　炎峰没想到她会回答得这么干脆，几个念头在脑海中闪过，暗道组织应该还没怀疑我另存备份，否则她的任务便是来杀人灭口。

　　“难道组织不信任我？”炎峰装作恼怒地问道。

　　炎冰秀眉微颦，知道自己贸然冲进来暴露了目的，轻咬下唇，却没有回答。

　　就在这时候，两人突然察觉到房门外的动静，同时一惊。他们现在处于调息关头，只稍内力走岔便有可能气血攻心而亡。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，陈杰一进门便开启房间照明灯，见炎峰光着上身坐在真空床上，脸色暗红、嘴唇苍白，不禁大吃一惊：“阿峰，你不舒服吗？脸色怎么这么难看？”

　　“还不是你害的！”炎峰暗骂一句，对陈杰不敲门的坏习惯相当无语，憋着一口淤血，有气无力地说道：“我有点累……想休息一下，有事明天再说……”

　　陈杰听他声音虚弱，关切地问道：“我看你是病了，要不去校医院急诊看看？”

　　炎峰只盼他早点离开，连连摇头：“不用了，你出去吧……”

　　陈杰：“你真的没事？”

　　炎峰感觉血液又在蠢蠢欲动，再过一会便要发作，抬头沉声怒道：“出去……”

　　“我……我出去，你好好休息。”陈杰被那双略带血色的眼睛吓了一跳，忙退出房间将房门带上。

　　“噗……”炎峰终于压制不住，一口黑红淤血喷在床沿背单上。

　　他吃力地撑起身体，只感双脚如灌铅一般沉重，将房门牢牢锁死，才缓缓向浴室走去。

　　在浴室内，炎冰靠着纱窗坐在浴缸旁，紧身的黑色皮胸甲上沾着点点鲜血，她修炼的寒冰心法原本就与炎峰修炼的混元功性质相反，刚才急收内力时身体受到不小冲击。

　　炎峰伸手抬起她的下巴，只觉触发冰冷，发现她脸色煞白、气息微弱，不禁大惊：“这么严重？”

　　炎冰身体透着一股寒冷气息，如同一个柔软冰体。炎峰将她从浴室中抱出来，正想放到真空床上，却发现她搂住自己的脖子依偎着不肯松开。无奈之下，他拍了拍她冰冷柔滑的脸蛋，轻声唤道：“炎冰，醒醒……”

　　炎冰此时神识模糊，身体承受着刺骨严寒，只想紧紧抱住炎峰火热的身体挨得更近些，口中喃喃道：“好冷……”

　　闻着她身上淡淡的幽兰体香，炎峰只感下身一股邪火狂冒出来，体内炽热感又强烈了几分，原本清醒的意识渐渐被欲望吞噬。

　　“冷静，冷静……”

　　不久，他的眼睛完全变成血红，体内的欲火再也压制不住，双手几下拉扯将炎冰黑色皮甲脱去，露出裹胸皮内衣和平滑雪白的小腹。望着眼前完美绝伦的酮体，他只觉体内热血沸腾到了极点，毫不犹豫撕掉炎冰最后一层遮体之物。

　　“嘤……”炎冰再次被弄醒，失去温暖怀抱之后感到全身冰冷，完全裸露的娇躯如水蛇般缠上炎峰的身体。

　　温香软玉入怀，一股冰凉透入胸口，炎峰神识终于恢复了些，忙运混元功压制血毒侵蚀。

　　“给我冷静下来！”

　　炎峰一巴掌重重打在自己脸上，顿时感觉半边脸热辣辣的好不疼痛。他不敢松手放开炎冰，她身体如此冰冷，如果得不到疏导很可能有生命危险，而且他必须借助她的寒冰之体抵御体内的燥热。

　　陈杰闷闷地回到房间，此时已是凌晨三点，想起妹妹那担忧的神情，他躺回床上重新进入伊甸园。

　　击杀资源BOSS之后，他们组成一队前往卡里奥迪岛开启亚拉海妖声望，陈杰拗不过妹妹的哀求，在接到交涉任务后便退出了游戏，因此才发生之前那一幕。

　　陈诗瑶一听到陈杰上线的提示，便发出通讯问道：“哥哥，炎风怎样了？”

　　陈杰：“他脸色有点差，但应该不太严重。”

　　“哥哥，他很可能是生病了，你还是请校医给他看看吧。”陈诗瑶急切地说道。

　　陈杰对妹妹的急切颇为无奈，叹道：“现在是凌晨，校医院只有急诊室才有人值班，请医生也得等到早上吧？而且，我刚才进他房间时，他好像很生气……”

　　陈诗瑶对自己哥哥的坏毛病可是清楚得很有，嗔怪道：“你是不是没敲门就进去了？”

　　陈杰见妹妹猜中，讪讪笑道：“呃……大家都是熟人了，不用这么分生吧？”

　　“哥哥！你平日在家乱闯我房间也就算了，但炎风有他自己的隐私，你怎么可以随便进去！”陈诗瑶气鼓鼓地责怪道。

　　陈杰见她生气，马上妥协道：“瑶瑶，你别生气。我错了，我以后一定先敲门。”

　　他知道自己妹妹性格温顺，但真要惹她生气，那可就有苦头吃了，倒不是陈诗瑶会对他怎么样，而是他家里有一对非常疼爱这个宝贝女儿的老爸老妈，只要陈诗瑶不开心，不管什么原因，这帐绝对算到他头上。

　　“他真的没事吗？”陈诗瑶有些羞涩地问道。

　　陈杰：“他身体健壮如牛，能有什么事，若他真生病了，明天便请校医过来看看。”

　　听哥哥这般说，陈诗瑶忐忑不安的心总算放了下来。

　　……

　　别砸砖头，某些事情还是要慢慢来，强扭的瓜不甜，两厢情愿才好，相信总会看到的。


第183章 练习异能

　　清晨，明媚的阳光透过窗帘洒在床沿上。

　　“嘤……”炎冰从沉睡中醒来，胸口依然隐隐生痛，但鼻间弥漫着一股男子气息，加上周身暖洋洋的，感觉又舒服不少。不过，肌肤的温热触觉让她马上惊醒过来，睁开眼睛便看到一张微薄而性感的嘴唇，才发现自己正赤身裸体被搂在怀里，顿时羞愤交集地将炎峰推开，刚想从小脚上抽出匕首一刀结果了他，却不见匕首套的踪影，所穿衣物竟散落在房间每个角落。

　　见炎峰醒来，忙裹上背单，伸出右手往他脸上招呼，“啪”一声脆响：“禽兽！”

　　火辣辣的疼痛让炎峰彻底清醒过来，见她怒目瞪视着自己，像是要吃人一般，不用猜也知道她此时想些什么。

　　“我昨晚除了脱掉你的衣服，什么也没做。”炎峰说着起身从衣柜里取出一套衣裤向她丢了过去。

　　炎冰那套黑皮制服在他昨晚爆力撕扯下早已支离破碎不能再穿。待她发现除了胸口因为气息走岔引起内伤外，下身确实没有异样感，心里才平复了许多，但对他的侵犯依然很气恼。

　　“你说你没做，为什么脱我衣服？还丢得满……”她毕竟是冰清玉洁的少女，这种事情又如何好意思说出口？

　　“血毒发作不是我能控制的，你应该庆幸我还能保持几分清醒。”炎峰没再理会她，直接走进浴室。

　　出来之时，炎冰已经换上他的衣服，因为尺寸太大，她穿起来明显有些不太合身，反倒衬出她苗条身材。

　　趁陈杰还没出来，炎峰走进厨房熬了一锅鸡蛋粥。

　　炎冰在房间待了将近一个小时，正想悄悄离开，却见他端着一碗热粥走进来。

　　“白天容易暴露踪迹，你今天就待在这里吧。”炎峰将粥放在书台上，刚走到房门口又停了脚步，回头轻声说道，“昨晚，谢谢你。”

　　看到他那古井无波的俊脸，炎冰心中的气恼消散了不少。待听他脚步声离开寝室，她愣愣地望着那碗散发着热气的鸡蛋粥，闻着热粥散发的香味，她犹豫了许久，终于按捺不住拿起勺子尝了一口。

　　粥味很清淡，却不失米香，有种家的味道，炎冰心中涌起一股暖意。她幼时随炎老头进入冥炎组织，未曾体会过亲人的关爱，这是她第一次体会到这种感觉。

　　“没想到他做的粥这么好吃……”

　　炎峰出了金龙轩便进入人工树林。

　　为了让无影诀前三种步法充分施展，他特意除去了一些灌木，此时那块林地经过他几次修炼后，地面上的泥土已经被踏实。

　　虽然体内的燥热刚刚消退，多少会对他修炼造成影响，但他没有因此中断练习，而是在减少内力消耗的同时使动作更迅速流畅。要做好这点可不容易，无影诀讲究极致的速度，施展起来需要将全身内力灌注到双腿上，而他现在做的却有些与无影诀大纲背道而驰，只取其巧，不尽全力。

　　只因他体内一直承受血毒侵蚀，迫使他必须掌握这种技巧。如果在以后的战斗中，能以更少的内力施展无影诀，那么血毒发作的影响便会小很多。

　　“还是有些勉强……”

　　在几株林木间运气奔走了半个多小时，他便开始感觉到一股热能从体内涌起，不过，当他停下来进行调息时，却发现这股热能与血毒的炽热明显不同，不仅无法用内力压制，反而会促使它不断激化，而停止运气后，这股热能会慢慢自行消退。

　　“这不是血毒，也不像内力反噬……”

　　抱着一试的念头，炎峰重新施展无影诀，集中精神感受这股热能在体内的流向。当然，他不敢冒进，血毒发作的滋味可不好受，而且他现在内伤还没完全恢复，激发血毒是件非常危险的举动。

　　随着内力走遍全身，那股热能也从胸腔扩散到四肢，然而他一点也不觉得刺痛，甚至还有一种想要爆发的欲望，仿佛整个身体都充满毁灭力量。

　　“昨晚应该是这股热能带动血毒，怎么现在运行起来却丝毫没有异感？”

　　思索良久，最终只能将这疑问归结到拥有神奇力量的血晶上。修炼两个小时，坐盘恢复一刻钟，接着又继续从疾风步、鬼影步和易向步走一遍。尽管这种修炼方式效果甚至微，但他依然坚持自己的判断。

　　也正因为他这份执着，才将疾风步和鬼影步融合成“临界步法”，在无影诀另辟蹊径的道路上迈出第一步。

　　这一练就是一个上午，直到感觉体力匮乏时，他才停止无影诀的练习。

　　“是时候尝试下雷电异能了。”

　　炎峰右手平伸，手心朝向一株碗口大小的林木。可惜他站了半天都没能找到那天在浴室里的触电感觉。

　　“嗯？当时好像是触碰到血晶，手臂微麻，伸出去的时候便释放出雷电……难道要血晶做媒介？可现在血晶已溶入体内，如何能再引出那股电力？”

　　这般想着，他右手轻轻按在胸口。这时候，体内那股还未消散的热能如磁铁般附向他右手位置。

　　“咝……”丝丝细小电流透出胸腔与五根手指连接在一起，虽然细微，但勉强能够看清指尖上的银色雷电，而且还有轻微的麻痹，不过这次的麻痹感比上一次要微弱些。

　　“就是这种感觉！”

　　重新找回突破口，右手毫不犹豫地向前方那株林木挥去，在他有意释放下，五根手指发出的细小雷电融合成一道小指粗细的雷电向前方直闪面去，不过却没命中那株林木，而是落向后边数米外的小灌木上。

　　“咝……”只是一瞬间，原本翠绿的枝叶直接化成灰碳。

　　“这么猛？”比起浴室玻璃震碎，这次雷电效果强了许多。

　　“再试一下看看。”

　　有了第一次体验，他现在已经找到释放雷电的方法，只是，随着释放雷电次数增多，他越来越感觉到疲惫。

　　“看来这雷电相当消耗体力。”

　　要知道，他练了五、六个小时也只感觉到体力不足，而现在紧紧是释放了十来个雷电便感觉身体疲软，释放雷电的消耗程度可见一斑。最让他郁闷的还是释放雷电之前必须先做一个“摸胸”动作，要激起那种触电般的麻痹感才能完成雷电释放。

　　“咕噜咕噜……”大半天没吃东西，肚子终于开始闹脾气了。

　　看着人工太阳暗淡了许多，炎峰才想起炎冰可能还在他房间里待着：“倒把她给忘了……”

　　回来的路上，炎峰顺便去餐厅打几份快餐，当看到餐厅服务员用古怪表情看着自己时，他才意识到自己现在的模样一定很丢人。

　　右脸颊上有自己的手印，左脸颊上有炎冰留下的手印，虽不对称，却很醒目，能不丢人吗？

　　回到寝室时已是傍晚六点多。

　　炎峰将一份餐盒放在桌面留给陈杰，随后走进房间，却没看到炎冰人影。当他把门关上时，炎冰才从浴室中走了出来。炎峰对她藏匿气息的手段倒也极为佩服，如此近的距离依然察觉不到她的气息。

　　“饿了吧。”炎峰随意地递过一份餐盒。

　　“不饿。”炎冰俏美的面容依然冷若冰霜。

　　“咕噜……”声音很轻细，但也令她羞涩异常，脸上升起一抹红晕。

　　“一天没吃东西，哪有不饿的。”炎峰尴尬地笑了笑。

　　炎冰望着他笑脸上那两个手印，看出右脸颊那个大手印是他自己留下的，心头萦绕起一种特别情愫。此时，她嘴角露出一丝浅浅笑容，配着俏脸上的两朵迷人红霞，如梦幻般柔美，看得炎峰心中不禁微微荡漾。

　　“谢谢。”炎冰轻唇微动，从他手中接过餐盒。


第184章 洛神绯闻

　　房间在炎峰早上离开后不久就被炎冰清理干净，连带背单上的血迹也彻底清除。当然，这只是消除痕迹的工作。

　　填饱肚子，两人各自在房间内运功调息。炎冰内伤稍重，直至两小时之后，苍白的脸色才恢复几分光泽。

　　两人虽师出同门，但孤男寡女共处一室，多少有些尴尬。炎冰回想昨晚自己赤身裸体被他搂了一夜，不禁脸颊红热，没敢正面瞧炎峰一眼，从带来的小皮包中取出一枚淡绿色的药剂向他抛了过去：“这是爷爷让我交给你的，他说如果支撑不住再使用。”

　　说完俏影一闪，直接从阳台上消失。

　　看着手中的血毒缓解剂，炎峰陷入沉思：“组织里未曾有过获得解毒剂的事例，恐怕真如随风说的那样，血毒本身无药可解。炎老头对这件事是否知情？”

　　在他看来，老炎头除了武功精湛外，似乎对科技不太上心，极有可能也被组织蒙蔽。但不管如何，他现在也不会傻到指望冥炎组织会履行诺言将他身上的血毒解除，他之所以继续针对金辉集团更多是为了杨氏集团的未来。

　　“这缓解剂还是留给随风吧。”

　　犹豫良久，他终于还是没有使用血毒缓解剂。虽然他从炎老头口中得知炎绝等人抵御血毒发作的极限是一个月，自己也已经撑过了大半个月，但骨子里的傲气使他不甘放弃。这段日子里，血毒侵蚀确实给他带来巨大的痛苦，甚至几次险些丢掉性命，不过对体质的改善也更加明显。

　　而且，萧氏药业集团是解除血毒的唯一机会，哪怕是冒险着生命危险，吃再多的苦头，他也绝不退缩。他将这一切都赌在拥有神奇力量的血晶，他隐约感觉到溶入体内的血晶之力，或许可以帮他对抗血毒的侵蚀。

　　他并不畏惧死亡，但更不想死，父母的遗愿和仇恨，韩玥茹的思念，成了他心中两个难于放下的结……

　　浏览新闻网关于杨氏集团和金辉集团的相关报道，炎峰又盘坐在床上运功调息了几个小时才进入伊甸园。

　　这几天他游戏的时间并不长，等级也被拉近了几许，现在等级排名榜上除了他是28级外，也有数十名玩家达到27级，而吴修、丹娜、霸王龙这些后起高端玩家也都升到26级。当然，到了这个级别，一级之差也是不小差距，没有大半天的功夫也不可能将等级提升。

　　炎峰刚上线，便接连收到萧阳、韩玥茹、月无痕和陈诗瑶等人的通讯提示。

　　韩玥茹听到通讯联系，心中一喜，躲开公会成员的视线小声问道：“峰，你……现在好些了吗？”

　　“这随风嘴巴真不严实。”炎峰心中暗骂一句，声音平和地回道：“我没事。”

　　韩玥茹沉默了一会，鼓起勇气道：“你不生气吗？那天拍卖行见你的事情被人放上论坛了……”

　　炎峰一怔，回想起资源争夺战那名弓箭手少女的反应，很快意识到可能是自己一时冲动才激得她将消息放到论坛上，安慰道：“这是我的错，不能怪你。以后有什么事，直接联系我。”

　　闻言，韩玥茹满心欣喜，心中暗道：“他没有生气，还愿意见我……”

　　在别人眼中，她成熟美丽、气质高雅、冷静睿智……身上聚集了优秀女子的所有特点。以往与炎峰相处的时候，虽然心中对他早有情愫，但一直保持着几分冷傲，等待他的追求。不过，在炎峰失踪的两年里，她思念的情绪变得越来越浓烈，曾无数次在心里告诉自己只要他回来便不再放手。直到再次见面，心中开始患得患失，哪里还会有以往的高傲？

　　自韩玥茹担负诸神黄昏团长之职以来，风舞紫烟便很少见她笑过，如今看到她那打从心底里的欢笑，也替她感到高兴，问道：“团长，什么事情这么开心？”

　　“没什么。”韩玥茹脸上挂着甜美笑容，丝毫没有在意论坛上的绯闻帖子。

　　“团长，你刚才该不会是与炎风通讯吧？”风舞紫烟小心翼翼地问道。

　　韩玥茹嗔怪道：“别多事，准备一下今晚的活动。”

　　卡里奥迪岛。

　　“那个八婆，还真会惹事，捅了这么大一个篓子！”

　　炎峰刚走进亚拉海妖村落便听到陈杰的怒骂声。众人见他出现，赶忙打住话题，气氛一下子安静不少。

　　“论坛上那个帖子我已经看过来。”炎峰脸色淡然。

　　陈杰见他一脸镇定，就像这件事情与他毫不相关似的，不解道：“阿峰，你这也太不近人情了吧，洛神怎么说也是因为喜……因为你才闹出这么大的绯闻，这对她名誉影响很大，你总归表示一下吧？”

　　“你想我怎么表示？”炎峰反问道。

　　陈杰被问得哑口无言，是啊，事情已经发生，难道要他接受洛神求爱不成？但炎峰表现的冷漠实在让人难于理解，若不是在同一寝室相处，陈杰甚至怀疑他是冷血怪胎。

　　郭志轩神色凝重地说道：“这次事件不仅关系到洛神和诸神黄昏，对拍卖行声誉也造成不小影响。现在整个伊甸园都在讨论你们两人之间的关系，那些洛神追随者全都站出来指责，已经有许多公会玩家向我们发出质问，要确定视频上的‘铠甲玩家’是不是你。”

　　那天韩玥茹与炎峰在拍卖行门口相遇，只是被那名弓箭手少女偶然撞见。当弓箭手少女看到炎峰脱下沉沦冰封头盔后露出的帅气脸孔，竟也迷恋得痴了，但等她开启录像功能时，炎峰已经收回头盔，因此，视频只能看到被一片白光遮住的侧脸。不过，炎峰冷酷“拒绝追求”和韩玥茹那潸然泪下的哀伤容颜却被完整地拍摄下来。

　　原本弓箭手少女只是一时心喜想留下炎峰俊美的模样，经受资源争夺战众玩家谩骂的刺激后才恼恨放出来。因为她这无脑之举，她所在的“比翼鸟”小公会频频遭受灭团之灾，那些倾慕洛神的高端玩家只要看见比翼鸟公会玩家便毫不情地出手攻击，短短半个月这个小公会便到了瓦解的边沿，这都是后话。

　　炎峰不想过多讨论这件事情，他知道这件事情会影响到韩玥茹名誉，无奈不能在这时候公示自己身份替她澄清，沉默良久才说道：“不必理会，这些人爱怎么闹由他们去。”

　　众人表情一阵错愕，似乎没想到他会这么回答：“也就他才有这种魅力……”

　　陈诗瑶小声劝道：“炎风，我觉得你应该见一下洛神，她现在应该很伤心……”

　　她喜欢炎峰，所有与他相关的事情她都会在意，只是她太过温柔，会将自己与韩玥茹换位对比，猜想韩玥茹经受这两次打击后一定很难过。诸神黄昏众人也正考虑到这一点，全都不敢提起这件事情。

　　炎峰不愿拂她好意，回道：“我与洛神并不像你们想象的那样，我会跟诸神黄昏解释的。”

　　……


第185章 自由模式浪潮

　　在卡里奥迪岛待了将近两天，蓝鸟工作室众人总算将声望提升到崇敬。当然，若不是有炎峰这个超级收割机，他们也不可能在这么短时间里将声望从冷淡提升到崇敬。

　　萧阳回到诸神黄昏后，自然将亚拉海妖声望的消息告诉韩玥茹。因此，这两天诸神黄昏大部分成员也在卡里奥迪岛上做了两天任务，他们起初因为绯闻帖子关系对炎峰存有芥蒂，在萧阳一番杜撰下，加上炎峰对“告白”误会的解释，这才释疑。

　　“这亚拉海妖的药剂效果实在太好了，崇敬药剂都赶得上史诗品级的药剂，若是声望达到崇拜，那效果会不会接近传说品级？如果能兑换到药剂配方那就好了。”妖妖一阵遐想，炼金配方比其他生活技能配方更难获得，而亚拉海妖药剂如此强效，她当然心动不已。

　　“可惜啊，做了两天任务也就换十来瓶，真要有药剂配方不知要费多长时间才能兑换，还是打怪升级重要。”陈杰这番叹惜像盆冷水将妖妖的欣喜冲得一干二净。

　　刘若萱手肘狠狠地捅了他一下，小声骂道：“你就不能说点有用的吗？口无遮拦，你存心惹人生气的吧？”

　　陈杰一愣，转头望去，果然见妖妖有些不高兴，搔搔后脑勺笑道：“我不是有意的，当我什么都没说……”

　　刘若萱瞟了他一眼，恨铁不成钢地说道：“跟我解释没用，你得跟她说。不过，看你也是个胆小鬼，前天聚餐都不见你有什么动作，看来你是注定吃不到葡萄了。”

　　“工作室的人全都在，叫我怎么表白……”陈杰心中一阵郁闷，接着似乎想起来什么，脑袋灵光一闪，没再搭理刘若萱，转而走到陈诗瑶身旁，小声询问道，“瑶瑶，阿峰明天要带小慧去娱乐城玩，你想不想一起去？”

　　陈诗瑶：“我一个女孩子跟去不大好吧？”

　　陈杰见她一脸娇羞，知道妹妹心里一万个愿意和炎峰同去娱乐城，不过，他除了想撮合两人外，也有自己的私心，笑道：“你拉上妖妖，不就有伴了？”

　　陈诗瑶是聪明的女孩，马上明白哥哥打的算盘，嗔怪地瞪了他一眼，不过她也不想放弃这个机会，声音轻细地说道：“我帮你问问她。”

　　陈杰见她点头同意，心中暗喜：“成了！”

　　这时候，韩玥茹也带领诸神黄昏众人走进村子。萧阳看到陈诗瑶等人手中拿着崇敬药剂，微笑着迎上来说道：“看样子，你们声望也达到崇敬了？”

　　月无痕：“有炎风这个妖孽，自然不会比你们大公会慢。我这两天算是彻底见识到他群体爆发力了，只怕你我连手都不及他一半输出。”

　　雨之裳赞道：“那天只是匆匆看了几眼，没能看清楚，不过，我倒很好奇，炎风与我们团长都拥有元素群体技能，不知谁输出更给力呢？”

　　“真是哪壶不开提哪壶！”一瞬间，数十双眼睛齐齐向他瞪了过去，恨不得把他连皮带骨吞了。

　　经过两天的交流，此时韩玥茹在炎峰面前淡定了许多，没有之前的别扭。只见她伸出玉手在身前虚点几下，展开论坛上一个有“精华”标记的帖子说道：“这是第三个精华帖，里边主要探讨了自由模式的优势，而且拿你当作特例进行说明。我们怀疑这个精华帖发布者与前两次发布者是同一个人。”

　　因为有前两个精华帖做铺垫，第三个精华帖刚放上论坛便引起强烈关注，仅仅两个小时点击率便达到一亿人次。只是这一次没有明显针对性，提供的视频是周四鲁克拉格中心资源区的防御城堡攻防战。除了特别介绍炎峰在自由模式下的攻击情况外，还着重提到四大即时竞技公会。

　　众所周知，海之泪等四大公会仅仅用了半个月的时间便追上其他顶尖公会，因此，大部分玩家都将他们崛起的原因归到自由模式上，甚至将四大即时竞技公会喻为自由模式代表公会，而炎峰则成为自由模式第一人。

　　一时间，许多高端玩家纷纷舍弃游戏模式，开始尝试在自由模式进行战斗。明知道这是一个漫长而艰难的适应过程，但自由模式的优势和领悟技能的诱惑还是刺激了不少玩家。

　　炎峰浏览着立体影像上的内容，一双剑眉愈发紧锁，能将自由模式透析到让他自愧不如的程度，他已经充分肯定发布者是谁：“这老怪物，早晚要把他挫骨扬灰！”

　　“老怪物”便是那位自称“老妖”的白发老者。愤怒归愤怒，他却拿对方一点办法都没有。老妖是监视者，上次见面时已是30级，而且还是隐藏职业神圣牧师，他可没自信到击败一个智慧深不可测的老怪物。

　　萧阳见他脸色阴沉，问道：“你猜到这发布人是谁了吗？”

　　炎峰点头道：“一个老怪物，游戏ID‘活死人’，绰号老妖！”

　　“老妖？！”月无痕听到这名字顿时吃了一惊。

　　众人听他声音极为怪异，全都向他望了过来。

　　炎峰：“你认识这人？”

　　“这老妖在网游界可是一号传奇人物。在《苍茫》刚开始公测的时候，他便接连公布游戏中的BUG区域，才一天时间就引发游戏秩序失衡，《苍茫》险些因为这些BUG流产，后来据官方称还是他提出了解决方案。之后在《苍茫》流行的七年里，他又继续向网游公司提供了数十个BUG或存在不足的地方，使得《苍茫》这款游戏质量提升不少。奇怪的是他数次拒绝网游公司的邀请，而且也不接受任何报酬。当时，大家都很好奇他为何能够发现这么多问题，许多玩家纷纷加入BUG探索行列，结果却没有一个玩家找到新BUG，这让我们郁闷了很久。不过，因为老妖的关系我在游戏里找到不少乐趣，只可惜没能看到他本人。”月无痕说得一脸神往。

　　炎峰听得一头黑线，原来他那极品的好奇心是被老妖激发的……

　　钟珊珊表情古怪地说道：“《苍茫》不是十三年前的网游吗？大叔，你这模样看起来也太年轻了，该不会是调整容貌想骗少女上钩吧？”

　　月无痕闻言立刻恼怒道：“什么大叔，我今年才二十三岁！”

　　众人一阵惊愕：“二十三岁，那玩《苍茫》的年龄岂不是……”

　　“我九岁玩的《苍茫》，十七岁转向《神域》，我现在的样貌百分百没有调整！”月无痕郑重地说道。

　　接着钟珊珊暴出一句更让众人汗颜的话：“玩了十四年网游，我们三个人加起来还没你多，你岂不是老宅男？”

　　月无痕欲哭无泪，面对这样一个娇细柔美的少女，他耍不起半点脾气。他光棍了二十几年没交过一个女朋友，像钟珊珊这种天真中带着几分率性的女孩倒让他觉得赏心悦目，只好认真解释道：“我小时候生活环境很差，没有娱乐空间，所以只好玩游戏解闷了。”

　　“哦，原来如此！”众人叹息加感慨。

　　“不好意思，我不是故意的。”钟珊珊一脸歉意地说道。

　　月无痕摆手笑道：“那都是过去的事了，不用放在心上。”

　　钟珊珊：“月无痕，你一直玩游戏，是不是没交过女朋友？”

　　安静，沉寂。众人似乎感觉到月无痕此刻极度郁闷的心情。

　　月无痕心中在滴血，他不是生气，而是伤心欲绝，没办法，她说得一点没错，自己是老宅男、光棍，好意思跟她的“无意”计较吗？

　　见他郁郁寡欢的样子，钟珊珊安慰道：“我看你人挺好的，如果实在没有女朋友，不如来追求我，怎么样？”

　　“不会吧？”众人哗然，连郭志轩等人都觉得不可思议。

　　她出人意表的发言让月无痕激动不已，心情久久不能平复……


第186章 惊天秘密

　　离开卡里奥迪岛时，萧阳悄悄给炎峰发来一个信息：“灵玥好像察觉到你的状况，她现在很担心你，最好跟她解释下。那瓶缓解剂已经收到了，不过分析其中成分需要一段时间。”

　　回到卡菲兰都城，耳边响起热血激昂的乐曲，众人只觉精神一振，思维清醒了不少。

　　“你们先回拍卖行，我还有些事情要处理一下。”炎峰说着转身朝观光区域走去。

　　周俊明望着他走的方向，好奇道：“那边不是罗菲湖畔吗？他去那里做什么？”

　　月无痕思索了一会，顿时眼睛亮，兴奋地说道：“我去看一下！”

　　没等众人询问，他三步并作两步朝罗菲湖畔方向尾随过去。

　　周俊明：“有古怪，炎峰平时连商业区都不去，怎么会去罗菲湖畔那种观赏的地方？”

　　陈杰笑道：“在卡菲兰都城待了那么久，还没好好玩过一次，不如我们也去看看吧？”

　　众人觉得这个提议不错，他们从宣传广告上看过不少风景画面，确实美轮美奂，让人赏心悦目。

　　卡菲兰都城极为广阔，风景区的设计模拟了世界奇丽景点，甚至添加了许多梦幻元素，比起旅游观光，这里更能吸引玩家的眼球。而罗菲湖畔是伊甸园十大优美景区之一，融合了诸多风景线，观赏性丝毫不比现实世界自然风景差。

　　陈诗瑶等四名少女刚进入观光区域，便被璀璨星空下迷人的湖畔景色吸引住了。因为目前进入伊甸园的玩家大部分都属游戏娱乐，所以来这里观光的人并不多，整个湖畔显得迷幻幽静。

　　“真美！”四女眼中闪烁着异样的星光。

　　“确实是个美丽的地方，大家就在这里放松一下。”郭志轩也露出难得的笑容。

　　“那不去找炎峰了？”周俊明问道。

　　郭志轩：“很多事情我们都帮不上忙，我们还是静观其变吧。”

　　炎峰在罗菲湖畔走了几分钟，远远望见湖畔小舟上坐着一位垂钓的白发老人。

　　“小伙子，总算愿意来看我了？”老妖收起钓杆，转过身来示意他坐下。

　　炎峰站在泊船板上一动不动，冷冷地问道：“我不来的话，你是不是打算一直在论坛上散布消息？”

　　“你的职业很特别，我只是想从你身上获得一些特殊数据而已，相信这点小麻烦还难不倒你。”老妖微微笑了笑。

　　炎峰：“老头，别倚老卖老。我不喜欢被别人调查，你最好就此打住。”

　　老妖对他的话不以为意，毫无顾忌地说道：“你很聪明，也很沉得住气。不过，你被自己的野心蒙蔽了双眼，丝毫看不到伊甸园更深层的形势，甚至连你自己的变化都模不清楚。”

　　“什么意思？”炎峰剑眉皱起。

　　他对眼前这位白发老人十分忌惮，尽管自己的脑力得到大幅度提升，但他始终摸不透对方的想法。

　　老妖抬起头，略微浑浊的老眼仔细打量着炎峰，仿佛将他看穿似的，说道：“你已经获得了两种异能，难道你自己没发现吗？”

　　炎峰一怔，瞳孔骤然缩小，心中惊骇不已，沉声问道：“你到底是什么人？”

　　老妖察言观色，从他的反应中得到答案，眼神中露出赞赏之色，笑道：“异能的激发千万人也不见得有一个，没想到你不仅成功激发异能因子，竟能在这么短的时间里掌握激发之法，难怪亚网这么关注你。”

　　“亚网？！”炎峰此时心中已如浪潮翻涌，原本镇定的表情终于出现一丝波纹。

　　他原以为自己体内突然出现雷电异能是受到血晶和金辉大厦那次电击的影响，万万没想到竟与伊甸园有着千丝万缕的关系。不过，他特殊的体质在血晶的作用下能很好地与伊甸园异能因子结合才是他获得异能的最大原因，这点连老妖都料想不到。

　　老妖摇头叹惜道：“你果然一无所知，免费给人家提供了海量的特殊数据。”

　　炎峰不是笨蛋，他能判断出老妖的话并非耸人听闻，既然对方能从自己身上获得这些信息，相信亚网同样能做到。沉默良久，稍稍平复了一下心情，问道：“按你这么说，每个玩家都可能受到这种异能因子的刺激了？伊甸园是通过游戏设备干扰玩家现实身体？”

　　老妖：“并非如此，四大网游虽然财大气粗，但还没那么大的能耐将异能因子导入每个玩家的身体。我之前说过，你是个特例，体质和天赋惊人，亚网才会一直关注你，给你制造获得异能因子的机会。”

　　“那我在游戏中领悟技能、顺利进入深渊传送阵、获得元素力量全是亚网暗中动的手脚？”好不容易平复的情绪顿时又沸腾起来，炎峰回想这大半个月来的经历，若每个环节都受亚网影响，那自己岂不是给人当成实验品，身上毫无秘密可言？

　　老妖笑道：“那倒不至于，异能因子是米洛制造的，亚网能做的也只是修改一下普通区域的数据。而你能够进入深渊传送阵，那是我动的手脚。黑暗深渊还未开放，我想四大亚网还无法监视那个区域，你获得异能因子的经过应该没有被记录下来。”

　　炎峰：“你为什么这么做？”

　　老妖从他凝视的眼神中隐约感觉到一股杀气，不禁心中一凛，接着说道：“虽然我不知道四大网游目的是什么，但元素异能的力量太过特殊，我不愿看到现实世界出现更多异能者势力。你手中拥有死灵之核，但也只能传送到黑暗精灵的水乡桑莱斯。在第一次见面时我就知道你拥有特殊的体质，因此决定帮你一把，至于我如何做到的你就不必问了。黑暗深渊那个区域，连我这个监视者都无法进入，你在深渊传送阵所发生的事情只有你一个人知道，这点你倒可以放心。”

　　炎峰目光闪动，思考着他这番话有几成可信，但不管如何，他能在黑暗深渊开放之前将自己送入那里，总归比亚网监视的好。也正因为这样，他提前获得了战神传承、强悍的元素技能和冰炎双刃，震撼整个伊甸园，并在老妖有意的设计下引发一连串的问题。

　　“你刚才说我获得了两种异能，这些元素之力都能在现实中运用吗？”炎峰接着问道。

　　老妖笑道：“哪有这么容易，你以为获得异能因子就能百分百激发成功吗？真要这样，那异能者岂不成了通街可见的大白菜？虽然伊甸园将元素之力分为冰、火、雷、风、土五系，但人的体质却只能激发前三种异能，当然，现实中的异能者有些还掌握磁吸、声波、心灵感应等异能，具体在伊甸园中怎么体现我就不得而知了。”

　　炎峰：“这异能的激发是否与天赋值有关？”

　　天赋值决定隐藏职业，如今韩玥茹、萧阳和陈诗瑶都获得了隐藏职业，难保亚网不会对他们有所行动。

　　老妖从他眼神中看到细微变化，笑道：“天赋值是体质和脑力的综合表现，从你的情况上看，异能因子很有可能同时刺激你的大脑和身体。很明显，异能的激发与天赋值有直接关系。但你不用担心，不是每个人天赋值都能达到你这种程度，而且获得异能除了特殊的体质外，也需要一定的机缘，就目前我所观察的，你是唯一一个获得异能的人。”

　　炎峰：“除了我之外，你还关注过哪些人？”

　　“大部分获得隐藏职业的玩家我都留意了，包括和你关系暧昧的两个小姑娘。”老妖话题一转，有意逗弄他，“你小子可艳福不浅，她们个个美若仙子，又对你情有独钟。不过，我看得出来，你很在意那个叫韩玥茹的小姑娘，想必你们本来就认识的吧？不然也不会闹出那么大的绯闻。”

　　炎峰听得如欲喷火，这哪里还是那个高深莫测的老怪物，分明就是一个喜欢偷窥别人隐私的八卦老头！

　　“铮！”长剑抽出架在老妖那干枯的脖子上，炎峰目光如电，怒道：“老头，别以为这里是游戏我就奈何不了你，以你在《苍茫》的事迹，我有一百种方法把你挖出来！”

　　老妖脸上没有半分惊慌之色，反而笑道：“年轻人戾气不要太重，我都是一只脚踏进棺材里的人了，何必介意让我看一场青春热恋？你放心，我不会白看的，有我在她们应该不会受到太大影响。”

　　炎峰一愣，随即问道：“想必除了监视，你还有别的要求吧？”

　　老妖：“呵呵，和聪明人说话就是不费力，我可以尽力帮你避开亚网的监视，但你也要把你的情况如实告诉我。你放心，我不属于任何势力组织，既然你知道我在《苍茫》的事迹，应该清楚我的原则。”

　　炎峰可不知道这老头有什么“原则”，他只不过恰巧从月无痕口中得知他在《苍茫》待过，随口钓下而已。但眼前他没有别的选择，只好妥协答应老妖的要求。


第187章 尴尬的见面

　　离开罗菲湖畔，炎峰心情变得极为沉重，伊甸园背后隐藏的秘密大大超出他的想象，让他不得不慎重应对。

　　“针对金辉的计划必须重新调整……”

　　金辉集团与亚网梦幻之旅存在合作关系，炎峰从老妖提供的事实得出结论：除了在黑暗深渊之外，他的一举一动都在亚网监视中。唯一值得庆幸的是，亚网没能掌握他异能因子激发过程的数据。至于亚网是否发现他已经获得了雷电异能，根本不在他关心的范围。真要把主意打到他头上，他不介意让接近的人从这个世界上消失！

　　背着“异能因子”这个大包袱，这一夜过得相当乏味，他单独在一个精英怪区域做任务，击杀高等级精英怪时也不释放元素技能，直到天亮才获得29级的一半经验，按照这个速度，起码要花多一天时间才能升到30级。

　　退出游戏，他洗了个冷水澡才走出房间，见小慧规规矩矩地端坐在沙发上，说道：“丫头，娱乐城八点半才开放，你怎么一大早就过来？”

　　小慧：“我等峰哥哥做早餐！”

　　平日她每次过来都会带些食物，当作百香果冰激凌的交换品，这次之所以两手空空，是听陈杰说炎峰会烧一锅好粥。

　　炎峰：“想吃什么？”

　　小慧小手托着腮颊想了一会，问道：“峰哥哥除了会做鸡蛋粥还会做什么？”

　　炎峰：“三明治、面食、饺子、荷包蛋，这里只能做这些，你选哪样？”

　　“还是鸡蛋粥吧。”小慧很干脆地说道。

　　“鸡蛋粥要花点时间，你先等会。”炎峰说着走进厨房里。

　　难得今日要去娱乐城，小慧起先表现得很安分，但没坐多久就按捺不住跟进厨房。望着锅上冒出的蒸蒸热气，好奇道：“峰哥哥可不可以教我做鸡蛋粥？”

　　见她穿运动鞋走进来，炎峰眉头微皱，略微严肃地说道：“丫头，好好在外边待着，以后没我的同意不许进厨房。”

　　“峰哥哥，为什么姐姐可以进厨房，我不可以？在家里爸爸妈妈总是偏心，姐姐什么都可以做，进厨房、一个人洗澡、上网、坐飞行器，我很多事情都不让做。”小慧撅起小嘴，一脸不甘。

　　炎峰莞尔一笑，说道：“峰哥哥像你这么小的时候，这些也不让做的。”

　　小慧半信半疑：“真的？”

　　炎峰：“真的，等你长到了，谁不让你做这些事情，峰哥哥帮你教训他。先在外面等着，一会就好了。”

　　“嗯。”小慧点了点头，乖巧地回小厅里坐好。

　　当炎峰煲好一锅鸡蛋粥，陈杰也从房间里出来，一闻到粥香，赶忙凑了上来，模样和小慧一般期待：“又有口福了！”

　　见小慧将勺子放进小嘴中，陈杰笑道：“怎么样，杰哥哥没骗你吧？”

　　“嗯，比奶妈做的还好吃！”小慧咂巴着小嘴，想起姐姐可能还没吃早餐，转头问炎峰道，“峰哥哥，可不可以让我带一份鸡蛋粥回去？”

　　“可以。”炎峰微笑着摸了摸她粉嫩的小脸，从她秀气的眼神中看到韩玥茹的影子，怜爱之意油然而生。

　　吃完早餐，三人一同下了金龙轩，此时大门外分别停着星翼和威蓝两架飞行器。陈杰对比了两架飞行器的外观，横看竖看都觉得威蓝无法与星翼相差太远，感慨道：“这就是普通货和超级品牌的差距啊，什么时候我才能拥有一架这么拉风的飞行器！”

　　陈杰虽然很想和炎峰调换一下飞行器，但想到一会要接妹妹和妖妖，终于还是打消了这个念头，跳上深蓝色的威蓝，回头说道：“我先去接瑶瑶她们，一会在待机场见！”

　　有小慧指路，星翼飞行器很快降落到女生楼群的玉兰斋门外。此时，在玉兰斋七楼阳台的落地窗内，一双宛若秋水的明眸正温柔地注意着星翼驾驶仓的两人。

　　小慧刚出七楼电梯，便匆匆向姐姐的寝室跑去，还没进门便嚷道：“姐姐，我给你带鸡蛋粥来了，峰哥哥做的！”

　　见姐姐吃粥的幸福样子，小慧觉得很有成就感，俏生生地问道：“姐姐，等下峰哥哥带我去娱乐城，你一起去好不好？”

　　韩玥茹目光闪烁，犹豫了一会，柔声说道：“姐姐不去了，你玩得开心就好。”

　　“去嘛，姐姐，一起去嘛……”小慧摇晃着她的手撒娇起来。

　　炎峰一直坐在驾驶仓内等候，良久才见小慧牵着韩玥茹从玉兰斋走出来。韩玥茹穿着一鹅黄色的丝质连衣裙，裙摆及膝，露出一段凝脂白玉般纤美长腿，配着一双淡蓝色的平根凉鞋，给人一种清丽脱俗的美感。她容貌本就极美，身材又修长柔美，炎峰只看了一眼便忍不住心神波动。

　　“峰哥哥，带姐姐一起去好不好？”小慧小心翼翼地请求道。

　　韩玥茹心中有些忐忑不安，低着螓首不敢正眼与他对视，生怕他会拒绝。

　　“上来吧。”炎峰语气很自然，甚至没有半分犹豫。

　　韩玥茹全身一颤，抬头见他脸上带着淡淡的笑容，心里像吃了蜜糖似的欢喜不已。

　　陈杰载着妹妹和妖妖先到了娱乐城待机场。

　　此时，兄妹俩心情激动。陈杰一想到不久便有机会和妖妖单独相处，胸口不禁扑通扑通狂跳起来，开始回忆昨晚酝酿的表白话语。陈诗瑶被他激励了一个晚上，刚到待机场便一阵紧张，心如鹿撞。

　　远远望见星翼飞行器，陈杰喊道：“阿峰来了。”

　　然而，看着小慧身后一名美丽绝伦的少女从星翼驾驶仓走出来，几人脸上的微笑一下子全凝固了。他们自然认得韩玥茹，但怎么也没想到她竟和炎峰一同前来。

　　“怎么会这样？”陈杰心中非常纳闷，韩玥茹的出现，宣告他的计划流产了一半。

　　小慧跃着小步向陈杰等人跑过来，欢喜雀跃地说道：“杰哥哥，我姐姐也来了，一会我们去做太空梭！”

　　韩玥茹担心他们认出自己与炎峰相识，忙掩饰道：“没想到你们蓝鸟工作室也在南都，很高兴见到你们，我是小慧的姐姐韩玥茹。”

　　陈杰性情爽朗，见网游第一美女主动打招呼，之前的尴尬消散了不少：“陈杰。”

　　“严慧芸。”妖妖表情显得有些冷淡。

　　自从韩玥茹到拍卖行门与炎峰见面后，妖妖对她一直存有芥蒂，原本是想撮合陈诗瑶与炎峰二人，现在多她一个人，不怒目瞪视已经很不错了。

　　“陈诗瑶……”陈诗瑶心情很失落，神色黯然地点了点头。

　　……


第188章 娱乐城

　　韩玥茹事先并不知道陈诗瑶等人也会参加，若不然小慧再执拗她也不会过来。可是当她看到陈诗瑶注视炎峰的眼神时，不禁暗暗吃惊，心里跟着产生一种莫名的危机感。

　　“她也喜欢峰？”女人的直觉总是那么敏锐，她自信自己的条件丝毫不比陈诗瑶差，但对方每天都和炎峰相处，她真有些担心时日久了会发生什么变化。

　　韩玥茹内柔外刚，自信心很强，行事也颇有主见，若是换作以前，她根本不会生起这种想法。但自从知道炎峰身份后，她明显感觉到他对自己的态度有些冷淡，患得患失的心理使她萌生诸多疑虑。

　　她太爱炎峰了，甚至甘愿放下自尊，为他付出一切。

　　陈诗瑶和妖妖两人衣服也经过一番精挑细选，脸上化妆清淡，充满青春气息。小慧看了看陈诗瑶的装扮，又回头望向姐姐，兴奋地笑道：“诗瑶姐姐，你衣服是蓝色，姐姐是黄色，两人都很漂亮！”

　　童言无忌，陈诗瑶这才注意到自己穿的淡蓝色长裙与韩玥茹款式有几分相似。韩陈二女对望一眼，不禁颇为尴尬。

　　炎峰：“丫头，上次峰哥哥临时有事离开了，我们今天再去坐碰碰车。”

　　“好！”小慧分别拉着炎峰和韩玥茹的手朝碰碰车娱乐区快步奔去。

　　望着三人的背影，陈杰郁闷地嘀咕道：“阿峰不会是真看上洛神了吧？”

　　妖妖瞪了他一眼，嗔怪道：“阿杰，你不是说炎峰只带小慧过来玩吗？怎么她姐姐也跟来了？”

　　“这也不能怪我啊，刚才我们一起出门，小慧说要给她姐姐送早餐，阿峰便陪她去了英才教育系的女生楼群。谁晓得他们会一起过来？”陈杰露出一个苦瓜脸。

　　“这洛神堂堂韩家千金大小姐，怎么就和炎峰同坐一架飞行器呢？”妖妖秀眉微蹙，对韩玥茹的行为很不理解，她听闻洛神眼光很高，对所有倾慕者一向都是态度冷傲，但今日的表现实在让人跌破眼镜。

　　陈诗瑶牵强一笑：“多一个人反而热闹一些，玩得开心就好，我们走吧。”

　　“诗瑶，你心地太善良，我真怕你以后要吃亏。”妖妖叹了口气，牵着她的手向娱乐城大门走去。

　　小慧刚坐进碰碰车，便跳上炎峰的大腿上，朝外边的韩玥茹招手道：“姐姐，这里还有个位置！”

　　“你和峰哥哥玩吧，姐姐坐在那里看就好了。”韩玥茹微微一笑，转身走到休息椅边坐了下来，她心里又何尝不想与炎峰近距离相处？

　　陈杰观看了一会，跃跃欲试地说道：“妖妖，我们要不要去玩一下？”

　　妖妖瞪了他一眼，依然还在为之前的事情生气，说道：“我和诗瑶玩。”

　　陈诗瑶：“我刚吃完早餐，想坐一会，哥哥，你们去玩吧。”

　　“瑶瑶聪明，也不枉哥哥帮你一场！”陈杰心中大喜，对妹妹露了一个夸奖的手式，接着大胆牵着妖妖的手坐进一辆碰碰车。

　　休息区只剩韩陈二女，韩玥茹看着妹妹欢笑的样子，心里升起一股暖意，接着将目光移到那张熟悉的英俊面孔上，不禁又思潮起伏，陈诗瑶看见哥哥与妖妖有说有笑，有些羡慕地望向另一边的炎峰。两名少女各有心思，气氛渐渐变得尴尬起来。

　　“我可以坐在旁吗？”陈诗瑶轻声说道。

　　“嗯。”韩玥茹报以一笑。

　　接着两人又没再说话。良久，陈诗瑶站起身来，说道：“我去买点饮料。”

　　韩玥茹：“我陪你去吧。”

　　娱乐城建有附带娱乐功能的大型四维影院，许多饮食服务都设立在影院场所四周。韩陈二女对娱乐城都不熟悉，转了几个娱乐区才在影院门口找到饮食小卖店。

　　“两位美女想要点什么？”女服务员面带笑容地问道。

　　“不知炎风喜欢喝什么饮料？”陈诗瑶犹豫着望向韩玥茹。

　　韩玥茹直接说道：“两瓶柠檬茶，一瓶百香果汁，诗瑶，你们想喝点什么？”

　　陈诗瑶一愣，心中暗想她怎么知道炎风的喜好？说道：“再加两瓶橙汁，一瓶椰奶露。”

　　这时候影院大门先后走出八名青年男女，正巧看见她们二人提着一袋果汁从小卖店出来，四名青年顿时眼睛一亮，对她们的绝色容貌惊艳不已，为首的青年手臂忙从身旁妖艳少女的水蛇腰上抽离，大步笑迎上去：“两位美女，欢迎来我们娱乐城玩。诗瑶小姐是吧？上次多有冒犯，如果不介意的话，不如让我做两位的娱乐向导，当作赔罪。”

　　陈诗瑶一看搭讪青年的脸孔，双手不禁紧了紧，心中一阵厌恶加恐惧：“四大恶少……”

　　眼前的青年正是朱晓南，其身后三名青年便是四大恶少另外三人。韩玥茹虽然出身显贵，但从不参加那些上流社会的宴席，是以朱晓南等人并不认识。

　　韩玥茹对朱晓南好色的嘴脸很是厌恶，连正眼都懒得看，拉着陈诗瑶的手向外边走去。

　　“不识抬举！”林国雄暗骂一声，快步将拦下她们的去路，说道：“两位美女，我们诚心与你们结识，不招呼一声就走太失礼了吧？”

　　“让开！”韩玥茹怒目瞪视着对方。

　　“呦，在娱乐城这里，还从来没有人敢这么跟我们说话呢，诗瑶小姐，不如找个地方坐下聊聊？”林国雄说着大手肆无忌惮地抓向陈诗瑶手腕。

　　娱乐城最大股东兼董事长林光平是林国雄的父亲，林国雄性格飞扬跋扈，在娱乐城就像太子一般，小打小闹那些管事基本上睁只眼闭只眼。

　　陈诗瑶见对方强行抓人，顿时吓得脸无血色，心中恐惧又增了几分。就在这时候，韩玥茹右腿微抬，直接踹向林国雄小腹，动作看起来轻描淡写，力道却不小。她长裙下穿着紧身裤，倒不用担心会走光。

　　“嘭！”一声闷响，林国雄高大的身躯跌到一米开外。

　　陈艺彬等人见韩玥茹动手，直接朝她背腰抓去：“好辣的小妞，不给点颜色看看还以为大爷是好惹的！”

　　只见韩玥茹右手抓向陈艺彬胸口衣领，单脚前撩，将他整个人倒翻在地。

　　陈艺彬背肩着地，发出一声痛叫，这一摔只把他震得七荤八素。朱晓南、王世坤和旁边四名少女看得目瞪口呆，显然没有料到她还有这等身手，暗暗惊叹：“这魔女什么来头？”

　　韩向辉只有两个女儿，从小有意将韩玥茹当儿子教养，因此，她学了一身不弱的防身术。

　　“我们走。”韩玥茹没再理会四人，拉着陈诗瑶往回走。

　　眼看着两人离开，朱晓南等人根本不敢再阻拦。林国雄从地上爬起来，愤怒地取出VC机联系自己的保镖：“你马上带十几个人过来！”

　　韩玥茹的表现令陈诗瑶大为震惊，也对她好感大生，良久才缓缓说道：“谢谢你。”

　　“没事，对那些流氓根本不必客气。”韩玥茹微笑道。

　　回到休息区，炎峰几人也从碰碰车上退了出来。陈杰完全沉浸在美妙的恋爱中，见妹妹提着一袋果汁回来，忙上前替妖妖拿饮料。

　　“我的百香果汁！”小慧欢叫着从韩玥茹手中接过百香果汁。

　　“这是你的。”韩玥茹伸手递给炎峰一瓶柠檬茶，俏脸生晕。

　　妖妖察觉陈诗瑶脸色有些苍白，瞟了旁边韩玥茹一眼，关切地问道：“诗瑶，你身体不舒服吗？”

　　陈诗瑶摇头应道：“没事，我挺好的。”

　　韩玥茹见她不想说，也没提刚才发生的事情。


第189章 海底游遇袭

　　娱乐城总共有735项娱乐项目，如果每一项都玩一遍，估计三天三夜都玩不完。

　　在陈杰的狂热追求下，妖妖完全陷入甜蜜漩涡中，而陈诗瑶因为之前的事情与韩玥茹关系拉近了不少。一行人从激光战车、冒险山区、泡泡乐园、普通区的海底世界，到气艇观光、太空梭等贵宾项目，一直沿路玩过去，倒也玩得十分尽兴，三名少女生分感消散了不少。

　　转眼到了中午，小慧看到海洋贵宾区入口，拉着炎峰说道：“峰哥哥，我们去玩‘海底游’好不好？”

　　“这是最后一个，出来后我们去吃午餐。”炎峰无奈地笑道。

　　海底游与海底世界观光不太一样，游客可以坐在潜水艇中随意转动，比在海底管道观赏更具趣味性。娱乐城位于南都边沿，在外沿区域划了很大一块地方改造成浅海海底风貌，因为技能难度大，整个亚洲区也就只有南都城开发了这样的娱乐项目。

　　炎峰选了一艘能容纳七、八人的小型潜水艇，抱着小慧坐在主驾位置上，接着关闭水闸箱注水增压。

　　“前进！”小慧指着前面一片光线暗淡的海水娇声喊道。

　　潜水艇拥有探测灯，而且观光海域周围设有感应器，倒不用担心会在里面迷失方向。

　　妖妖是第一次玩海底游，看着潜水艇缓缓前进，不禁有些紧张加刺激，看见一头巨大的不知名海底生物游过，立刻惊呼道：“那是什么生物？”

　　她有些害怕，身体紧紧向陈杰靠了过去。此时，陈杰心里已经乐开了花，左手握住她柔滑的纤手，右手则轻轻揽住她的小蛮腰，俨然一对甜蜜的小情侣。

　　没过多久，潜水艇游进海底中心区域，周围事物也丰富了许多，就这时候，潜水艇突然受到硬物撞击，猛烈震荡起来。

　　“啊……”妖妖和陈诗瑶同时发出一声惊叫，脸色因为恐惧而变得苍白。

　　陈杰双手护住妖妖身体，生怕她被撞伤，惊怒交集地问道：“怎么回了？”

　　“我们被一艘大型潜水艇撞上了，都扶稳！”海底中心区域绝少有潜水艇经过，炎峰马上判断出对方是有意而为。

　　潜水艇虽然坚固，但也经受不起强烈的撞击，若是撞破艇板，他们顷刻间便会被高压海水挤成肉饼。无奈之下，炎峰倒转方向，朝最近的出口驶去。

　　“嘭！”

　　又是一次剧烈的震荡，几人险些从座上跌出来。韩玥茹抱着陈诗瑶稳住身体，连忙按下救援按钮。他们现在的位置与出口相隔几公里，就算将观光型潜水艇速度提升到最大，也需要五、六分钟时间，而身后的大型潜水艇速度明显快些，时不时便从后边撞上来。

　　韩玥茹：“怎么救援还没过了？”

　　趁潜水艇被撞开一段距离，炎峰将小慧放下，说道：“玥茹，保护好她！”

　　这一刻，他眼瞳中闪过一丝红光，双手快速转动方向盘朝海底窄沟驶去，借助海底小山和怪石阻挡后边大型潜水艇的速度，绕了一个大弯才抵达出口。

　　关掉大闸，待抽离海水，炎峰几人才深深吸了口气，从刚才的惊涛骇浪中回过神来。陈杰抱着惊魂未定的妖妖走出潜水艇，声音几近咆哮：“这海底游怎么会发生这种事情，我们去投诉！”

　　“你们先待在这里别出去。”炎峰没有作任何说明，身形冲出水闸箱。之前救援信号发出去至少四分钟，一直没有见到救援护艇出现，他就开始起疑，显然这事情是经过策划的，信号接收器被关闭，海底游工作区的人员可能已经被调离或解决。

　　没过多久，通道左右两边围上十几名黑色制服的打手，领头的墨镜青年喝道：“他们在里边，给我全抓起来！”

　　若是刚才再多一艘大型潜水艇，他们六人极有可能葬身海底，而现在又被打手围堵，似乎想致他们死地。

　　炎峰此时已经愤怒到极点，早已不顾泄露身手，见几名打手向自己冲过来，身形闪动，直接向左边一名打手迎了上去，手呈刀形迅速戳向其左侧肋骨下的腹肉。这一击虽不致命，但也足以让对方痛得站不起来。

　　这时旁边一名打手挥出一个刺拳，角度有几分精准，显然受过训练。炎峰脑袋轻轻一侧，双手分别抓住对方手腕和腋下，“咔嚓”一声轻响，直接卸掉他的臂骨。

　　“啊！”

　　一声杀猪般的嚎叫震响整个通道。陈杰原本想出水闸箱来看看，听到这声痛叫，顿时吓得退了回去。

　　“峰！”韩玥茹放下小慧，向闸门快步冲去，却被妖妖拦住。

　　妖妖：“外边很危险，别出去！”

　　几分钟之后，通道内十几名打手或躺倒在地或靠坐在墙壁上，个个表情痛苦，不住呻吟。领头青年墨镜被击碎了一半，左眼角上裂了一个大口子，鲜血直流，见炎峰缓缓走来，双眼顿时充满恐惧，他有生以来第一次见识到这么强悍的青年，不仅身手了得，而且手段果敢狠毒、毫不留情。

　　“你们是什么人？”炎峰掐住领头青年的脖子抵在一根钢柱上，眼神中充满了浓烈的杀意。

　　“我们是……保安局的，负责维持娱乐城秩序……”领头青年声音颤抖地回道。

　　炎峰：“既然是保安人员，为何没穿工作服？是谁让你们来的？”

　　领头青年：“我也不知道是谁，我们刚才接到一张信条，说海底游娱乐区有情况发生，要我们以暴制暴，信条上边有管事的章印，因此我们并未怀疑。更换制服是为避免对娱乐城造成负面影响。”

　　“那救援队也是你们调离的吗？”炎峰脸上渐渐笼上一层凝霜。

　　领头青年惊恐地摇头脑袋，说道：“海底游工作室不归我们管，我们是按照指令行事，其他的我什么都不知道！”

　　“一群猪脑袋！”炎峰骂了一句，直接将领头青年摔向铁板墙，就此晕迷过去。

　　陈杰等人听外边没了动静，出来一看，顿时被眼前惊人的场面吓了一跳。

　　“阿峰……这些人都是你摆平的？”陈杰有些不敢相信地问道。

　　韩玥茹见他衣角上有几点血迹，神色慌张地问道：“峰，你没事吧？”

　　“我没事。”炎峰脸色平复了些，“快离开这里，我们被人盯上了。”

　　陈杰：“我们还是先去找工作人员投诉吧。”

　　妖妖抢道：“还投诉什么，报警啊！”

　　“没用的，我们先出去再说。”炎峰说着将小慧抱了起来。

　　“报警怎么没用？”妖妖不解道。

　　炎峰：“这些人都是娱乐城保安人员易装，等警察过来，这里早就处理掉了。现在海底游可能被关闭，我们留在这里很危险。”

　　众人听到“保安人员”都是一惊，没再犹豫，齐齐向出口奔去。

　　回到热闹的露天场地，韩玥茹银牙紧咬：“想不到林国雄这么可恶！”

　　能调动娱乐城工作人员，炎峰也隐约猜到是什么人，听她这么一说，更加确定无疑，问道：“你怎么知道是林国雄？”

　　韩玥茹将在四维影院门口遇到四大恶少的经过说了一遍。

　　陈杰怒道：“在喜来登的时候，他们便找过我们麻烦，没想到这次竟然在娱乐城海底对我们下手，他们简直无法无天！”

　　小慧经受这么大的惊吓，终于忍不住哭了出来：“峰哥哥，海底好可怕，我们回家好不好？”

　　“没事了，我们现在就回去。”炎峰轻抚她娇小的脸蛋安慰着，眼中却隐隐透着一丝杀气：“四大恶少，等着吧，早晚会找你们算帐！”

　　原本愉快的心情被这次事件冲得一干二净，众人连吃午餐的心思都没有，对炎峰如何能收拾十几名保安人员也只字不提，直接乘坐飞行器离开了娱乐城。

　　……

　　谢谢小贤丿贤和弒魔滅神两位大大的捧场。这两天受寒，腹泻得厉害，码得有点渣，大家不要砸砖头，我以后会加倍努力。希望大家能继续支持，谢谢！


第190章 直冲30级

　　韩玥茹坐在副驾上，一直沉默不语，脑海里回想着海底游通道看到的那一幕，那些手脚脱臼、脸上鲜血淋漓的保安人员痛苦的表情仍旧历历在目，炎峰意外的表现和隐藏的凶狠一面让她惊疑不定，但她不愿往坏的方向想。

　　回到玉兰斋，韩玥茹望着那双深邃而平静的黑宝石眼眸，终于忍不住搂住他的脖子，柔声说道：“不管发生什么事情，我永远支持你的决定，一直等你回来。”

　　没有听到炎峰的回应，韩玥茹微微有些失望，随后牵着小慧的小手走进玉兰斋。

　　“姐姐，你是不是喜欢峰哥哥？”小慧仰着小脑袋，水灵灵的眼睛认真地望着她。

　　韩玥茹将小慧抱了起来，亲吻了一下她粉嫩的脸颊，微笑道：“你懂什么，以后不要随便跟别人说。饿不饿？姐姐给你做午餐。”

　　炎峰回到寝室，便见陈杰从沙发上跳起来，有些气恼地说道：“娱乐城还真什么事都干得出来，我们刚回来，海底游又正常开放了，像什么事情都没发生一样。”

　　炎峰从冰箱中取出一瓶饮用水喝了几口，说道：“大家都平安回来，这件事情就别再多想了。”

　　“你说得倒轻松，我们今天险些连命都丢了，朱晓南那几个混蛋可是出了名的恶少，天知道他们什么时候会再来算计我们？今后有必要请几个保镖跟在瑶瑶身边，我怕他们还会打她的注意。”陈杰说到这里话锋一转，眼睛闪闪发亮，“差点忘了，阿峰，原来你身手这么厉害，十几个保安人员都不是你的对手，你学的什么武术？跆拳道？散打？还是中国功夫？能不能教我两手？”

　　陈杰对“十几名保安人员”的概念很模糊，因此对炎峰没有丝毫起疑，他只是觉得今天炎峰的表现酷毙了，幻想着有一天也能在妖妖面前挑下几名保安人员。

　　炎峰对他的穷追猛打恍若不闻，直接把自己关进房间里。躺在床上，脑海中回想刚才韩玥茹对自己说的那句话，心情有些难于平静。

　　傍晚随意吃了点东西，便直接进入伊甸园。打开等级排名榜：第一名，炎风，剑士，29级，CN。

　　第二名，Mars，狂战士，28级，GB。

　　第三名，血煌，骑士，28级，US。

　　第四名，灵玥，元素师，28级，CN。

　　第五名，武二，狂怒战士，28级，CN第六名，龙傲天，狂战士，28级，CN。

　　第七名，烽火狼，骑士，28级，CNHK。

　　第八名，月无痕，弓箭手，28级，CN。

　　第九名，女武神，战士，28级，US。

　　第十名，樱花幻姬，元素师，28级，JP。

　　第十一名，东白，猎人，28级，KP。

　　第十二名，舞殇，巫师，28级，DE。

　　第十三名，影风，刺客，28级，CN。

　　第十四名，Flora，牧师，28级，GB。

　　第十五名，Daimon，刺客，28级，FR。

　　……

　　战神Mars一如既往地紧追不舍，始终排在第二位。他是个练级狂人，就连评价最高的血煌也不得不承认自己在做任务方面远不如Mars执着。倒是武二和龙傲天大显神威，一下子冲进排名榜前十位。

　　“金辉和龙之子积蓄实力，恐怕要大干一场，他们第一个目标会是谁？”炎峰心里暗暗猜测。

　　炎冰这几天一直在监视炎峰，因此已经被挤出排名榜，不过让他感到奇怪的是，炎绝四人也被刷了下来。按理说就算执行任务，也可以在休息的时候进入游戏，除非冥炎组织接了特级任务，否则绝不会耗费四名精英成员几天的功夫。

　　离升级还有不小距离，炎峰关闭通讯，直接传送到30级精英怪区域……东部莽林。

　　东部莽林位于那法森林东侧，环境完全模拟了热带雨林气候风貌，这里边除了大型莽蛇外，还有数十种精英级野兽和食人植物，分布密集，而且大部分精英怪都是几头聚在一起，个别物种甚至还会呼叫同伴。因此，东部莽林对于普通团队而言绝对是噩梦之地。

　　清理了几批大型蜥蜴，炎峰继续向森林深处走去，不久便看见一头低空飞行的绿色翼龙。

　　青翼毒龙，危险等级30。

　　青翼毒龙体型较一般大型蜥蜴还要大几倍，长达四、五米，深绿色的双翼展开来足以覆盖近十平方米，是伊甸园里大型精英级猛兽中的一种，综合评价堪比头领级怪。

　　炎峰分析眼前青翼毒龙的体型和飞行动作后，初步判断它属于力量型生物。第一次面对这么大型的精英怪，还是小心为妙，换上星月神弓对它释放了一记五星诛月：—1346，—1341，—1348，—1337，—1344。

　　“防御果然比一般精英怪高！”

　　一直以来，他都记录着所击杀野怪的属性情况，从《伊甸园百科》里的数据分析，精英怪每隔十级生命值、防御和攻击力分别提升20000、350、600，因此30级精英怪的属性情况为生命值60000、防御1050、攻击力1800点。当然，不同类型的精英怪会存在一些偏差，比如力量型的精英怪生命值和防御值较高，魔法型精英怪虽然脆些，但攻击力却是所有类型中最高的。

　　而青翼毒龙防御值超过1200，已经偏离了这个范畴。

　　连中五支星矢，青翼毒龙痛叫一声，拍打着巨大翅膀向他飞掠过来，袭近之时带起一阵劲风，庞大的身躯在他前身瞬间打住，利爪顺势抓撕下来。

　　炎峰有过击杀变异黑翼飞龙和死灵飞龙的经验，对低空飞行野兽的战斗躲闪和攻击已经达到相当熟练的程度。不过青翼毒龙扇形范围的喷毒技能令他非常头疼，毒液喷射角度太大，几乎不可能躲开，中毒后每秒持续受到500点毒性伤害，而且移动速度也会受到限制。

　　系统提示：“你击杀了精英级青翼毒龙，获得经验23676点。”

　　“看来还是小看这里的精英怪了。”

　　青翼毒龙倒地时，他的生命值剩下不到三分之一，若是面对两头，在没有开启技能的情况下还是相当危险的。收起地面上的一件精良皮甲腰带，炎峰随手对青翼毒龙尸体使用采集术。

　　系统提示：“你获得了2块30级精良毛皮！”

　　“难怪比一般精英怪难杀，原来可以掉落双份精良材料。”

　　他只想尽快提升等级，因此遇到青翼毒龙时能绕道就绕道，专挑群体聚集的精英怪击杀。

　　一路毫不停歇地疯狂斩杀，三小时之后终于迎来了升级提示。

　　“终于要开启了。”炎峰眼中露出一丝兴奋。

　　米洛丽柔美的身形如期出现在他眼前，声音依旧甜美地说道：“恭喜你成为首位30级玩家，获得深渊徽章，伊甸园将开放黑暗深渊，是否公示个人信息？”

　　炎峰：“随便。”

　　“你获得10级、20级、30级三次等级第一名，伊甸园赋予你‘冠军之星’称号，并奖励一头月光角兽。除此之外，在四大帝国中心区域广场中将以你的形象树立一座冠军碑，请你为冠军雕像命名。”米洛丽如水星眸注视着他，目光带着几分期待。

　　炎峰只想早点进往黑暗深渊，随口应道：“随便。”

　　“命名确认，祝游戏愉快！”米洛丽秀眉微蹙，转瞬化成一道彩光消失在空气中。

　　世界公告：“恭喜玩家炎风成为首位30级玩家，黑暗深渊正式开放。玩家炎风获得10级、20级、30级三次等级第一名，被赋予‘冠军之星’称号，那罗特、穆修顿、佛罗伦萨、赞比亚斯四大帝国中心区域广场树立冠军碑，冠军雕像命名为‘随便’！”


第191章 神秘少女

　　在世界公告结束的同时，四大帝国巨大广场中央石板地面上突然亮起了奇异彩光，一下子吸引不少玩家驻足观看。随着彩光慢慢暗淡消散，一座高达十米的铠甲战士雕像印入众人眼球。雕像抓取了炎峰施展龙炎之影技能的初始镜头，冰炎双刃以原貌的比例被放大了数倍，散发着强烈的冰火元素光芒，一条中国龙形态的火焰在雕像周围环绕而起，火焰龙头朝着炎刃剑指的方向蓄势待发，整座雕像栩栩如生、气势磅礴，直与真人无异。

　　“随便碑？”

　　望着眼前这座高大冠军雕像上的碑名，几乎跌爆了无数玩家的眼镜，一些性格偏激的玩家甚至当场指责他目中无人，命名有损冠军雕像的完美形象。

　　蓝鸟工作室众人听到世界公告后，都对冠军雕像大感好奇，索性暂停任务回卡菲兰都城。

　　此时，卡菲兰都城广场中央已经围了一群观赏的玩家。看到那惟妙惟肖的冠军雕像，四名少女忍不住兴奋地叫起来：“太帅了，简直一模一样！”

　　陈杰饶有兴致地挤进人群，盯着碑文看了一眼，随即大笑道：“果然是‘随便碑’！这个名字起得也够随便的。”

　　众人闻言不禁莞尔，心中暗叹：“这可是名动世界的雕像，竟然起了个这么别扭的名字！”

　　炎峰自然不知道各帝国中心区域广场发生的事情，他对这些虚名压根儿就不感兴趣。从位面空间中取出刚刚获得的两样事物：深渊徽章：威慑的象征，使你在面对高等级黑暗生物时不会承受碾压伤害，当你击杀黑暗生物后，深渊水晶掉落几率提升20％。

　　月光角兽契约：与传说中的神兽月光角兽订立主仆契约，契约成立后你将获得召唤月光角兽的能力。

　　“坐骑？”

　　炎峰毫不犹豫地使用月光角兽契约，蓝光一闪，手中的契约卷轴化成一道蓝光没入胸铠中，接着便听到一声系统提示：“你获得了坐骑月光角兽，恭喜你成为第一名获得坐骑的玩家，奖励一枚特殊宠物蛋‘火龙之翼’。”

　　世界公告：“玩家炎风获得坐骑月光角兽，伊甸园坐骑和宠物系统正式开启！”

　　宠物“火龙之翼”什么的炎峰一点也不关心，倒是对坐骑非常感兴趣，可以说是期待已久。刚想召唤月光角兽，背后突然生起一股轻风。

　　“嗯？”

　　炎峰先是一惊，随即运起鬼影步法，身形以右脚为支点迅速转了180度，右手炎刃横挥，直接削向后方的虚空。

　　“叮！”一声脆响，空气中激起一道火光，炎刃削割之势顿时停止。左手冰刃还未出手，炎刃阻力又瞬间消失。

　　“古武者！”

　　能够悄无声息地接近，并在他判断出具体位置的情况下躲过冰刃的攻击，说明对方拥有相当出众的身法。而且能够在挡住攻击的情况下保持隐身，这份能耐可不是一般人可比。

　　炎峰站在原地不动，保持攻防姿势，集中精神感知周围细微声响。然而，对方隐藏气息的功夫非常了得，他只能勉强感觉到对方还在附近，却分辨不出在什么位置，心中不禁对这名刺客身法颇为佩服。

　　“可惜，这里是游戏！”

　　炎峰嘴角藏笑，身形猛地翻转过来，两把战神之剑呈90度角同时斩落。

　　冰封斩！烈炎斩！

　　“呀！”伴随着一声尖细的惊叫，一个娇细苗条的刺客身影出现在宽两米的火焰中。

　　“女刺客？”

　　一双透气明净的星眸向他望了过来，目光中充满恼怒，短暂对视之后，少女刺客双手藏于背腰向炎峰急掠过来。解除隐身状态后，她速度明显提升了不少，隐隐凌驾在他之上。

　　如此快的速度，炎峰很难用寒冰锁链和火焰冲击这类单体控制技能进行限制，只好凝神应战，但令他吃惊的是，少女刺客在靠近两米的地方纤手突然从背腰抽出，接着四道黑影朝他胸口直射过来。

　　“暗器？！”

　　如此近的距离，又是在他应战的情况下出其不意地射出，根本没有闪避的可能。无奈之下，他迅速开启战神之刃。

　　少女刺客在看到剑光屏障效果时，秀美的眼眸中闪过一丝笑意。

　　战斗提示：“你受到魔刺的影响，战神之刃被破除！”

　　少女刺客显然早料到这种情况，在挨近炎峰时终于取出自己的武器……两把短剑！

　　两把短剑呈暗红色，长度比一般匕首略长，却又较长剑短几分，剑刃上雕刻有龙纹，淡淡的紫气中透着浓烈血光。

　　炎峰大吃一惊，连忙激活亡灵附体和复苏之风，炎刃朝她小腹刺去。就在这时候，少女刺客身形突然从视线中消失。

　　“后面！”

　　炎峰反应极快，炎刃攻势还没去尽，已然折回拦截。

　　“叮！”

　　“嗯？”少女刺客微微吃惊，没想到他竟能躲过自己屡试不爽的闪现攻击。眼眸中的惊讶神色一闪而过，她凭借自身的身法优势，对炎峰展开了急速攻击。

　　一时间，炎峰被打得措手不及，心中暗惊：“她怎么对我的技能如此了解？”

　　正所谓知己知彼，才能百战百胜，炎峰对少女刺客的身手和技能全然不知，当真陷入极为被动的状态，之前的自信已经完全被震惊取代，若是在现实中与对方交手，此时很可能已身受重伤。

　　仅仅几秒时间，少女刺客便做了十几次削刺攻击，动作之快实在让人难于想象。炎峰很快意识到自己的劣势，施展几招急攻将对方逼退，然后果断收回冰炎双刃。

　　“木剑？”少女刺客见他突然换上两把毫无攻击力的武器，先是一愣，随即发动第二轮攻势。

　　炎峰之所以舍弃高攻击的冰炎双刃不用，是因为剑刃太长，对方身法了得，又使用短剑武器，大幅度攻击的冰炎双刃施展不开手脚，想刺中一剑都难，因此攻击力高低根本不重要。而换回木剑之后，不仅缩小了攻击范围和动作幅度，使速度大大提升，而且木剑的长度正合他身法习惯，配合无影诀更能发挥自身的灵巧性。

　　“别以为只有你会消失！”

　　炎峰施展了一个易向步，身形瞬间绕到少女刺客的背后。

　　连刺，【闪避】，【闪避】。

　　少女刺客中剑后，身形退跃数米，看着炎峰的目光变得惊疑不定，问道：“炎风，秋立枫是你什么人？”

　　……


第192章 秋家儿女

　　“秋立枫？”

　　印象中并不记得有这么一个人名，只是有些好奇此人与无影诀身法有何关联。炎峰身体的动作却没有丝毫停顿，两把木剑往少女刺客咽喉和小腹等要害部分削去。

　　少女刺客见他不肯回答，冷哼一声，索性和他缠斗起来。经过一番激战，她越打越心惊，发现换用木剑的炎峰攻击渐渐凌厉了起来，心中暗道：“他的武技明明只有入门阶段，怎么好像身经百战似的？”

　　炎峰在伊甸园中大半个月的刻意磨练丝毫不亚于现实古武者几年的苦修。毕竟身体在现实中需要更多的恢复时间和休养，不可能像网游这般可以无时无刻、毫无顾虑的战斗。

　　无奈之下，她只好使用秘技“疾风燕舞”，一瞬间娇细纤柔的身体渐渐蒙上一层阴影，身法突然增快了几分，短剑的攻势也变得虚无缥缈，仿佛一个黑紫大网笼罩着炎峰身前左右所有方位。

　　诡异而刁钻的攻击招招致命，炎峰转攻为守，却仍然难于招架。

　　“那就比比速度吧！”

　　风影之舞！临界之速！

　　炎峰的铠甲身体很快陷入虚幻，淡金色的光团与黑紫大网交织在一起。

　　【闪避】，—1741，【闪避】，【闪避】……

　　“这是什么武技？！”少女刺客秀眉上挑，她的眼睛已经有些跟不上对方的速度。

　　速度之战，在于眼快、心快、动作快，缺一不可，身随心动，心随眼动，在武学境界没有达到“心如明镜”之前，眼力在高手对战中可谓重中之重。“疾风燕舞”是她自创的身法武技，自恃在同辈间速度最快，从无敌手，却万万没想到眼前的对手竟拥有更加出色的身法。

　　“不和你玩了！”少女刺客果断放弃，身形迅速消失。

　　“说走就走，你当我好惹的吗？”炎峰怒喝一声，直接开启生命燃烧，将她身形再次爆了出来。见她已经跃出数米之外，他自知追赶不上，忙施展龙炎之影。

　　少女刺客以为摆脱了他的攻击范围，正想回头激一下他，却愕然发现身后跟着一条龙形火焰，不管她怎么闪躲都甩不掉，眼看现在生命值只剩不到一半，顿时气得如欲喷火：“炎风，你个卑鄙小人，就会靠技能取胜！”

　　“噗！”一声轻微鸣爆，龙形火焰转瞬将她整个身体吞噬。

　　—2398，—498……

　　系统提示：“你击杀玩家小倩，罪恶值增加1点！”

　　炎峰在她偷袭之前便先行反攻，因此不能算作正作防卫。

　　少女小倩在纳玛特主城神石边复活，愤怒的眼眸夹杂着几分悔恨和懊恼，这次是她低估了炎峰的实力而招致杀身之祸，处女挂就这么让他给破了。回想刚才对方毫无怜香惜玉的凶狠攻击，她便恨得牙痒痒，当她发现自己竟掉落一把史诗短剑时，气得直跺脚：“可恶，混蛋，卑鄙小人，别让本小姐再遇到你，否则要你好看！”

　　系统提示：“玩家秋寒请求视频通讯，是否接受？”

　　小倩心中一喜，刚打开通讯器便说道：“老哥，我被人欺负了，你快来帮我。”

　　通讯那头是张英俊的面孔，浓眉如剑，双目炯炯有神，颇有几分英武刚毅的气质。

　　秋寒呵呵一笑：“你不欺负人就好了，伊甸园里谁奈何得了你？”

　　“是真的，我刚给杀回来了……”小倩心有不甘地说道。

　　秋寒听她这么说，反而好奇起来：“哦？对方是什么人，竟然能伤到你？”

　　“还有谁，不就是那个嚣张透顶、目中无人的炎风！”一想到炎峰那“可恶”的眼神，她就来气。

　　“他虽然在伊甸园闹得沸沸扬扬，但不像是个喜欢招惹是非的人。是你先找他麻烦，他才会对你动手的吧？”秋寒对这个比自己小的十一岁的妹妹可是知根知底，一下子便猜中事情的来龙去脉。

　　小倩撅了撅嘴：“是我先动手的又怎么了？后来我都说不打了，他还用卑鄙的技能偷袭我。他现在就在东部莽林，你陪我一起好不好？”

　　“你就是太调皮，经常惹事，这次总该汲取教训。”秋寒年近三十，性格沉隐，自然不会和妹妹这般胡闹。

　　小倩目光露出几分怀疑之色，说道：“老哥，你是没信心打赢他吧？他能对付得了我，说不定武功还在你之上，你这‘秋家第一青年’的名头我看就撤了吧。”

　　被妹妹这般挖苦，秋寒也不生气，笑道：“激将法对我是没用的，你就安分点，别再去惹那炎风了。”

　　小倩嗔怒道：“我就是气不过，不就是想试下他的身手嘛，他简直把我当仇人似的。老哥，我都从27级掉回26级，那把史诗短剑也丢了，你一向疼我的，你忍心看着自己可爱的妹妹被一个‘臭男人’欺负吗？”

　　“臭男人”三个字还特意用强调语气。

　　秋寒：“呵呵，要是在家里，谁敢欺负你，我第一个不放过他，但在游戏里，还是那句话……遇到困难你自己解决。”

　　小倩见连百试百灵的撒娇手段也不管用，正想放弃，脑中却突然灵光一闪，说道：“他身手比我还快，你不想知道他学的是什么身法吗？”

　　秋寒一愣，原本平和的笑容变得有些严肃：“我们秋家的身法在古武界中少有敌手，他身法真的比你快吗？”

　　小倩认真地点头道：“嗯，刚开始的时候，我还能占上风。等他换了武器，好像变了个人似的，而且很快就适应了我的攻击。当我使上疾风燕舞时，他的身法突然加快，我根本看不清他的动作。”

　　秋寒一惊，他深知妹妹的身手，疾风燕舞的速度连他都自叹弗如，没想到竟还有人比她更快，沉声问道：“你确认他只是施展身法，而不是加速技能？”

　　“系统技能带有特殊效果，他施展的绝对是身法。而且在我施展疾风燕舞之前，我还看他使用过无影诀的易向步法。不过，我向他问起是不是认识‘秋立枫’时，他没有回答我。”小倩没有丝毫隐瞒。

　　秋寒：“易向步法？你会不会看错？”

　　小倩：“我怎么可能会看错？这易向步法是无影诀独有，若没有掌握疾风步法和鬼影步法，根本不可能施展出易向步法。”

　　秋寒沉吟了一会，说道：“好吧，我陪你去找他。”

　　炎峰将小倩击杀后，远远看见空地上闪着紫光的史诗短剑，随手拾几她掉落的钱袋和几样物品，才点开史诗短剑的属性说明：蚀骨之刃：短剑（史诗），攻击力132—144，灵敏43，体质36，暴击伤害18，使攻击附带蚀骨效果，降低目标10％防御，并使你伤害提升5％，需求等级25。

　　“这把武器的蚀骨效果比破冰更好，看她那脾气，估计气得不轻吧？”炎峰颇为满意地将蚀骨之刃收入位面空间中。

　　正准备离开，抬头往前方大河边望去，意外地看见几株闪着淡蓝星光的白色野花。

　　“精良草药？”

　　走近河边一看，才发现这条河流两边的湿地竟是草药的生长之地，沿河两岸零零星星长着许多可作炼金用途的花草。

　　系统提示：“你获得了生命之花……你获得了幻影草……你获得了迷恋花……”

　　生命之花：材料（精良），对伤口有很好的治疗作用，炼金师们可以用它来制成治疗药剂。

　　幻影草：材料（精良），在鲜花盛放的季节，它开出的花朵会释放一种特殊气体，使靠近的智慧生物出现幻觉，其根茎本身含有这种特殊药性，可以制成迷幻药剂。

　　迷恋花：材料（精良），当你注视着它时，你会深深迷恋它的美丽，它是很好的媚药材料。

　　走了大约半公里，这三类草药分别采了四、五十株，也算收藏颇丰。看了下时间，刚好过十点半。

　　“资源争夺战差不多开始了。”

　　在地图上标注了一下河流的位置，炎峰施展召唤技能。只见一道蓝光从他手心飞出，随后没入半空中，紧接受半空的位置亮起一个圆形光阵。伴随着一声尖啸，一头形似俊马、毛皮冰蓝的独角兽夺阵而出，周身散发的淡淡荧光如月光一般柔和梦幻。

　　月光角兽：世间速度最快的神兽，传闻它奔跑时不带起一点尘埃，飞翔时可与劲风追逐。

　　“可以飞？”

　　炎峰有些喜出望外，纵身一跃跳上身高将近二米的月光角兽。

　　“飞往鲁克拉格。”

　　话音刚落，月光角兽长嘶一声，前足肩部生出一对淡蓝色的羽翅，高抬前蹄人立的瞬间后腿一蹬，拍动着翅膀直冲夜空。炎峰只感周围劲风掠过，胸口有如承受重压一般：“果然比风快！”

　　……


第193章 冒牌影风

　　升入高空水平线之上，月光角兽飞行速度上限提升至1000公里每小时，表面风元素激化，整个身体被笼上一层淡淡的荧光，形成一个流线型的屏障，以消除对乘骑者的风压。

　　东部莽林外沿到鲁克拉格边境相隔不到四百公里，半个小时足够。

　　过了一把极速飞行的瘾，炎峰才想起开启通讯功能。

　　陈杰联系了半天终于等到炎峰回复，却发现他在卡达柯草原的位置，焦急问道：“阿峰，资源争夺战马上就要开始了，你怎么还在我们的资源据点？”

　　炎峰笑道：“你们先过去，我一会就到。”

　　见陈杰一脸纳闷地挂掉通讯，月无痕问道：“他该不会又有事不去了吧？”

　　陈杰摇头道：“他叫我们先过去，他一会就到，看他的样子好像很开心。”

　　“获得冠军之星称号，四大帝国又树立他的雕像，能不开心吗？”妖妖笑道。

　　因为等炎峰，众人在卡菲兰都城耽搁了不少时间，等去到境内资源区关口时，那里已经聚集了十几批公会团队，诸神黄昏精英团也在其中。

　　“月无痕，怎么没见炎风？”萧阳率先问道。

　　月无痕打开地图，见炎峰在卡达柯草原另一端，一脸怪异地叫道：“他怎么跑到那边了？难道他开启了传送点？”

　　卡达柯草原幅员辽阔，东西长度有将近一百公里，中间虽有多处传送点，但也要跑过去才能开启。而且草原中部是高级怪的区域，目前玩家根本不可能深入，就算炎峰再强悍，在面对比自己高出几十等级的普通怪也得吃瘪。

　　“他是怎么过去的？”众人看到地图上代表炎峰位置亮点全都露出疑惑表情。

　　陈诗瑶心思细致，很快发现特殊的地方：“他移动速度好快！”

　　经她这么提醒，众人也注意到亮点确实在朝这边关口移动。月无痕看着亮点与关口位置重合，说道：“他来了！”

　　话音刚落，空中响起一声尖锐的长嘶，引得无数玩家抬头望去，只见一头散发着淡淡荧光的“独角飞马”从高空飞落，人人心中齐齐冒出一个词：“飞骑……”

　　等看清坐骑上的铠甲身影，许多女性玩家尖叫了起来：“好酷，白马王子啊！”

　　少女特有的惊呼声此起彼伏，让无数青春热血的青年羡慕妒忌恨大涨。

　　“冠军坐骑月光角兽，果然拉风啊。”月无痕感慨道。

　　月光角兽四蹄触地后，一对翅膀便化成一团蓝光收入肩部，等炎峰跳下地面，月光角兽转瞬跃进半空中的圆形光阵里。

　　“真是华丽的登场，希望你今天也能华丽的收尾。”萧阳笑道。

　　炎峰目光瞟向韩玥茹，见她微笑地望着自己，心中那份歉疚感也随之消散了几分，淡然说道：“进场吧。”

　　这个时候，在露泽平原东北面的魔兽森林中，武二与其四名同门师弟成包围之势紧追着一名刺客，将他逼往魔兽森林内部。

　　这名刺客全身装备品级颇为出色，一副紧身紫黑皮甲，头上带着一顶暗红帽，眼睛以下部位全被遮住，他身形矫健如猎豹，奔跑时动作相当敏捷，竟不比武二等人弱。然而，在五大高手默契配合下，他只能朝缺口方向急冲，眼见前方出现高级精英怪，只能就此打住。

　　“影风，你纠缠了我们半个月，今天休想跑掉！”武二怒目瞪视着包围圈内的刺客。

　　“影风”收起两把史诗武器，悠然自得站在中央，冷笑道：“大言不惭，你们五人追了我半天，若不是这魔兽森林，能奈何得了我？单凭你们任何一人，一千年也别想追上我！”

　　五人闻言顿时脸色羞红，他们虽个个武技惊人，但徒有力量和招式，在身法速度方面却非常欠缺，而眼前的对手不单身轻如燕，更计谋百出，加上刺客自身的速度优势，足以让他们望尘莫及。

　　“二哥，跟他废话什么，以后见一次杀一次。”武二边上一名浓眉大眼、下巴宽阔的粗壮青年瓮声瓮气地说道，接着提起大斧朝“影风”当头砸去。

　　“影风”嘴角藏笑，在对方靠近的瞬间开启闪避技能，身形往缺口冲去。

　　“老三，拦住他！”武二大喝一声，举着重剑舞起旋风斩。

　　狂怒战士的旋风斩有一个特性，就是有百分之五十的几率无视对方闪避效果，如此大范围的攻击技也很难躲开。“影风”与武二大小交战十几次，对他的技能一清二楚，在承受两下剑刃斩击后，果断嗑一口治疗石。在他看来，五人当中武二威胁最大，其他四人等级只有24级，攻击伤害也很有限。

　　“冲过去应该不难。”正当他这么想着，突然发现拦截自己去路的高大青年身后竟还有一人，此人个身形清瘦，脸容苍白，目光无神，属于那种容易被人忽视的类型。惊骇之下，他脚尖支地，身形朝另一个方向折去，然而，不管他往哪边冲，那名清瘦的青年一直与他保持同一条线，竟似能预知他的走位一般。

　　这人身法诡异，与其余四人大为不同，虽然直线奔跑速度不快，但在游斗时却敏捷异常。如果金辉大厦那晚这人在场，炎峰、炎冰二人恐怕要交待在那里了。

　　“你逃不掉的。”清瘦青年突然开口说话，声音沙哑而怪异，让人不禁怀疑他是具行尸走肉。

　　闪避效果结束，感觉到身后二人围上来，“影风”只好冒险使用消失技能。

　　在伊甸园中，消失技能被评为刺客战斗的王牌技，大大提升了在隐身偷袭后不敌或面对危险野怪情形下的自保能力。因为游戏本身有死亡经验惩罚，防御和攻击相对皮软的刺客职业之所以能维持领先行列，很大程度上便得益于这个技能。无数刺客对消失技能可谓趋之若鹜，然而，想获得这个技能，需要完成一列系艰难的任务，每个后续任务都比前一个任务难度增加几倍，最后几个任务更是让大多数普通玩家望而却步。

　　“影风”身形消失后，移动速度也慢了下来。若不放轻脚步，他无法保证不被武二发现。他一直将注意力放在武二身上，那名清瘦青年大剑突然从背后斩落。

　　—1196。

　　“影风”大惊失色：“什么？！他竟能听到我的脚步声？”

　　事实上，清瘦青年并不是靠听力判断他的位置，而是通过猜测！

　　“影风”被暴出身形后，另外四人直接挥动武器斩了过来，强悍的攻击力将他生命值瞬间清空。

　　望着青色灵魂之尘没入地面中，众人心中的怨气似乎消散几分。可是当武二看到时间已到十一点，顿时暴了一句：“妈的，给耍了！”


第194章 逐个迎击

　　“影风”在纳玛特主城神石旁复活，脸上却没有半分沮丧和气恼，这时耳旁听到一声通讯提示：“玩家陆小维请求视频通讯，是否接受？”

　　陆小维：“涵泰，资源争夺战已进入准备阶段，你进来了没？”

　　没错，假冒“不败影风”之名的刺客便是郑管家的儿子郑涵泰。他目前在南大管家学院攻读高级管家资格。

　　郑涵泰：“我被金辉公会的执事纠住了，刚挂回城。”

　　陆小维一愣：“连你都摆脱不了他？”

　　郑涵泰笑道：“他们是五个人，新加入的四名战士实力只比武二略为逊色，我被他们逼入魔兽森林内部，失败也没什么稀奇的。现在我们的计划要稍微变动一下，以武二的性格，他们五人应该都排进战场候补队列，不管中心资源区防御成不成功，你们在一小时后直接退出战场，十二点之后，工作室全员攻打冰火岛！”

　　资源据点冰火岛是那罗特帝国资源容量仅次于贝克森岛的大型岛屿，若不然金辉公会也不会冒着骂名从其他公会手中抢下支配权。

　　陆小维沉吟了一会，说道：“金辉公会成员众多，不可能全都参加资源争夺战，我们工作室虽然有实力拿下冰火岛，但若被金辉的人发现我们的行动，他们的精英团恐怕会调离战场。”

　　“放心，他们这周铆足干劲，全会人员等级和装备都提升不少，目的再明确不过，资源据点刷新后，他们的第一个目标会是能源者占领的贝克森岛。那个大岛就算是帝国公会也得花几个小时才能打下来，等他们回头准备攻打冰火岛时，我们早就结束了。”郑涵泰情胸有成竹地说道。

　　陆小维听他这么分析，顿时放下心来，佩服道：“我们工作室有你带头，准错不了。诸神黄昏那边已经开始商议作战计划了，等战场结束后，我们在那法海岸传送点会合。”

　　防御城堡内，诸大公会集聚一地。

　　“炎风，这次防御战能有这么好的优势，你功不可没，指挥权还是交给你吧。”烽火狼直接给炎峰扣了一顶高帽，脸上爽朗的笑容中带着几分期待和玩味。

　　炎峰向他瞥一眼，随即看着鲁克拉格地图沉思，良久才道：“穆修顿和佛罗伦萨战斗力都不比我们弱，如果想防御成功，最好的办法是逐个迎击。”

　　众人闻言全都吃了一惊：“逐个迎击？”

　　就连对他了解最深的萧阳也不禁皱眉：“炎风，单论总人数，防御方只有进攻方的一半，你这个方法是不是有些不切实际？”

　　这个战略他们想都不敢，境内资源区的营地防御相当脆弱，几乎是血拼之势，舍弃了防御城堡自身强大防御力的优势，在资源营地和双倍力量的对手交战，看起来确实不是什么明智之举。他们上一次在防御城堡防守战都一败涂地，更何况是外边的资源营地？

　　面对众人的质疑，炎峰继续说道：“表面上看我们参加的一万二千人，比其他三大帝国总和人数两万四千人要少一倍，但现在情况是他们的攻击进度并不一致。穆修顿境内资源区还被我们占领，他们必须先夺回主导权，才能继续进攻。而且赞比亚斯实力薄弱，成员装备和等级都要逊色几分，八千人之众能够发挥四千人的程度已经不错了。”

　　说着他将地图移到穆修顿境内资源区：“如果我们在一开始，分配八千人防守这里的资源营地，穆修顿根本没有能力攻下哪怕一个营地。而剩下的四千人去阻击赞比亚斯的八千大军，相信将他们击溃并不困难。”

　　李天浩插话道：“可这样一来防御城堡和佛罗伦萨一方不是毫无防备？”

　　炎峰并不否认，微笑道：“我们只要留守一支队伍在资源营地抵挡佛罗伦萨的进攻即可。逐个迎击的目的并不是死守资源营地，我们的任务只是拖延时间。”

　　韩玥茹一听，很快就明白过来，接话道：“我们分别全力防御穆修顿和赞比亚的攻击，等佛罗伦萨拿下第一个资源营地时，发现其他三个资源营地仍未被占领，必会分一部分玩家去攻打第二个资源营地，而我们得到信号后使用战场传送石从穆修顿境内资源区调回，以等同于佛罗伦萨的玩家数量在防御城堡迎击他们，阻击赞比亚斯的团队依然保持战斗，待穆修顿夺取境内资源区主导权时，防御城堡这边已经拼得差不多了，到时再全员集中防守，如此不管哪次迎战我们的实力都能不弱于对方！”

　　追逐太阳：“可是佛罗伦萨几大公会精英团实力强劲，资源营地守不了多久，而且就算能拖延时间，这里谁愿意去……”

　　确实，防守资源营地的团队与佛罗伦萨大军明显力量差距悬殊，有哪个公会愿意去做这种当炮灰的事情？

　　烽火狼沉吟了一会，说道：“铁血苍狼可以调出一个精英团去防守，但这办法只是理论上的，真要行动起来恐怕会有所偏差，如果我们来不及回守，防御城堡转瞬就沦陷了。”

　　炎峰朗声说道：“佛罗伦萨那边由我们负责，我保证，在开场十分钟内，不让一名敌方玩家踏进营地半步。至于防御城堡的守卫，那罗特已经防御了两次，相信有很多玩家对防御工具和分布结构相当熟悉，用不了几分钟便能做好防御准备。三大帝国的时间差距很大，只要配合得当，我们这次防御战必定完胜！”

　　“完胜！”

　　震撼，沉寂！

　　众人听完这番话全都不自禁地热血沸腾，原本一开始谁都不看好“逐个迎击”这种笨方法，但知晓计划过程之后，他们已经非常坚信这是最合适的战略。最拙劣的办法竟成了完美的战略，如何让他们激动？

　　“炎风，如果这次作战成功，你这个战场杀神恐怕又要多一个名头了。”烽火狼叹服道。

　　“是什么？”钟珊珊一脸好奇地问道。

　　“魔鬼军师！”烽火狼声音铿锵有力。

　　直到此时，众人才从震撼中回过神来，纷纷对炎峰投来崇敬的目光，这样的智慧、魄力和能耐，伊甸园再难有第二人能及！

　　“既然大家都没意见，那就按这个计划进行吧，烽火狼，铁血苍狼是诸大公会的代表，这执行过程就交给你负责吧？”炎峰瞟了烽火狼一眼，将高帽扣了回去。

　　烽火狼讷讷地点了点头，小声说道：“你这是报复我吗？”

　　炎峰没再说话，和陈诗瑶等人赶往风暴营地。（标记下中心资源区营地名称，靠近那罗特、穆修顿、赞比亚斯和佛罗伦萨的资源营地分别对应为盆谷营地、冰域营地、苔原营地、风暴营地。）

　　望着一行十一人离开，萧阳说道：“拍卖行人数还不够一个分队，恐怕炎风是准备硬扛了，我还是过去帮下忙吧。”

　　韩玥茹：“寂寞的大树，由你带一队人过去，怎么样？”

　　“求之不得啊，见识了他的‘一骑当千’，我也想看看他如何做到‘一夫当关’！”寂寞的大树朗声笑道。

　　追逐太阳：“会长，你这是在玩火自焚啊，‘魔鬼军师’的名头真要传开去，把他得罪了，到时我们公会真的要面对魔鬼了。我们也带一队人过去帮忙吧。”

　　“嗯，你负责的分队全员都过去。”烽火狼点头说道。

　　“不会吧？要我去给炎风当炮灰……”灰太狼一脸郁闷，他和牧师小蜜峰都是追逐太阳负责的队伍。

　　追逐太阳笑道：“别埋怨了，跟炎风一起保准不吃亏！”

　　……


第195章 拖延之战（上）

　　炎峰等人穿过陷阱区域，见吴修和丹娜站在防御城门口。

　　“这慷慨就义的事情怎么少得了我们呢？”吴修朗声笑道。

　　他样貌虽然不帅，但笑起来下巴分岔更加明显，自有一股爽直、真诚的亲切感，让人看了一眼便印象深刻。

　　“你们可是夜影的主力，殇夜会长肯让你们去做炮灰？”月无痕瞟了吴修一眼，随后目光落到旁边一身魅骨的娇艳美女丹娜身上，紧身皮甲下那饱满而富有弹性的胸脯若隐若现，让他一阵邪火上窜，心中暗叹：“绝色尤物，可惜是朵带刺的毒玫瑰……”

　　丹娜对月无痕色色的眼神视若不见，一双妙目从众人身上扫过，似乎像寻找什么，脸上有些失望之色：“炎风，随风没和你一起吗？”

　　“他背叛萤火虫佣兵团，滚回诸神黄昏去了！”刘若萱一见她那妖媚的样子，心中就莫名有些烦躁。

　　这时候，萧阳从后边走了过来，笑道：“在背后说别人坏话可是小女人的行为，你不怕让人笑话吗？大家相处那么久，总该留点面子吧？”

　　“炎风，我们一队人同去暴风营地，你不会介意吧？”其身后的寂寞的大树直截了当地说道。

　　月无痕回头望去，一眼就认出领头的寂寞的大树，诧异道：“诸神黄昏还真舍得啊，连主力MTank都调过来了。”

　　“谁叫炎风人气高呢，他既然要打头阵，我们也不能袖手旁观。”却是追逐太阳接话道。

　　“我还以为这次又要我们拍卖行孤军奋战，还好有人来帮助，一起做炮灰。”周俊明紧张的心情平复了些，似乎因为有这么多人陪葬，阵亡也不那么可怕了。

　　刘若萱嗔怪地瞪了他一眼：“瞧你这骨气，我们上次都能全胜而归，现在又多了两队人，怎么会做炮灰？”

　　在前往风暴营地的路上，一行近四十人相互交流了一下具体的作战方式，直到进入营地内，吴修突然说道：“炎风，你知道上次佛罗伦萨为何能那么快攻入防御城堡吗？”

　　众人闻言，全都向他投来询问的目光。

　　“两天前，我们公会才闯过传说难度的幕光圣殿，而海之泪已经成功打通黑暗海域。虽然夜影、侏罗纪与海之泪并称即时竞技三大龙头公会，但不得不承认，海之泪才是即时竞技的真正霸者。”吴修说到这里，表情变得有些严肃，“佛罗伦萨率先攻击入防御城堡确实有穆修顿策略方面的原因，但最关键的应该是海之泪的参战。我们这次迎击他们，你要有所准备……”

　　炎峰神色微凝，问道：“你与雷帝交过手吗？”

　　这时旁边的丹娜咯咯笑道：“岂止是交过手，你也知道阿修好战，他们每次见面都要大打出手，不过，他从来没赢过雷帝！”

　　“雷帝是我在即时竞技游戏中最大的劲敌，老实说，尽管我和他交手那么多次，依然无法摸清他的实力，说难听点，他从来没有认真跟我打过。”吴修说到这里，不禁叹了口气。

　　“这么厉害？这雷帝是何方妖孽？”众人心中诧异万分，吴修在战场上的表现大家有目共睹，若真如他说的这么强，这次防守战会相当棘手。

　　炎峰：“风暴营地是四个营地中地势最高的一个，营口道路窄小，他们不可能一拥而上，防御七、八分钟不是问题，我们接下来就随机应变。”

　　“呜……”战争的号角终于吹响。

　　炎峰：“准备迎战吧！”

　　这时候通讯里响起一声提示：“玩家小倩请求与你视频通讯，是否接受？”

　　炎峰一愣，随即暗笑：“这么快就找我要回那把短剑了？”

　　“拒绝！”

　　小倩听到通讯提示，恨恨地跺了跺脚：“敢拒绝本小姐，有种你就把通讯关闭，别在战场使用，不然我烦死你！”

　　再次听到请求通讯的提示，炎峰琢磨着她的脾气，若是让她这么一直闹下去，恐怕接下来不用传递信息了，只好选择接受。

　　“臭混蛋，有本事你就别接啊。快把短剑还给我！”小倩气鼓鼓地说道。

　　炎峰淡然一笑，说道：“偷袭别人总是要付出点代价的，自己技不如人，还好意思开口要回武器？”

　　小倩一脸羞红，按理说那是对方的战利品，根本不需要还给她，但短剑武器在伊甸园中相当稀有，她也有些难于割舍，贝齿轻咬下唇，妥协道：“你怎么样才肯还给我？”

　　炎峰：“那把短剑的蚀骨效果挺好的，我送人了。”

　　小倩怒道：“你撒谎！伊甸园根本没什么人用短剑，你怎么可能送人？”

　　炎峰不以为然：“你都能用，为什么别人不可以？就算是我，拿着练练手也是可以的。”

　　“你……”小倩气得说不出话来，明净秀美的大眼睛渐渐变成一片汪洋大海。长这么大，她从来没受过这种待遇，心里这口气实在憋得慌。

　　萧阳在一旁看得有趣，笑道：“炎风，你这刁难也够了吧？把这么漂亮的女孩子惹哭了可是大罪啊。”

　　炎峰瞪了他一眼，示意让他少管闲事，接着对小倩毫不客气地说道：“想要回短剑，就亲自来拿吧！”

　　“算你狠，到时可别后悔！”见他这么坚决，像是找到了宣泄口，小倩心中反倒舒坦了许多。

　　“唉，帅气的人到哪里都能招惹到美女，有位大美女又要相思愁苦喽。”萧阳旁若无人地说道。

　　炎峰听出他话中的影射之意，恨不得一脚把他踹飞：“再多嘴，信不信我把你灭回象牙塔？”

　　“大侠饶命，小弟再也不敢了。”萧阳激灵灵打了个寒战，炎峰说的话他百分百不敢赌。

　　“他们来了！”吴修沉声说道。

　　望着营地下方来势汹涌浩荡的人群，众人顿时打起十二分精神，手中的武器都紧了紧。

　　“这密密麻麻全是精英玩家啊，以一敌两百，一人一口唾液都能把我们淹了。”陈杰惊叹道。

　　“我和吴修先上，追逐太阳、大树你们近战分成两组在后方拦住冲过去的玩家。”炎峰简单交待了一句，便丢给吴修几瓶力量药剂、防御药剂和驱散药剂。

　　吴修点开属性一看，惊讶道：“好东西啊，你们拍卖行做的？”

　　周俊明：“这东西要是能做就好了，我们打了两天就是得了十几瓶。”

　　“谢了。”吴修倒也不客气。

　　炎吴二人站在营口迎接冲锋而来的近战玩家，吴修一眼就识出领头一身黑色铠甲的骑士：“那名黑铠骑士，雷帝。”

　　“嗯。”炎峰点了点头，凝神应战，目光落到黑暗骑士雷帝手中的两把雷电单手锤上，心中不禁惊疑：“难道他也掌握了元素力量？”

　　战斗转眼将要爆发，五十米、四十米、三十米。

　　“雷电锁链！”

　　一道银色的雷电从炎刃激射而出，直接连上雷帝的铠甲身躯。见炎峰将对方抓过来，吴修赞道：“好！”

　　【免疫】。

　　没有预想中的禁锢效果，炎峰急忙横架长剑挡住了他重锤的砸击。

　　【招架】，—391。

　　这时候，吴修铁拳已经捶中雷帝的肩铠，却脸色一变，提醒道：“他防御超过一千三！”

　　炎峰闻言也是一惊：“一千三？！”

　　他现在身上除了驻守军战铠护手是精良品级，其他装备都是史诗品级以上，自信伊甸园再无第二人能比，使用防御药剂后他的防御也才到达1171点。而雷帝防御值却超过1300点，唯一的解释是他拥有防御增幅。不过，能成为隐藏职业玩家，或多或少都拥有一技之长，黑暗骑士能成为最强的防御职业也无可厚非。

　　惊讶神色一闪而过，炎峰心中渐渐燃起兴奋的火焰：“看你的铠甲硬，还是我的剑锋利！”

　　……


第196章 拖延之战（下）

　　雷帝是欧洲人，不懂中国武术的精髓，身体动作虽快，但还没到炎峰无法击中的程度。

　　炎峰趁他出手的空当，炎刃疾削向其大腿，长近四尺的战神之剑轻易地便割破铠腿护甲，断筋，【出血】，移动速度降低50％，附带雷电麻痹。

　　“雷电麻痹？”雷帝身形一滞，脸现震惊之色。

　　在沉沦冰封头盔冰封领域的20％全效减速下，再承受断筋和雷电麻痹双重效果，其限制程度可想而知。雷帝反应相当敏捷，刚中断筋，便果断使用技能清除负面状态。

　　炎峰见他身体白光一闪，出血效果随之消除，眉头一皱：“治愈？”

　　治愈可以清除伤害性技能导致的出血、中毒等负面效果（不包括晕眩、黑暗支配等控制状态），但这个技能却是圣骑士神赋后获得的职业技能。

　　“寒冰之锁！火焰冲击！龙炎之影！”

　　五秒内无法移动，—2122，晕眩三秒，—2122，【龙炎灼烧】。短短两秒，他连接对雷帝施展三个技能。

　　雷帝与炎峰一样选择全力量属性加点，他生命总值才5510点。龙炎灼烧每秒造成551点伤害，他的血量转瞬见底，大惊之下赶忙使用防骑士特有的防御技能圣光护体……解除所有控制状态，并在接下来的3秒内所受伤害降低80％。

　　此时，下方的近战已经冲了上来，炎峰挥动冰炎双刃在人群中爆发二连技能雷爆和烈炎吞噬。

　　—3392，—2792，—3392，—2826，—3392，—2827……

　　超过6000点的伤害直接将脆皮玩家秒杀，而剩下的高防玩家生命值也跌入谷底，纷纷停止了冲锋之势。如此又缓了数秒时间。

　　雷帝在那罗特帝国抢下中心资源区主导权后便认真研究了炎峰的战斗视频，早已把他放在王牌位置。在这里与炎峰相遇，他原本有些喜出望外，一心想着若能趁这个机会将炎峰击杀，获胜的把握便能提高几分。不过，他自恃甚高，把视频上炎峰攻击的对手尽数当成平庸之辈，如今换自己亲自对战，他才发现自己远远低估了对方的实力。数度攻击被全部闪避，心中渐渐升起一种无力感，他做梦也没有想到一个网游玩家身手竟巧妙到这般地步：“他是特种兵？”

　　一想到他还有冰炎双斩，忙大声喝道：“成排进攻！”

　　其身后玩家经他这么提醒，锥形的阵容立刻向两旁散开，除中间十几人被冰封斩限制了移动外，左右两边的玩家已然冲了上来。

　　冰！冰！冰……前排十几名玩家踩中冰冻陷阱，除了一人被冰住双脚外，其余人全都变成冰雕。

　　后边的玩家被堵住了去路，眼神中充满惊慌：“他们怎么可能有那么多冰系弓箭手？！”

　　远处频频释放弓箭的丹娜一脸媚笑：“别拿我和普通的弓箭手相比，我这冰冻陷阱可是带禁锢效果的！”

　　“这不是分明在损我吗？”旁边的月无痕听得无比纳闷。

　　那名被冰住双脚的玩家所中的陷阱便是他放的，受职业限制，他不可能像丹娜那样在预先选好的范围区域内无限设置极效冰冻陷阱，普通弓箭手有且只能在同一时间放置一个冰冻陷阱。

　　雷帝在炎峰凌厉的攻击下防多攻少，吴修施展了一波技能后，心中大乐，笑道：“雷帝，没想到你玩个黑暗骑士，实力退步了！”

　　雷帝闻言，心中大恼：“若不是炎风，两个格斗专家我也不放眼里！”

　　尽管吴修使用了力量药剂，攻击力上限达到1600点，在战神斗志加成下也不过1762点，对他只能造成四百多的伤害，在圣骑士强效治疗的辅助下，完全可以无视不理，倒是炎峰的攻击让他颇为忌惮，能秒杀血煌的技能可不是他能承受的。

　　“格斗专家，你还没有资格评论我们会长！”后方一名胸铠火红的粗壮狂战士高举重剑向吴修砍过来。

　　“暴龙？”吴修瞳孔骤缩，左手抓住对方重剑锋刃，右拳猛地砸向那件火红胸铠，大笑道：“还是一对一爽快！”

　　暴龙冷笑一声：“一对一？想得美，这里是战场，凭你们这几十只蚂蚁也想挡住佛罗伦萨的八千精英？”

　　话刚说完，又有几名玩家向炎吴二人缠了上来，一时间，两人压力大增，相反，雷帝总算腾出空来进行反击，不过，他知道炎峰的厉害，下令道：“冲过去，先解决他们的治疗！”

　　“一个也别放进去！”寂寞的大树高喊一声，举盾撞向第一名玩家。

　　这时候，炎峰突然感觉背后一凉，脚下忙运鬼影步，闪开雷帝重锤砸击的同时冰刃顺势往后方削去。

　　—1821，—85【血沸】，虚空中带起一道血光，一个灰黑的刺客身形暴露出来。

　　“什么？！”偷袭失败的刺客眼睛圆瞪，完全猜不透自己究竟哪里失误了。

　　炎峰上次在防御城堡与侏罗纪对战时因为一时大意让一名刺客潜入身旁，险些被重创，自此对四大即时竞技的玩家多了几分警惕，岂有再被偷袭之理？

　　“了不起，连海之泪的潜行者都能察觉！”丹娜赞叹了一句，直接挽弓起锁定潜行者，弓弦上闪着寒光的箭矢“噗”地一声向其背心疾射而去。

　　弓箭手在发现刺客的情况下有着绝对的优势，潜行者纵然再有能耐也不可能在冰封领域状态下闪过这加速的一箭。

　　—888，【冰冷之矢】，移动速度降低40％。

　　“糟糕！”潜行者心下大骇，忙施展闪避斗篷准备远遁。

　　“想走？”炎峰炎刃挥出，一条银白色的雷电锁链将数米外的潜行者拉了回来，同时喊道：“吴修！”

　　吴修自然明白他的用意，高大的身躯往潜行者跃去，施展群体技能旋风拳。拳武士的旋风拳与狂战士的旋风斩有些区别，不仅可以选择攻击方位使伤害提升，而且有70％概率无视闪避效果！

　　—1214，—1225，—1221，—1228，—1217，—1215，潜行者被雷电锁链禁锢三秒，吴修的旋风拳几乎全吃了，五千多的生命值转瞬被清空。

　　看着潜行者缓缓倒地，吴修兴奋地叫道：“第一个！”

　　他口中的第一个指的是精英中的精英，像潜行者这样的顶尖刺客，实力发挥起来完全不比数名高端刺客玩家差。

　　“你高兴得太早了！”炎峰提醒道。

　　话音刚落，躺倒在地上的潜行者突然弹了起来，腥红的匕首迅速刺向吴修背腰要害。

　　“靠，复活石！”吴修痛叫一声，直接使用驱散药剂解除肾击。

　　潜行者好歹也是海之泪主力成员，怎么可能没几分倚仗？

　　炎峰眼角闪过数道彩光，知道远程法系已经展开攻击，忙释放圣洁之域，提醒道：“追逐太阳、大树，战线后移！”

　　一时间，数十道魔法向炎峰集射过来。

　　“等你们好久了，来吧！”炎峰嘴角流露出一丝诡异笑容，开启复苏之风。

　　—151，—111，—103，—134，+262……

　　魔法技能连接打在金色铠甲上，接着向四周爆散强烈的彩光。

　　—260，—221，—246，—216……霎时间，包括潜行者在内，炎峰周围十米范围内的大部分玩家生命值几乎转瞬清空，数十道灵魂之尘没入地面中。

　　看到这一幕，生命值见底的雷帝大声咆哮道：“怎么回事？发生什么情况！”

　　……


第197章 魔法反噬印纹

　　“什么情况？他们怎么全挂了？”

　　寂寞的大树等人突然失去目标，全都惊讶不已，犹如在梦幻中一般，与对边佛罗伦萨的玩家一样呆愣当地，脸上尽是不解神色。陈诗瑶听到炎峰生命危险的警告，才从震惊中回过神来，接连施展两个治疗之触为他恢复3700多点生命值。

　　雷帝惊愕半晌，良久才清醒过来，见冲上来的玩家没几秒就倒下，自己虽有神佑和治疗辅助，却依然继续受到攻击，忙点开战斗记录一看，表情惊慌诧异到了极点，大声喊道：“远程法系停止攻击，远程法系停止攻击！”

　　后方人群听到这几乎疯狂地怒喝，大部分远程玩家包括弓箭手和猎人都愕然地停下攻击，不过仍有一些小公会玩家没有理会他的话。

　　“混蛋，炎风有魔法反射！”雷帝咆哮着，白种人特有的白色皮肤因为愤怒而涨得通红。

　　“这么快就发现了吗？”炎峰微微有些遗憾，不过，能清理掉第一波高端近战玩家，他的目的已经达到了。

　　他等级提升到30级，《魔印宝典》可以领悟第三个天赋印纹。经过这么多战斗，他早已想好了创造方向……魔法反噬印纹！

　　他将自己的构想输入《魔印宝典》天赋印纹第三页上，结果出现了两个附加印纹……

　　魔法反射印纹：魔镜状态，魔印纹在铠甲表面凝聚出无数细小能量镜面，反射魔法攻击技能20％魔法效果给施法者，该反射为硬性效果，无视魔抗。同一时间只能保持一种魔印状态，而且对硬性伤害魔法无效。

　　魔法折射印纹：魔晶状态，魔印纹在铠甲表面凝聚出无数细小双层结构晶体，在承受魔法攻击时，将20％魔法效果折射到周围十米范围的单位身上，该折射为硬性效果，无视魔抗。同一时间只能保持一种魔印状态，而且对硬性伤害魔法无效。

　　而此时他选取的便是“魔晶状态”，数十个魔法技能集中到他身上，对他固然能造成高伤害，但其周围的近战玩家下场更加悲惨，如果没有治疗玩家及时加血，在魔法折射下只有被秒杀的份。

　　若不是有这样的天赋印纹，炎峰怎么敢打包票支撑十分钟？

　　此时，那些侥幸没挂的十几名近战玩家大半都撤了回去，战圈里只剩下雷帝和数名海之泪主力玩家继续同炎峰等人厮杀。

　　“炎风，我还是低估你了，原来你还藏有这一手。”吴修赞不绝口，兴奋地向暴龙展开疯狂攻击。

　　炎峰瞟了他一眼，表情古怪地说道：“你还是考虑接下来怎么保命吧。”

　　吴修听他使用私聊频道，先是一愣，随后意识到他话中的意思，果断放弃与暴龙纠缠，身形向后方向急退，暴了一句粗口：“靠，算你狠！”

　　炎峰有魔法反噬印纹，他可没有！还没等他脱离攻击范围，十几道魔法便相继砸向他的胸口，每下破五百的魔法伤害险些将他爆死。

　　寂寞的大树待他靠近，惊疑不定地问道：“刚才炎风是不是施展什么技能？”

　　“我也不清楚，反正远程法系攻击他，对方近战就得倒霉。”吴修对炎峰身上散发的彩光也是一知半解。

　　这下子寂寞的大树和追逐太阳两边都轻松了，而后边月无痕等人早就笑得合不拢嘴，在战场上面对比己方人数多两百倍的精英团队还能把对方当活靶，这在网游历史上可未曾一遇呐！

　　雷帝此时已将心态摆正，完全把对方数十名玩家当成可以与他们一拼的对手，冷静地喊道：“弓箭手和猎人保持射击，近战冲过去！”

　　见炎峰准备释放雷爆和烈炎吞噬二连技，雷帝忙高举雷锤，紧接着一道黑色暗光从天而降罩住炎峰。

　　系统提示：“你处于黑暗封印的空间里，在五秒内无法进行任何攻击，同时不会受到任何伤害。”

　　黑暗封印空间是雷帝进行神赋时额外获得的一个技能，刚开始他还以为这技能有些鸡肋，却没想到竟能在这种关键时刻发挥奇效。

　　“大树，后退防守！”炎峰回头大喝一声。

　　冰！冰！冰……又有十几人踩中第二道冰冻陷阱，将后方玩家卡在那里。

　　“妖娜，你这冰冻陷阱可是帮大忙了！”月无痕先是称赞了一句，随后小声问道：“能不能告诉我你是如何获得隐藏职业神射手？”

　　看到如此完美的控制手段，月无痕早已眼红了，如果能成为神射手，让他认大姐、认女王都愿意啊！

　　“你想要知道？”丹娜带着嘲弄的微笑睨视着他，粉舌轻吐，芳唇呈现出娇艳光泽。

　　月无痕放下长弓靠近了几分，目光期待地望着她，全然忘记她的美貌：“怎么获得的？”

　　丹娜保持攻击，有些随意地问道：“你天赋值多少？”

　　月无痕一愣：“145点……”

　　丹娜笑道：“不低啊，不过想成为神射手天赋值必须达到150点，差距不小，获得隐藏职业是不大可能了。”

　　她的话如同一盆冷水将月无痕燃起的希望之火直接浇灭。

　　萧阳打岔道：“月无痕，别听她胡扯，天赋值超过150点可以在创建角色时便成为隐藏职业，其他情况需要进入游戏后完成特定转职任务才能获得隐藏职业。我天赋值才149点，不也一样转职成功？你尝试找一些隐线任务，或许能找到弓箭手隐藏职业的线索。”

　　“149点，随风，你果然是个悲剧男啊。”丹娜毫无顾忌地笑了笑，向他抛来一个媚眼，“你不是一直想超过他的吗？干嘛告诉他获得隐藏职业的方法？”

　　萧阳却笑道：“条件都不一样，赢了也没意思。”

　　萧阳虽然经常与月无痕针锋相对，那也只是将其当成可以比拼的对手。在《神域》输出榜上，除了Mars和影风，便属月无痕输出力最强，不管他如何磨练输出手法，始终无法拉近半分。如今，若不是成为召唤师，他依然没有把握在团队输出超过月无痕。他表面上拿这些琐事挖苦月无痕，其实也很期待对方能成为隐藏职业玩家，在同等条件下进行公平的比试。

　　月无痕闻言不禁心中一动，目光中有些惺惺相惜的意味。萧阳顿时感到一阵恶寒：“别用这种眼神看我，好恶心。”

　　丹娜“噗嗤”一笑：“随风，我真是越来越欣赏你了。”

　　萧阳侧头向她望了过去，见她正笑颜妩媚地注视着自己，桃色的香腮如异花初胎，美艳迷人，让他心脏不自禁地怦怦跳动起来。丹娜将他的反应尽收眼底，知道他已为自己的美貌所动，顿时笑容又灿烂了几分，直逼得他心猿意马。

　　炎峰与雷帝几人纠缠了半天，眼看寂寞的大树等人就要招架不住了，却迟迟不见萧阳出手，怒声喊道：“随风，你还愣着干嘛！”

　　萧阳回过神来，忙以两个召唤骷髅战士作掩护，冲到炎峰身后，紧接着右手高举过顶，几根黑色闪电从食指尖端呈弯孤状落向四周地面，半径十米的黑色半球瞬间将周围的近战玩家罩住，原本窄小的营口两边只剩仅容一人的过道。

　　“再晚几秒，营地就不保了！”炎峰说着终于激活风影之舞和临界之速。

　　黑暗中，他不用担心对方能看清他的身法速度，身形变成虚幻后如同风影一般从数十名玩家身旁掠过，冰炎双刃每秒完成四次攻击。此时，炎峰攻击力达到恐怕的3053点，几乎可以无视附加中级防御药剂效果的防御值。

　　—2223，—1014，—1001，—1021……

　　突然失去光明，佛罗伦萨众近战玩家心中一阵惊慌，只感觉身体频频受到剑刃割裂和风刃穿透攻击，当挥动武器时却全数斩空。

　　“这是风刃攻击，大家散开！”雷帝怒喝道。

　　“在这里你还能分辨东南西北？”炎峰冷笑一声，两把战神之剑像切白菜一样划过一件件铠甲和皮甲。

　　在召唤空间内，所有人都失去治疗辅助。仅仅五、六秒，大半近战玩家生命值消耗殆尽化成灵魂之尘没入地面。雷帝和海之泪公会几名主力精英也开启防御技能苦苦支撑。

　　“轮到你了！”炎峰身形跃近雷帝身旁，虚幻的身影绕着他快速打转。

　　雷帝开启绝对防御技能，防御值也只有2700点，眼看扛不住，终于使用最后的保命技：“黑暗壁垒！”

　　战斗提示：“雷帝处于无敌状态！”

　　“果然有几分本钱。”

　　炎峰眼看召唤空间时间结束，最后爆发二连技雷爆和烈炎吞噬：“灭吧！”

　　承受了近十秒的疯狂斩击，剩下的几人早已没有任何防御技能，如何还能承受这破六千魔法伤害的技能轰炸？

　　黑色半球消失，众人只看见场中站着三人和数道灵魂彩光！


第198章 意外帮手

　　“不会吧，几十人灭剩一个？”

　　月无痕等人几乎不敢相信自己的眼睛，那里可是有十几名高防厚血的盾战士和防骑士啊，每人都有两、三个防御技能，将近七千的生命值却在短短十秒内全部清空，那是怎样的概念？

　　此时，炎峰脸上并没有多少惊喜之色，他原以为在召唤空间里可以消耗掉雷帝复活石的机会，没想到对方拥有如此强悍的防御技能，相比之下自己的防御能力却要逊色不少：“难怪他能两次闯过神话难度的异域空间……”

　　雷帝的脸色也相当出彩，这是他进入游戏领域以来第一次生起无力感，面对如此强大的对手，眼睁睁地看着自己的同伴被宰杀而毫无反击之力。海之泪也有三名隐藏职业玩家，但却不如炎萧二人这般技能配合默契。

　　耻辱让他燃起怒火，蓝色的眼瞳中只剩下无尽的愤怒。

　　“黑暗契约！”

　　黑暗契约：免疫所有控制，攻击力提升20％，体重减少20％，持续三十秒。

　　一团体黑色从他身上冲天而起，紧接着他的身体和两把雷锤笼罩着一层黑雾，隐隐透射出道道白光，仿佛被灌注了强大的黑暗力量。那对染红的眸子里印着炎峰的身影，若不将炎峰击杀，这股怒火绝不平息。

　　炎峰见他动作又迅速了几分，冰刃挥出释放了寒冰锁链。

　　战斗提示：“限制无效！”

　　“果然……”

　　开启海神祝福，炎峰凝神应战，见雷锤来势汹涌，身形急转，没有硬接。雷帝没有改变锤势，雷锤从他身旁擦过。

　　—541。

　　“锤风？”炎峰对他拥有范围技能并不感到意外，只是没想到他一个偏向防御的黑暗骑士攻击竟也达到2100点。既然躲闪无用，他索性直接和雷帝对砍。

　　连刺，—1973，—85【血沸】，【招架】，—535【力量渗透】……

　　炎峰风影之舞效果仍在持续，攻速丝毫不比对方弱。一时间雷帝生命值大起大落，三名辅助治疗玩家手心都捏了一把冷汗。

　　注意到自己的劣势，雷帝力道又增了一成，动作也变得更加凌厉勇猛，沉声说道：“炎风，你是第一个让我使出全力的人，若不是立场不同，我们也许会成为朋友。但今天，这风暴营地我们是拿定了，凭你们几十人根本守不住这里！”

　　炎峰冷笑道：“想要占领风暴营地就得付出惨重代价，包括你！”

　　“我很佩服你，在战场上，拥有这样大局观又甘愿做前锋的人并不多见，而能够创造这么一个奇迹的人更绝无仅有。若然今晚攻打防御城堡失败，我丝毫不觉得意外，不过我们也不会轻易放弃！”雷帝说着提高了声音，“冲上去，争取在穆修顿进入中心资源区之前占领风暴营地！”

　　风影之舞结束，炎峰承受的伤害提升到九百多点，而连刺攻击力却削弱了393点，形势顿时逆转。此时，后方寂寞的大树等人有些支撑不住，开始有敌方玩家冲过防线。

　　不过，他们现在已经防守了十分钟，目的已经达成。炎峰释放一道雷电锁链将冲向陈诗瑶的那名刺客拉了回来，大声说道：“后撤，回城！”

　　正当他们准备退回营地内，让游戏守卫阻挡佛罗伦萨玩家的进攻，却听到营地下方转来一片叫喊声。

　　“那罗特救援过来了？”雷帝停止攻势，回头向后面人群望去。

　　“有近十人杀进人群，混沌之殇的精英团都阻挡不了！”海之泪一名精英玩家说道。

　　意外一件接一件，好不容易见炎峰等人撤退，现在又突然冒出一支偷袭小队，雷帝现在都快要抓狂了：“才不过十人，他们又不是炎风，怎么可能把你们杀成这样？”

　　望着下方不停闪烁的灵魂之尘，雷帝不禁有些愣神。就在这时候，银白色的雷电锁链捆住他的身体，接着整个人便腾空飞起，立时暗叫：“不好！”

　　战斗提示：“你受到雷电锁链的影响，三秒内牌禁锢状态。”

　　被强拉出三十米，远远脱离治疗范围，而他防御技能在之前便消耗殆尽，望着炎峰那如死神般森蓝的眼瞳，他的目光由震惊变成绝望。

　　“躺下吧！”炎峰嘴角露出一丝玩味，红蓝剑光交错闪过，一招连刺和火焰冲击爆掉他五千多点的生命值。

　　没再瞧躺倒地上的雷帝一眼，炎峰再次向佛罗伦萨人群迎了上去。有月无痕等几大远程输出在后方，在治疗没上来之前，雷帝断然不敢使用复活石站起来，否则只有出局的下场。

　　“什么人这么牛，竟然从后面杀上来？”追逐太阳越看越觉稀奇。

　　寂寞的大树笑道：“管他什么人，这防守战拖得越久越好。但看样子这群人应该是炎风认识的。”

　　追逐太阳望着炎峰的背影，不禁嘀咕：“我怎么觉得炎风身边的人个个都跟怪物似的？”

　　狂战士暴龙被炎峰在召唤空间里轰杀后，便不敢再与炎峰交手，现在见会长挂在营地内，终于按捺不住，声间洪亮地喊道：“大家压过去，白玫瑰，你跟上来。”

　　白玫瑰是海之泪的主力牧师，负责全团治疗。他们不能缺少雷帝这根主心骨，无论如何也要接应他。

　　炎峰开启复苏之风和亡灵附体技能后单枪匹马冲入敌群，远远望见与佛罗伦萨玩家厮杀的九人中有一个身材娇细的少女刺客，心中一愣：“怎么是她？”

　　小倩被炎峰拒绝后，向秋寒软磨硬泡才使他放弃进攻穆修顿境内资源区，让她领着秋家八名同氏弟子前来暴风营地。她见炎峰独自一人杀下来，娇声喊道：“臭混蛋，本小姐现在亲自来了，快将短剑还给我！”

　　“等你上来再说吧。”炎峰说着身形不住后退，竟似要放弃支援。

　　寂寞的大树见他去而又返，不解道：“炎风，你不去帮他们吗？”

　　炎峰却笑道：“他们个个比我还厉害，还用得着我去吗？”

　　小倩的身手不凡，她身边的人也都不弱，佛罗伦萨众玩家虽然装备精良，一时间却也给杀得措手不及。既然对手替他解除麻烦，炎峰也乐意袖手旁观。

　　众人听了都是一愣，心中将信将疑：“一个炎风已经够变态了，这下边的人要是个个都比他厉害，那岂不是能把伊甸园掀个底朝天？”

　　小倩等九人身手固然出众，但毕竟没有治疗辅助，时间一长终抵不过敌人轮翻攻击。她刁钻古怪、冰雪聪明，自然猜到炎峰用意，见他嘴角藏笑退了回去，顿时跺了跺脚，恨得牙痒痒：“臭混蛋，本小姐好心来帮忙，你却见死不救，等我杀上去，马上要你好看！”

　　她倒也有几分倔强，发起飙来马上就忘记秋寒临时的嘱咐，没过多时便施展疾风燕舞。

　　她身后一名身材高瘦的铠甲战士注意到她身法后，登时吃了一惊：“二小姐，你怎么能在这里施展身法？”

　　“少啰嗦，有什么事我自会跟老哥说，先杀上去！”小倩一声娇喝，轻柔的娇躯如飞燕般掠过重重包围，直奔炎峰而去。

　　那名高瘦战士颇为无奈，忙对其余人说道：“跟上去，别落下了。”

　　……


第199章 回守城堡

　　此时，穆修顿境内资源区里那罗特八千玩家与穆修顿八千玩家在第一个营地杀得难解难分。

　　“已经过了十五分钟了，怎么还没传消息过来，该不会是失守了吧？”风舞紫烟有些担心地说道。

　　蓝胖臃肿的手掌搓出一个寒冰箭，接话道：“你瞎操心什么，先撇开大树他们不提，炎风可是妖孽人物，他保证坚守十分钟，真要失守，这人可丢大了。”

　　冬雪未央瞟了韩玥茹一眼，见她神色有异，笑骂道：“胖子，饭可以乱吃，话却不能乱说，不然以后有你苦头吃。”

　　蓝胖见她朝韩玥茹那边努了努嘴，想起前几天网上疯传的绯闻帖子，马上改口道：“你看，炎风是冠军之星，实力超群，一个人就挡下整个赞比亚斯精英团。对付佛罗伦萨区区八千名高玩，也是小菜一碟，别说守住风暴营地，将他们歼灭都可能。他那么英明神武，气宇轩昂，足智多谋，玉树临风，英俊潇洒，人见人爱，花见花开，足以迷倒千万少女，敌人一见他就丢盔弃甲、弃械投降了……”

　　诸神黄昏众人听他越说越离谱，都不自禁地冒了一头黑线。旁边的圣骑士三明治终于忍无可忍，给李天浩丢了一个持续恢复的圣光之能，随即抬脚踹向蓝胖肥大的屁股，骂道：“不会说话就给我闭嘴。”

　　冬雪未央“噗嗤”一笑，制止道：“胖子说话一向口无遮拦，你别那么激动。”

　　“我不是想拍下马屁嘛，有错吗？”蓝胖抚着“受创”的屁股一脸不甘地说道。

　　三明治瞪了他一眼：“马屁有你这样拍的吗？”

　　雨之裳突然贼笑了一声，说道：“血煌和女武神马上就要发飙了！”

　　众人一愣，纷纷向下方中场望过去，果然见他们二人满脸怒容。

　　“烽火狼，你什么意思？放着中心区域不管，带着上万人来阻挡穆修顿，存心和我们抬杠吗？”血煌怒目瞪视着烽火狼，恨不得就地将他撕碎吃了。

　　舍弃中心资源区不要，就算那罗特守住了这边的资源区，主导权也将转给占领中心资源区的阵营，在血煌等人看来这无疑是损人不利己的事情。

　　“就跟你们过不去，又怎么样？”烽火狼有心要激怒他，继续火上浇油，心中却暗暗叫爽：“炎风，你太给力了，多撑一会，让我出口恶气。”

　　身材惹火的女武神紫金盾猛地撞开李天浩，傲人的胸脯因为气愤而不住晃动，狠狠地说道：“那我们就这么耗着，等佛罗伦萨拿下中心资源区后攻打那罗特境内资源区，到时看你们回不回守！”

　　李天浩笑道：“不劳你们操心，如果防御城堡失守，我们必定全员撤离。”

　　“什么意思？”血煌眉着一凝。

　　“你是猪吗？防御城堡要是被攻，我们还能在这里跟你们耗？”歌南肆无忌惮地嘲笑了一声。

　　血煌一怔：“佛罗伦萨和赞比亚斯一万六千人你们怎么可能防得住？”

　　歌南继续刺激：“说你是猪还真亏待猪了，你没发现这里少了什么人吗？”

　　听他这么一说，血煌心中不禁沉吟：“沙伦帝不在，冰封沙皇应该没来，能源者、金辉也不见踪影……炎风，他也没来！”

　　血煌失声说道：“炎风镇守防御城堡？这不可能，他再厉害也只能守住一面，怎么可以同时防住两大阵营的进攻？”

　　烽火狼：“防御城堡能不能守住是那罗特的事，你还是先过了我们这关再说吧！”

　　就在这时候，天空中响起一声战场提示：“佛罗伦萨占领盆谷营地！”

　　炎峰等人在风暴营地听到这声提示后，脸上露出惊讶之色：“佛罗伦萨分成两队？”

　　炎峰脑筋急转，才想起冲锋的玩家中并无神翼公会的人，转身对寂寞的大树和追逐太阳说道：“战神Mars带队绕去盆谷营地，营地攻城车一造好应该马上会向防御城堡进发，我们回城准备！”

　　在攻打中心资源区之前，各个阵营都会在自己的境内资源区制造攻城车，同时也可以在盆谷等四个营地内制造更多攻城车以提升破城攻击力。因此，诸阵营一般先占领资源营地再去攻打防御城堡。

　　这时，小倩终于过关斩将冲到炎峰身旁：“臭混蛋，我的短剑呢？”

　　炎峰没有理会她，打开战场频道，说道：“准备回守城堡！”

　　佛罗伦萨精英团被小倩这一帮人乱搅一通，冲锋之势已经溃散，炎峰等人毫不费力地使用风暴营地传送阵传回防御城堡。

　　倒是小倩这帮人在营口成了垫后的队伍，陈诗瑶见他们没有治疗，问炎峰道：“我们就这样回去吗？他们怎么办？”

　　“由他们去吧，防守城堡要紧。”炎峰表情冷淡地答道。

　　陈诗瑶觉得炎峰这样做有些不近人情，这些人好意过来帮忙，结果还让他们垫后，她心里实在过意不去，但转念想到他自己也是顶着压力防守风暴营地，于是把他的话理解成“以大局为重”。

　　小倩看着炎峰带领三队玩家消失在传送阵中，他们却被佛罗伦萨的大队纠缠住，顿时气得直跺脚，心中不住骂道：“臭混蛋，臭炎风，竟敢把我们当盾使，等出了战场，看我不敲烂你那张臭脸！”

　　烽火狼听到追逐太阳的回复，叹息道：“百密一疏，没想到战神竟带着神翼兵分两路进攻。不过，能防守这么久，这次拖延计划算非常成功了。”

　　“退回资源营地，传送回城堡！”

　　听到他这一声高喊，除了十几名防骑士慢慢退向营口外，其余众人相继使用战场传送石传回防御城堡内，按部就班地准备着防守工作。

　　原本炎峰等人在那罗特大军从穆修顿境内资源区撤离后仍然可以继续防守资源营地一段时间，但为了让佛罗伦萨与穆修顿两大阵营错开，主动放弃风暴营地更有意义。

　　烽火狼见追逐太阳带去的队伍才折损两人，不禁惊讶道：“难道佛罗伦萨没有全力攻打风暴营地？”

　　追逐太阳笑道：“除了神翼，海之泪、混沌之殇和SNS等大公会精英团全都到场。不过遇到炎风这个妖孽，他们久攻不下而已。”

　　韩玥茹表情意外的平静，声音不温不热地问寂寞的大树道：“损失这么小，他是怎么做到的？”

　　寂寞的大树如实将看到的情况说了个大概，对于敌方为何不敢使用魔法攻击技能一节却表述得含含糊糊。就算如此，众人也听得萧然起敬。

　　就在这时候，小倩俏丽的身影出现在传送阵中，气鼓鼓地向炎峰冲过来，怒道：“臭混蛋，你说话不算数！”

　　众人闻言向她望了过来，见她身材娇柔、容貌清丽，个个脸现诧异之色：“这美少女是什么人？看她神情好像是炎峰招惹她了。”

　　炎峰眉头一皱，反问道：“我说过什么了？”

　　小倩：“你说我亲自找你，就把短剑还给我，你该不会想耍我？”

　　此话一出，全场哗然，不少人开始怀疑炎峰是不是用了什么手段引诱这名美少女。

　　炎峰：“我几时说过把短剑还你？”

　　“你……”小倩回想起他说过的话，顿时哑口无言。

　　炎峰将众人目光尽收眼底，声音低沉地说道：“我问你几个问题，答得我满意我就还给你，跟我来。”

　　说完没有理她愿不愿意，径直向城堡中心区域走去。

　　“我说怎么突然来了一队强手呢，原来是炎风引诱过来的。这美女长得标志，却相当暴力啊。”追逐太阳感慨道。

　　说者无意，听者有心。韩玥茹见炎峰竟要与那个女孩单独谈话，心中有些不是滋味。萧阳走到她身旁，解释道：“他们两人并不认识，我猜应该是那个女孩偷袭炎风没有成功，丢失了一把重要的武器，才来找炎风麻烦的。”

　　韩玥茹点了点头，却没有说话。

第三卷

第200章 冰火岛

　　“你们是什么人？”炎峰直奔主题。

　　“要想知道我们是什么人，你得先告诉我你是谁吧？”小倩不想吃半点亏。

　　古武者的身份几十年来一直都很隐秘，炎峰也没指望她会回答，接着问道：“你之前说的秋立枫是谁？”

　　小倩一愣，表情古怪地问道：“你不认识秋立枫？那你无影诀是跟谁学的？”

　　“她果然知道无影诀！”

　　炎峰肯定了心中的猜测，回答道：“跟一个老头子学的。”

　　“这老人多大年纪，长什么模样？”小倩似乎对教授他无影诀的人相当感兴趣。

　　“先回答我的问题。”炎峰表情不冷不热。

　　小倩也不隐瞒：“秋立枫是我的一个长辈，不过几十年前突然失踪了，一直音讯全无。这无影诀是我们家传秘技，外人根本不可能习得，你告诉我，你说的老人是不是叫秋立枫？”

　　炎峰直接忽视她的问题，继续问道：“你说无影诀是你家传秘技，为何你不用？”

　　小倩闻言顿时俏脸生红，一时忘记自己的疑问，辩解道：“你以为无影诀说学就能学啊，不仅训练条件苛刻，而且每天都要坚持练习几个小时。从疾风步法到雷闪步法要循序渐进，光是易向步法那个坎便不是一般人能过的，就算天赋惊人的武学者也要十几年的功夫。相比之下，我现在掌握的飞燕诀就容易多了，而且灵活技巧也不比无影诀鬼影步差。”

　　炎峰心中疑惑：“易向步法有那么难学吗？炎冰好像是七、八年就学会了，我也才两年多……”

　　小倩见他沉默不语，好奇问道：“你之前施展的身法比无影诀还快，那是什么身法？”

　　“临界步法。”炎峰细细打量她娇俏的脸蛋，随手从位面空间取出那把短剑丢了过去。

　　“你应该庆幸这里只是游戏，像你这种单纯、毫无城府的女孩，早晚会出事。”说完没再看她一眼，炎峰转身往城堡大门走去。

　　小倩听到这句话后并没有动怒，心中虽仍恼恨他三番两次的戏耍，但对他的厌恶却也消散了几分，望着他远去的背影，轻唇微动，口中喃喃说道：“臭混蛋，你还是担心一下自己吧，最好别遇到我老哥，他是绝不允许外人学会无影诀的……临界步法……”

　　小倩刚走出陷阱区域，迎见遇见一名身材高大、面容俊朗的青年，立刻脸色一变，忙转身欲走。

　　“小倩，回来！”青年喝道。

　　小倩像一只受惊吓的小鸟，缩着香肩缓缓走向青年，讪讪笑道：“老哥，你不去城门杀敌，怎么到这来了？”

　　秋寒脸色微怒：“阿鸿他们个个出了战场，你叫我怎么去杀敌？”

　　“他们自己没本事，怎么能怪我头上。”小倩嘀咕道。

　　秋寒：“你还不认错？你应该庆幸这里只是游戏，要是在现实里，几条命都不够丢！”

　　小倩不满道：“你说话的方式怎么和炎风一样。”

　　“炎风？你见着他？”秋寒见她点了点头，“他有说什么吗？”

　　“他说不认识二爷爷。”小倩犹豫了片刻，心中一动，“之前可能是我看错了，他身法只是和无影诀有点像，其实是另一种身法。”

　　秋寒见她灵动的眼睛滴溜溜打转便猜到她有所隐瞒，也不揭穿，随口说道：“既然和无影诀没关，你以后还是别去惹他了，别忘了我们进伊甸园的目的。”

　　“哦，我知道了。”小倩满不在乎地应道。

　　那法森林西海岸。

　　郑涵泰带着工作室剩余的十五名成员聚集在传送点。不久，传送石闪过二十四道彩光，一支装备精良的队伍出现在众人面前，带队之人便是元素师陆小维。

　　“防御城堡完美防守，金辉和能源者全员进攻佛罗伦萨境内资源区，我们这次计划应该会很顺利。”陆小维表情有些激动地笑道。

　　“那就出发吧，争取在一点刷新前将冰火岛外围的野怪清掉。”涵泰说着从位面空间中取出一张团队转移卷轴，只见白光一闪，一个巨大的半球将四十人尽数罩住，随即从传送石边消失。

　　像贝克森岛、冰火岛这些岛屿性资源据点需要使转移卷轴才能过去。单体转移卷轴十银一份，团队转移卷轴比单人转移卷轴贵二十倍，而且转移卷轴需要消耗佣兵团荣誉点，换取都是有限额的，若不然郑涵泰也不会选择在那法海岸聚集。当然，也正因为有这些限制，他们才不担心其他佣兵团随便进入冰火岛。

　　冰火岛面积将近四百平方公里，圆形岛屿外沿覆盖着厚厚的坚冰，岛中央有数座大火山，火山四周受地热影响气温相对暖和，形成了森林、草地与湖泊等环境。全岛多种多样的环境而造就了丰富的资源。

　　郑涵泰等人刚传到冰域上，便引来一头全身白毛的大雪熊。

　　冰火雪熊，危险等级27。

　　资源据点的野怪等级会随玩家提升而增加。冰火雪熊属于精英级怪，郑涵泰不敢大意，冲陆小维身旁的铠甲防骑士喊道：“阿豪！”

　　王佳豪举着一面上平下尖的重盾大踏步迎了上去，右手长剑直接释放了一个破碎打击。他的动作相当老练，破碎打击可以消除目标10％的防御，是高仇恨的拉怪技能。

　　冰火雪熊中剑后瞬间被激怒，毫不理会其他玩家的攻击，带着锋利尖爪的大掌朝那面重盾拍落：“嘭！嘭！嘭！”

　　冰火雪熊生命值只有58000，虽然攻击、防御很高，且带有魔抗，但在三十几名输出玩家强力下也只撑了十几秒。

　　“两块精良毛皮！”制皮生活职业玩家吴毅彬手中拿着从冰火雪熊身上剥得两块27级精良毛皮，精瘦的细脸上洋溢着喜悦。

　　郑涵泰满意地点了点头：“难怪金辉挑中这处资源据点，果然有特异之处。”

　　一行四十人一路斩杀冰火雪熊和长角雪兽，花了大半个小时才到资源据点外围。这时候，队中一名身材细瘦的元素师少女王凤燕指着左边方向喊道：“那是什么？”

　　众人顺着她纤手指向望了过去，却见一头全身覆盖着凹凸不平的褐色硬甲的巨兽在与几头长角雪兽相斗，陆小维失声叫道：“据点BOSS？”

　　据点BOSS是头领级怪，虽然不会掉落史诗装备，但和资源BOSS一样掉落史诗材料，而且难度比资源BOSS还要低些。

　　郑涵泰见大家目光火热，制止道：“别耽误时间，马上就刷新了，大家准备一下。”

　　“涵泰，击杀这头钢背雪兽应该废不了多少时间的，我们真要放弃吗？”王凤燕有些惋惜地问道。

　　郑涵泰一脸严肃：“史诗材料虽好，但和整个冰火岛的资源相比，根本不足一提，如果因为这几分钟时间没能拿下据点的海盗头领，我们岂不是前功尽弃？而且，我们若能抢在金辉赶过来之前将冰火岛拿下，回头一样可以击杀这头钢背雪兽。”

　　众人见他说得有理，便都没再提意，集中在资源据点入口外等待刷新。

　　……


第201章 邀请出战

　　战场提示：“那罗特帝国占领了佛罗伦萨境内资源区，获得该资源区主导权！每名玩家获得100点那罗特声望、10枚荣誉徽记和5份资源卷轴！”

　　雷帝听到这声提示，终于放弃了防守，白皙的脸上浮现出沮丧之色：“才四十五分钟，我们就丢了三个资源营地……”

　　战神Mars湛蓝的眼睛有些失望地瞟了他一眼，毫不客气地说道：“真让我失望，这就是你们海之泪的实吗？若非你们迟迟攻不下风暴营地，神翼也不会在盆谷营地内等这么久。”

　　“这次攻打失败，海之泪、混沌之殇和SNS都有责任。不过，就算你们神翼在场，结果也一样。”雷帝凄然一笑，语气颇为无奈。

　　战神Mars脸色一变，沉声说道：“他们只不过三队人，真能挡住我们八千精英玩家不成？”

　　“先不说炎风在风暴营地的表现，你知道穆修顿为何二十几分钟后才拿下境内资源区吗？赞比亚斯虽然与我们同时进入中心资源区，但从头到尾都没有占领一个资源营地，你不觉得奇怪吗？”雷帝连接问了两个问题。

　　战神Mars也不是笨蛋，很快就想明白了整个形势，震惊道：“防御城堡在开始的时候竟是一个空城？”

　　“那罗特一万二千名玩家，分八千人前往穆修顿，另外四千人阻截赞比亚斯的大军，而风暴营地便只有炎风三队人镇守。如果不是你转攻盆谷营地逼得他们回守，只怕城堡攻防战会推迟的更晚。说到底，他们这是一个奇策，把我们三大阵营都骗了。”雷帝越想越觉得可惜，如果他们能从穆修顿和赞比亚斯那边获得战况，便不难猜出这个战略，只消一个小队便能轻易拿下胜利旗帜。

　　然而，正因为他们无法预料那罗特会全力出动逐个迎击，才导致这场大失败。

　　“他们这招够厉害的，把我们两万四千人全耍了！不知道是哪个阴险的家伙想出来的计策？”战神Mars牙齿咬得咯吱直响。

　　雷帝：“这个不难猜，除了炎风应该没有第二个人敢这么想。这个战略异想天开，稍有差池便全盘皆输，而且防守风暴营地是整场战斗的关键，若是防御失败，他们便不得不马撤回防御城堡。炎风是有十足的把握才安排的。”

　　“炎风……我玩网游这么多年，从来没听过这个名字，他真的是第一次玩网游吗？”战神Mars一想到剑士精彩的战斗视频，便觉胸腔一阵热血翻涌，手中的紫金重剑紧了紧：“炎风，真想见识一下你真正的实力！”

　　那罗特打了这么完美的胜仗，自然心情愉悦，诸大公会的凝聚力提升到前空的高度，而炎峰的名气也攀上网游史上的巅峰。

　　“这次赢得太漂亮了，可惜了风暴营地那些装备，若是能收起来就好了。”周俊明有些遗憾地说道。

　　萧阳却笑道：“放心吧，好装备，炎风怎么可能错过？”

　　众人闻言全都期待地望向炎峰，只见他从位面空间中取出三件史诗装备和十余件精良武器和饰品。

　　刘若萱浏览板面上的装备，突然双眼一亮，指着一把散发着黑气的史诗匕首说道：“阿峰，这把匕首给我好不好？”

　　炎峰淡然笑道：“你们能用的就拿去吧。”

　　“要不要扣工资的？”钟珊珊小心翼翼地问道。

　　炎峰：“这是你们的战利品。”

　　“太好了！”钟珊珊立刻抓向另两件史诗装备，那是一柄紫藤长弓和一顶提升射程的灵敏属性兜帽。

　　萧阳：“喂，这也太不公平了吧，防守风暴营地我们也有份，你们把好的都挑了，我挑什么？”

　　刘若萱知道他在开玩笑，嘴是却不服输：“是你自己愿意过去的，没人强求你。而且这是炎峰击杀掉落的，你好意思拿吗？”

　　这时候，一个天籁般动人的声音传了过来：“神话之名果然不虚。抵御佛罗伦萨八千大军不单全身而退，还有这样的收获，实在叫人惊叹。”

　　炎峰听得声音有些熟悉，转身望去，见杨凌薇和杨凡带领能源者精英团走过来。两年多不见，杨凌薇出落得亭亭玉立，隐隐透着青春成熟的气息，不过那对秀美的眼睛还是那般凌厉逼人，炎峰心中暗叹：“看来这两年，凌薇又成长不少。”

　　杨凌薇察觉到他眼神中的异样，半开玩笑半认真地问道：“炎风，在你身上有种似曾相似的感觉，我们以前是不是见过面？”

　　“杨小姐真会说笑，虽然拍卖行与贵会多次交涉，但你我在伊甸园里却是第一次见面。”炎峰轻轻揭过，表现得很随意。

　　杨凌薇听他话中似乎藏有别的意思，也没细问，直奔主题道：“能源者七支队伍已在指定的资源据点等候，就等你们接取攻击据点任务，发布佣兵团雇佣邀请。”

　　“七支？我们协议里不是只要求五个资源据点吗？”妖妖惊讶地问道。

　　“我们把你们要攻打的那两个资源据点承接下来，是想请炎风帮个忙。”杨凌薇雪亮的目光落在炎峰身上。

　　“你是想让我帮你对付金辉公会？”炎峰一针见血地说道。

　　杨凌薇赞道：“果然智慧过人，一猜就中！金辉公会实力大增，据我推测他们这次也会选取贝克森岛，就算我们勉强打赢他们，也没有能力再攻打据点。所以我想请你参加能源者的攻打任务。”

　　“很抱歉，拍卖行并不想参与公会之争，你的这个交易我不感兴趣。”炎峰很干脆地拒绝她的要求。

　　拍卖行众人闻言全都一惊，大感诧异。且不说能源者是合作伙伴，又愿意帮他们拿下最后两个资源据点，就冲金辉公会明显对拍卖行不怀好意这一点，炎峰也不该拒绝。

　　陈杰小声劝道：“金辉集团一直想吞并我们拍卖行，若帮能源者拿下贝克森岛，也能阻止金辉交易平台的发展，这不是很好吗？”

　　杨凌薇表情平静，似乎料到他会这么说，直截了当地说道：“如果你们帮忙，所获得的资源材料一半归你们拍卖行。”

　　此言一出，众人皆惊。杨凡眉头皱起，不明白她为何要提出这样的条件，到现在为止，能源者佣兵团也只不过升到C级，最多占领两个资源据点，平白分掉最大资源据点的一半材料，这数量实在太大。而陈杰等人心中说不出的兴奋，恨不得替炎峰答应下来：“这样的条件，不答应是白痴！”

　　“三成，能源者佣兵团占领贝克森岛后所采集材料的三成归拍卖行。”炎峰语气平淡地说道。

　　对他来说，材料的多少不是最重要的，他需要的是一个出师的理由而已。杨凡听他说只要三成，脸色才好看一些，暗道：“看来拍卖行真愿意与我们能源者合作。”

　　这下拍卖行众人更加不解了，周俊明小声问陈杰道：“他脑袋是不是烧坏了，别人提一半材料，他不加就算了，怎么还减呢？这可是两成材料啊，那将值多少钱……”

　　陈杰：“阿峰高深莫测，我也不知道他怎么想，这杨小姐可是人精，一点亏都不吃的，能让出三成已经很不错了。”

　　“好，这次拍卖行若有损失，全由能源者负责。”杨凌薇对他表现出来的睿智越来越欣赏了。

　　“我马上回去，妖妖，发布雇佣邀请就交给你了。”郭志轩说着取出金色玉石转送回纳玛特主城。


第202章 贝克森岛之争

　　贝克森岛海岸。

　　“炎风，金辉公会的精英团已经聚集在那法海岸。据我们了解，他们在上一周又新添了不少玩家，除了被合并的血影龙城外，还有四名自由模式的玩家，应该是武二带进来的。我们这次可能要打一场硬仗，不知你有什么好的想法？”一身劲爆铠甲的杨凌薇缓缓说道。

　　炎峰见她眼波流动，似胸有成足，说道：“杨小姐足智多谋，定然已想好了对策。我站在拍卖行的角度看问题，一切以拍卖行的利益为先，就算有想法，也未必符合你们的要求。”

　　“说说也无妨。”杨凌薇淡然笑道。

　　“你们抵御金辉公会的进攻，由我们代为攻打资源据点！”炎峰一字一句说得铿锵有力，自有一股让人无法拒绝的气势。

　　杨凡正待否决，杨凌薇却目光平静地说道：“需要多久？”

　　炎峰伸出一根手指：“一个小时。”

　　“一个小时？”能源者众人惊讶地望着他，脸上都露出不可置信的表情。

　　月无痕等人是见识过炎峰拉怪的惊人效率，因此听他这么说倒不觉得意外。

　　杨凡半信半疑地说道：“我们攻打这里都要将近三个小时，凭萤火虫佣兵团十几人的队伍能在一小时里拿下资源据点吗？”

　　拍卖行众人见他话中包含轻视之意，顿时心中有气。刘若萱向来心直口快，不满道：“说一个小时就一个小时，他说过的话几时不算数？”

　　杨凌薇查言观色，知道炎峰绝非空口说白话，说道：“那就按你所说安排，我们尽量拖住他们。”

　　杨凡没想到她会这么爽快答应下来，小声问道：“这样做会不会草率了点？”

　　杨凌薇瞪了他一眼：“如果你没有更好的办法就闭嘴。”

　　杨凡被她这么一瞪顿时心跳加速，深怕从她眼神中看到那种厌恶的感觉，没有再说半句。

　　“希望你们能坚守一个小时。”炎峰没再瞧杨凡一眼，转身朝据点要塞方向走去。

　　脱离了能源者公会玩家的视线，周俊明终于忍不住骂道：“什么东西，他这么说分明是瞧不起我们。”

　　月无痕笑道：“没什么好奇怪的，这贝克森岛面积巨大，据点要塞的精英海盗数量也比普通要塞多将近一倍，就算是帝国精英团也要耗费几个小时。能源者攻打过一次，自然了解其中的难度，他们只是不知道炎风的手段而已。”

　　郭志轩看了下地图位置，说道：“根据能源者提供的野怪分布情况，我们一直这么前进，不久便到海盗密集区了。不从右面绕过去吗？”

　　炎峰：“若从右面绕过去，路线太长，而且还会遇到海妖群的阻拦，一个小时的时间很难到达要塞。”

　　众人听他这么说，已然明白他是想从正面突入。

　　拍卖行的队伍刚离开不久，金辉集团大少金鸣城亲自便带领着金辉公会的队伍出现在贝克森岛海岸。见能源者的队伍候在那里，他脸上出现一些惊讶，朗声说道：“没想到这一周能源者还是选择贝克森岛。不过，像贝克森岛这种资源丰富的地方，整个那罗特都找不到第二个，我们金辉公会也是想要的紧啊，不如让给我们如何？”

　　杨凡：“我们已经熟悉了这里的地形，攻打贝克森岛也是理所当然，你们带着几个精英团过来分明是来抢夺。”

　　金鸣城却笑道：“这岛本就是无主之地，何来抢夺之说？倒是你们，已经占了一个多星期，也该满足了吧？”

　　杨凡怒道：“放屁，你说让就让，当我们好欺负吗？”

　　金鸣城身旁的武二脸色一沉，语气生硬地说道：“今日，贝克森岛我们是势在必得，识趣的话就尽快离开，别在这里浪费时间，不然只有灭团的下场。”

　　能源者与拍卖行合作的事情他们也做了一番调查，知道此时能源者已派出五支队伍去替萤火虫佣兵团攻打资源据点，以他们现在的实力断难撼动金辉公会。

　　杨凌薇本想让杨凡胡闹一阵拖延一下时间，见对方把话说得狠了，不慌不忙地笑道：“你想让我们离开，总得给个合理的说法，只凭你几句话就让我们撤离，这让我们能源者今后在伊甸园如何立足？”

　　金鸣城闻言表情一愣，对她的话大感意外，看着那张人畜无害的美丽容颜，下腹一股邪火直往上窜，开始犹豫起来。而武二心中却想：“她竟然会妥协？杨氏集团与金辉集团属于竞争对手关系，能源者无论如何也不会让步才是，她这么说是什么意思？”

　　这时候，素时在一旁提醒道：“杨凌薇是杨家二小姐，传闻聪明过人，要堤防她使诈，绝不能草率应付。”

　　武二经他这么一点，目光凝重了几分，他自知自己没什么谋略，仅仅凭着武力解决问题，沉声说道：“要么走，要么打，你自己选择。”

　　杨凌薇见他油盐不进，忙在心中筹划对策。真若打起来，能源者没有半分胜算，甚至还会有不小的损失，心想：“这武二是个莽夫，诱策对他是无用了，实在没办法就以干扰的方式阻止他们……”

　　炎峰等人在森林中清理了十几批精英级的巨蜥怪，总算进入资源据点内部。

　　“还有四十分钟，我们速度快点。”炎峰站在要塞门口扫视着里边的海盗分布，不禁眉头皱起。

　　加德海盗，危险等级27级。

　　妖妖看到信息板上显示的基本信息，惊讶道：“不是贝克森海盗吗？怎么变成加德海盗了？”

　　“反正都是海盗，有什么关系，集中杀就是了。”肉丸一脸无所谓的样子，在他看来，有炎峰这个大靠山在，眼前这些精英怪都是轻松碾压的。

　　刘若萱瞪了他一眼，说道：“你懂什么，加德海盗是海域大型海盗团，拥有一定的职业分类，属性也比一般的海盗高些，可是精英中的精英！”

　　“这些加德海盗确实不好对付，炎峰，接下来打算怎么做？如果要从密集区闯入，扛起来会有点难度……”郭志轩向炎峰投去询问的目光，希望能得到确切的回答。

　　月无痕看着前方一批包含元素师、巫师和战士三种职业的加德海盗，叹了一口气，说道：“若是有随风帮忙，用他的召唤兽和控制技能从旁辅助，问题倒是不大……”

　　“随风重回诸神黄昏，他现在一定和洛神他们攻打荆棘山谷，指望他过来，还不如看西方日出。”刘若萱插话道。

　　“先试一下吧。”炎峰说着取出星月神弓，向一个海盗战士释放五星诛月。

　　—1760，—1751，—1755，—1748，—1758。

　　四名加德海盗遭袭后直接向他发动攻击，—407，—414，—427，—422，随后海盗巫师在他身上施加了一个黑暗支配，两名战士也相继使出晕击技能。

　　“防御一千，攻击力一千六百左右，附带一个控制技和一个输出技。”

　　四个加德海盗生命值才五万多点，不到一分钟便全部击杀，炎峰分析战斗数据后陷入了沉思。陈诗瑶见他扛四个精英怪的攻击时血量大起大落，不禁有些担忧，心里却又希望他能够化险为夷。

　　重新观察了要塞的地形，炎峰表情舒展开来，淡然笑道：“或许我们可以提前结束。”

　　……

　　前几天腹腔后侧痛得厉害，开始还以为是坐太久了，腰间酸痛，但后来连躺着都很辛苦，只好停止码字去医院检查。急诊科医生敲了敲我的背腰问我：“这疼不疼？”接着就告诉我肾结石了。我当场就懵了，我才二十几岁，得肾结石？

　　拿着急诊单去排队挂号、交费、取药，取尿液化验，打了一个小时止痛针，然后照彩超留院观察，回来已经是晚上了，可是刚坐一会疼痛又开始了，无奈之下又折回医院。但那急诊科医生又告诉我：“要等到早上泌尿科的医生上班才能做检查。”我心里直叫苦，那种疼痛真不是一般好忍的，要是以后时不时结石复发，那岂不是老这样遭罪？

　　又打了一剂止痛针。一夜无眠，总算熬到第二天泌尿科医生午饭回来，再次诊断、排队交费、排队登记、排队照X线片，从早上八点到下午泌尿科医生上班，总算有结果了。泌尿科医生说：“你肾里没有结石，很可能是输尿管梗阻，吃点排石药就好。”

　　这下真的郁闷了，我是该高兴还是该叫苦？高兴的是没有结石，身体正常，但像这样折腾了两天，打针吃药晕乎乎的，结果却根本不是什么肾结石，甚至还没弄明白病在哪里，我是不是应该去告这坑死人不偿命的急诊科医生？

　　回到住处，房东阿婆说：“花钱买个平安。”

　　花钱买个平安……我现在心里却想：以后要好好锻炼身体，除死不去医院……


第203章 精确的计算

　　望着炎峰向加德海盗群快速奔跑过去，妖妖有些不放心问郭志轩道：“这些精英怪攻击这么高，他真能抗住吗？”

　　“不好说，换作一般MTank，拉住四个就已经是极限了。炎峰防御和魔抗虽高，但也不可能硬抗攻击，不知道他有什么巧妙的方法。”郭志轩目光凝重地注视着炎峰渐远的背影。

　　正如郭志轩所说，炎峰确实不敢硬扛这些加德海盗的攻击。因此，他尽量在30米距离使用雷爆、烈炎吞噬、龙炎之影和火焰冲击等技能引怪，接着继续往前冲。为了保证最大限度地牵引加德海盗，他没有开启亡灵附体，而是等待第一个黑暗支配。

　　系统提示：“你受到黑暗支配控制，四秒无法施展任何动作！”

　　一听到提示，他马上使用驱散药剂。他奔跑的速度非常快，那些被牵引的海盗元素师和巫师一直保持在射程范围外。同时，他还利用防御哨塔的柱子和沿路上的石块做掩护换上星月神弓拉怪，没过多久便引了七、八批加德海盗。

　　众人在远处看得一阵心惊肉跳，又惊叹连连：“这样都可以？不过，这风筝的速度也太快了吧……”

　　“那些巫师的黑暗支配落在他身上怎么没有效果？”周俊明好奇问道。

　　月无痕：“他有一个亡灵附体技能，可以免疫任何限制技。”

　　陈诗瑶观察入微，并未发现炎峰身上有亡灵的气息，声音娇细地说道：“他没有使用亡灵附体。”

　　月无痕一愣：“没有使用？”

　　“我知道了。”妖妖似乎想到什么，秀美的眼睛突然一亮，“亚拉声望换取的驱散药剂不单可以驱除所有限制状态，而且在接下来一分钟内对该受限状态免疫，也就是说巫师的黑暗支配对他不再生效！”

　　众人了然，脸上都露出“原来如此”的表情。

　　炎峰绕了半圈，三面都有加德海盗追过来，已经摆脱不了攻击范围。

　　“亡灵附体！”

　　—40，—41，—39……

　　此时，他魔法反噬印纹选择了魔晶状态，海盗元素师和巫师魔法落在他身上后，自身也承受320点伤害。眼看生命值剩下不到一半，他才转身从另一侧往回绕，依然不住地释放技能拉怪，直到跑回防御哨塔旁，整整引了八十个加德海盗。

　　“瑶瑶，快加血！”陈杰紧张地喊道。

　　“我现在不能治疗他。”眼看着他生命值降到10％，陈诗瑶只能干着急，圣光类治疗术对亡灵生物只会起反作用。

　　“完了……”众人看着他血量跌入谷底，心中同时冒出一个念头。

　　在最后数道寒冰箭和黑暗之刺飞射过来的刹那间，炎峰嗑了一口30级红品治疗石，只见绿光一闪，他5820点的生命值直接被顶满。

　　“他有回复满血的技能？”周俊明一脸惊讶。

　　月无痕否定道：“不，那应该是治疗石，不过这效果也太强了吧？”

　　炎峰从沉沦之地的冰火巨龙身上获得10颗30级红品治疗石，因为是英雄职业任务，他并没有跟任何人提起。

　　“还愣着干什么？开打了！”炎峰躲在柱子后面大声喊道。

　　四十个海盗战士、四十个海盗元素师和巫师将防御哨塔团团围住。

　　“风影之舞！战神之刃！复苏之风！”

　　激活了三个技能，炎峰果断将魔法反噬印纹改成魔镜状态。在亡灵状态下开启风影之舞，他承受的魔法伤害降到了10点以下，而那些围上来的海盗战士五万多点生命值却在几秒内被魔法折射清空，防御哨塔顿时只剩四十个海盗元素师和巫师，他随后又切回魔晶状态。

　　—320，—322，—321……

　　接下来，炎峰使用瞬斩技能进行攻击，每次挥剑三次，分别朝不同的方位覆盖所有加德海盗。每次300多的反射伤害，在加上风刃将近1000点的割裂伤害，光是炎峰对每个加德海盗秒伤便达到1300点。除了刘若萱的刺客、郭志轩的防骑士和陈诗瑶、天堂鸟两个治疗，其余六人都拥有群体技能，秒伤都在400到500点之间。如此一来，所有加德海盗便在风影之舞半分钟的时间里全部击杀。

　　系统提示：“你击杀了加德海盗元素师，获得经验1862点（组队经验10.3％，组队经验系数1.5）……”

　　听到一连串了经验提示，陈杰等人像是在聆听动人的音乐会似的，一脸陶醉：“再涨多点……”

　　他们现在等级全都是27级，每击杀一个加德海盗便获得1619点经验，八十个加德海盗提供了将过13万点经验值，足足让他们经验值涨了一节。

　　看着七、八精良装备和一地的钱袋、物品，周俊明快步走了上去，嘴里叨念着：“装备，装备……”

　　这次精英怪掉落的装备正好合他们用，几人的攻击力都提升了一些。

　　月无痕见炎峰生命值刚好见底，表情古怪地问道：“炎风，你该不会是计算好的吧？二十批不多不少，技能刚好结束。”

　　“你说呢？”炎峰微笑着瞟了他一眼。

　　望着那森蓝气息中凌厉的眼神，月无痕全身一颤，暗道：“太妖孽了……这么大的数据量都算得如此精准，他还是人类吗？”

　　无怪月无痕会这么想，就连炎峰自己也有些意外竟能将战斗情况把握到这种程度。

　　“阿峰，快点拉怪，三分钟一波，用不了一个小时我们就升级了！”陈杰兴奋地叫道。

　　炎峰摇了摇头，无奈地说道：“接下来的八分钟内只能拉两批怪，靠雷电护盾的反射效果，勉强可以抗住。战神之刃技能需要十分钟冷却时间，硬拉的话我们可能会灭团。”

　　如果能做到几分钟一波，那升级岂不是如同坐直升机？伊甸园由米洛独立设计，自然考虑到炎峰这种情况，除了部分资源据点外，其余地区的野怪都有活动范围，就算玩家头脑计算再精准，一次也只能拉几批。

　　“十分钟……还以为能像上次攻打霜狼冰域那样呢，真可惜！”陈杰遗憾地叹息道。

　　妖妖笑骂道：“十分钟击杀将近一百个精英怪已经很不错了，别人想都想不来，你还不知足！以炎峰的实力，完全可以找随风这样的高手配合，能分十几万经验给你就偷着乐吧。”

　　月无痕偷偷跟炎峰私聊道：“随风已经回诸神黄昏了，下次再遇到这样的好事一定要找我。”

　　炎峰：“攻打资源据点你来就是了。”

　　这点经验他倒没什么所谓，30级的升级经验是27级的3.2倍，低等级精英怪根本不合适快速提升等级。

　　郭志轩：“还是稳定点打吧，任务要紧。”

　　众人都赞同地点了点头，接下来的八分钟里他们也只清理了十二批加海海盗，待炎峰战神之刃技能恢复，才故技重施。

　　……


第204章 悲剧的金辉

　　离约定的一小时还有二十分钟，他们已经打进要塞内部。

　　“终于到BOSS了！”看着前方四个精英守卫身后的加德海盗头领肯德尔，众人一阵热血沸腾。

　　加德海盗头领肯德尔，狂战士，危险等级27。

　　虽然是头领级BOSS，但毕竟只有27级，而且其余四个精英守卫全都是战士，对炎峰来说并没什么难度。根据能源者提供的资料，要塞首领旁边拥有八个守卫，其中四个是法系精英，而眼前的情况显然不一样，倒有些让人意外。

　　“五个近战，应该没什么难度吧？”月无痕笑着望向炎峰。

　　炎峰在左边的精英守卫身上打了一个蓝色标记，说道：“确实没什么难度，这个守卫就交给你了，在我们没击杀BOSS之前，你最好别挂。”

　　月无痕笑脸凝固了，随后换成苦瓜脸：“开玩笑的吧？”

　　“你看我像在开玩笑吗？”炎峰一脸平静地反问道。

　　“算你狠！打完之后，你最好给我一个合理的解释！”月无痕说着挽弓向蓝色标记的精英守卫射了一箭，随即转身向外狂奔。

　　炎郭二人跟着迎了上去，郭志轩拉住两个精英守卫，而炎峰则牵制肯德尔和另一个精英守卫，其他人也马上加入战斗。

　　“还好有月无痕在，不然这风筝的工作我可做不来。”钟珊珊拍了拍馒头大小的胸脯。

　　刘若萱在一旁小声笑道：“珊珊，你是不是喜欢上他了？”

　　钟珊珊抿着小嘴，琢磨道：“感觉不太讨厌就是了。”

　　贝克森岛海岸，杨凌薇拖延了十几分钟，被迫与金辉公会开战。但毫无意外，实力大增的金辉公会，远比分出七支小队帮萤火虫佣兵团攻击资源据点的能源者公会强出许多。

　　能源者公会撑了七、八分钟，最后只剩十余人逃离追击。所幸这些人都是公会精英，倒没有完全失去战斗力。在密林中，火系元素师辉煌紫焰脸色凝重地望着杨凌薇，说道：“金辉还有至少一百名玩家，按他们走的路线，应该很快就能追上拍卖行的人，我们要等其他人赶回来吗？”

　　杨凌薇：“就算我们的人赶回来，金辉那边情况也一样，到时形势还是一面倒，公会承受不起这样的损失。以我们这里一队人，正面迎击固然不行，但干扰却绰绰有余。现在还剩下半小时，尽量在后边拖住他们。”

　　辉煌紫焰、霜冷云烟、花神子、天奇子等人个个都是顶尖玩家，相互间配合这么久，在一百人的团队面前自保还是游刃有余。然而，当他们追上金辉公会队伍时，却惊讶地发现对方正在拼命清理海妖精英怪，进度比想象中的还慢许多。

　　“怎么回事？这里的海妖刷新了？”众人一阵惊疑。

　　杨凌薇愁眉舒展，笑道：“拍卖行的人应该是直线攻进资源据点，金辉虽掌握了我们上周的进攻路线，却弄巧成拙。即使我们不干扰，以他们的速度，没一个半小时都别想进入要塞。”

　　“那我们岂不是可以袖手观战？”杨凡兴奋地说道。

　　杨凌薇撇了他一眼，俏脸笼上一层凝霜，冷淡地说道：“你当他们都是傻子吗？如果我们不反击，很可能会被怀疑从另一条路线抢攻，到时让他们发现拍卖行攻打的痕迹就麻烦了。”

　　辉煌紫焰赞同地点了点头：“我们象征性地偷袭一下，即让他们分心，又不会引起怀疑。”

　　“这绝对是件轻松的工作，若炎风能如约拿下贝克森岛，我们这次算是挣了。”天奇子笑道。

　　武二和四名同门师弟顶在前头一路冲杀，以风雷之势扫荡森林中的海妖，很快便攻入海妖腹地。这时候，他们听到天空中响起一声系统提示：“能源者C级佣兵团歼灭贝克森岛资源据点，获得该区域采集权限。请在五分钟内撤离贝克森岛！”

　　“怎么可能？！”武二愕然停止动作，整个人都懵了，任由几个海妖挥动着长柄刀往胸甲上斩落。

　　此时，杨凌薇带领的队伍在数十米外停了下来，带着嘲弄的微笑轻蔑地望着金辉众人。金鸣城脸色阴沉得厉害，一双虎眼愤怒地看着对方，心中疑云重重：“能源者明明被我们杀剩一队人，还一直跟在后边，阵亡的队伍也卡在传送石那里，难道他们竟然还隐藏了一个精英团？”

　　“贝克森岛终归属于我们能源者，你们此行是白费功夫了。如果不抓紧时间的话，冰火岛很可能也要被其他佣兵团占领……”杨凌薇完美童颜上露出一抹玩味的浅笑。

　　“别高兴得太早，你们下周可不会再这么好运！”金鸣城放下狠话，随即使用传送石退出贝克森岛。

　　见金辉众人全员满脸不甘地撤离，杨凡等人心中暗暗叫爽，一口恶气出得太舒畅了。辉煌紫焰看了一下时间，发现比约定的还早十分钟，感慨道：“难怪上次霜狼冰域那么快就给占领了，萤火虫佣兵团果然神速！”

　　众人原本对贝克森岛分成问题仍有不满，现在反而庆幸与拍卖行合作，否则别说拿下这个资源据点，光是两会交战的损失便难于估算。

　　金辉公会错失了贝克森岛，只好返回那法西海岸准备前往冰火岛。三个精英团、五个普通团三百余人齐聚传送石边，金鸣城取出一份团队转移卷轴，却郁闷地听到一声限制提示：“嘟……冰火岛已被管家佣兵团占领，你的团队没有获得进入权限！”

　　这声提示如晴空霹雳，直让他脑袋发晕，良久都没有回过神来：“管家佣兵团……管家佣兵团……这是哪门子的公会！”

　　一旁的素时见他呆愣当地，提醒道：“金少爷，时间紧迫，两个资源据点份额到现在一个都没拿到，还是速度传过去吧。”

　　“传什么传，冰火岛已经被人占领了！”金鸣城声音如若咆哮，震得众人脸色惊变。

　　先失贝克森岛，如今连冰火岛也丢了，素时理解他现在的心情，倒也没将这番怒骂放在心上，仍然心平气和地说道：“两大岛屿已被占领，我们还是尽早做打算。北面那法山脉据点银矿资源丰富，不如我们选这个吧？”

　　金鸣城瞟了他一眼，醒起自己刚才火气太大，脸色平复了几分，缓缓说道：“你对网游比我了解，接下来由你安排。”

　　一片彩光闪烁，金辉众人齐齐传入那法山脉边沿的树林中。在林道上步行了几分钟，队伍后方突然有玩家高声叫道：“有人偷袭！”

　　“哪个不长眼的东西敢来偷袭我们？”金鸣城的怒火再次被挑起，像是找到出气的筒子。

　　当武二看清偷袭四人的身手时，顿时脸色一变，沉声喊道：“是绝、血、鬼、灭四人！”

　　祸不单行，好不凑巧，他们居然遇上炎绝、炎血、炎鬼和炎灭这四个杀神在这里无聊打精英怪……

　　此时，能源者众人早已笑翻了：

　　“冰火岛竟然让什么管家佣兵团占领，这下他们要气得吐血了。”

　　攻打完贝克森岛，拍卖行众人直接传送到纳玛特主城。见杨凌薇站在那里等候，炎峰表情平淡地说道：“按照约定，我们已经帮你们取得贝克森岛支配权，不过，这次资源要塞所得的物品全归拍卖行。”

　　“这个自然，今天攻打贝克森岛全靠你们拍卖行，所得的物品当然归你们。”杨凌薇笑道。

　　在能源者众人看来，己方只是负责牵制金辉公会，若不是炎峰选择不同的路线，此番交战损失更加惨重。能源者仅仅提供了一个资源据点的份额，却占有七成的采集材料，这笔帐怎么算都挣了。

　　后边的周俊明却小声笑道：“这次攻打要塞收获这么丰富，真要与他们平分，我还真有点舍不得呢，没想到炎峰一句话就解决了。”

　　月无痕双手交叉放在胸前，一脸坏笑道：“若是让他们知道据点BOSS掉落三件极品史诗装备，不知还会不会这么大方？”

　　击杀两百多个加德海盗收获了二十多件精良装备，但加起来还不如加德海盗头领肯德尔掉落的三件装备强，他们这次人品出奇的好，爆出史诗长弓、全法系饰品、治疗饰品三件史诗装备。

　　钟珊珊秀眉微抬，提醒月无痕道：“你已经得了一把史诗长弓了，可不能把这件事情告诉他们。”

　　开玩笑，贝克森岛是拍卖行独力攻打的，就算炎峰不说能源者也不敢提意见。月无痕倒被她这天真的想法逗乐了，连连点头道：“一定不告诉他们，否则就烂嘴巴。”

　　炎峰将众人的表情尽收眼底，知道对方没有不满，才将目光移回杨凌薇身上，说道：“希望你们能按合约采集岛上的材料，在下周资源争夺战之前将我们那一份送过来。”

　　杨凌薇定定地注视着那双古井不波的黑宝石眼瞳，一直有种似曾相似的感觉，却始终看不出任何端倪，微微点头道：“三成材料，一份不少。”


第205章 亚网代言人

　　待能源者众人离开，月无痕看了下时间，说道：“资源争夺战和据点要塞都打完了，现在是做佣兵团任务，还是去卡里奥迪岛提升亚拉声望吗？”

　　“亚拉声望一时半会也达到不崇拜，倒是佣兵团的荣誉点太少了，我们只有十一人，获得的荣誉点不能满足A级佣兵团的消耗，这个缺口还是要及时填补。”郭志轩分析道。

　　“也好，这几天一直做亚拉海妖任务，也该换下口味，不如就接几个精英级的佣兵团任务吧？”月无痕说着瞟了炎峰一眼。

　　郭志轩见炎峰脸有难色，问道：“你有其它安排吗？”

　　炎峰：“我打算去黑暗深渊看看。”

　　月无痕一愣，拍了下脑门，笑道：“我怎么把这给忘了，你已经30级，能使用黑暗之门前往黑暗深渊。”

　　“那佣兵团的任务就我们十人做吧。你去黑暗深渊，可以先了解一下情况。”郭志轩知道捷足先登的重要性，他也希望炎峰能带回第一手黑暗深渊的信息。

　　这时候，妖妖展开拍卖行信箱里一则信息，说道：“有玩家打到一张坐骑契约，想请我们帮忙宣传拍卖，我们接不接？”

　　“是什么坐骑？”陈杰绕有兴致地问道。

　　“信息里有坐骑契约的附图。”妖妖虚点右下角的蓝色图标，影像立刻显示出一匹普通棕马，体型和外观都很寻常。

　　陈杰只看了一眼，就大失所望地摇了摇头：“唉，同样是马，怎么和阿峰的差多么大？”

　　刘若萱：“阿峰的坐骑可不是什么马，月光角兽整个伊甸园只有这么一头，你觉得普通坐骑能比吗？”

　　“现在游戏区域在不断的扩大，就算是普通坐骑，对玩家来说也极有诱惑力，我想那些大公会的高端玩家都愿意出高价购买坐骑。”妖妖拉开那罗特版图里的一块区域，罗列了几个例子。

　　无论是做任务还是打怪练级，坐骑的作用都毋庸置疑，尤其是对高端玩家，哪怕是几分钟时间都有决定性的意义。

　　“但我们不可能为了一张坐骑便举办拍卖会。”刘若萱提了一个实质的问题。

　　月无痕笑道：“这还不简单，拍卖行发一个举办拍卖会的公告，重点宣传坐骑契约。游戏里有许多职业玩家，凡是有利可图的事情都愿意花大量时间去做，坐骑系统刚刚开启，对他们来说可是个不错的商机，必定会想尽办法收集坐骑契约。只要两、三天时间，不愁没有玩家来寄卖。”

　　众人听他说得头头是道，对发布拍卖会公告都表示认同。郭志轩向炎峰投来询问的目光：“炎峰，你觉得呢？”

　　“你们看着办吧，我没意见。”炎峰表面上是拍卖行的执有者，但对蓝鸟工作室的安排都不会有什么特别要求，只在必要时候提出自己的想法。何况月无痕在网游里可是老资格，他的眼光自然不会差到哪去，炎峰没理由反驳。

　　各大主城中心广场都设有黑暗深渊的传送门。炎峰离开队伍后便传送到纳玛特主城的风神广场。黑暗之门框架全由骨头构成，中间是漆黑一片的虚空，外观颇有几分狰狞的味道，在密集的人群显得格外抢眼。

　　炎峰刚迈出几步，目光便落到左手边两男一女三名玩家身上。这三人穿着打扮与普通玩家无异，奇就奇在他们每个人的装备都非常统一，颜色和材质完全相同，若不是官方资料强调套装最多两件，任何人都会相信那是完整的套装。

　　见三人向自己走来，炎峰停下脚步打量着对方。中间的美艳少女是名元素师，身材纤细高挑，瓜子脸蛋精致玲珑，眉目清秀，全身自然散发着妖媚气息，甚至连声音都甜腻得让人酥麻：“您好，炎风先生是吧？”

　　炎峰：“找我有事吗？”

　　美艳少女见他目光冷淡，丝毫不为自己的美色所动，心中大感好奇，直截了当地说道：“是这样的，我们亚网和其他三大网游公司准备推出第二期宣传广告，同时在黑暗精灵主城策化一场玩家竞技比赛，想请你作为伊甸园的形象代言人……”

　　没等她把话说完，炎峰便直接回道：“没兴趣。”

　　美艳少女一愣，没想到对方拒绝得这么干脆。但她久经商业浸泡，这些情况也已司空见惯，俏脸上依然保持着自信的笑容，不紧不慢地说道：“亚网开出的条件很丰厚，何不先听完再做决定？”

　　自与老妖交谈之后，炎峰对亚网便存了警惕之心，对眼前这三名亚网工作人员可没什么好感。不过，既然对方这么说，听一下也无妨：“说吧，亚网开出什么条件。”

　　“代言期限一个月，酬金两千万，这次宣传广告只抓取你这段时间的战斗视频，包括野区、异域空间和资源争夺战的战斗，宣传语也使用虚拟形象，不需要做实质性的拍摄。当然，所使用的片段都会预先得到你的同意，你只要配合几次协议签约就可以了。”美慧少女一双妙目细细地注视着炎峰，期待着那双黑宝石眼睛露出一丝喜悦。

　　只需签几个名就能获得两千万的代言费，如此诱人的条件，就连她自己都心动不已。然而，炎峰的反应让她彻底失望了，心里渐渐升起一种不好的预感。

　　“看来老妖说的并不假。”炎峰心中暗想，微微一笑：“两千万，我想血煌和战神都会感兴趣。”

　　美艳少女见他毫不心动，顿时有些气急地问道：“你是觉得酬金太少了吗？”

　　炎峰脸色一正：“并不是酬金问题，我只是对网游代言不感兴趣。”

　　开玩笑，在伊甸园出名还没什么，若是上升到媒体层次，那可大条了，搞不好还给人肉出虚构的新洲身份背景。

　　美艳少女闻言，心中暗道：“原来他是个很有原则的人，轻易不会接受。”深吸了一口气，表情变得认真而严肃，说道：“如果亚网在宣传广告中插入《伊甸园百科》的介绍，并向其他三大网游公司推荐，你是否可以考虑下？”

　　炎峰目光瞬间闪过一道亮光，沉沦冰封头盔下的表情也变得凝重起来。对方的提议实在太具诱惑力，想不动容都难。他拥有《伊甸园百科》完整的专利，但目前也只在唐人区一些与拍卖行交好的公会里流通，而且大部分都有合作关系，不可能有太大的收益。若能推广到整个伊甸园，形势便完全不同，不仅玩家覆盖面大增，连更新价格也能合理化，十名玩家中只消有一人使用，一个月的收益绝对是天文数字。

　　“这也是亚网的条件吗？”炎峰慎重地问道。

　　美艳少女：“我是亚网的代表，所说的话自然是亚网的意思。”

　　炎峰：“我可以与你们签约代言，但有个条件。”

　　美艳少女心下气恼：“得了这么大的好处还要提条件，要不是因为你人气实在太高，四大网游公司又怎么会选你？”脸上却微笑着问道：“什么条件？”

　　“合约只限网游，除此之外的一切商业活动和会面都不会参加。”炎峰目光坚定地说道。

　　美艳少女又是一愣，这才明白对方只是不想暴露身份，点头道：“我会向公司反馈你的要求，等决定出来后我会第一时间联系你。”

　　系统提示：“玩家林云想将你添加到通讯录，是否同意？”

　　炎峰：“同意。”


第206章 避难谷

　　商定了广告代言的商业操作和定向后，炎峰直接走进黑暗之门。

　　红光散去，视野光线突然暗淡下来，炎峰发现自己被传送到一处幽境的水域森林里。环视一周，感觉眼前的景象依稀有些熟悉，接着听到一声系统提示：“你进入黑暗精灵的避难谷。”

　　“避难谷？难道这里是黑暗精灵的水乡桑莱斯？”

　　柔和的阳光，荧光缭绕的苍翠乔木，空气中弥漫着花草的芳香，这里的环境与上次使用死灵之核传送的地方相似。不过，细看之下，他发现周围的巨木都有人为的痕迹。抬头往上望去，见树顶和树杆中央搭着许多大大小小的建筑，一些建筑上边还有许多长着两对蜻蜓翅膀的小人在飞舞。

　　“黑暗精灵？”

　　伊甸园官方并末透露黑暗精灵的资料，虽然有不少玩家在假想的情况下描绘出一幅幅惟妙惟肖的美丽精灵，但他眼前所见到的黑暗精灵外貌却全然不同。洁白的细小身体配上晶莹的蜻蜓翅膀，自然散发着一股圣洁天使的气息，让人无法将他们与“黑暗种族”关联起来。

　　漫步在林间，细细观赏着这个梦幻、美丽而又宁静的避难谷，炎峰不禁感慨米洛设计的巧妙。不一会儿，他走到一个清澈平静的碧湖边，这时候天空中飞下一个黑暗精灵，带着一道白色荧光落在他面前。近距离观看，他才发现这些蜻蜓般的小人是如此美丽。

　　眼前黑暗精灵胸前微微隆起的两个小肉球表明她是一名少女，精致美丽的小脸，淡绿色的眼瞳，略尖的耳朵，白皙无暇的肌肤，柔软的纯白丝质外衣自然贴在肌肤上，衬出娇小玲珑的完美酮体，秀美的白色发丝带着几分淡淡的紫气，背后一对晶莹的翅膀不停地散落着荧光，如同圣洁衣裳从肩上披落，让人不敢升起一丝亵渎之意。

　　一个华丽的转身飞舞，黑暗精灵少女娇美的身体突然化成一道耀眼的白光。当他再次睁开眼睛时，竟看见一位亭亭玉立的绝美少女站在身前，虽然没有那对晶莹的翅膀，但她的美丽让炎峰更加惊叹。

　　“你好，来自异大陆的冒险者，我是这里的祭祀娜拉。”黑暗精灵少女天籁般的声音在他耳边缭绕。

　　“我叫炎风，刚从斯普伦德来到这里。”娜拉自然的笑容让他原本淡漠的表情消散许多，接着问道，“你怎么知道我来自异大陆？”

　　娜拉：“一千多年前，伟大的生命女神创造了与异大陆连通的传送之门，也在那时候与你们人类建立了文明来往。”

　　炎峰：“既然如此，为何这里没有见到一个人类？”

　　他这两句问话并非随便搭讪，在黑暗深渊开启后，系统相应增加了黑暗精灵声望，在没有任何声望触发线索的情况下，从黑暗精灵的历史着手是一条捷径。

　　娜拉听到他的询问后，表情暗淡了几分，说道：“桑莱斯是我们黑暗精灵诞生和繁衍之地，我们拥有辉煌的过去，甚至统治着整个大陆。然而，在一千年前，黑暗精灵遭遇了一场毁灭性的灾难，无数在黑暗虚空裂缝中诞生的恶魔突然出现在大陆上，它们强大、凶残，而且拥有不灭的能量，几大智慧种族根本无法与它们抗衡，生命女神也在与魔王对战中受了重伤。无奈之下我们只好退回桑莱斯，生命女神用她最后的力量将桑莱斯与外界隔绝开来。自那以后，黑暗精灵元气大伤，传送之门在你们人类撤离桑莱斯后便消失了。然而，灾难并没有结束，失去生命女神庇护的黑暗精灵接连受到树妖、水精灵和巨人族的侵袭，最后被迫放弃生命之城，逃进这个避难谷。”

　　炎峰回想起上次见到老妖的那座古老废城便叫“生命之城”，当时就奇怪米洛为何会设计出这么一座空城，没想到竟与黑暗精灵有关联，问道：“那座环形湖中的巨大古城是你们的主城？”

　　娜拉眼睛一亮，惊讶道：“你去过我们的生命之城？”

　　炎峰：“确实进入过一次，不过那里只是一个空城。”

　　“你是怎么找到那里的？没有遇到其他种族吗？”娜拉接连问了两个问题。

　　炎峰：“我也只是偶然发现的，没有遇到你说的树妖、水精灵和巨人族。”

　　“那生命之树现在怎么样了？”娜拉表情看起来非常急切。

　　炎峰：“那里生长着许多参天大树，我不知道你说的生命之树是什么样子。”

　　娜拉解释道：“生命之树在桑莱斯是独一无二的，比所有树木都要高大，而且枝叶周围有生命的气息，站在城中任何地方都能看清楚。”

　　炎峰回想当时见到的情景，印象中并不记得有过这么一株特别的巨树，遗憾地说道：“我并没有看到生命之树。”

　　娜拉闻言，淡绿的眼瞳中充满失落，神色哀伤地说道：“生命之树是我们黑暗精灵生命女神的力量之源，只要有生命之树，便能诞生新的生命女神，其他三大种族可能是担心我们再次强大起来，在攻入生命之城后把生命之树销毁了。”

　　炎峰隐约察觉到其中有什么蹊跷，既然游戏里提到生命之树，便不可能一笔带过，问道：“这生命之树销毁后就不会再出现了吗？”

　　娜拉摇头道：“生命之树是不死之树，就算树杆被销毁，一定留有种子。避难谷外面是巨人族的领地，他们生性好斗，如果不是有茂密的森林做庇护，黑暗精灵恐怕早已不复存在了。我们黑暗精灵在这里安静地生活了一千年，一直不敢踏出去寻找生命之树的种子，只能寄希望于新生命女神的诞生，然后重建生命之城。但时间过了这么久，我们也知道希望渺小。”

　　炎峰：“只要找到生命之树的种子，你们就能重建生命之城吗？”

　　生命之城拥有黑暗深渊的传送阵，因此他判断需要重建生命之城才能开启黑暗精灵声望和进入黑暗深渊。

　　“你愿意帮我们寻回生命之树的种子？”娜拉热切地望着他，像是在无尽黑暗中看到一线光明。

　　“我不知道生命之树的种子在什么地方，只能尽力而为。”炎峰点头道。

　　娜拉笑道：“那些生命之树的种子可能落在其他三大种族手中，不过他们不知道孕育的方法，应该只是被藏到某些秘密的地方。只要能寻回生命之树的种子，我们便能重建生命之城！”

　　这时候，炎峰终于等到米洛丽的任务提示：“黑暗精灵祭祀娜拉希望你寻回生命之树的种子，危险等级30，是否接受？”

　　炎峰：“接受！”

　　“谢谢，炎风，我从你身上感觉到战神的力量，相信你一定能冲出这个避难谷！”娜拉说着纤手轻轻上扬，一道柔和的绿光落在炎峰身上。

　　系统提示：“你接受了娜拉的请求，获得黑暗精灵的祝福！”

　　“黑暗精灵的祝福？”

　　原本只是想尽快开启黑暗精灵声望进入黑暗深渊，没想到还能获得特殊技能，打开职业技能栏……

　　生命祝福：驱除死亡阴影效果，并恢复20％生命值。技能恢复时间2分钟。

　　“死亡阴影？”

　　虽然不知道死亡阴影是什么类型的技能效果，但“恢复20％生命值”还是让他一阵狂喜。他在亡灵附体状态下不能接受圣光治疗，生命祝福在关键时刻可是救命技能。

　　看完生命祝福的技能说明，他瞟了一眼等级排名榜，发现靠前的玩家都已升到29级。

　　“得赶快把任务做完。”

　　玩家30级便可以通过黑暗之门传到这里，难保还有人会触发这个任务，他可不想忙乎半天结果让人捷足先登了。刚走出黑暗精灵生活的林区，耳边便响起一阵窸窣声，寻声望去，见两旁巨树上快速爬落许多手掌大小的紫黑蜘蛛，速度之快让人咋舌。

　　嗜血魔蛛，危险等级30。

　　“这么多？”

　　看着源源不断涌下来的嗜血魔蛛，炎峰直接召唤出月光角兽飞入空中。

　　“难怪30级后要使用坐骑，这些魔蛛的移动速度实在太快了。”

　　在林路上方保持低空飞行，除了嗜血魔蛛，炎峰看到路边还有许多食肉魔花，数量相当密集，恶寒之余也放心不少，若不是月光角兽能够飞行，光清理这些障碍便够他喝一壶了：“这地方，就算有坐骑也不见得能安全通过！”

　　出了避难谷，炎峰进入一片树木相对稀疏的草原之地。他此时只想着寻找巨人族生活的营地，对下边的其他事物只匆匆看一眼。然而，在上空飞行了半个多小时，依然不见巨人族的踪影。

　　“奇怪，这巨人草原都绕了一圈，怎么没看见半点痕迹？”

　　心中正纳闷着，突然发现左下方一处山头上冒着几股炊烟，细看之下隐约看到一些的石块小屋。炎峰忙调转月光角兽飞落下去，只见十几间石块俏皮屋围成的营地里来回走动着数十个身高不到一米的侏儒，然而基本信息上却真切地显示着“巨人族”。

　　“这是巨人？”炎峰哑然失笑，心中冒出一种上当受骗的感觉。

　　他先入为主地将巨人族想象成体型巨大的种族，营地一般很大也非常显眼，为了看清更远的范围，他一直选择高空飞行，以致错过了不少营地。

　　……


第207章 巨人族

　　巨人民工，巨人族，危险等级33。

　　“只是普通营地，生命之树的种子应该不在这里。”

　　炎峰刚准备离开，这时候突然听到下方一个巨人民工“啊哈”地一声怪叫，一撇之下看见它举起一块大石向自己砸过来。

　　系统提示：“月光角兽受到重击，你脱离飞行状态。”

　　胯下的月光角兽化成一道蓝光从半空中消失，炎峰直接跌落到地面上。

　　“长得跟侏儒似的，你也配叫巨人？”炎峰抽出冰炎双刃向迎上来的巨人民工施展了一招断筋。

　　【免疫】。

　　“嗯？”一愣之下，他才发现这些巨人族棕色的皮肤竟坚如铁石。

　　连刺，—1235，—79【血沸】，—3152！

　　“防御将近1500？”

　　连刺对巨人民工的伤害有些出乎他的预料，正常情况下，33级的精英怪防御值不会超过1200点，而巨人民工已然接近头领级BOSS的防御程度。不过，这些巨人民工防御值虽高，攻速却不快，炎峰应付起来倒也游刃有余。

　　巨人民工承受了三次攻击后身体动作突然停止，棕色的皮肤渐渐变黑。见血沸效果停止，炎峰诧异地看着像被石化了的巨人民工：“死了？就算是普通怪生命值也不该这么低吧？”

　　三个连刺伤害加起来也不过13000点，与它高防御值极不相衬。没有看到任何掉落物品，炎峰随手施展了采集术。

　　系统提示：“采集术无法对活物生效！”

　　提示音刚结束，只见巨人民工棕黑的石化身体渐渐膨胀起来，原本不足一米的身高竟长到了十米有余。炎峰后退几步，抬头望着体积变大了上百倍的巨人民工，心中惊叹：“还真的是巨人族！”

　　“呜……”巨大化的巨人民工声音由尖细变成低沉，一声怒吼之后，营地四周的石块全都朝这边飞来，在它手中凝聚成一根粗大的石棒。它动作看似缓慢，但力道却非常猛烈，石棒夹杂着一股劲风向炎峰头顶砸落下来。

　　“嘭……”

　　顷刻间，泥石飞溅，石棒前端砸中的地面凹进一个大坑，数道裂纹向四周延伸，有如山崩地裂一般。尽管炎峰及时闪开攻击，但强烈震击还是将弹离地面两、三米。他双脚刚站稳，便见巨人民工身体前倾，横握石棒向他扫击过来。

　　“我靠，这攻击手段够阴险！”炎峰咒骂了一句，忙开启战神之刃，硬扛它的攻击。

　　—1293【力量渗透】。

　　重击之下，铠甲身体如出膛的炮弹飞速撞到一间石块小屋墙上，只震得他体内七荤八素。

　　系统提示：“你处于失衡状态！”

　　“嘭！”粗糙的石块小屋承受不住石棒的重击，直接坍塌下来。

　　“这哪里是精英怪，头领级BOSS都没它难缠！”

　　炎峰心中不禁有些恼怒，虽然不是第一次面对巨型怪，但就算是抵御世界BOSS和资源BOSS，他也不觉得有现在这般吃力。

　　经过短暂的观察，他发现巨人民工唯一的攻击死角便是背后，只要保持在它的视野范围外，确实有闪避的可能。不过，要做到这一点可不是一件容易的事情，巨人民工身形太过巨大，随便转身一下他便需要绕一个大弯。

　　拿定主意后，炎峰身形一跃躲开石棒的攻击，随即站在巨人民工后侧向其足根砍去，只觉炎冰双刃击在铁石上，双手虎口隐隐发麻。

　　连刺，—681，【免疫】，—1864……【毁灭能量】，—993。

　　“两千防御，十万生命值！”炎峰瞳孔骤缩，心中瞬间明白过来。

　　这些巨人民工是纯物理防御精英怪，非常刻制物理职业，如果没有法系输出和治疗辅助，想要单人将它们击杀无异于啃硬骨头。

　　巨人民工失去目标后，突然变得狂躁起来，握着石棒乱挥一通，没过多久便将周边的石块小屋砸得七七八八，甚至将靠近的巨人民工砸得陷入地面。

　　炎峰本想就这么将它耗死，却意外的发现那些受到攻击的巨人民工全都巨大化，怒吼着相互捶打起来，场面也变得一片混乱。

　　“嘭！嘭！嘭！”一声声重响直震得他心脏发麻。

　　巨人族生性好斗，一旦发怒便不分敌我的进行攻击。对于这样的设定，炎峰大感无奈：“这哪里是什么好斗，根本就是狂暴！”

　　炎峰夹在几大巨人中间，几次险些遭池鱼之殃，最后只得郁闷地开启雷电护盾回城。

　　站在纳玛特主城传送石旁，炎峰陷入沉思。这次对巨人族的战斗让他对黑暗深渊有了新的认识，野怪的等级属性无法用《伊甸园百科》的标准来衡量，而且战斗领域也有不小变化，更注重团队配合。

　　正思量着如何调整，耳边响起一声通讯提示：“玩家月无痕请求视频通讯，是否接受？”

　　见立体影像上月无痕阴沉着脸，炎峰问道：“佣兵团任务很难吗？”

　　月无痕：“我们被人围堵了。”

　　炎峰眉头一皱：“什么人？”

　　月无痕：“有好几批人，其中一批是星耀公会的，听陈杰说他们是南都四大恶少的公会。”

　　“这几个恶少还真是阴魂不散！”若非不想陈杰他们猜疑，炎峰早就将四人结果了，没想到四大恶少竟嚣张到这种地步。

　　“先回来再说。”炎峰沉声说道。

　　“我们好不容易进入死灵谷，就这样回去，这一小时的功夫就全白费了。”月无痕有些不甘地说道。

　　炎峰展开地图查看众人的位置，问道：“他们在谷口？”

　　月无痕点头道：“已经进来了，这死灵谷迷雾重重，我想他们一时半分还找不到我们。”

　　“我这就过去。”炎峰关掉通讯，直接在传送石旁召唤月光角兽朝死灵谷方向飞去。

　　月光角兽刚出现便吸引了无数道目光，望着天空中渐远的淡蓝身影，传送石旁的人群一下子喧闹了起来：“这不是视频上的月光角兽吗？”“这坐骑好拉风，还能飞行！”……

　　有了飞骑的辅助，炎峰直接省了沿路杀怪的功夫，几分钟后便赶到死灵谷。


第208章 死灵谷

　　在死灵谷内的一处枯树林里，一支十二人的精英队伍正埋伏在几棵枯树下，几双雪亮的眼睛不是观察四周，而是仅仅地盯着浓雾弥漫的天空。

　　死灵谷迷雾能见度虽低，但月光角兽散发的亮光却依稀可见。一名灰暗皮甲的刺客看见天空掠过一道白光，冲旁边身形高瘦的猎人喊道：“头，他来了！”

　　“铁钉，通知星耀的人目标已经到了，我们跟上去！”领头猎人交待一句直接朝白光飞行的方向奔去。

　　此时，拍卖行众人聚集在一处枯树林外的石堆中。月无痕见地图上炎峰越来越近，顿时安心不少：“他赶过来了。”

　　见炎峰乘着月光角兽从天空飞落，陈杰笑道：“飞骑就是方便，要是我们也有飞骑就不怕外边那几帮混蛋了。”

　　除了陈杰仍旧表情爽朗，其余人脸色都有些难看，炎峰看在眼里，问道：“出了什么事吗？”

　　“我们在打怪的时候之前被偷袭了两次，都差点灭团，诗瑶和老郭还掉落了一件史诗装备。”刘若萱有些气愤地说道。

　　“除了星耀公会，还有什么人？”炎峰脸色微沉。

　　月无痕：“第一次偷袭我们的玩家名字都以猎鹰开头，我想应该是一个工作室。”

　　“猎鹰？”炎峰对这个名字还是很熟悉的，被血影龙城通缉的时候，他和萧阳便在那法森林遭遇到他们的伏击，因为有等级压制和特殊技能杀得他们一个不剩。没想到对方这次竟盯上拍卖行。

　　炎峰：“这猎鹰玩家应该只是一队人吧？”

　　月无痕有些狼狈地笑了笑：“没错，猎鹰队伍只有十二人，他们虽然装备不如我们，但似乎很擅长团队战，相互间配合很默契，偷袭的时候直接攻击诗瑶和天堂鸟。因为太过突然，我们被打得毫无反手之力。”

　　“这路上，我们总共遇到四批玩家，其中两批因为发现得早避开了。我想应该是星耀公会的人盯上了我们，其他三伙人很可能是他们请来的猎头。”

　　炎峰闻言不禁眉头紧锁，猎鹰小队是猎头工作室这个倒不难猜想，但没料到星耀公会竟然请了三个猎头工作室，这可是件相当麻烦的事情。

　　“‘猎头’是什么？”钟珊珊好奇问道。

　　月无痕奈心解释道：“就是猎头工作室，他们和我们一样，都以工作室的形式运作，只不过他们更加职业化，以接受其他玩家的任务挣取金钱。猎头工作室不比公会，不需要成立佣兵团，也没有所谓的公会名誉，只要雇主提出满意的条件便会接受雇佣任务，为了钱基本上不达目的不会罢休。因此，大部分猎头工作室虽然实力比不上一级公会，但却更令人头疼。”

　　肉丸接话道：“那我们也请几个猎头工作室来对付他们不就好了。”

　　月无痕一阵无语，笑道：“你以为猎头工作室那么好请啊？我们今天遇到的猎鹰小队在猎头工作室中也属精英级的，让他们接受任务单是订金就要十万以上，如果任务成功，价钱还要翻几倍！”

　　“这么贵啊，星耀公会花这么多钱请人偷袭我们，不是很傻吗？”肉丸半信半疑。

　　“几十万在有钱人眼中只不过是一顿晚餐，根本不会在意的。”陈杰笑道。

　　“但我们并不认识星耀公会的人，他们为什么要花钱对付我们？”妖妖一脸疑惑地问道。

　　炎峰：“他们是冲我来的。”

　　话音刚落，枯树林齐刷刷地冲一群人马，瞬间将他们所在的石堆包围起来。炎峰扫视了众人一眼，没有发现朱晓南等人的身影，冷笑道：“怎么，星耀的会长都做了缩头乌龟吗？”

　　“就凭你还不够资格让我们会长出面！”星耀公会人群中传出一个怪里怪气的男声。

　　炎峰在迷雾中虽然观察大为不便，但听力却丝毫不受影响，炎刃挥出，一道银白色雷电链射入星耀公会人群中，接着又收了回来。众人见他出手，心脏都提到嗓子眼，随时准备战斗，结果却不见雷电连上有人的影子，全都松了口气。

　　“失手了？”月无痕目光有些古怪地望着炎峰。

　　星耀公会这边正想出言羞辱一番，却见他两把长剑接连斩落，一个小个子青年的身形便给暴了出来，直接化成一道青尘没入地面中。

　　“什么？！”这下戏剧性的突变让众人看得瞠目结舌。

　　最郁闷的莫过于那名小个子青年刺客，原以为在迷雾中保持隐形，对方绝对看不见自己，万万没想到只是雷电闪过，自己便飞身过去了。

　　“头，他是怎么找到那名刺客的？”刺客猎鹰小飞小声问领队的猎鹰老枪道。

　　猎鹰老枪剑眉紧锁，目光凝重地注视着石堆边上的铠甲青年，沉声说道：“我猜可能是声音。”

　　“声音？”猎鹰小队全员脸色一变。

　　猎鹰小飞一脸惊疑：“如果单凭声音就能判断我们的位置，那这次引诱他进入死灵谷不是全功尽弃？”

　　“你猪脑袋，亏你还是刺客，你不出声，他怎么知道你的位置？”旁边的狂战士猎鹰铁钉轻声骂道。

　　“也对哦，只要不出声不就行了。”猎鹰小飞尴尬地笑了笑。

　　“陷阱已经埋下了，一会我们按计划行事，炎风攻击力很高，近战根本拦不住他。小飞你只能潜行偷袭，不管成不成功马上撤离。”猎鹰老枪挥了下手，示意队伍散开。

　　这时候，星耀公会人群中走出四名青年，若不是那四张脸太过浮夸，一般人看到那身华丽的装备还真把他们当成高端玩家。

　　“炎风，我们也该算算旧账了。”林国雄一脸阴笑地说道。

　　上次在围观世界BOSS钢腹魔血蜘蛛的时候，林国雄便被两度秒杀，虽然中间有人插手，但归根究底却全由炎峰一人造成。他是个睚眦必报的人，何况在还在那么多人面前出丑？

　　“什么账？我怎么不记得，说来大家听听。”炎峰戏谑地冷笑道。

　　林国雄脸色一沉，怒道：“当日你怎么对我，今天我要双倍奉还，你们拍卖行从今往后别想有好日过。”

　　“只怕你的日子很快就到头了！”炎峰心中暗道。


第209章 冰冻陷阱

　　月无痕见对方人群渐渐散开，在炎峰身旁提醒道：“小心点，他们好像在策化什么。”

　　“嗯，大家往后撤。”炎峰在星耀公会出现后便时刻留意人群的动作，注意到围场的百余名玩家中基本上都是远程玩家，其中还有许多弓箭手和猎人。

　　猎鹰老枪见他们全体后移，心下颇为佩服：“这么快就发现问题，果然不简单。不过，你以为有那么容易离开吗？”

　　猎鹰老枪算定炎峰会殿后，除了明面上的一百多人，他从一开始便分配各队的刺客隐身潜行到石堆后方，为的就是阻止拍卖行队伍逃跑。

　　就在星耀公会众人以为他们会中招时，突然看见炎峰快速转身冲去，朝后方空地释放雷爆和烈炎吞噬。

　　—3392，—2787，—3392，—2795，—3392，—2803……

　　只见两个技能轰炸的地方瞬间爆出六、七股青尘。月无痕反应迅速，在另一侧空地释放群星箭雨，将几个隐形的刺客射出身形，接着冲肉丸喊道：“照明弹！”

　　“该死，被发现了！”猎鹰老枪暗骂一句，抬起长炮枪对石堆位置投射了一个烟雾弹。

　　原本迷雾弥漫的空地在烟雾下变得更加朦胧。烟雾弹效果比元素师的元素闪光还要强，而且无法被驱散、对所有人都生效。

　　猎鹰老枪见周围玩家还没反应过来，怒喝道：“还愣着干什么，攻击啊！”

　　他们全都在等待会长下令，但朱晓南几人完全不懂如果处理网游的意外情况，良久才回过神来，林国雄有些结巴地喊道：“攻击……全都给我上！”

　　刹那间，无数暴风冰雨、地狱烈焰、群星箭雨、爆炸散弹全往那片烟雾聚集。

　　炎峰提醒道：“小心爆炸散弹！”

　　爆炸散弹是猎人的王道技，与其他几个职业的群体技能大不相同，不仅伤害高，还附带减速和打断施法的双重效果，在团队战斗中有绝对的优势。因此，猎人职业虽没有单体控制技能，但仍有不少玩家愿意选择。

　　有月无痕和肉丸清除隐形刺客的障碍，炎峰也无需掩护他们脱离，趁烟雾弥漫朝反方向冲了回去。刚跑出十余米，突觉脚下一冷，瞬间被冻结。他的沉沦铠靴不受撞飞和冰冻效果只是针对技能，对陷阱一类却不起作用。

　　不过，普通弓箭手的冰冻陷阱只是限制了他的移动，对技能释放却没有影响。只见他双剑并排斩落，两道冰封斩和烈炎斩朝前方十几名远程迅速延伸过去。

　　—2811，—1033……

　　虽然获得了力量药剂加成，范围技能伤害大增，但现在大部分中上流玩家等级都达到26级，就算是布衣装备的玩家生命值也都超过四千点，他这两招技能施展出来也只能勉强击杀几个没来得及摆脱冰封之路的法系玩家。

　　“快攻击，给我爆掉他！”林国雄退到人群后方，拉开嗓子高声叫喊着。

　　见数十个炫丽的技能效果朝自己飞来，炎峰果断开启风影之舞和海神祝福。

　　—52，—1，—24，—1，—5，—39……

　　炎峰面对的玩家绝大部分攻击力都不超过1400点，风影之舞20％伤害削弱与魔镜状态20％反射效果相叠，他承受的魔法伤害只有微弱的几十点，而高达1113点的防御值几乎可以忽略弓箭手和猎人的技能伤害。而且那些攻击的法系玩家也要受到自身魔法技能20％反射伤害，实际损耗比炎峰还要高。

　　“雷电锁链！”炎峰出手迅捷，直接将范围内的一名弓箭手抓了过来，一招连刺直接将其秒杀，接着又连续对另一名猎人施展了火焰冲击和龙炎之影。

　　—2784，晕眩三秒，—2784，【龙炎灼烧】，两个高爆发伤害，瞬间将那名猎人不到五千点的生命值清空。

　　风影之舞只有半分钟时间，而战神之刃最多能延续十秒，一旦技能结束，便不能再持续承受物理攻击，因此他优先解决弓箭手和猎人。

　　冰冻陷阱的效果刚解除，他只冲出几步便再次中招，不禁暗惊：“这冰冻陷阱看不见、闪不掉，可是个大麻烦。”

　　林国雄见他生命值降到20％，兴奋地喊道：“全力攻击，把他秒掉！”

　　“这林国雄果然是网游白痴。”炎峰嘴角露出一丝冷笑，激活火能治愈。

　　+1301，+1384，+1338，+1371……

　　火能治愈效果持续五秒钟吸收所有火焰技能攻击，并将伤害转化为等量的生命值。火系元素师的火球术打在他身上，每个火球术都能为他恢复一千三百多的生命值。

　　见他生命值一下子抬了起来，众人一阵惊疑：“怎么回事？后方治疗赶回来了？”

　　此时烟雾弹效果消失，石堆中空空如也，哪里有什么人影？

　　猎鹰老枪看了战斗记录一眼，震惊之余大声喝道：“火系元素师全部停手！”

　　火能治愈是个被动技能，若敌方不施展火焰技能，这技能便毫无用处，也只有在这种混乱的情况下当成奇招使用。

　　短短半分钟，他连续踩了五个冰冻陷阱，总算冲到人群跟前。那些玩家见他靠近，如同避瘟疫之神一般都没命地向两旁闪退。他们看过风暴营地的防御战，那恐怖的折射效果早已深印脑中。

　　“慌什么，圣骑士准备保护之盾！”猎鹰老枪大喝一声，他身旁的少女弓箭手迅速挽弓朝炎峰脚下射出一个冰冻之箭。

　　【免疫】。

　　“冰冻无效！”少女弓箭手声音尖细地喊道。

　　“冰冻免疫了？”猎鹰老枪出现了片刻的愣神。

　　这冰冻陷阱可是他计划的唯一凭仗，若真的不起效果，他们便只有待宰的份。但他毕竟担任了十几年的猎头队长，经历过网游的大风大浪，思维很快恢复冷静，先前炎峰选择性的攻击对象一直让他很在意。

　　“可可，给我看下记录。”猎鹰老枪对少女弓箭手说道。

　　少女弓箭手猎鹰可可将战斗记录调出队伍频道，猎鹰老枪瞟了一眼顿时安心不少：“继续埋冰冻陷阱，我们要在这里把他拖死！”


第210章 死灵瘟潮

　　蓝鸟工作室这边有月无痕排除隐形的强力手段，加上他超过1500点的恐怖攻击力，那些刺客根本不敢过分靠近。

　　“炎风一个人在那边会不会有危险？”陈诗瑶面露忧色。

　　“对方既然是有备而来，应该想到对付他的办法。这地里形对我们很不利，就算过去也帮不上忙。不过，炎风的剑士毕竟是英雄职业，又获得了那么多通关特殊奖励，技能层出不穷，只怕星耀公会的也很头疼。”月无痕表面上说得轻描淡写，其实他心里也没底，在这种围困状态下，高爆发的技能很难奏效，何况周围迷雾重重，连对方有多少人都看不清楚，而炎峰那带属性效果的冰炎双刃又那么显眼，想不给人当活耙都难！

　　刘若萱：“早知道就不叫阿峰过来了，他身上都是史诗和传说品级的装备，要真是挂了，随便掉一件都是不小的损失。”

　　她脾气有些急躁，刚遭受偷袭便囔着让炎峰帮忙，如今见大家陷在这里，心里就开始后悔了。

　　月无痕安慰道：“炎风不是说了吗？这些人是冲他来的，就算他今天不出现，明天、后天，星耀的人总会找上他的。”

　　“放心吧，阿峰连金辉和海之泪都能对付，这星耀也不过是一个一级公会而已，打不过还不能逃跑吗？”陈杰生性乐观，把事情看得很开。

　　“逃跑？”月无痕哑然失笑，被一百多名玩家围着，若能逃跑，以炎峰的能力不愁对付不了敌人。

　　炎峰此时的情况确实如月无痕猜想的那样，一个个冰冻陷阱将他完全束缚在包围圈中，在开始的四十秒时间里只能通过元素技能尽量清除对方弓箭手和猎人玩家，接下来便不得不开启亡灵附体和复苏之风避免被控制。因为无法靠近攻击，鲜血印记也不能发挥作用，唯有依靠治疗石和生命祝福恢复。

　　当然，星耀这边也不好受，在他选择性的攻击下，弓箭手和猎人减少了一大半，地面上放置的冰冻陷阱数量越来越少，众玩家见他血量怎么打都不见空，越战越心惊：“他到底有多少技能？怎么一个输出职业也能这样回血？”

　　此时，林国雄也已忍耐不住了，气急败坏地骂道：“一帮蠢货，打了这么久还没把他拿下，我们的人都死了一半了！”

　　这本就是一个死拖的计划，目的是将炎峰耗死，牺牲再所难免。猎鹰老枪心下虽然对林国雄无脑的辱骂颇为气恼，但知道对方来头不小，只能忍住当作没听到，见炎峰雷电护盾效果结束，忙大声喊道：“他技能快没了，大家准备攻击！”

　　众玩家闻言都是精神一振，纷纷对场中的铠甲青年展开疯狂攻击。

　　—213，—27，—21，—239，—191，—24……

　　“可恶！”炎峰心中暗怒，果断使用仅剩五瓶的强效治疗药剂，接着身形往石堆方向飞速闪退。

　　“又在回血？大家追上！”

　　近百名玩家见他终于弱危，根本不需要猎鹰老枪的提醒，全都涌了过去。

　　“头，他速度太快了，我们根本追不上！”猎鹰可可郁闷地喊了一句。

　　“追不上也要追，等他技能恢复，我们前面的牺牲就全白费了！”猎鹰老枪双眼血红，紧紧盯着炎峰撤退的方向，希望他能踩中其余冰冻陷阱。

　　然而，所有人都失望了，炎峰回跑的路线竟与进攻时的完全一致！

　　陈诗瑶见他突然退回石堆，忙转身奔去。

　　“别过来，赶快冲出包围圈！”炎峰在队伍频道大声喊道。

　　见数十名远程玩家朝自己的位置冲来，他连忙靠在大石内侧躲开对手的视线。所幸这些人也不敢过分靠近，而是在攻击范围外使用群体技能。

　　月无痕知道炎峰在为他们拖延时间，顿时铤而走险朝一个缺口冲去，想尽快打破这个僵局，口中喊道：“肉丸，你在我前边放照明弹！”

　　原本伏在远程观望的刺客见他们打算突围，全都施展加速技能冲了上去。

　　就在这时候，死灵谷的空气中突然吹起一阵冷风，所有人只觉全身一颤，涌出一股莫名的恶寒，紧接着发现雾气越来越浓郁，地面所有事物完全被淹没。

　　“这雾起得太好了！”

　　炎峰愁云顿消，迅速朝蓝鸟工作室众人的位置奔去，冰炎双刃交错挥出，雷爆和烈炎吞噬直接落在他们脚下，将靠近的几名刺客尽数爆死，随即解除亡灵状态，喊道：“诗瑶！”

　　陈诗瑶心中一喜，纤手轻扬，释放了瞬发治疗之触和恢复术，两道柔和绿光直接落在他身上。

　　“这该死的迷雾！”星耀公会和几个猎头工作室这边气得直顿足。还没等他们追过去，天空中便响起一声沉闷的警告：“死灵谷开始外吐瘟疫之气！”

　　接着所有人都听到系统提示：“你受到瘟潮影响，每秒损失50点生命值！”

　　“诗瑶，神佑，天堂鸟，你跟我过来！”炎峰说着身形再次折返。

　　“好！”天堂鸟兴奋地应了一声。经历了几次团队作战，他已经把炎峰当成偶像，能帮上忙、发挥圣骑士的作用对他来说可是一件愉悦的事情。

　　视野一片灰白，炎峰却能通过细碎的脚步声判断对手的位置。他此时已换上两把木剑，近距离也不会被看见。

　　“天堂鸟，你躲在石堆后边，等我回来之时给我治疗！”他脚下轻跃，一下窜出数米，两把木剑直接刺向一名巫师玩家。

　　连刺，—2093【碾压】，—5177【碾压】！

　　一招秒杀！这名巫师连人影都没有看到便化成黑尘没入地面中。周围两名玩家看见黑尘的效果，忙喊道：“他在这里！”

　　“太迟了！”炎峰冷笑了一声。

　　连刺，—1694，—4197！连刺，—1711，—4237！

　　短短三秒便结果了三人，炎峰随后向右边转去。在浓雾状态下，他根本不用担心会被锁定，连亡灵附体技能都不必使用，完全可以随意发挥。

　　此时，猎鹰老枪心中叫苦不迭，没想到因为这股瘟潮，将原本对他们绝对有得的死灵谷变得了炎峰一人的主宰之地！他心中那个恨哪，悔恨没有组织近战队伍趁他后撤时将他拦住，更郁闷为何会倒霉地遇上死灵谷几天爆发一次的瘟疫之气！

　　眼看团队成员在快速减少，而击杀炎峰的时机已过，又是处于现在这种劣势状态下，他们根本没有胜算，猎鹰老枪只好无奈地选择放弃，大声喊道：“回城！”

　　话音刚落却听林国雄怒骂道：“回什么城，老子一定要把他灭了！”

　　“看谁灭了灭！”炎峰心中冷笑。


第211章 迷雾中的杀戮

　　听到林国雄的怒骂声，炎峰随手解决几名玩家便悄无声息地潜了过去。

　　“你们一个也别想走！”

　　刚靠近几步，炎峰双脚骤寒，被冻在当地，紧接着背腰中弹，直接损失300多点生命值。他瞟了战斗记录一眼，发现冰冻陷阱和射击都挂着猎鹰老枪的名字。

　　“猎鹰老枪果然有些头脑。”

　　此时场中的弓箭手和猎人都灭得七七八八，除了猎鹰老枪刚的旋转的冰冻陷阱，其他人根本不足为虑。炎峰使用驱散药剂解除冰冻，随即朝林国雄等人的位置奔去。

　　“混蛋，还没找到他们吗？我们花钱请你们……”

　　林国雄话还没说完，便被炎峰一个雷电锁链抓飞起来。

　　“去见生命女神吧！”两把木剑交替急刺，爆了林国雄5800点伤害，直接秒杀。

　　朱晓南一惊：“阿雄挂了！”

　　这时候旁边一名青年玩家喊道：“围成一圈！”

　　在林国雄化成一道青尘后，地面上闪烁着一道紫光。

　　系统提示：“你获得了史诗装备暗袭者皮靴。”

　　暗袭者皮靴：脚部（史诗），灵敏27，体质37，暴击等级31，闪避等级74，防御97，提升5％移动速度，需求等级26。

　　这史诗皮靴不仅提升暴击率和闪避率，而且还附带移动增速属性，对游戏模式玩家绝对是极品。

　　“装备还不错。”炎峰满意地收入位面空间里，接着朝另一个方向奔去。

　　林国雄被击杀之后，二十几名玩家将朱晓南等人团团围住，以防炎峰再度偷袭。眼看近两百人的队伍剩下七十多人，众人暗暗焦急，但谁也不敢再提回城。

　　炎峰解决掉两名牧师后便绕回石堆中，肉丸接连在他身上施加了三个圣光闪现。此时后场的刺客因为承受不住瘟疫之气的腐蚀伤害，全都撤回治疗范围，蓝鸟工作室众人也赶回石堆中。

　　“炎风，要帮忙吗？”月无痕问道。

　　炎峰笑道：“你用近战的方式去偷袭他们。”

　　“了解！”月无痕明白用意，直接换上两把小斧冲出石堆。

　　一名巫师看见身旁的同伴被击杀，忙大声喊道：“炎风在这里！”

　　众玩家闻声朝巫师所在的位置施放十几个群体技能，险些将月无痕爆成肉干。而炎峰听到那名巫师的声音后，迅速换上星月神弓朝声音的方向释放了一个五星诛月……

　　—2461【碾压】—2464【碾压】—2471【碾压】—2469【碾压】—2466【碾压】。

　　“啊！”

　　众玩家听到那名巫师的一声惊叫，心中都冒起一股恶寒，仿佛杀神就在自己身后。

　　“奶奶的，我就知道你不安好心，拿我当诱饵！”月无痕逃回石堆旁，心里狠狠地将炎峰诅骂了一遍，接着再次冲了出来。

　　惨叫声此起彼伏，星耀公会成员剩下不到三分之一，而其他三个工作室也都折损了不少，他们此时已经人心惶惶，暗暗祈祷：“快下令撤退吧！”

　　炎峰绕场半圈，待雷电锁链技能恢复，便朝朱晓南几人的位置抓去，结果却抓到一名圣骑士。圣骑士在禁锢状态无法给自己施加保护之盾，双眼惊恐地注视着眼前身影模糊的铠甲青年。

　　“挡在前面是你的错。”

　　连刺，—1681，—4165！

　　拾起圣骑士掉落的精良护盾，炎峰快速奔向下一个目标，直到对方玩家全都向中央聚拢，才重新回到石堆中，冲肉丸说道：“一会给我保护之盾。”

　　“妈的，这小子太狡猾了，再这样下去，我们的人都要灭完了！”陈艺彬气急败坏地骂道。

　　王世坤：“在这雾里，他怎么还能找到我们吗？南哥，我们要不要放弃？反正请三个猎头也花不了多少钱。”

　　“放弃？阿雄都给解决了，账都还没算呢，怎么可能放弃！花钱事小，今天的事要是传出去，我们还有脸见人吗？”陈艺彬越说越来火。

　　这时候，人群突然冒出一个冰冷的声音：“放心，拍卖行还没把你们这些杂碎放在眼里！”

　　众玩家闻声顿时全身一震，忙在人群中释放群体技能，却惊愕地发现没有任何伤害记录，只感风刃频频从身体穿过。

　　“圣骑士，给会长保护！”人群中立刻有玩家喊道。

　　“圣骑士都死光了！”另一名玩家接话道。

　　激活风影之舞后，炎峰在保护之盾的免疫状态下施展瞬斩技能。朱晓南几人是这次计划的主导者，自然成为他攻击的目标，尽管有牧师在旁边辅助治疗，仍旧抗不住雷爆和烈炎吞噬两大技能的轰爆，仅仅是几秒时间，圈中四十几名玩家便灭得一个不剩。

　　“爽爆了，完美反扑！”月无痕心情舒畅地呐喊了一声。

　　“不，还有几个漏网之鱼逃走了。”炎峰声音平静地说道。

　　月无痕不以为意：“他们这么多人，在这迷雾中想全部杀完也不容易。”

　　炎峰所说的漏网之鱼指的是猎鹰工作室，猎鹰老枪在发现形势不对后，便在队伍频道中让队员朝枯树林缓缓撤离，这才免去了灭团之灾。

　　“头，星耀公会和其他两个猎头工作室都灭全了，我们现在怎么办？”巫师猎鹰友雅小声问道。

　　猎鹰老枪表情阴沉：“回去！我们现在只剩七人，连拍卖行的小队都吃不下。要是被炎风察觉到，只怕下场和上次一样。”

　　“可是我们这样回去，怎么跟星耀公会交待？”猎鹰友雅神色焦急。

　　猎鹰可可接话道：“是啊，他们的会长可是出名的纨绔子弟，又死要面子，这次被灭团，一定会把账算到我们头上。”

　　“那边我会解释，你们就不用操心了。”猎鹰老枪叹了一口气，随即使用黄玉传送回城。

　　“他们要是有那么明白事理就不会花钱请我们对付炎风了……”猎鹰友雅郁闷地嘀咕着。

　　使用冰冻陷阱将炎峰拖住围杀的计划是猎鹰老枪提出来的，结果不仅让星耀公会和另外两个猎头工作室团灭，连自己的小队都弄得灰头土脸，虽然有死灵谷瘟疫之气的意外原因，但盛怒之下哪里还会管这些？


第212章 瘟潮的秘密

　　星耀公会全员在神石右侧的空地聚集，林国雄听完战斗结果后气得脸色发青，怒目瞪视着一旁地狱血者和狂暴熊两队猎头工作室众人：“还自称是全国数一数二的工作室，我看都他妈浪得虚名，连一个玩家都收拾不了！”

　　地狱血者领队的巫师青年闻言顿时眉头一皱，沉声说道：“林会长，我们既然接受了你的委托，就会尽全力完成任务，但刚才的情况你们也看到了，死灵谷的瘟疫之气也不是我们能预料的，只能算是意外情况。”

　　林国雄怒骂道：“别跟我说什么特殊情况，我在委托时就说过，只要结果不看过程。现在拍卖行不仅毫发无损，还把我们给灭了回来，这就是你们办事的效率吗？”

　　巫师青年一时语塞，讷讷地说不出话来，见猎鹰工作室众人出现在传送石边，忙祸水东引：“这次任务由你们一手安排，我们地狱血者只是配合执行而已，失败也不能怨我们吧？”

　　“地狱魔，你的意思是说我们猎鹰工作室该负全责了？”猎鹰老枪目光阴沉地盯着巫师青年。

　　林国雄看见他们竟然是传送回来，心里更加不爽：“难道你们不该负责吗？”

　　地狱魔仰起下巴盯着猎鹰老枪，一脸鄙夷地说道：“当初你说这办法能将他拖死，结果还让他把我们一个个收拾了，这次损失就该由你们猎鹰赔偿！”

　　猎鹰、地狱血者和狂暴熊在中国都是为数不多的精英猎头工作室，因为工作性质相似，任务经常会撞到一块，相互间早有摩擦。猎鹰老枪清楚他是想借势发难，心中暗暗恼怒，说道：“如果你们真的按计划进行，在瘟疫之气蔓延之前，炎风根本没机会逃走！”

　　“那你是认为我们该怎么配合你们猎鹰，好垫尸让你们全员安全脱离？”地狱魔皮笑肉不笑地反问道。

　　“我们头在瘟疫之气蔓延的时候便喊撤退了，是你们执意要死战到底而已，能全怪我们吗？”猎鹰可可极力反驳道。

　　地狱血者众人见她一名娇细的女孩子都敢对团长指手划脚，立刻燥动起来，你一句我一句骂个不停。

　　……

　　蓝鸟工作室众人在迷雾中摸了几分钟收起地面上的战利品。周俊明看了下物品情况，叹息道：“全都是精良和优秀品级的装备，这次亏大了！”

　　月无痕目光怪异地瞟向炎峰：“喂，有什么好东西就拿出来吧，别藏着了。”

　　在风暴营地防守佛罗伦萨时，月无痕便见识了炎峰收获战利品的手段，星耀公会和三个猎头工作室拥有不少高端玩家，这次团灭或多或少都会掉些好东西。

　　“没你用的。”炎峰说着取出一柄翡翠色泽的长玉弓递向钟珊珊。

　　御魔玉弓：辅器（史诗），攻击力146—161，力量31，灵敏32，体质45，暴击伤害18，附带技能：魔伤，每次射击都能使目标额外损失20点魔法值和生命值，需求等级26。

　　众人看到上边附带技能的属性说明，不禁惊叹：“极品啊！”

　　就连月无痕也看得心动不已，他在上次帮能源者攻打贝克森岛时便获得了一柄27级史诗长弓，虽然属性方面却高了一级，但附带技能逊色了许多。

　　钟珊珊一看御魔玉弓的华美造型便爱不释手，直接搂住炎峰的脖子在沉沦冰封头盔的颊面上轻轻一吻，毫不介意头盔的冰冷，欢喜地谢道：“炎峰，我太爱你了！”

　　“呃……太浪费了……”月无痕羡慕不已，心中暗自叹息：“为什么拿到御魔玉弓的人不是我？”

　　妖妖将钟珊珊从炎峰身旁拉了过来，小声笑骂道：“你高兴过头了，再缠着炎峰，有人可要吃醋了……”

　　“亲一下有什么关系，瑶瑶才没那么小器呢。”钟珊珊不以为意地笑道。

　　陈诗瑶俏脸微红，嗔怪道：“谁说我吃醋了！”

　　刘若萱拍了拍炎峰的肩膀笑问：“阿峰，不会只有这么一件吗？”

　　“有件装备适合你。”炎峰取出林国雄掉落的那件暗袭者皮靴。

　　月无痕看了一眼，马上认出来，笑道：“这不是星耀公会那个林会长穿的皮靴吗？”

　　“咦……那混蛋穿过的臭靴，我还是不要了。”刘若萱很干脆地挥手拒绝。

　　“看了效果再说！”炎峰在皮靴上虚点一下。

　　看到上边“提升5％移动速度”的属性，刘若萱双眼一亮，连忙从他手中抢过暗袭者皮靴。

　　妖妖打趣道：“你不是嫌人家脚臭吗？”

　　“等会回去我拿些特效净化药剂除臭！”刘若萱煞有介事地说道。

　　最后，炎峰取出一面治疗盾和铠甲护手交给了天堂鸟，说道：“你现在的治疗增效已经不低了，找时间磨练一下治疗手法吧。”

　　“我会努力的，炎风大哥，谢谢你！”天堂鸟一脸感动。

　　周俊明见炎峰只拿着出四件史诗装备，心中颇为失望，一脸慵懒地说道：“这些瘟疫之气太麻烦了，佣兵团的任务明天再做吧。”

　　月无痕却笑道：“开玩笑，现在别人想进都进不来，我们可不能就这样回去。”

　　炎峰听他语气似乎这死灵谷有什么特别的东西，问道：“死灵谷的瘟潮这么古怪，应该有什么特别的东西吧？”

　　“炎风，我有时候真怀疑你是不是人类，实力强悍，头脑又精明，什么事都瞒不过你。”月无痕笑着展开一个论坛帖子，“前天有公会玩家闯入这里做佣兵团任务，正好死灵谷爆发瘟潮，他们原本想放弃击杀虚灵，但迷雾中突然出现一头形状奇特的虚灵，不仅多了一双翅膀，连颜色和光泽比普通虚灵怪显眼得多。因为体型不大，看起来像一只稀有精英怪，他们决定击杀了再撤离。不过那头奇特的虚灵属性却比普通虚灵强出许多，在瘟疫之气的损耗下，他们不久便灭团了。”

　　“虽然这个帖子里只是简略提到瘟潮发生的事情，并没有插入视频，但之后我调查过他们公会，以他们一级公会的实力都在这里灭团，我怀疑他们遇到的根本不是什么稀有精英怪，而是一个特殊的头领级BOSS！”

　　“头领级BOSS？”众人都是一惊。


第213章 瘟疫虚灵

　　郭志轩：“会不会是世界BOSS？”

　　月无痕摇了摇头：“我昨天来找过，那只奇特的虚灵怪只在瘟潮之时出现，是时段性头领怪。”

　　“那岂不是比世界BOSS还要稀有？”陈杰一脸兴奋地说道。

　　“只在这种时候出现的头领怪当然稀有。瘟潮两三天爆发一次，持续时间也不过半个小时，既然我们已经在这里面，机会难得，总要试试吧？”月无痕说着习惯性地望向炎峰。

　　郭志轩回头问妖妖道：“魔法石和恢复药剂还有多少？”

　　妖妖：“之前被星耀公会的人偷袭后，我回去取了不少魔法石和药剂，足够我们在这里耗几个小时。”

　　刘若萱：“那还等什么，这瘟潮已经过了十分钟，我们抓紧时间吧。”

　　“可惜这瘟疫之气腐蚀伤害太高，不然分头找会更快些。”月无痕遗憾地说道。

　　“我们可以分两组，这样找起来更方便些。”妖妖提议道。

　　“我和阿峰一组。”陈杰一把揽炎峰肩膀。

　　“我也要和炎风大哥一起。”天堂鸟举手喊道。

　　陈诗瑶欲言又止，表情失落地站在边上。队中只有她和天堂鸟能够治疗，理所当然要被分到两组，天堂鸟如果和炎峰一起，她便只能分配到另一组去。

　　肉丸将天堂鸟扯到一边，笑骂道：“笨鸟，你太不知趣了，还是和老郭一组吧！”

　　“你们五人一组吧，我一个人就可以了。”炎峰尝试召唤月光角兽，发现在瘟疫之气里无法使用坐骑，随即转身朝死灵谷深处走去。

　　又过了几分钟，死灵谷瘟疫之雾浓度达到最高，死灵谷深处几乎看不清一米外的事物，只能摸着往前走。瘟疫腐蚀每秒50点的伤害量损耗很大，陈诗瑶和天堂鸟在队伍里每隔几秒都要在队员身上施加恢复性治疗。

　　妖妖：“不行，这雾太大，我们这样走很危险，如果遇到两个虚灵怪就麻烦了，我们还是和诗瑶他们组成一队吧。”

　　“那就在前边集合。”郭志轩赞同地点了点头。

　　天堂鸟：“要是炎风大哥引到那只头领级虚灵怎么办？”

　　“放心吧，他耳朵比狗还灵，刚才的战斗情况你们也见到了，他可以在浓雾里将星耀那帮人一个个解决，应该不会受到影响。”月无痕解释道。

　　可惜事情并不如他料想的那样，虚灵怪身体没有重量，炎峰在浓雾完全听不到它们的声响，没过多久便引到两只虚灵怪。

　　虚灵，危险等级26。

　　“呜……”虚灵怪口中发出一声细长的低吟，伸出触须状的手臂向炎峰挥过来。

　　炎峰被两只虚灵怪前后夹击，必须看到它们触须手臂的影子才做出判断，闪避几次后心中暗惊：“它们能看见我的位置？”

　　使用易向步绕到一只虚灵怪身后，炎刃迅速削向其下肢。

　　断筋，【免疫】。

　　“果然不是实体！”

　　近距离观察，他才发现这些虚灵怪脸上只有五官的轮廓，鼻子呈长筒形状垂到下巴，眼框上蒙着一层皮，连眉头都没有。也就是说，这些怪是靠气息感知他的位置。

　　连刺，—532，【免疫】，—1284！

　　“物理减免？”

　　雷爆！烈炎吞噬！

　　—3392，—3392，—3392，—3392，虚灵怪没有魔抗，两个元素技能直接爆掉十分之一的血量。

　　烈炎斩！冰封斩！

　　—3392，—3392，—1696，—1696，—1696，—1696……

　　虚灵怪受到冰封之路减速的影响，动作也慢了下来。四秒内，炎峰对其中一只虚灵怪做了四次连击，待它们脱离减速状态，忙挥动炎刃发出一个火焰气旋飞向另一只虚灵怪……

　　火焰冲击，—3392，晕眩三秒，龙炎之影，—3392。

　　系统提示：“虚灵属于精英级别，免疫龙炎灼烧效果！”

　　龙炎之影是剑士火系中的一个高爆发技能，不会被闪避，而且在接下来的四秒内每秒损失10％的生命值，若对精英级别以上的野怪生效，就算是王级怪也经不起一分钟。

　　炎峰元素系技能冷却时间只有二十秒，才半分钟便将两只虚灵怪打剩一点血皮。这时候，只见它们全身剧烈颤动起来，接着周围的瘟疫之气不断涌入虚灵怪虚幻的身体里，雾气也出现短暂的稀疏。

　　+10000，+10000，+10000……

　　炎峰看到战斗记录上两只虚灵怪的恢复效果，不禁大惊：“回血技能？”

　　只是几秒时间，虚灵怪便恢复到满血状态，他前边所做的攻击完全白费。一瞬间的失神，两只虚灵怪轮廓的脸部突然同时裂出一张大口，两股灰白气体直冲向他门面。

　　—582，—582。

　　系统提示：“你受到瘟疫感染，在瘟疫之气中受到腐蚀伤害提高100％！”

　　连刺只能勉强恢复90点生命值，炎峰直接激活复苏之风，让他失望的是，复苏之风竟然无法驱除瘟疫感染。

　　而两只虚灵怪吸入大量瘟疫之气后，身体周围附着浓郁的瘟疫效果，只要他近身攻击，便会受到加倍的腐蚀伤害。好在视野暂时恢复，勉强能绕着圈子使用元素技能进行攻击。

　　系统提示：“你击杀了精英级虚灵，获得经验9932点。”

　　看着空气中漂浮着的两股发着亮光的白色气体，炎峰随手释放了采集术。

　　系统提示：“你获得了两份虚尘……你获得了两份虚尘。”

　　虚尘是他们这次佣兵团任务上交的物品，吸入瘟疫之气后的虚灵怪居然掉落双份虚尘，也算是对属性增强的补偿。

　　这时候郭志轩在队伍频道里喊道：“炎峰，小心虚灵怪，它们在瘟疫之气里会回血，恢复后多了一个瘟疫感染技能。”

　　“嗯。”炎峰无奈地应了一声，不用想便知道他们已经有人中招了。

　　“还剩十三分钟，我们得抓紧了。”月无痕提醒道。

　　既然虚灵怪在瘟疫之气中无法避开，又附带回血、瘟疫感染技能，炎峰索性奔跑起来，完全无视虚灵怪的攻击，相比正面战斗，摆脱攻击范围的方式更便于快速移动。

　　蓝鸟工作室众人没有炎峰那样变态的速度，遇上一只虚灵怪后反而更加谨慎起来。

　　“照这样下去，再多半小时估计也找不到……”周俊明满脸郁闷。

　　刘若萱接话道：“那有什么办法，这虚灵怪突然变得那么恶心，要是同时遇上两个，我们就麻烦了。我觉得阿峰找到头领级虚灵的可能性会大些。”

　　“希望如此吧。”众人叹了口气。

　　炎峰在浓雾中奔走，隔十几秒便受到一次攻击，加上每秒100点的瘟疫腐蚀伤害，生命值损耗相当快，只能靠治疗石、生命祝福勉强维持。

　　—1211。

　　“嗯？”

　　发现引过来的虚灵怪攻击伤害破千，炎峰立刻停了下来，待触须状手臂再次袭来时，他看见这只虚灵怪的身体呈现出亮红色，而其背后隐隐有一对翅膀的影子，顿时心中一喜，在队伍频道里喊了一声：“在这里！”

　　瘟疫虚灵，危险等级30。

　　看清目标的基本信息后，炎峰更确定无疑，忌于它攻击的伤害太高，他不敢随意接近。虽然现在瘟疫之气很浓，但他还是能够注意到瘟疫虚灵身体浓郁的瘟疫气息，他相信瘟疫虚灵物理减免程度只会比普通虚灵更强，贸然进攻只会损耗得更快。而且血沸又这些虚灵怪无效，近身攻击无异于以卵击石。

　　近战不利，那便远攻。此时，炎峰有些庆幸自己成为剑士职业，拥有物理和法系两方面的技能。若是当初选择刺客职业，面对这类物理减免的野怪，绝对要难上几倍。

　　雷爆！烈炎吞噬！

　　—3392，—3392。

　　烈炎斩！冰封斩！龙炎之影！

　　—3392，—1696，—3392，【免疫】，—1696……

　　见瘟疫虚灵身形突然停顿，炎峰下意识地使出易向步闪到它的背后。一股无比浓郁的灰白气体从瘟疫虚灵张开的大口中喷出，使得周围空气又模糊了几分。

　　“好险！”炎峰暗舒一口气，顺势发出一个火焰气旋。

　　火焰冲击，—3392，晕眩三秒，连刺，—266，【免疫】，—642！

　　“90％物理减免！”

　　【瘟疫腐蚀】，—400。

　　炎峰一试之后连忙撤手，他的攻击被削弱太多，而瘟疫虚灵身体的腐蚀效果实在太恐怖，就算站着不动让他攻击也能把他耗死！

　　蓝鸟工作室众人明知他现在正与头领级虚灵战斗，却无奈要面对拦路的普通虚灵怪。

　　“快点，阿峰可能支持不了多久。”刘若萱是近战，不敢轻易靠技能增幅的虚灵怪，只好站在边上大喊。

　　他们每个人心中也都十分焦急，毫不吝惜魔法消耗对虚灵怪发动猛烈攻击。可惜他们刚击杀一只虚灵怪，没走多远便再次引来第二只虚灵怪，直叫他们紧张得冒汗。

　　月无痕在队伍频道问道：“炎风，你还能支撑多久？”

　　炎峰笑道：“不用急，时间足够，你们慢慢清怪。”

　　月无痕听他声音平静，丝毫不像有什么压力，顿时松了口气：“还真不能用常理要判断他！”


第214章 那法森林

　　荆棘山谷。

　　诸神黄昏精英团花了两个多小时，总算将强盗头领击杀。风舞紫烟收起掉落地上的三件精良装备，转身对韩玥茹说道：“团长，刚才会里的人发信息过来，已经有公会准备攻打库叶岛了，我们快点过去吧。”

　　韩玥茹：“这周不攻打库叶岛，我们选个近些的吧。”

　　众人闻言全都一愣，目光疑惑地望着她：“放着资源丰富的据点不要，怎么随便选一个呢？”

　　“团长，萤火虫佣兵团的两个据点都打完了，公会全员攻打库叶岛，根本没什么压力，为什么要放弃？”神锋不解地问道。

　　“没必要为了一周的资源浪费时间与其他公会争抢库叶岛。黑暗深渊已经开启，我们优先把等级升上去，早点过去对公会更加有利。”萧阳微笑着解释道。

　　众人顿时醒悟：“原来如此！”

　　“最近的资源据点……”风舞紫烟打开地图，查看着荆棘山谷周边已经被玩家发现的资源据点。

　　“就这个吧。”李天浩在那法山脉上的银矿据点上画了一个圈。

　　“这个资源据点离传送石虽然很近，但处于森林区域，可能要费不少时间，我们真要试吗？”风舞紫烟望向韩玥茹，等待她的决定。

　　韩玥茹：“那法森林野怪分布比较单一，解决起来也不太麻烦，召集其他人在传送点集合。”

　　两个精英团在那法山脉边沿的传送石边聚集，随后向目标据点进发。没走多远，前边的玩家继续看见林路边有野兽的尸体，显然刚被击杀不久，一名玩家开口问道：“会不会已经有公会在攻打这个据点了？”

　　“可能是有人到这里来练级。”另一名玩家说道。

　　“真是活见鬼了……”雨之裳望着前方一群公会玩家，脸上全是厌恶之色。

　　寂寞的大树认出那些玩家会服上的金辉标记，眉头微皱：“他们不去攻打贝克森岛、冰火岛，跑这来做什么？”

　　“贝克森岛哪有那么好啃。”萧阳笑道。

　　雨之裳一愣，忙打开佣兵团资源据点占领统计，发现贝克森岛依然挂着能源者佣兵团的名字，表情变得十分诧异：“没道理啊，金辉公会实力这么强，怎么会输给能源者？”

　　寂寞的大树见萧阳笑容有异，追问道：“随风，你是不是知道些什么？”

　　萧阳：“能源者请炎风帮忙了。”

　　“拍卖行一向不插手公会竞争，怎么会帮他们对付金辉？”雨之裳半信半疑。

　　“资源争夺战刚打完，能源者会长亲自找炎风商谈，替萤火虫佣兵团攻打剩下的两个资源据点，并许诺攻占贝克森岛后所采集的一半资源归拍卖行，这么丰厚的条件，拍卖行没理由拒绝。”萧阳解释道。

　　众人闻言不禁动容：“贝克森岛一半的资源，真的假的？”

　　萧阳当时若非在场，也不会相信能源者会提出这种条件，笑道：“不过，炎风最后却只要了三成材料。”

　　“自减两成，这炎风不会是傻了吧？”雨之裳摆出一副古怪表情。

　　“谁知道呢！”萧阳耸了丛肩，目光移向韩玥茹，却见她脸带微笑，没有半分异样。

　　前方潜伏的黑色之翼发现金辉众人神色凝重，似乎不打算前往那法山脉据点，在公会频道上说道：“金辉好像遇到什么情况，现在处于备战状态。”

　　众人一惊：“备战状态？该不会是针对我们吧？”

　　风舞紫烟：“团长，我们和金辉有过节，这那法山脉的银矿据点可能不好打，我们找别的据点吧。”

　　神锋却道：“金辉是一个商业集团公会，能源者才是他们最大的对手，我们没有必要怕他们。”

　　“有几人攻过去了！”黑色之翼再次喊道。

　　只见四名玩家从树林中冲出，像猛虎般扎进金辉公会人群，速度之快令人惊叹。寂寞的大树认得身手诡异的四人正是在穆修顿帝国密波森林遇见的“四个神秘高手”，惊讶道：“这不是击杀红角翼龙的那四个人吗？”

　　“金辉公会的人似乎又被他们缠上了，这下精彩了！”雨之裳露出一副看好戏的神情。

　　看到金辉公会混乱的场面，诸神黄昏众人心中暗暗叫爽，不过很快便发现他们阵型虽乱，却不似上次那般任由宰割，那“四个神秘高手”被武二和另外几名战士牵制住无法展开杀戮，都不禁大为震惊：“他们什么时候招来这么多高手？”

　　雨之裳见进攻金辉的四人渐渐被压制，饶有兴致地笑道：“要不要帮他们一把，灭灭金辉的威风？”

　　“臭雨衣，你就唯恐天下不乱，到时候怎么死都不知道！”风舞紫烟娇声骂道。

　　不过令众人叹奇的是，“四个神秘高手”在压制状态反而越战越勇，攻击手段层出不穷，身法也愈发迅捷，除了受到魔法攻击外，物理职业玩家的攻击竟全不奏效，连弓箭手的箭矢都被一一躲闪，顿时齐齐感叹：“高手啊！”

　　金辉公会表面上占了上风，其实暗地里却叫苦不迭。他们已经在这林中与炎绝四人纠缠了一个多小时，几乎每隔十分钟便遭遇一次袭击，虽然每次都将对方击退，但老被这样骚扰，无时无刻都得提防着，攻打那法山脉据点大受影响，无奈之下只好暂时退回林中。

　　武二被烦到现在，早已没了脾气，无比郁闷地冲炎绝说道：“你们四人耗了这么久，不烦吗？”

　　“烦？没了对手才烦！”炎绝很干脆地回了一句，一双铁拳疯狂地向武二要害攻去。

　　原本炎绝四人只是想拿路过的金辉公会打发时间，但发现武二身边突然多了四个可以一战的高手，顿时来了兴致。

　　武四思量着他话里的意思，说道：“你们喜欢战斗，何不找排名榜上的高手？比如炎风。”

　　与武四交手的炎鬼却嘲笑道：“炎风？那小子只不过是个半吊子，连接招的资格都没有！”

　　“大言不惭，你连我都打不过，有什么资格说炎风。”武二脸色有些恼怒，自进入伊甸园以来，他只在抢夺资源BOSS时被炎峰击败过一次，引为网游的奇耻大辱。

　　炎鬼：“听你的口气，好像被他击败过。像他那样的小角色都能把你解决，也笨得可以！”

　　“等你杀了他再来说大话吧！”武四突然纵跃，挥动大刀朝炎鬼劈将下来。

　　炎鬼侧身闪开，见身上的免疫状态即将消除，连忙使用消失技能退出战圈，向树林撤退，接着冲武二说道：“有本身和我们进林子打一场，如果你们五人赢了，我们以后再不找你们麻烦。”

　　“好！”武二应了一声，纵身追进林里。

　　“你们都别跟来了。”武四说完也跟了上去。

　　“什么情况？”金辉公会众人愣愣地停下手来，表情懵然地望着追去的武二等人。

　　素时本想趁这个机会拿下那法山脉据点，却发现诸神黄昏的团队在后方，不禁眉头一皱：“他们也准备攻打那法山脉据点？”此时武二等人已经离开，真要对上全国数一数二的诸神黄昏，他们就算胜了也要吃不小的亏，琢磨片刻，走上前去打招呼道：“洛神会长，你们是来这里做任务吗？”

　　“确实是做任务，攻打那法山脉的银矿据点。”韩玥茹语气冷冰冰地回道。

　　素时望着那双冷傲的眼睛，心中莫名地升起一股怯意，微笑道：“我们公会已经攻打这个据点一个多小时，能不能劳驾让一让？”

　　“你们金辉好大的面子，上次我们在那法海岸围杀世界BOSS时，怎么不见你们让？若非你们主力队员离场，也不会跟我们废话吧？”雨之裳一脸讽刺地挖苦道。

　　素时被反驳得哑口无言，目光移回韩玥茹俏脸上，没再说话。

　　韩玥茹：“我们诸神黄昏不会特意与其他公会争抢据点，希望金辉以后能遵守游戏规则，别再插手其他公会的战斗。”

　　素时见她愿意息事宁人，心中大喜，郑重地说道：“我会向执事传达洛神会长的意思，今天便代金辉谢过了。”

　　望着金辉公会的人朝那法山脉走去，雨之裳有些遗憾地叹了口气：“可惜了，真想好好和他们干一场！”

　　三明治点头赞同道：“是啊，金辉公会那么嚣张霸道，我们干嘛要让他们，应该趁他们人员不齐，把那法山脉据点抢过来，也好让他们尝尝被抢夺的滋味！”

　　萧阳却笑道：“你们还真有信心啊，且不说金辉公会人数是我们的三倍，光是精英团便有三个，一团的成员更是《神域》排名榜靠前的顶尖玩家，真要打起来，我们有几分胜算？”

　　“三个精英团？金辉公会现在有那么强吗？”雨之裳一脸惊讶。

　　萧阳：“他们为了准备拿下贝克森岛，花费大批资金招集精英玩家，光是基本月薪便达到十万，公会活动奖励金额更高，自然有不少职业性的玩家加入金辉公会。而且血影龙城从一级公会除名后，也加入到他们阵营，你们说能不强吗？”

　　众人被说得一阵无语，诸神黄昏虽由富家子弟组成，却从不花钱招揽精英玩家，相较之下自然要逊色几分。

　　“团长这么做不是让步，而是不想浪费时间，我们还是快点解决第二个资源据点吧。”风舞紫烟解释道。

　　众人了然，都赞同地点了点头。


第215章 瘟疫之心

　　炎峰与瘟疫虚灵拼斗良久，被它突然释放的死亡腐蚀爆剩一点血皮，正准备使用最后底牌有限无敌药水。

　　+1988，一个瞬发治疗之触准确落到他身上。

　　“总算赶来了。”

　　有陈诗瑶的治疗辅助，他终于可以放手近战攻击，一边使用连刺技能刺向瘟疫虚灵虚幻的身体，一边提醒众人道：“小心点，不要靠近二十米，死亡腐蚀秒伤超过一千点。”

　　“又是不能靠近，你叫我做什么？”刘若萱郁闷地说道。

　　陈杰：“是啊，迷雾这么浓，五米都很难打中，这二十米叫我们怎么打？”

　　炎峰：“我尽量让它不动，你们认准位置攻击就好。”

　　钟珊珊见战斗记录上月无痕弓箭射击很少丢失，惊讶地问道：“瘟疫虚灵那么远，你是怎么射中它的？”

　　“这很简单，使用自由模式，朝炎风攻击的方位射击便行了。”月无痕迅速摆了个指向姿势，随即挽弓射出一箭。

　　钟珊珊开启自由模式，依着他挽弓的方式向炎峰身前一米外的空地射出一箭，却依然落空，努着小嘴说道：“怎么还是不行！”

　　月无痕：“你再往前偏一点点，炎风的战神之剑比一般武器要长些，而且他攻击都保持一定的距离，因此瘟疫虚灵的位置会在一米半的距离。”

　　经他再三纠正，钟珊珊总算尝试成功，陈杰等人见这种方法管用，纷纷效仿。瘟疫虚灵生命值只有七十多万点，虽然有回血技能、物理减免能力出色，但本身没有魔抗，众人只花了几分钟便打进最后阶段。

　　“风影之舞！复苏之风！”

　　系统提示：“你击杀头领级瘟疫虚灵，获得经验值7007点（组队9.9％，组队经验系数1.5）。”

　　周俊明一听到提示音马上朝炎峰快步走去：“嘿，看看这稀有的头领BOSS掉了什么装备！”见炎峰手中只有一颗晶莹剔透的红色珠子，顿时大失所望，“忙了半天，结果什么装备都掉，这头领级怪也太不给面子了吧？”

　　瘟疫虚灵死亡后，死灵谷的瘟潮提前消退，周围的瘟疫之气都涌入红色珠子里。

　　妖妖：“这颗珠子那么古怪，应该是史诗材料吧？”

　　“这不是什么材料，而是一件特殊物品。”炎峰说着点开红色珠子的属性说道。

　　瘟疫之心：特殊物品，死灵谷瘟疫之源，持有者能够免疫任何瘟疫的腐蚀。附带技能：瘟疫隔绝，激活后可以使三十米范围内所有团队成员获得一个免疫状态，在接下来的五分钟内不受瘟疫的影响，技能恢复时间三十分钟。

　　肉丸看完瘟疫之心属性，只当是一件可有可无的物品：“这东西只在死灵谷管用，还不如掉一件史诗装备的好。”

　　月无痕一看便知道是极品，笑道：“那我拿出一件史诗装备，这颗瘟疫之心就给我吧。”

　　刘若萱白了他一眼：“想得美，起码要拿三件！”

　　“这个瘟疫珠子和我的圣洁之石是同一类物品，在伊甸园里可能是独一无二的，黑暗深渊瘟疫的地方比斯普伦德多很多，以后总归用得着。”炎峰说完将瘟疫之心交到陈诗瑶手里。

　　“为什么给我，这瘟疫之心你留着不是更好吗？”陈诗瑶有些受宠若惊。

　　炎峰微笑道：“免疫瘟疫的效果虽然很不错，但一个人用还是太浪费了，瘟疫之心的附带技能才是它真正强悍的地方。”

　　月无痕：“这颗珠子要是放到拍卖行里，恐怕会引起疯狂竞价，就算是传说装备也不见得比它价高！”

　　“这东西真有这么贵重吗？”陈诗瑶惊讶地注视着手中的红色珠子。

　　“炎峰那颗圣洁之石的作用你们也看到了，在战场上使用可以抵御所有黑暗系的魔法攻击，如果我没猜错，这颗瘟疫之心在黑暗深渊里作用比圣洁之石还要强。”月无痕很肯定地说道。

　　陈诗瑶犹豫了片刻，想起之前被袭击掉落的史诗装备，又将瘟疫之心交还给炎峰，低着螓首说道：“这珠子还是你拿吧……”

　　“这样也好，反正以后有需要，直接喊他过来就是了，这样他也没理由拒绝。”月无痕笑道。

　　妖妖见瘟疫虚灵死亡的地面上漂浮着一股红色的气团，忙走上前去施展采集术。

　　系统提示：“采集失败！该物质品级过高，你需要掌握更精妙的采集之法！”

　　“炎峰，这红色的虚尘采集不了，你来试试。”妖妖朝炎峰招了招手。

　　炎峰一愣，对红色气团使用御魔采集术。

　　系统提示：“你获得一份瘟疫虚尘和一颗瘟疫结晶。”

　　瘟疫结晶：特殊材料，可以不断从空气中积累瘟疫能量，每隔二十四小时便能释放出一滴瘟疫液体。

　　瘟疫虚尘：佣兵行会任务物品。

　　肉丸问道：“这瘟疫结晶是什么东西？”

　　“一种永久性物品，瘟疫液体可能是炼金材料。”炎峰说着将瘟疫虚尘和瘟疫结晶交给负责炼金的妖妖。

　　妖妖回想着刚才的战斗，琢磨道：“我们刚才改变模式后命中率提升了好多，难怪那么多人转向自由模式。我们以后要不要也改用自由模式？”

　　月无痕摆了摆手，微笑道：“自由模式可没那么容易适应，尤其是法系职业，本身受施法时间的限制，很难把握魔法技能的释放时间，除非目标是个站定的木桩，否则想射中一次都难。”

　　“当然，自由模式也有它的优点，比如在这种迷雾的状态，或者攻击隐身的刺客，只有在自由模式才能完成，而且只要准度够还能无视目标装备加成的闪避和招架属性，最大限度地提升爆发力。像炎风这样的自由模式高手，就算高防厚血的MT玩家在他面前也经不起几次攻击。不过，若是有法系玩家身手像他那般灵活，对所有敌人都绝对是噩梦！”

　　众人听到自由模式还有这许多妙处，不禁对自由模式的诀窍渴望不已，天堂鸟好奇问道：“论坛上说的自由模式都是输出职业玩家，要是治疗职业玩家使用自由模式是不是也能够玩得更好？”

　　“劝你最好不要试，治疗职业本身是辅助职业，如果把握不准，治疗技能可能落偏，在关键的战斗中丢失治疗可是会灭团的！”月无痕郑重地提醒道。

　　“说得也是，还好刚才我没开启自由模式。”天堂鸟讪讪地摸着后脑勺。

　　“也不全对，治疗职业的自由模式和输出职业的有许多区别，只要能找到运用方法，还是可行的，甚至比防御职业更加难对付！”炎峰语出惊人，说得天堂鸟一愣一愣的。

　　“炎风，你不会吧，治疗职业硬得过防御职业？我玩网游这么久还真没见过有哪个治疗玩家去当MT的。”周俊明可不大相信他的话，毕竟从虚拟网游诞生到现在，只听说过刺客可以暂代MT对抗BOSS，而且也不见得做的更好，何况是没什么闪避属性的治疗职业？

　　月无痕：“在《神域》里便有治疗玩家当过MT。”

　　“是谁？”天堂鸟露出好奇的表情。

　　月无痕：“芙罗拉！”

　　陈诗瑶听到这名字顿时全身一震，当初被炎峰激励的时候，她便将芙罗拉当成努力的目标，听炎峰评价自己有不比芙罗拉差的治疗天赋时也曾暗暗欢喜，觉得自己真的可以追上网游第一治疗。现在发现原来自己与芙罗拉还有这么远的差距，心绪渐渐变得紧张起来。

　　这时候，死灵谷口方向赶来一群人，为首的盾战士青年看见拍卖行众人，先是一愣，随即笑脸迎了上来：“难怪瘟潮提前结束，看来死灵谷的那只头领级虚灵已经被你们解决了？”

　　炎峰略略打量着眼前一身精良铠甲装备的青年，目光随后落向旁边的吴修和丹娜两人身上，表情平淡地回道：“我们在这里做佣兵团任务，偶然遇到瘟潮，这才找到瘟疫虚灵。”

　　“我是夜影公会的会长长殇夜，炎风，看了你精彩的战斗，早就想与见上一面了。”盾战士青年说着向他伸出右手。

　　炎峰礼貌地与对方握了握手，却没有说话。

　　长殇夜一双虎眼紧紧盯着他，似乎在犹豫什么，良久才道：“我们也在寻找这只瘟疫虚灵，它身上有我们需要的材料，能否卖给我们？”

　　“很抱歉，瘟疫虚灵掉落的几样东西对我们也有用处，不打算出卖。”炎峰直接拒绝交易。

　　吴修见会长侧头看向自己，站出来说道：“炎风，我们接取了一个特殊的佣兵团任务，可以使D级佣兵团直接提升到B级，这东西对你们萤火虫佣兵团来说应该没什么用处，留着也是换取一点佣兵团荣誉，或者放到拍卖行竞拍。”

　　佣兵团D级和B级之间虽然只有两级的差距，但其中的权限却有很大差别，而且级别的提升也并不容易，像铁血苍狼、金辉这样的大公会做了一个星期的佣兵行会任务也只升到C级。

　　夜影公会一直派人驻守在死灵谷口，瘟潮刚出现便动员所有人前来，连资源据点和黑暗深渊的事情都放在一边，可见他们对这个任务有多看重。可惜死灵谷的瘟潮远远超出他们想象，不仅消耗巨大，技能增幅的虚灵怪也大大影响他们搜寻的进度，结果自然不比已经身处死灵谷内部的炎峰等人。

　　炎峰：“你说的是瘟疫虚尘吧？”

　　夜影公会听他说出这个名字，顿时都紧张起来。

　　吴修点了点头：“没错，就是瘟疫虚尘。炎风，能否卖人情给我，将这份佣兵行会任务物品让给我们夜影公会？”

　　炎峰回头对妖妖说道：“把瘟疫虚尘给他吧。”

　　妖妖犹豫了一会，依言把瘟疫虚尘交给吴修。长殇夜见此满脸喜色地说道：“非常感谢，这次夜影公会一定会给你们一个合理的价格。”

　　炎峰本就没打算交易，对价格倒没什么想法，冲吴修微笑道：“我的人情可不好欠。”

　　“我尽力做就是了。”吴修无奈地笑道。

　　……


第216章 瘴气沼泽

　　回到纳玛特主城的佣兵行会上交虚尘，佣兵团荣誉值涨了两万点，而每人获得了1000点佣兵团贡献。妖妖看了任务栏一眼，惊讶道：“死灵谷的精英任务没有了。”

　　“没什么好奇怪的，死灵谷原本是一个充满生机的山谷，只是受瘟疫感染才变成刚才那样子。如今瘟潮之源已经解决，那些虚灵怪自然就消失了。”月无痕浏览着任务栏上的精英任务，“剩下这些任务等级都不高，没什么意义。炎风，你刚才去黑暗深渊有什么发现吗？”

　　炎峰：“通过黑暗之门便传到黑暗精灵所在的避难谷。我没细看避难谷里边的情况，接了一个‘寻找生命之树的种子’的任务便去了巨人草原，不过给打回来了。”

　　“你不会是托大挂回来了吧？”月无痕眼神怪异地审视着炎峰。

　　“我是传送回来的，让你失望了。”炎峰淡然笑道。

　　月无痕遗憾地叹息了一声，接着提议道：“接下来别去卡里奥迪岛做亚拉海妖声望任务了，不如一起去黑暗深渊看看吧？”

　　“月无痕，你不是秀逗了吧，就算我们能对抗黑暗深渊里的高等级怪，以我们现在的等级能穿过黑暗之门吗？”刘若萱鄙夷地瞥了他一眼。

　　“我们确实不能穿过黑暗之门，但不代表不能去黑暗深渊，炎风。”月无痕伸手拍在炎峰身上，“上次在黑翼林地击杀死灵飞龙不是获得了一颗死灵之核吗？它可以将一个团队传送到黑暗深渊。”

　　刘若萱回想起死灵之核的属性说明，毫不客气地说道：“我看你是疯了，死灵之核传送之地都不固定，要是传到怪堆里，那我们岂不是死定了？”

　　“死灵之核应该没那么垃圾，上次炎风传送到黑暗深渊不也顺利地完成英雄职业了吗？说不定我们传到一个藏宝之地，满盆满载回来呢。”月无痕鼓动道。

　　“你传送过去是想找职业任务吧？”陈杰一语中的。

　　自从听萧阳分析隐藏职业的获取方式后，月无痕便迫切想进入黑暗深渊。象牙塔和斯普伦德大陆目前还没发现关于弓箭手隐藏职业任务的线索，除了创建角色便成为神射手的丹娜，不曾出现第二个弓箭手的隐藏职业。而其它职业都产生了隐藏职业的分支，像萧阳的召唤师、韩玥茹的光法师、陈诗瑶的神圣牧师、武二的狂怒战士、霸王龙的重剑士、吴修的拳武士、永恒帝国公会里的狙击手等等，全都是在进入象牙塔或斯普伦德后通过职业任务获得的隐藏职业。

　　月无痕表情突然变得认真起来：“我确实在寻找隐藏职业的线索，难道你们就不想吗？我研究过伊甸园的隐藏职业玩家，包括炎风、诗瑶和随风在内，没有一人职业是相同的。我猜想隐藏职业应该是唯一的，拥有的技能也独一无二。”

　　炎峰摇头道：“不，隐藏职业并不唯一，起码我见过另一个神圣牧师。”

　　“你说的是不是一位有点矮小的老爷爷？”陈诗瑶目光一直没有从他身上移开。

　　炎峰：“那人便是老妖。”

　　“瑶瑶，你什么时候见过他？”陈杰好奇问道。

　　陈诗瑶：“就是我获得转职的那天，我进万神殿的时候便是他告诉如何接受治疗伤员任务的。”

　　月无痕一惊：“你是说他告诉如何转职成为神圣牧师？”

　　“嗯。”陈诗瑶点了点头。

　　炎峰：“他是个怪老头，伊甸园发生的事情几乎都逃不过他的眼睛，上次我使用死灵之核其实只是传送到黑暗精灵的水乡桑莱斯，若不是他暗中在生命之城传送阵动了手脚，我也不会那么快进入黑暗深渊，更别想找到深渊传送阵。后来他在论坛上接连发了两个帖子，目的也是想引我上钩，如果没有夜影的吴修帮忙澄清，这场风波恐怕不会这么快结束。我到现在也没弄明白他为何知道那么多秘密，还插手玩家的事情。如果以后见到他的话，最好别和他交流太多。”

　　“他是个神龙见首不见尾的人物，上次在罗菲湖畔，你刚离开，他便突然下线了，想问一句话都不能。”月无痕一脸郁闷，他当时只看见一个瘦小的背影，还没走近搭话，老妖便消失了。

　　“他既然可以让诗瑶转职神圣牧师，你们说他会不会还知道其他隐藏职业的转职任务？”肉丸突然问道。

　　周俊明摆手笑道：“别异想天开了，他真要知道，那还不成亿万富翁？就连亚网都得请他去喝茶了。”

　　月无痕：“这很难说，老妖这人似乎对金钱没什么兴趣，就算知道转职的方法也不会用于商业用途。不过，若非他想见你，要找到他比登天还难，隐藏职业的线索还是自己找更实际些。炎风，去不去黑暗深渊你拿个主意吧。”

　　炎峰见众人都没有异议，将死灵之核调到队伍传送状态。黑光卷过，众人一下子传到一片枯林。

　　在鲜红如血的太阳照射下，周围所有事物都呈现出暗红色调，使原本寂静的枯林看起来更加死气沉沉，让人不禁有些紧张和恐惧。众人只待了片刻，便感觉很不自在。周俊明四下张望，对这种环境很是厌恶：“这地方一个野怪都没有，不过看起来挺恐怖的。”

　　刘若萱鄙夷道：“胆小鬼，这里又不是地狱，有什么好恐怖的？”

　　月无痕打开地图，却见队伍所在的位置是一片空白，不禁皱起眉头：“没有显示区域、地名，连方向坐标都消失了，炎风，你上次传送后也是这样吗？”

　　“差不多，但黑暗深渊开启后，桑莱斯的地图形状变成可视，我去过的那些地方都显示在新地图上，估计现在的情况也差不多，如果我们能找到这块林地所在区域的切入点，应该就能看到这里的位置。我们去前面看看吧。”炎峰说着朝一团暗红迷雾的方向走去。

　　刚进迷雾区域，众人看见前方地面布满着大大小小的暗红色沼泽池，池水中缓慢地冒着气泡，发出沉闷的声音，随着气流迎面扑来，他们闻到一股浓烈腐臭味，中人欲呕，除了炎峰之外，其余人都听到一声系统提示：“你进入瘴气沼泽，受瘴气的影响，每秒受到70点腐蚀伤害！”

　　70点瘴气腐蚀伤害表面上看起来只比死灵谷50点瘟疫腐蚀伤害高40％，但对治疗的压力却增加了好几倍。

　　“这里好臭！”

　　四名少女忍不住捂住鼻子，纷纷调整嗅觉百分比。

　　郭志轩查看了一下腐蚀伤害的属性情况，问炎峰道：“你现在有没有受到腐蚀伤害的影响？”

　　炎峰：“没有，瘟疫之心应该能派上用场。”

　　月无痕：“这持续伤害太高了，等会再用吧，也不知道里边有什么东西。”

　　瘴气沼泽的雾气不如死灵谷的浓郁，加上有阳光照射，视野还算宽阔。炎峰眼力惊人，远远便看见几只暗红色的软体沼泥怪在沼泽池边挪动。

　　瘴气沼泥怪，危险等级40。

　　“放弃吧，这里太危险了。”炎峰表情冷静地说道。

　　“不会吧？我们才进来，还没遇到一只野怪，怎么就决定回去了？”周俊明不解道。

　　炎峰：“这里的野怪全是40级，别说是精英怪，就连普通怪我们也未必能抵挡。”

　　“40级？！”众人闻言都是一惊。

　　炎峰领着他们往前走了几十米，两只形状恶心的瘴气沼泥怪便呈现在众人面前。肉丸大眼圆睁，咽了一口唾液，神色紧张地说道：“差了十二级，根本不可能打赢的，我看还是算了吧……”

　　月无痕清楚等级高出十二级的瘴气沼泥怪属性的差距有多大，不过还是有些不甘心：“炎风，要不试一下？”

　　“不会吧，这也要试？”刘若萱惊讶地看着他。

　　“怕什么，大不了挂回去喽。”钟珊珊毫不在意地说道。

　　正当众人犹豫着是否要继续时，炎峰隐约看见右前方有几道绿光闪过，像是治疗光波，心中大感古怪：“怎么还有其他玩家进入这里？”

　　陈杰见他朝另一个方向走去，连忙问道：“阿峰，你打算做什么？”

　　“你们在这里等一会，我去那边看下。”炎峰说完头也不回地快步朝光源走去。

　　他在离目标三十多米的位置停了下来，看着前方围杀一只瘴气沼泥怪的十二人队伍，他目光充满了惊讶：“异能者？”

　　除了六名远程输出和两名治疗，四名近战都以熊、豹和狼的形态对瘴气沼泥怪发动攻击。令炎峰吃惊的是，负责防御的熊战士等级只有28级，却可以硬扛瘴气沼泥怪的正面攻击，其防御之高实在让人难于想象，而且攻击似乎能破除瘴气沼泥怪的防御。

　　他曾在尼古拉岛的火山入口与五名异能者战斗过，无论是防御还是攻击力都没有达到这种无视十二级差距的程度。要知道等级高出四级以上攻击伤害都是碾压效果，熊战士若没有过硬的防御，绝对扛不住瘴气沼泥怪几下攻击。

　　“难道异能者在获得转职后各属性成长值都有所提升？”

　　一般人根本不会考虑这种事情，但炎峰在选择战士职业时，力量成长值便额外提升一点，而在获得战神继承后体质成长值也增加一点，因此丝毫不怀疑这些人在获得异能者职业后属性成长值会发生变化。

　　“你们先别过来。”炎峰在队伍频道里说道。

　　众人以为他遇到什么危险野怪，全都停留在原地等待。


第217章 零防怪

　　“牧师、巫师、元素师、刺客、弓箭手……”

　　炎峰在异能者队伍的后面，只能勉强从这些人的装扮判断他们的职业。半分钟之后，被围攻的瘴气沼泥怪突然往沼泽池退去，熊战士侧身一个拦截冲击，将它击晕三秒。

　　“嗯？”

　　炎峰目光落在熊战士胸前漂浮着的那面白色半透明光盾上，心中不禁有些奇怪：“战士职业怎么会有圣光类的防御技能？”

　　瘴气沼泥怪进入沼泽池后，原本冒着气泡的暗红池水渐渐蒸腾起来，形成一股血雾般的鲜红气体笼罩着它软泥躯体，对熊战士的撞击明显加快了许多，而且还附带软泥溅射。没过多久，熊战士胸前那面光盾变得忽明忽暗。

　　异能牧师身体有些近似海族，鳍状的耳朵，纤细的手指间有一层薄膜相连，她手臂轻扬，一道圣光准确照落在熊战士身上，接着炎峰清楚地看见那面即将暗淡的光盾再次亮了起来。

　　“异能牧师除了神佑和伤害吸收，竟然还拥有增加防御值的护盾技能？”

　　牧师治疗能力虽不似圣骑士那般有爆发力，但神佑和伤害吸收两个技能的防御辅助在团队战斗有绝对意义。而眼前的异能牧师还拥有第三个防御辅助技能，甚至是持续性的，完全可以弥补治疗爆发方面的不足。

　　这时候，瘴气沼泥怪软泥躯体渐渐膨胀起来，随后爆散了一地，并形成十几只细小的软泥怪。熊战士猛地抬起前躯，双掌向地面拍落……雷霆震击！

　　“啪！咝……”

　　熊战士周围三米范围内的地面出现无数道曲折的裂纹，蓝色的电流充斥着裂纹表面。那些软泥怪在雷霆震击的震荡和麻痹效果下，身体动作瞬间缓慢下来。

　　“全效减速？”炎峰观察细微，很快估算出雷霆震击的全效减速程度约有40％，心中暗惊：“这个技能很克制近战！”

　　沉沦冰封头盔有20％全效减速效果，加上自身雷系攻击的雷电麻痹，他最多降低目标40％的灵活性，还是在击中的情况下才有这种效果，与眼前熊战士的雷霆震击技能相比却要逊色许多，唯一可比的便只有持续性。

　　场中豹形刺客在熊战士拉住十几只软泥怪后，速度骤然提升了两、三倍，肉眼只能看见模糊的豹影从软泥怪堆中穿过。炎峰经受血毒两年多的刺激，眼力大异常人，他能清楚地看见豹爪掠过软泥怪的身体并带起三道泥液。

　　豹形刺客这技能名叫“豹形影袭”，在速度上虽然比不上炎峰的临界之速，但技能恢复时间却只有三分钟，持续性更强。异能者与隐藏职业相比，特殊技能数量要少很多，每个异能者拥有的特殊技能最多不会超过三个，但每一个技能都有它独特的作用，对异能者原本的职业加成效果非常强大。

　　“这些异能者拥有这么多特殊的技能，以后对战绝不能大意。”

　　异能者属于穆修顿阵营，无论什么情况都是敌对方。黑暗深渊一开启，四大帝国阵营便会涌到一处，到时碰撞再所难免，与异能者总有相遇的时候。

　　观察良久，结合尼古拉岛见到的五名异能者施展的技能，炎峰对异能者总算有了基本的认识。这时，队伍频道响起月无痕的声音：“炎风，你那边有什么情况吗？”

　　“遇见一队异能者，他们正在击杀瘴气沼泥怪。”炎峰说完迅速往回撤离退。

　　“难道还有人升到30级？”众人一阵诧异，连忙打开等级排名榜，见万年老二的Mars等级还是29级，顿时又纳闷起来。

　　“可能也是通过死灵之核类似的传送物品过来的吧。”月无痕猜测道。

　　待炎峰回到队中，郭志轩说道：“既然有异能者队伍在这里，我们还是先回去吧。”

　　钟珊珊不以为然：“他们也是一队人，有什么好担心的。”

　　“死灵之核传送间隔多长？”月无痕面向炎峰问道。

　　炎峰：“三十分钟。我刚才看过他们的战斗，要对付这些瘴气沼泥怪并不困难，真若与他们打起来，我们勉强能赢。”

　　周俊明：“那当然了，好歹我们拍卖行也算精英团队。”

　　炎峰摇头笑道：“也只限于这处瘴气沼泽，若是换了别的地方，我们根本没有一点胜算。”

　　“不会吧，他们有那么强吗？”月无痕将信将疑。

　　炎峰：“每个异能者都拥有特殊技能，实力接近隐藏职业玩家，你觉得我们面对一支配置完美的异能者队伍，在平等的条件下有几分胜算？如果不是这里的瘟疫腐蚀伤害实在太高，想要击杀他们一个都难！”

　　众人听他说得认真，都没再怀疑，只是对异能者的实力感到吃惊。

　　“如果瘴气沼泥怪进入沼泽池，你就不要再靠近了。”炎峰对刘若萱交待了一句，挽弓朝前边的瘴气沼泥怪释放了五星诛月技能。

　　—2917，—2925，—2919，—2923，—2914。

　　“嗯？零防怪？”炎峰先是一愣，随即明白过来：“难怪那熊战士能拉住这些瘴气沼泥怪，原来是这个原因！”

　　零防怪即是指没有防御的野怪，物理职业造成的伤害完全等同于攻击力，而相对的，零防怪拥有不俗的攻击力和魔抗，血量也远比同级别的野怪高。

　　见瘴气沼泥怪朝队伍迅速挪动过来，炎峰立刻换上冰炎双刃迎了上去，挥剑向它软体根部疾削。

　　断筋，【免疫】。

　　接着耳边响起一个系统提示声音：“瘴气沼泥怪是土系体质，免疫雷电麻痹。”

　　“土系体质？”

　　他第一次遇到这种情况，心里猜测：“难道黑暗深渊的黑暗生物还有属性体质之分？”

　　这时候，瘴气沼泥怪上端头状泥体向前撞了过来。炎峰身形一侧，原以为能够闪过这一击，却愕然发现头状泥体突然改变方向，直接撞上胸铠。

　　—1514，只是普通的攻击，炎峰血量顿时少了四分之一。缓了一会，瘴气沼泥怪再次发动攻击，他细心观察其动作，提前跳跃躲开。然而，头状泥体像受磁石吸力牵引一般，转了一百八十度击向他背心击去。

　　“无法闪避？”

　　陈诗瑶见状，忙释放了一个恢复术，接着施展治疗之触为他恢复2000点生命值。

　　周俊明对瘴气沼泥怪释放了几个魔法技能，接着怪叫道：“我靠，黑暗之刺才一百多点伤害？这瘴气沼泥怪魔抗有那么高吗？”

　　妖妖提醒道：“是魔法减免，我的火球术打在它身上伤害都少了九成。”

　　月无痕不停地挽弓射击，第一次感觉弓箭像射在猪肉上，高射击伤害让他爆爽：“爆击伤害破三千七百了！”

　　“我爆击也有三千多点！”钟珊珊兴奋地叫道。

　　他们以前遇到都是物理减免怪，钟珊珊、刘若萱和肉丸基本上都打不动，今天总算找到发挥实力的对象，而且还是高出十二级的精英怪，几人自然欢喜雀跃。

　　在剑士的战神斗志光环和海神光环状态下，月无痕等人对瘴气沼泥怪伤害提升了21％。

　　炎峰尝试了几次，依然无法躲避瘴气沼泥怪的攻击，索性站定输出。

　　连刺，—2989，【免疫】，—7211！连刺，—2985，【免疫】，—7202！【毁灭能量】，—1633……

　　瘴气沼泥怪16万的生命值才撑了十秒，便快速朝沼泽池退去。不需炎峰提醒，郭志轩直接施展盾击技能，将瘴气沼泥怪定在沼泽池边，紧剩的三万多点血量很快被清空。

　　“雷爆！烈炎吞噬！”

　　两个群体技能在散落的软泥怪堆中爆响。

　　—339，—339，—339……

　　伤害虽低，却足够拉住仇恨。

　　系统提示：“你击杀了精英级瘴气沼泥怪，获得经验38578点（组队9.9％，组队经验系数1.5）。”

　　钟珊珊听到系统提示，脸上溢满欢喜之色：“哇，三万多的经验，比单人击杀一个28级头领级BOSS还要多！”

　　“炎风，这里是个宝地啊！”月无痕笑道。

　　炎峰点了点头：“嗯，我们可以在这里提升到三十几级。”

　　一个40级精英怪提供的经验是30级的11倍，而眼前这些瘴气沼泥怪都是零防怪，在一定程度上没有等级要求，只要MT够硬，便能高效击杀。而炎峰拥有黑暗徽章，附带的威慑效果可以免去高等级怪的碾压伤害，如果没有意外，他完全能够扛住瘴气沼泥怪的攻击。

　　“炎峰，如果一直练到三十几级，最少也要两、三天的时间，你不打算做寻找生命之树的种子任务吗？”郭志轩有些犹豫地问道。

　　炎峰笑道：“机会只有这么一次，提升等级比什么都重要。寻找生命之树的种子任务触发条件太多，而且就算有人接到，也不见得能在这么短时间完成。整个伊甸园，去过生命之城的人除了我和老妖，应该没有第三人！”


第218章 经验爆涨

　　瘴气沼泥怪不仅魔法减免高，而且不受魔法控制技能的限制，队中只有郭志轩的盾击能够限制，因此，炎峰防御有点吃紧，需要陈诗瑶强效治疗。不过他爆发力强悍，没等瘴气沼泥怪回到沼泽池回血和提升攻击力，便直接打进了第三阶段。

　　瘴气沼泥怪分布稀疏，他们平均一分多钟击杀一只瘴气沼泥怪，如此持续了两个多小时，每人获得三百多成经验值，蓝鸟工作室所有人都升到29级。他们做梦都没想到，之前花了一、两天时间才升一级，如今只用了不到三小时便提升一级。击杀这些精英怪没有任何物品和装备掉落，只偶尔掉一份腐蚀泥液的炼金材料，饶是如此众人也兴奋不已。

　　见29级的经验值又涨了一节，肉丸止不住心里的喜悦：“太快了，让我三天三夜不醒来都可以啊！”

　　“你肥肉那么多，冬眠都没问题，我们可没你这能耐。”刘若萱调笑道。

　　不久，队伍又绕回开始的位置，月无痕看见沼泽池边一滩暗红色的软泥痕迹，没有刷新的迹象，摇头叹道：“这里的精英怪不是时段刷新的，我们也许不会待得太久。”

　　周俊明：“不是时段刷新，那岂不是和英雄级别的异域空间一样？”

　　月无痕：“很难说，也许第二天刷新也说不定，不过看样子我们不可能一直留在这里提升等级。这个瘴气沼泽虽大，但精英怪数量也是有限的，加上还有一支异能者队伍在附近，用不是多久便能把所有瘴气沼泥怪清完。”

　　“怎么会这样，我们才升了一级……”钟珊珊娇俏的小脸满是不甘。

　　妖妖笑道：“能在这么短时间里提升一级已经很不错了，别不知足。”

　　周俊明大胆提议：“等会遇到异能者队伍，干脆把他们解决了，免得被抢怪。”

　　瘴气沼泥怪杀一只少一只，有这种想法也很正常，毕竟异能者队伍是敌方阵营的玩家。

　　月无痕：“你以为就我们会这么想？我们还是小心提防点，对方很可能会趁我们打怪的时候偷袭。”

　　“能不打最好，他们击杀瘴气沼泥怪的速度不算快，对我们影响不大。真要交起手来，就算能赢也要付出不小的代替，到时我们也得被迫返回。”炎峰分析过双方的战斗力，虽然月无痕、陈诗瑶和郭志轩技术都很不错，但说到底也只有三、四人能撑场面，难保其他人不会出现失误。

　　“没错，我们不能因小失大，错过了这一次，以后未必有机会再遇到这种零防怪。”郭志轩赞同道。

　　此时，异能者队伍的豹形刺客正潜伏在众人背后几十米外的空地上，一双翡翠的眼瞳仔细打量着炎峰等人，因为距离太远，他并没有听到谈话的内容。

　　“确实是排名榜上的炎风，萤火虫佣兵团成员都在这里，他们能快速击杀瘴气沼泥怪，直接跳过第二阶段，效率比我们快了三、四倍。队长，照这样下去，这里大部分精英怪都要被抢去了，我们要不要先将他们解决？”豹形刺客在队伍频道里问道。

　　一个青年男子的声音接话道：“如果偷袭，你觉得有几成把握将他们全部击杀，而我们不损失一人？”

　　豹形刺客一愣，琢磨良久，才道：“那炎风有点棘手，想杀他并不容易……”

　　“那你认为自己比暴熊卡菲亚还要强？”青年男子语气变得是有些冰冷。

　　豹形刺客一惊，忙解释道：“我是觉得以队长的实力，应该没有问题。”

　　青年男子：“记住，没有把握的事情最好别做，结果可能会超乎想象。组织里已经有五块样板摆在那里，面对一支精英队伍，我们的下场也可能一样！”

　　双方都抱着相似的想法，各自在瘴气沼泽一边尽全力击杀瘴气沼泥怪，偶尔远远看见对方也都尽量避开，相互间就像存在着一个默契，井水不犯河水，凭实力争抢这块宝地的经验资源。

　　随着瘴气沼泽大片区域的瘴气沼泥怪被清除，两队人相遇的间隔不断缩减，拍卖行众人也察觉到对方有意避免冲突。

　　刘若萱：“太奇怪了，他们一看见我们便往回走。”

　　炎峰笑道：“看来他们的队长也不笨，知道交手对双方都没有好处。既然如此，我们就放开手脚杀吧。”

　　接下来，众人都没在保留技能，击杀效率一下提升了不少。

　　系统提示：“你击杀了精英级瘴气沼泥怪，获得经验37019点（组队9.5％，组队经验系数1.5）。你的等级提升到31级！”

　　众人见炎峰身上亮起一道红光，都投来贺喜的目光。

　　“唉，又被你拉开一级了。”月无痕有些妒忌地说道。

　　钟珊珊：“你是人心不足蛇吞象，都把排名第二的Mars挤下来了，再过不久也能升到31级。”

　　月无痕：“这你就不懂了，30级以后，升级经验都近千万，这一级的差距，就算是顶尖高手，在正常情况也得两天的时间才能弥补！”

　　钟珊珊一愣，转身问炎峰道：“以后升级有那么难吗？”

　　炎峰微笑道：“难易程度是因人而异的，除了个人实力外，还要有运气才行。像我们现在这样，就很幸运。”

　　这时候，通讯里响起一个提示音：“随风请求队伍视频通讯，是否接受？”

　　队伍视频通讯是以队长为视角进行两队的视频通话。诸神黄昏众人对等级排名排上炎峰和月无痕等级爆升感到十分意外，因此催促萧阳来询问一下情况。

　　炎峰：“接受。”

　　萧阳刚联通视频，便迫不及待地说道：“你个变态，升到30级还没半天，怎么又升了？月无痕也窜上老二的宝座，你们是不是找到练级宝地？”

　　刘若萱看着萧阳惊讶的表情，挖苦道：“我们确实找到练级宝地，你没来我们多分了不少经验，四个小时有六百万点。你就羡慕妒忌恨吧，你这个叛徒！”

　　诸神黄昏众人闻言顿时震惊不已：“六百万点经验？这也太恐怖了吧！”

　　萧阳：“炎风，这么好的事情，怎么不分享一下，吃独食也太不厚道了。你们在什么地方？”

　　“我们在黑暗深渊，就算你们过得来，也未必能在这里练级。”月无痕笑道。

　　“黑暗深渊？”诸神黄昏众人半信半疑。

　　众所周知，黑暗深渊需要30级才能进入，而萤火虫佣兵团除了炎峰，其余人都没有资格穿过黑暗之门。

　　“你蒙谁呢？”雨之裳狐疑地盯着月无痕。

　　萧阳沉思了片刻，想起在黑翼林地收获的那颗死灵之核，立刻怪叫道：“你们使用随机传送？”

　　刘若萱笑道：“猜对了，不过没奖品！”

　　“唉，还以为能分一杯羹呢，看来是吃不上了。”萧阳失望地叹了口气。

　　此时，诸神黄昏众人都露出羡慕的表情，恨不得与萤火虫佣兵团对调位置。

　　寂寞的大树笑道：“照这样下去，排名榜前十名用不了多久便全是你们拍卖行的人了。”

　　“这个地方只合适暂时练级，我们很快就会回去。我在东部莽林找到一处不错的地方，以你们的实力应该可以轻松应付。这地方有丰富的草药资源，可以制成精良品级的药剂。”炎峰说着将东部莽林记录着生命之花、幻影草和迷恋花的河流坐标传了过去。

　　寂寞的大树看着坐标上的采集记录，惊讶道：“这些都是精良品级的炼金材料，这么大方告诉我们，你该不会是看上我们公会的某位美女了吧？”

　　众人听他话里指意明显，不禁暗暗偷笑。韩玥茹俏脸染上一道虹霞，一双秀眼有些尴尬地望着影像上的炎峰。

　　“阿峰好心提供练级的地方，没你说的那么龌龊。你们这些臭男人，全都是大色狼。”刘若萱有些气恼骂道。

　　她是想为陈诗瑶“打抱不平”，不过这一杆子打翻一船人，连同自己人也一块骂了。周俊明正想反驳，却见她突然瞪向自己，小声说道：“尤其是你！”

　　“既然你们觉得不该这么大方，那我就提个条件吧。在这条河流采集到的材料，我希望有三成以商店价格卖给我们拍卖行。”炎峰表情平静地说道。

　　诸神黄昏众人闻言顿时怪叫起来：“精良材料以商店价格卖给拍卖行，这也太狠了吧？”

　　伊甸园玩家数量众多，各种材料都很稀缺，品级越高价格越贵，一般的精良材料在玩家之间交易价格都比商店高出五倍以上。风舞紫烟见他不像是在开玩笑，忙用商量的语气说道：“三成太多了，能不能低点？”

　　“这坐标都传过来了，条件应该是我们说了算吧？”萧阳一脸坏笑道。

　　“这可是你说的，下次若找我商量，条件就要涨到一半。”炎峰嘴角露出一丝神秘的笑容，似乎早料到他会这么说。

　　诸神黄昏众人见他说完便中断视频通话，全都呆愣当地，心中错愕：“三成材料不是还没谈妥吗？”

　　雨之裳琢磨着他话里的意思，转向萧阳问道：“他提供的这个坐标该不会是假的吧？”

　　“他提供的资料自然不会有假，只是这坐标位置有点怪。”萧阳仔细查看东部莽林的地图，除了标记的那条河流外，其他区域都是一片空白，“看样子我们会不那么顺利到达那里。”

　　风舞紫烟：“随风，你刚才可是把他给得罪了，待会真要找他，那剩下的两成材料你代公会补给他吧。”

　　“我可担不起这个责任，这么重大的谈判还是交给我们最美丽的洛神会长吧。”萧阳说着微笑地望向一直保持沉默的韩玥茹。

　　韩玥茹却不打算替他买单，微笑道：“谁挖的坑谁填。”

　　“不用这样吧……”萧阳露出一个苦瓜脸。


第219章 光法师的秘密

　　“炎峰，诸神黄昏真的愿意卖三成材料给我们吗？”妖妖问道。

　　“用不了多久，他们会拿五成的条件找我要详细信息。”

　　说完炎峰没有理会众人的疑问，继续挽弓牵引一只瘴气沼泥怪，其他人则轻车熟路的展开攻击，几下便将瘴气沼泥怪打散。

　　半小时之后，萧阳果然又发来视频通讯请求。

　　“炎风，这些青翼毒龙太难对付了，你有没有合适的路线？”萧阳尴尬地问道。

　　“路线图我已经制作好了，不过条件不变。”炎峰淡然回道。

　　风舞紫烟见他没有让步的意思，暗暗焦急，连忙说道：“就按之前说的三成材料，可不可以？”

　　“一半就一半吧。”萧阳叹了一口气，知道他从不改口，哪怕拿刀架在他脖子上要挟，也休想使他改变主意。

　　“很好。”炎峰满意地点了点头，将路线图发了过去。

　　视频通话结束后，萧阳感觉到无数鄙夷的目光聚到身上，如芒背刺，讪讪地笑道：“炎风说一不二，跟他谈条件是愚蠢的行为。总之先看了路线图再说。”

　　看到立体影像上那条河流附近的风蛇林地内的一个醒目彩石标记，众人顿时露出惊讶的表情：“传送点？！”

　　当初他们进入风蛇林地外沿时，看到成群的风蛇精英怪便绕道而行，之后遇到更难缠的青翼毒龙，队伍在森林中几乎停滞不前，这才让萧阳找炎峰要路线图。

　　风舞紫烟将路线图上的彩石标记与他们探索的地图进行了对比，感叹道：“没想到这风蛇林地竟然隐藏着一个传送点，距离草药采集点只了一、两公里，只要穿过林地一次，以后采集就方便很多了！”

　　“他说要给我们提供一个练级的地方，只是一个精良材料的采集点，也太不划算了。”雨之裳突然说道。

　　“就是……”众人齐声附和。

　　虽然诸神黄昏与拍卖行一向交好，但仅凭这点信息便想获得一半的材料交易额，还是让人难于接受。韩玥茹见众人露出不满之色，面向风舞紫烟道：“既然条件都谈好了，明天你拟定一份合同交给拍卖行。”

　　“团长……”风舞紫烟不明白为何她会如此郑重。

　　“承诺别人的事情就不要反悔。”韩玥茹眼神中充满坚决，丝毫不容反驳。

　　众人闻言都没再发表意见，说到底这条件是他们自己答应的，炎峰可没半点勉强，明知道是个大坑，也只能无奈地跳进去。

　　一路无言，诸神黄昏团队转回风蛇林地。

　　风蛇，危险等级30。

　　雨之裳看了前方十二条或青或白的风蛇一眼，回头冲寂寞的大树笑道：“大树，看你的嘲讽脸了！”

　　寂寞的大树长着一对鹰眉，尖鼻有棱有角，配着一双虎眼，就算是微笑也让人觉得他在挑衅，加上玩的盾战士，施展嘲讽的时候，那挑衅的动作和表情更加明显，众人每每看到那张“嘲讽脸”便想发笑。

　　“嘲讽你妹！”寂寞的大树骂了一句，吼了一个勇气鼓舞提升团队5％物理攻击力，接着便直奔风蛇群。

　　盾战士在抗击BOSS方面比防骑士略为逊色，但群体拉怪却更有优势。盾战士在开启防御姿态后会获得一个减害BUFF“坚韧皮肤”，承受的攻击越多，减害效果越明显，“钢铁之躯”技能虽然只提升40％防御值，但持续时间却长达30秒，恢复间隔也只有两分钟，在面对群怪时比防骑士的“绝对防御”要实用得多。而且盾战士拥有一个增加群仇恨的技能“盾反”，可以在5秒内反弹20％攻击力对群怪造成等值的硬性伤害，相当于第二个群嘲技能，群体拉怪比防骑士更稳定。

　　风舞紫烟在他即将引到风蛇怪的瞬间精巧地施加一个恢复术，等他释放群嘲技能后才开始用治疗之触进行治疗。韩玥茹和萧阳待仇恨稳定后展开输出。

　　此时，李天浩轮为副T，见近战队员全体身上挂着一个风毒DEBUFF，忙回头冲三明治喊道：“治愈之光！”

　　治愈之光是圣骑士的群体治愈技能，不过需要三分钟的恢复时间。三明治刚看见近战身上的伤害跳动便马上反应过来，双掌展平释放一个白色光球向风蛇群推去，笼罩住半径五米的区域，将所有近战身上的风毒效果解除。

　　风蛇是群体精英怪，生命值只有一般精英怪的一半，两个精英团七十余人，不一会便将十二条风蛇轰熟。

　　战斗刚结束，人群中立刻有人叫道：“每条风蛇经验有精英怪的一半！”

　　寂寞的大树看完战斗记录上分到的经验值，对炎峰快速升级的方式总算有所了解：“难怪炎风这么快升到30级，这些风蛇群经验丰富，想不快都难！”

　　“团长，这些风蛇生命值和攻击力都比其他精英怪低很多，我觉得可以分成六队三个小组分别清理。”风舞紫烟提议道。

　　雨之裳忍不住喊道：“之前是谁说这些风蛇不好对付的？害我们白白答应炎风那么苛刻的条件！”

　　“是你说绕道的吧？”众人一脸鄙视地盯着他。

　　雨之裳一愣，搔着后脑勺笑道：“是吗？当我没说过。”

　　韩玥茹微笑道：“没什么好可惜的，就算我们开始的时候选择从这里过去，按照最近的路线也不可能找到那个传送点，说不定还会遇到什么麻烦。”

　　队中一个负责剥皮的刺客突然举着一块青色光亮的蛇皮，兴奋地叫道：“这些风蛇有一定几率剥得精良毛皮！”

　　“那炎风一定是踩到狗屎忘记洗脚，什么好事都让他遇上了。”黑色之翼感慨道。

　　冬雪未央瞪了他一眼，骂道：“少在这里恶心人，他这叫艺高人胆大，换作是你，就算里边有神话品级的装备也会错过机会。”

　　“我是一名刺客，你叫我怎么单挑这群风蛇？”黑色之翼不满地反驳道。

　　众人听他这么一说都不禁冷静了下来，对炎峰如何抗击风蛇群大感好奇。

　　寂寞的大树回想风蛇群的攻击速度，皱眉说道：“风蛇攻击力不低，他一个人再强也不可能抗住，但那时候蓝鸟工作室明明没和他一起，难道他另外找一名治疗玩家？”

　　萧阳笑道：“你对炎风太不了解了，他练级时从来都是独自一人。就我所知，他拥有一个可以解除易伤、出血、致残、中毒等负面效果的回血技能‘复苏之风’，足以对付风蛇的风毒。而且除了雷系、冰系和火系的几个群体技能，他的‘风影之舞’不仅能够削弱20％外力攻击，还附带风刃效果。就算是一个人，击杀这群风蛇怪也不见得比我们慢！”

　　神锋听得一阵错愕，惊叹道：“战士的隐藏职业有这么厉害吗？”

　　萧阳：“你们或许还不知道，隐藏职业分为两种，一种是像我和灵玥团长这样经过转职任务获得的隐藏职业，另一种是在创建角色时获得的隐藏职业，而两者的区别在于天赋值，天赋值高于150点才有可能在创建角色时获得隐藏职业。我的天赋值只有149点，因此只能通过转职任务获得隐藏职业。而炎风的天赋值高达196点，找遍整个伊甸园也不见得有几人，因此他的剑士才会那么特殊。”

　　“天赋值196点！这还是人类吗？”众人不敢相信自己的耳朵。

　　“不对呀，团长的天赋值也超过150点，她怎么没在创建角色时成为光法师？”风舞紫烟疑惑道。

　　“不是吧？灵玥，你的天赋值有那么高吗？”萧阳半信半疑地望着韩玥茹。

　　“你这是什么话，团长可是我们系出名的优等生，你当她只是人长得漂亮吗？”风舞紫烟露出不满的表情。

　　“那没道理啊，吴修、妖女和炎风研究过隐藏职业的秘密，天赋值150点是分界点不会有错……”萧阳对韩玥茹的情况颇为费解。

　　神锋好奇地问韩玥茹道：“团长，你的天赋值到底多少？”

　　“181点。”韩玥茹轻声说道。

　　萧阳大吃一惊：“181点？这个数值都快赶上吴修那个战斗狂了，创建角色时怎么会只是一个普通的元素师？”

　　风舞紫烟似乎想到什么，眼睛突然一亮，说道：“我知道了，团长灵敏成长值有5点，比智慧成长值还要高出一点，如果选择刺客、弓箭手或猎人职业的话，说不定便能获得隐藏职业！”

　　“灵敏型玩家？！”众人目光诧异地向韩玥茹聚集过来，万万没想到眼前身材娇柔、气质高雅的美女竟然隐藏着不俗的身手。

　　韩玥茹见众人投来询问的目光，微笑道：“事实上，我的转职任务在创建角色时便有了。只是需要进入游戏完成一定的任务，因此比较晚转职业。”

　　“原来如此！”众人了然。

　　“团长，你灵敏成长值这么高，为什么不选刺客？”黑色之翼好奇问道。

　　“当然是因为不败影风了！”萧阳脱口而出。

　　他心里也有些感慨：“为了不与影风当初选择的职业相冲，竟然放弃最适合的刺客。可惜，现在的影风选的是战士，是算不算一个玩笑？”

　　李天浩听到这句话顿时全身一震，心中即感动又有些不是滋味，像是羡慕，又似妒忌。


第220章 月无痕的坚持

　　拍卖行众人在瘴气沼泽毫不停歇地猎杀瘴气沼泥怪，早已忘了时间，直到将附近再没看见一只瘴气沼泥怪为止。

　　“现在几点了？”刘若萱问道。

　　妖妖看了下时钟：“上午十点一刻。”

　　“糟了，我三四节有课！”肉丸怪叫一声。

　　“你现在赶过去向教授道歉，也许他看你这肥嘟嘟的模样会以为你行动不便，取消你的考勤记录。”刘若萱调笑道。

　　周俊明受不了肉丸一脸悔不当初的样子，没好气地骂道：“少在这里装模作样，你小子又不是头一回逃课，以你目前的记录，再差一点就可以去教导处喝咖啡了。”

　　肉丸回敬道：“你也好不到哪去，别忘了我没去听的课，你也全都没去，我就不信喝咖啡会少你一份。”

　　“这可不一定，起码我每周的课题都没落。你嘛，没十次也有八次吧？”周俊明戏谑地瞟了肉丸一眼。

　　肉丸一听，顿时恼羞成怒：“交了课题了不起？就你那随便应付的态度，半数都被F掉，最好的成绩也不过是个D。”

　　其他人听他们相互揭短，都给逗乐了，就连一向表现矜持的陈诗瑶也哑然失笑。刘若萱没由来地瞪了周俊明一眼，指名道姓地说道：“周俊明，想不到你这么坠落。我觉得你不适合再玩游戏，应该回去自我反省！”

　　这一次，周俊明不但没有顶嘴，反而认真地解释道：“别听这胖子瞎说，我大部分课题都有认真做的，只是偶尔要重做补交而已。”

　　肉丸双眼狐疑地打量他们的神情，一对食指点着两人，怪笑道：“有猫腻……”

　　“关你什么事！”周刘二人同时骂道。

　　“其他人都没课吗？”郭志轩目光落在炎峰和陈杰身上。

　　“我有课……”陈杰无奈地举起右手。

　　“哥哥，你竟然也逃课！”陈诗瑶惊讶地看着陈杰。

　　陈杰尴尬地咧了咧嘴，笑道：“瑶瑶，开学到现在只有这一次，你可别告诉爸妈。”

　　“你知道我骗不了他们的……”陈诗瑶低着头，她对保守秘密没什么信心。

　　“瑶瑶，你忍心让我离开工作室吗？你不说他们也不会问，就当作什么都不知道。”陈杰露出一副可怜的表情央求道。

　　“你们三个大男人真没出息，连学业都完成不了。工作室的规矩你们是知道的，挂一门科目扣10％薪水，阿杰双倍！”妖妖提醒道。

　　“这规矩能不能取消？这个月的薪水应该不少，一门科目扣10％也太高了。”肉丸嘀咕道。

　　当初成立工作室时，为了避免因为游戏而荒废学业，八人便商定了奖励和惩罚的机制，挂科扣薪水，相应该的将这份罚款作了奖励分给成绩最优秀的两人。

　　陈杰：“我挂一门20％都没意见，你有什么好埋怨的？”

　　肉丸反驳道：“你是大款当然无所谓了，我们每个月的零用可都在这里边呢。而且工作室里老郭和诗瑶成绩一直都是最好的，你罚再多也不吃亏。”

　　“要是炎峰也加入工作室，估计老郭或诗瑶那一份就要让给他了。阿杰，你们都同是英材教育班的高材生，结果把自己的薪水输给他，你不觉得丢脸吗？”妖妖有些恨铁不成钢的嗔怪道。

　　“阿峰这不是没加入工作室嘛。”陈杰讪讪地笑道。

　　月无痕突然觉得自己像个局外人，无奈地叹道：“喂，你们别再谈论薪水问题了，拍卖行现在有杨氏集团的扩张支持，月收入额少说也上千万，看得我都眼红！”

　　“月无痕，其实我们商量过了，这段时间你一直配合我们的活动，帮了拍卖行不少忙，工作室的收益也应该分你一成。如果可以，希望你能加入我们蓝鸟工作室。”郭志轩郑重地提出邀请。

　　“有我一份？”月无痕听得懵了，眼睛出现一瞬间的失神。

　　得到杨氏集团在卡菲兰都城的服务点作为游戏物品的交易窗口，拍卖行三月份净收额保底也有一千万，按照承接协议分成，蓝鸟工作室可以获得三百万，加上天堂鸟和月无痕，每人也将分到三十万，这可是相当于中层白领的月薪，就算是高级工作室月收入也不见得有这么高。而且这还是第一月份，如果没有意外，拍卖行继续发展下去规模只会越来越大，收入也会几何倍翻涨。

　　月无痕琢磨了一会，委婉地拒绝道：“还是算了吧，我喜欢一个人自由自在，工作室约束太多，不适合我。”

　　这下轮到蓝鸟工作室众人发懵了，想不通他为何会拒绝。这段时间拍卖行所有重要活动他都参与了，已和加入工作室没什么区别。

　　“月无痕，你现在应该也算职业玩家吧？我记得在《神域》里，你一直通过接受其他公会的临时聘请和出售游戏装备、物品挣钱，以你的实力完全可以组建一个工作室，接任务和交易游戏物品也更有效率，不是吗？”妖妖不解地问道。

　　月无痕轻轻一笑：“我哪是什么职业玩家，玩网游也是只混点生活零用而已。”

　　一个人在游戏世界里独来独往本身就没什么娱乐可言，接公会任务、出售游戏装备和物品，还玩得如此出色，除了职业玩家，众人实在相像不到他玩网游的目的。不过，既然他坚持不愿加入，大家也不好勉强。

　　炎峰在《神域》里作为诸神黄昏的团长，对月无痕的关注和了解自然要比蓝鸟工作室多得多，印象中的神弓孤月是一个绝对专业的职业玩家。既然他执意否认自己职业玩家的网游身份，炎峰也不好揭破。

　　“蛇弓烂月，我看错你了，我们蓝鸟工作室有这么让你厌烦吗？”钟珊珊撅着小嘴怒道。

　　看着钟珊珊气恼的表情，月无痕心中万分惆怅：“大家的好意我心领了，我觉得维持现在这个状态就很好。”

　　郭志轩叹息道：“那就这样吧，不过工作室的收益分红你可不能拒绝，不然以后我们也不会找你帮忙了。”

　　“有钱不要那是傻子！”月无痕恢复了平日的随性。

　　待诸事商议完毕，陈诗瑶注意到所有人身上都不再出现伤害跳动，说道：“瘴气腐蚀效果消失了。”

　　“确实是消失了！”经她这么提醒，众人跟着发现瘴气沼泽的异样，周围的红色迷雾淡了许多，视野可以看得更远。

　　妖妖环视一圈，说道：“是不是瘴气沼泥怪清完后，这瘴气就没了？”

　　“有这可能。”郭志轩点头道。

　　就在这时候，瘴气沼泽中心传来一阵绵长的低鸣，仿佛野兽悲泣、鬼魅哭嚎，令人毛骨悚然。

　　“呜……”

　　几名胆小的少女听到这恐怖的叫声，不禁害怕起来：“该不会是瘴气沼泥怪的鬼魂吧？”

　　陈杰趁机牵过妖妖柔软的小手，安慰道：“网游的鬼怪没什么好怕的。”

　　“嗯……”妖妖害羞地低头着，生怕别人瞧见。

　　“应该是个大家伙，要不要试试？”月无痕微笑着向炎峰投来询问地目光。

　　“看了再说。”炎峰淡然回道。

　　其余人仍没弄明白眼前的状况，但见他们向瘴气沼泽中心走去，只好硬着头皮跟上。不久，队伍走到瘴气沼泽深处的巨大沼泽池边沿，十一双眼睛透过淡红色的迷雾齐齐盯着池中央一只鲜红色的庞大瘴气沼泥怪。

　　变异沼泥怪，危险等级45。

　　看到变异沼泥怪的基本信息，众人不禁大为震惊：“45级？！”

　　“恐怕还是一个头领级怪……”月无痕神色凝重。

　　“我们不会真的要打吧？一只普通瘴气沼泥怪都不好对付，这只瘴气沼泥怪BOSS等级高出那么多，攻击力肯定不低。”肉丸率先打退堂鼓。

　　“你拿主意吧。”郭志轩转向炎峰，却发现他目光并不是落在变异沼泥怪位置，顺着他的视线朝巨大沼泽池右后方望去，这才注意到那支异能者队伍。

　　“看来要先打一场硬仗才能击杀BOSS。”月无痕笑道。

　　不久，其他人也都看到异能者队伍。

　　周俊明：“怎么办，要放弃吗？”

　　“静观其变。”炎峰一脸镇定地说道。

　　月无痕：“他们应该比我们更早到这里，也想试下这个变异沼泥怪，不过又担心我们会偷袭，因此到现在都没有动手。”

　　正如他所言，异能者队伍在听到声音后便赶到这处巨大沼泽池，料想萤火虫佣兵团的人也可能过来，因此守在旁边没有动手。见炎峰果然领着队伍出现，为首的青年战士犹豫了片刻，终于还是沿着池边走过来。

　　“他们不会是想和我开战吧？”肉丸露出担忧的神情。

　　月无痕摇头道：“放心，他们既然选择等待，说明他们行事谨慎，不会蠢到和我们打得两败具伤。”

　　见异能者队伍越走越近，蓝鸟工作室众人心脏都提到嗓子眼，手中的武器紧了紧，准备随时反击，却听带头的青年战士说道：“炎风，眼前这只变异沼泥怪你我的队伍都没有能力击杀，不如我们两队合作，如何？”

　　月无痕等人闻言都是一惊，万万没有想对方竟会如此干脆、直接。

　　“我们为什么要与你们合作？”炎峰表情冷淡地问道。

　　青年战士微笑道：“我们在这里击杀瘴气沼泥怪一个晚上，大家都相安无事。虽然我们不在同一阵营，但在这种情况下，合作才能共赢。你是聪明人，应该不难明白吧？”

　　炎峰：“我凭什么相信你？”

　　青年战士：“但我相信你，归属权交给你们，等击杀后再平分战品。”


第221章 只用游戏技能

　　青年战士提出的条件让人难于拒绝，拍卖行众人都有些心动。不过，对方毕竟是敌方阵营的玩家，他们也得小心谨慎，以免着了道。

　　“哪这么好的事，他们的话可信吗？”周俊明在队伍频道里说道。

　　月无痕琢磨道：“如果我们拥有变异沼泽怪的归属权，便能一直处于主导位置，我想不出他们可以使诈的地方。”

　　青年战士表情镇定自若，没有丝毫不自然，炎峰打量半晌也没瞧什么端倪。也正因为这样，他心里反而更加怀疑：“如果不是为了这只变异沼泽怪，那他们的目标便是我了。”突然问道：“异能者卡菲亚你认识吧？”

　　青年战士一愣，脸上闪过一丝惊讶，随即恢复如常，微笑道：“异能者少说也有上百人，穆修顿这么大，怎么可能全都认识？”

　　他这句话答得十分精明，即没否认也没承认，不过那瞬间数变的表情依然逃不过炎峰的眼睛。

　　“既然如此，我不表现一番，岂不是让你们失望？”炎峰心中暗笑，脸上表情却显得很淡然，说道：“那就依你所言，合力击杀这只变异沼泽怪。”

　　妖妖快速拟定了一份网游协议，随后便听到一个系统声音：“铁熊的队伍加入了团队，团长炎风，一队队长老郭，二队队长铁熊。”

　　“炎风，论实力你是我们当中最强的，我们小队就交由你分配吧。”青年战士铁熊说道。

　　“你的防御很出色，应该能够胜任MT的职位，一会将BOSS拉出沼泽池。”炎峰伸手指着离沼泽池三十余米的干燥泥地，在上边画了一个半径两米的蓝色圆圈，“一、二队各分出一名全团治疗，其余安照各自的方式进行。只要坚持五分钟，这场战斗就可以结束了。”

　　铁熊见他眼神坚定，似乎有十足的把握，也没有异议，转身对着后方的队员，目光变得异常凌厉，下令道：“各就各位！”

　　“是！”异能者队员齐齐应了一声，有条不紊地在蓝色圆圈周围站定，秩序井然。

　　“这么专业？”陈杰看得一阵惊叹。

　　炎峰瞟了一眼，立刻便做出了判断：“军人！”

　　虽然这些异能者刻意掩饰身份，但那长久以来形成的军队纪律习惯是无论如何也改变不来的，只是一个准备动作便自然流露出来。尤其是他们锐利的眼神和身上隐藏的杀气，哪怕炎峰在杀场上只打混了两年，也能清晰的感受到。

　　只见一身黑亮铠甲的铁熊冲入沼泽池内，随手从腿侧抽出一把小刀向变异沼泽怪掷去。

　　—1619。

　　看到战斗记录上的伤害，拍卖行众人一惊：“好高的伤害！”

　　目前，在蛮力药剂的攻击加成下，许多高端战士玩家攻击力都能超过1600点，但一个防御型的战士通常都会将大部分自由属性点分配到体质上以增加血量和韧性，装备再好攻击力也很有限。而眼前的异能战士却打破了防御型玩家低输出的常规，硬是将伤害提升到输出职业的程度，也难怪他们会这么惊讶。

　　“呜……”变异沼泽怪吃痛，发出一声沉沉地鸣叫，随后上端变成一个头颅形状，光秃秃的泥面上突然露出一对红亮的圆孔，直直盯着铁熊，庞大的身体快速向岸边挪动过来，在沼泽池中激起层层红波。

　　铁熊身形爆退，站在蓝色圆圈后方，接着身体笼上一股浓郁的红气，在变异沼泽怪冲击之下登时露出一个灰黑的巨熊，身上的毛发如铁丝般根根闪着亮光。

　　“嘭！嘭！嘭！”洪钟似的撞击声响彻瘴气沼泽红色的天空，饶是他防御值惊人，依然承受两千多的伤害，血量也是大起大落。

　　钟珊珊听得全身发颤，嘀咕道：“他身体是铁做的吗？”

　　“当然是铁做的了，要不然怎么叫‘铁熊’？”月无痕开玩笑道。

　　异能者众人见炎峰站在旁边一动不动，不禁大感诧异，队中惟一的女性异能牧师不满道：“他怎么还不动手？”

　　“你认真录下他的动作就是了，其他不用管。”豹形刺客回道。

　　炎峰等了十余秒，直至铁熊的仇恨比月无痕高出五倍，这才挥动冰炎双刃对变异沼泽怪展开攻击。

　　连刺，—3060，【免疫】，—7376……

　　他攻击速度惊人，几乎无法用肉眼看清，异能者众人看得大为惊叹：“好快！”

　　当然，也只是快而已，除此之外再无任何特异之处，炎峰甚至连身体都没有移动半分，更别提使用无影诀了。

　　【毁灭能量】，—64165，一个恐怖的伤害冒了出来。

　　异能者众人时刻留意着战斗记录，见突然迸出一个5位数的数字，顿时有些错愕：“六万多点……这‘毁灭能量’是什么技能？”

　　当初击杀资源BOSS时，蓝鸟工作室众人也被毁灭能量的近万伤害吓了一跳，经过这么多次的配合才慢慢适合炎峰变态的输出。

　　“按照这种输出，就算站着不动，五分钟也绰绰有余，哪还需要施展古武技艺……”异能者众人暗暗愁思起来。

　　“队长，是时候调整一下了。”豹形刺客早料到炎峰输出惊人，在小队频道上对铁熊说道。

　　“嗯。”铁熊渐渐放慢了动作，仇恨值增涨速度也缓和下来。

　　变异沼泽怪承受着炎峰近乎狂暴的攻击，对他的仇恨疯狂飙升，没过多久便隐隐有赶超铁熊的势头。

　　“炎风，注意输出，你仇恨太高了！”郭志轩提醒道。

　　“诗瑶，治疗我。”炎峰在小队频道上交待了一句，挥剑动作反而加快了几分，没过多久便抢下变异沼泽怪的仇恨。

　　“呼呜……”

　　这时候，变异沼泽怪头部突然张开一道裂缝，浓郁的红色雾气喷泄而出，瞬间淹没炎峰等人的双脚。

　　系统提示：“你受到瘴气感染！”

　　—921，—938，—926……

　　每秒将近一千点的伤害将七名近战血量齐齐压下来。陈诗瑶见情况危急，忙激活饰品生命之泪的附带技能“治疗增效”，提升116点治疗增效，随后纤手向外轻拂，施展出治疗圣光。

　　+2130，+2137，+2125……

　　没过多久，红色雾气蔓延到所有人的脚下，治疗职业压力一下子爆增。

　　“天堂鸟，你使用圣光普照治疗炎风他们。”陈诗瑶说着分别在郭志轩和刘若萱身上分别套了一个恢复术，随即将治疗圣光转向自身位置。

　　天堂鸟的治疗增效虽不及陈诗瑶，但在伊甸园中也属高端层次，他圣骑士HOT式回血技能圣光普照每秒能带给近战玩家将近600点的生命值，而郭刘二人身上的恢复术每秒能回700多点，完全能够抵御。

　　陈诗瑶的治疗圣光施法时间只有1.5的间隔，加上施法停顿间隔，她几乎能一人照顾所有后方队员。

　　“她治疗量怎么那么高，不怕将魔法耗光吗？”异能牧师诧异地瞟了旁边外表娇弱的少女一眼。

　　陈诗瑶如今等级达到30级，装备上了炎峰赠送的女神之泪，这条史诗治疗系项链虽然治疗增效并不出色，但附带的“使治疗法术有20％几率恢复100点魔法值”属性却相当强悍，以她现在优异装备的智慧值和精神值加成，再配合20级红品魔法石，短时间内就算她持续施展需要消耗大量魔法值的恢复术和治疗圣光也不用担心将魔法耗光。

　　此时，炎峰独自承受着变异沼泥怪的攻击，风影之舞、复苏之风齐开，不过血量还是掉得厉害。

　　—740，+266，—1666……

　　承受了数次攻击后，他血量便空了，嗑了一口30级红品治疗石直接将5900生命值顶满。虽然他防御值比铁熊差许多，但因为身上带着深渊徽章，在面对变异沼泥怪不会受到碾压攻击，所受伤害反而比铁熊还低一些，加上风影之舞20％的外力削弱，变异沼泥怪的普通攻击只造成1600多点伤害。而他自身的连刺技能秒伤破万，鲜血印记恢复值也达到恐怖的500点，加上天堂鸟的圣光普照，勉强可以支撑十几秒。

　　“怎么可能？他只受到一个渐治疗，还能硬扛变异沼泥怪的攻击？”异能者个个睁大了双眼愣愣地看着场中的炎峰。

　　“你们想看个究竟，我偏让你们看不着！”炎峰嘴角露出一丝冷笑，若不是零防怪，有鲜血印记的治疗效果，他怎么可能轻易答应对方的要求？

　　从始至终，他所释放的技能全都是游戏技能，甚至连与异能因子有关联的元素系技能都不曾使用一个！


第222章 死亡阴影

　　豹形刺客观察良久，动作缓了下来，皱眉道：“队长，他动作虽快，但也不可能闪过沼泥怪的攻击。”

　　铁熊严肃地道：“别小看他，如果他真的是中国古武领域的高手，就一定有办法摆脱伊甸园速度规则的束缚。你也看过他以前的战斗视频，平时的速度都已经接近你的极限，你觉他会没有底牌吗？”

　　异能牧师在铁熊身上套了一个恢复术，随后一边施展治疗圣光一边道：“话虽如此，可是眼下他能够抵御变异沼泥怪，根本不需使用什么古武技艺。”

　　“队长，你猜他是不是故意这么做的？”异能巫师突然问道。

　　铁熊身形一滞，琢磨良久才回道：“如果连这样的变异沼泥怪都无法让他使出真正实力，只能说明他是一个身藏不漏的高手。”

　　豹形刺客提议道：“我们要不要退出队伍，向他们发动攻击？”

　　“蠢货，我们好不容易才与他们拉近关系，日后在黑暗深渊还有很多机会相遇，就算今日没有任何收获，也没要得罪他们，你好好动你那水螅脑考虑问题！”铁熊沉声骂道。

　　豹形刺客被他这么一顿抢白，心里老大不是滋味，却不敢作声。

　　周俊明看了异能者队伍的输出情况，不屑地说道：“他们实力也很一般嘛，我们怎么可能会输给这样的队伍。”

　　月无痕观察细微，不久便察觉异能者队伍攻击有所保留，在小队频道说道：“他们好像有意放水，会不会临时发难？”

　　炎峰笑道：“真要这样，那他们就不足为惧了。”

　　两队人都在各自的队伍里通话，相互间没有任何交流。炎峰估算着变异沼泥怪的生命值，终于在团队频道里提醒道：“快进入最后阶段了，治疗准备。”

　　“变民沼泥怪没有显示总生命值，他怎么知道剩余血量百分比？难道真有作弊器？”异能者众人一阵猜疑。

　　几秒之后，变民沼泥怪全身颤动，一股黑色的影压迅速向四周扩散。

　　“来了！”

　　众人只觉眼前一黑，接着便听到一声系统提示：“你的身体受到死亡阴影侵蚀，受到伤害提高一倍，获得治疗效果减半！”

　　—1882，—1869，—1877……

　　瘴气感染伤害加倍，全团23人生命值以恐怖的速度下降。一时间，各人都开启了保命技能，防骑士的圣光护体，刺客的闪避，牧师的伤害吸收……

　　“死亡阴影？”炎峰听到这名字，立刻使用生命祝福。

　　系统提示：“死亡阴影状态解除！”

　　“一会保护之盾给老郭，若萱退回去！”炎峰喊了一声，果断开启战神之刃。

　　拍卖行众人见他完全不受死亡阴影的影响，顿时大喜。天堂鸟本来想把保护之盾套在他身上，听他这么吩咐，毫不犹豫地将技能施加在老郭身上。而异能者这边却彻底失望了，原以为死亡阴影会成为他们这次目的达成的契机，没料到炎峰根本没做任何动作便化解了这恐怖的负面状态。

　　异能牧师在铁熊身上施放了净化术，却意外地听到“死亡阴影无法被净化”的系统提示，顿时吃了一惊：“死亡阴影驱散不了！”

　　陈诗瑶也遇到相同的情况，虽然死亡阴影的巨大压力让她十分紧张，但还是有条不紊地施展治疗圣光。

　　“呼呜……”变异沼泽怪全身洞口大开，接着冒出浓郁的红烟。

　　系统提示：“你受到瘴气腐蚀的影响！”

　　异能者众人听到这个提示音，心中一凉：“我们完了……”

　　就在这时候，只见炎峰身上红光一闪，一个巨大的亮红光屏将他周围半径三十米的区域罩住，每人身上都出现一个瘟疫隔绝的免疫状态。

　　“他身上怎么有那么多特殊技能！他真的是古武者吗？”异能者众人此时已经震惊到崩溃了，宁愿相信站在自己面前的是一个绝顶网游高手，而不是组织里描述的什么古武者。

　　没过多久，异能者队伍中的豹形刺客和另外两名狼形战士因为没有退回后方治疗范围，在瘴气感染的双倍伤害下化成灵魂之尘没入地面。

　　此时，陈诗瑶和异能牧师都将治疗放在后方，两队的圣骑士负责治疗MT，但死亡阴影强大的抑制效果让他们倍感吃力。

　　炎峰见老郭身上接连消耗了圣光护体和保护之盾，说道：“老郭，后退。天堂鸟治疗全团，诗瑶给我丢恢复术。”

　　郭志轩却没打算后退，反而使用神圣命令将变异沼泥怪仇恨硬拉过来。不过，即使是开启绝对防御将防御值提升到1700多点，仍然无法抵御变异沼泥怪恐怖的攻击。

　　—1560【碾压】，—1548【碾压】，承受两击后，他直接嗑了一口20级红品治疗石恢复4000点生命值。

　　炎峰见此，忙对天堂鸟喊道：

　　“圣疗！”

　　圣疗：圣骑士职业技能，使目标生命值恢复到满状态，并在接下来的五秒内受到的攻击降低20％。恢复时间30分钟。

　　“圣疗留给炎峰！”郭志轩制止道。

　　天堂鸟犹豫片刻，终于还是错过了时间，眼看着他躺倒在地上。炎峰知道他想为自己争取多几秒时间，也不好再说什么，手中的冰炎双刃挥舞得更加灵动。

　　连刺，—3055，【免疫】，—7361！—7361【幻影】……

　　待血量见底，头顶上方落下一道亮丽的白光，生命值瞬间被顶满，身上也多了一个圣疗状态。

　　火焰冲击，晕眩3秒，连刺……

　　晕眩效果结束，炎峰硬扛了三次攻击，最后开启雷电护盾。

　　—942，—3014，—942，—3014，—942，—3014……变异沼泥怪对他的伤害都被反弹了回去。

　　“这个变态，到现在才使用保命技！”异能者众人恨得牙痒痒，却又发作不得，知道此次计划彻底失败，心里实在憋得荒。

　　“风影之舞！复苏之风！”

　　连刺，—3536，【免疫】，—8470！【毁灭能量】，—64165……

　　系统提示：“你击杀了头领级变异沼泥怪！”

　　拍卖行众人看到变异沼泥怪庞大的湿泥身体失去支撑之力落到地上化成一滩烂泥，忍不住欢叫起来：“YEAH！我们成功了！”

　　“就这样结束了？”异能都众人一脸失望，表情与他们形成巨大的落差。

　　变异沼泥怪死亡后，黑色影压和红色烟雾渐渐散开，所有负面状态顷刻消除，露出三件闪着紫色亮光的装备和一颗暗红晶石。

　　炎峰拾起掉落物品，接着众人听到一声系统提示：“团队获得史诗装备沼泽胸铠、沼泽铠腿、黑暗之盾和变异结晶。按照团队协议，一队分配黑暗之盾和变异结晶，二队分配沼泽胸铠和沼泽铠腿。”

　　“什么啊，辛苦忙了半天就得到这面破盾！”周俊明只瞟了那面表面灰黑粗糙的黑暗之盾一眼，对那个色泽黯淡的变异晶石连看都欠奉。

　　异能者队伍获得的两件铠甲一看名字就知道是套装，周俊明等人很想知道到底是什么属性，但总不好意思要求对方展示属性说明，只能眼巴巴地看着对方，见他们脸上没什么欢喜之色，不禁大感古怪。

　　“难道不是套装？还是属性很烂？”陈杰疑惑道。

　　“管他呢，最好两件装备都是废品！”周俊明心里平衡不少。

　　铁熊率先从郁闷中恢复过来，微笑着对炎峰说道：“不愧是神话人物，连这样的庞然大物都能轻松击杀，我们心服口服。四大阵营不久便齐聚黑暗深渊，希望我们以后还有合作的机会。”

　　“以后的事以后再说吧。”炎峰冷淡地回道。

　　铁熊从他平静的眼神中看不出丝毫特异之处，仿佛之前并无隐藏实力一般，不禁剑眉微皱，语气生硬地对身后队员说道：“撤退！”

　　“是！”异能者众人齐齐应了一声，各自取出传送石直接回城。

　　周俊明回想刚才战斗时对方个个露出怪异的模样，心中大乐，笑道：“你看他们先前的表情，好像活见鬼似的。”

　　“什么叫‘活见鬼’，阿峰怎么成鬼了？你会不会说话的！”刘若萱没好气地骂道。

　　“好好好，算我说错了，是‘活见神’行了吧？我们还是看下装备吧。”周俊明岔开话题。

　　“这黑暗之盾是面极品盾。”炎峰微笑着在灰黑盾面上拟点一下。

　　黑暗之盾：主手盾（史诗），格挡值388，力量65，体质79，招架等级129，格挡几率提升15％，附带技能：黑暗重影，激活后每承受一次攻击防御值增加25点，最高叠加18层，效果持续30秒，技能恢复3分钟。需求等级45。

　　“太极品了！”众人看了一眼立刻惊叹道。

　　月无痕想起炎峰承受死亡阴影出现的异况，问道：“你怎么不受死亡阴影的影响？”

　　“因为我有这个技能。”炎峰展开生命祝福的技能说明，将获得的经过大体说了一遍。

　　“怎么什么好事都让你遇上了！”月无痕听得一脸羡慕妒忌恨。

　　郭志轩感慨道：“这个技能相当特殊，以后在黑暗深渊大有用处。”


第223章 火龙之翼

　　“史诗装备都这么好，那颗变异结晶也差不到哪去吧？”月无痕瞟了炎峰一眼笑道。

　　“我看不出来。”炎峰伸出手掌摊开那颗暗红色泽的变异结晶。

　　变异结晶：特殊消耗品（史诗），使用之后可以令宠物发生变异，有80％几率转成战宠，并获得特殊技能。

　　“宠物消耗品？”众人吃了一惊，到目前为止，他们还没见过宠物。

　　周俊明看着影像上的变异说明，转头问刘若萱道：“普通宠物转成战宠，攻击力有多高？”

　　“你问我，我问谁？”刘若萱没好气地回道。

　　陈杰笑道：“等拍卖行出现宠物，买只试一下不就知道了。”

　　“这变异结晶是史诗物品，对普通宠物使用太浪费了，最好用在优秀的宠物上。”月无痕提议道。

　　周俊明不以为然：“现在连宠物的影子都没有，优秀的宠物不知要等到猴年马月才会出现。”

　　“我这里倒有个宠物蛋……”炎峰说着将位面空间中的火龙之翼宠物蛋取出来。他对宠物之类的游戏增趣事物不感冒，因此当初听到获得这枚宠物蛋时也没在意，直到此时遇见变异结晶才想起来。

　　特殊宠物蛋：火龙之翼，战宠，可升级强化。

　　众人见他双手捧着一枚金黄如火的宠物蛋，不禁瞪大了眼眼：“特殊宠物蛋？”

　　“好漂亮的宠物蛋，不知道孵化出来的‘火龙之翼’长什么模样？”钟珊珊好奇地伸出小手想去抚摸，刚触碰到壳面便“哎呀”一声缩了回去。

　　“这宠物蛋有什么古怪吗？”月无痕手指轻轻抵在蛋壳上，一股强烈的热能从指间传过来，顿感全身炽热难耐，本能地收回手臂，脸色震惊地望着炎峰，“你不觉得烫手吗？”

　　炎峰一愣，皱眉道：“烫？这温度挺好的。”

　　“不就是一颗宠物蛋嘛，有什么好大惊小怪的。”肉丸完全没弄明白情况，直接从炎峰手中接过火龙之翼宠物蛋。

　　“咝……”伴随着轻微的烙肉声，肉丸肥大的双掌冒起一股淡淡的白烟。

　　“好烫！”肉丸痛叫一声，将火龙之翼宠物蛋抛在地上，生命值瞬间损失1000点。

　　空气中弥漫着猪肉烤焦的味道，周俊明看着肉丸两只红肿的手掌，怪笑道：“猪蹄子烤熟了。”

　　此时，肉丸一脸痛苦，没有半点心情与他吵嘴，直至天堂鸟在他身上施加了治愈术，掌心的火辣感才慢慢消退，郁闷地说道：“这宠物蛋真邪门，热得跟烙铁似的，你拿着怎么一点事都没有？”

　　“这枚火龙之翼宠物蛋除了拥有者，其余人都触碰不得。就像炎风头上戴着的沉沦冰封头盔一样，除非他本人许可，否则触碰后便会受到特殊伤害。”月无痕在神话级别的废弃之地可是吃过一回苦头，那冰冷的感觉他到现在仍记忆犹新。

　　“伊甸园为什么设定这样的程序？”妖妖不解地问道。

　　月无痕琢磨道：“这是一种保护机制，神话装备都是绑定的，就算拥有者遗弃，其他玩家也不可能获得。这枚火龙之翼宠物蛋很可能也是神话品级。”

　　“神话品级？”众人闻言都是一惊。

　　陈杰转向炎峰问道：“阿峰，你从哪里弄来品级这么高的宠物蛋？”

　　炎峰：“我使用坐骑契约获得月光解兽后，系统便奖励了这枚宠物蛋。”

　　“使用坐骑契约便能获得特殊宠物蛋……这怎么可能？”众人将信将疑。

　　“恐怕还有什么特定的条件吧？”月无痕目光惊疑地望着炎峰。

　　“好像是第一名获得坐骑的玩家。”炎峰回忆道。

　　“我就知道伊甸园没这么好的事！”周俊明一脸失望。

　　刘若萱却道：“要是人人使用坐骑契约都能得到这样的宠物蛋，那就没什么意义了。”

　　钟珊珊笑道：“别管那些有的没的，炎峰，看看这变异结晶有没有用。”

　　炎峰点了点头，一只手托着火龙之翼宠物蛋，另一只手拿着那枚变异结晶，口中吐出两个字：“融合。”

　　系统提示：“火龙之翼是特殊宠物，你确定要对它使用变异结晶吗？”

　　炎峰：“确定！”

　　只见变异结晶渐渐发出亮丽红光，随即化成一股红气飞入火龙之翼宠物蛋内，没过多久，原本金黄的壳面渐渐染上一层红光，直至变成紫色。

　　钟珊珊两眼放光：“这枚宠物蛋能不能孵化来？”

　　“是啊，这可是伊甸园第一只宠物，快孵出来看看！”肉丸也露出急切的表情。

　　刘若萱“噗嗤”一笑：“别说得阿峰跟母鸡似的。”

　　炎峰见众人急欲目睹火龙之翼，只好打开宠物系统了解孵化过程，然而看到上面的孵化说明，不禁冒出一头黑线。

　　月无痕见他表情有异，也跟着打开宠物系统，随即“哈哈”大笑起来：“太有意思了！”

　　“有这么好笑吗？”妖妖索性将宠物系统调出团队频道。

　　孵化：亲吻宠物蛋，然后亲昵地叫唤它的名字，孵化简洁术语“宝贝，快出来”。

　　“这……”郭志轩等几名青年看得一阵无语，而四名少女则捧腹大笑。

　　“阿峰，别婆婆妈妈的，又不是叫你亲吻女孩子，有什么不好意思的。”陈杰在一旁催促道。

　　陈诗瑶幻想着炎峰亲吻宠物蛋并亲昵叫唤其名字的情状，顿时脸色绯红，不禁有些期待地向他望了过去。

　　炎峰皱眉思索了片刻，沉声喊道：“米洛丽！”

　　话音刚落，一个完美的少女身影出现在众人面前，顿时吸引了几双惊艳的目光。

　　肉丸看到米洛丽精致绝伦的美丽容颜，花痴般叹道：“真是米洛丽诶！”

　　这里除了月无痕和陈诗瑶偶尔看过几次米洛丽之外，其余人都只有在创建游戏角色时匆匆照过一面。尽管如此，他们对米洛丽的模样也已深刻脑海久久不能忘怀。

　　“炎峰，真有你的，连米洛丽都能召唤出来，让我们大饱眼福！”周俊明对炎峰竖起一个大拇指。

　　“没见过美女吗？我觉得诗瑶比她漂亮多了。”刘若萱对眼前“袒胸露背”的绝色美女没什么好感。

　　岂知米洛丽却笑道：“我只是一个智能体，自然无法和你们相提并论。这位诗瑶小姐心灵纯洁，美丽动人，在伊甸园世界里也属凤毛麟角，少有人能比得上。”

　　陈诗瑶听她在心仪之人面前这么赞美自己，心中即羞怯又甜美。而钟珊珊就不乐意了，不满道：“瑶瑶是美女，难道我们就不是了吗？”

　　米洛丽只报以一笑，接着转向炎峰，摆出一副冷淡的表情：“以前我出现的时候你都嫌我烦，这次怎么主动找我？”

　　“还会记仇？”

　　炎峰心中微微有些惊讶，脸上却保持着平静，问道：“这宠物蛋孵化除了宠物系统上的方法，还有没有其他选择？”

　　米洛丽撇了他手中的火龙之翼宠物蛋一眼，不紧不慢地回道：“确实有别的方法，但我不想说。”

　　月无痕看着她那玩味的表情，心中感慨：“这也太人性化了吧？”

　　炎峰剑眉微皱，沉声说道：“那你就消失吧。”

　　说完直接将火龙之翼宠物蛋丢在地面上，抽出炎刃往蛋壳正面斩去：“火龙！”

　　“嘭！”一声脆响，顿时金光四射，映得沼泽池面一片金红。

　　“呀！”四名少女惊呼一声。

　　“不亲就亲了，干嘛这么粗暴，还随便给我起名！”金色光团中突然冒出一个天籁般的小孩声音。

　　“嗯？”众人一阵惊疑地盯着金色光团，脑海中出现一个幼童的身形。

　　然而，金光散尽，一个如同太阳般的金红火球映入众人眼帘，在暗红的泥地上漂浮着，金红火焰外表隐隐覆盖着一层紫气。

　　炎峰点开它的属性说明：

　　名称：火龙。

　　种族：神龙后裔，神龙在进入龙域之前与飞翼蛟蟒结合所生，最后在恶魔入侵之时遗落在斯普伦德大陆上。

　　类型：战宠。

　　等级：1级。

　　属性：火系。

　　攻击系数：20（硬性伤害）

　　天赋技能：龙魂，驱使火灵，火龙之翼变异技能：风之怒痕。

　　“没有属性情况？”

　　炎峰疑惑地点开技能栏，这才找到原因……

　　龙魂：被动技能，火龙进入战斗状态后会化身成神龙形态，不受任何技能和攻击影响。

　　驱使火灵：释放火灵，数量与火龙等级相当。每个火灵拥有40点的硬性攻击力，飞行迅速，可以随意攻击半径三十米空间内的所有单位。附带技能：火灵之血，火龙可以将火灵聚到你的体内，为你恢复火灵造成伤害25％的生命值（没有回复上限），技能恢复间隔3分钟。

　　火龙之翼：火龙化成一对火焰之翼，使你拥有低空飞行的能力。使用该技能后，火龙无法进行任何攻击。

　　风之怒痕：在火龙和你的身体表面附加风元素之力，可以大幅度提升身体速度，效果持续30秒，技能恢复间隔3分钟。

　　“这宠物太变态了！”众人看得目瞪口呆。

　　炎峰没有理会众人吃惊的表情，望着前身金红火球问道：“刚才是你在说话吗？”

　　“我会说话有什么好奇怪的，站在你旁边的小姐不也会说话吗？”金红火球声音稚嫩，却显得老气横秋。

　　“智慧型战宠？！”此时众人的震惊无以复加。

　　无论是《神域》还是更早的《苍茫》，再稀有的战斗型宠物都需要拥有者去操控，而眼前的火龙之翼明显不在这个设定范围。

　　炎峰一时语塞，旁边的钟珊珊却好奇问道：“你是神龙后裔，怎么看起来像个火球？”

　　金红火球听了顿时怒道：“什么火球，火龙之源懂不懂？我保持这种状态可以积累火元素之力。没见识真可怕！”


第224章 新计划

　　“那你变龙给我看啊。”钟珊珊不依不饶道。

　　“变就变，不然你还真把我当成普通火球！”火龙竟是高傲性子，受不了她的激将。

　　只见金红的火焰外表渐渐脱落，露出里面金色的火龙本体。火龙形态极似中国龙，只是头上长着一对尖角，无龙须，而且躯干上还多了一对凤凰羽翅。在地面上缓缓舞动的形态却有几分龙的神性。

　　“长了一对翅膀的龙怪胎！”钟珊珊戏笑道。

　　“你才是怪胎！”火龙忍不住对她张牙舞爪，不过它那比少女手腕还细的身体没有半点力道，被一把抓住后便无法挣脱。

　　“应龙？”月无痕一脸惊讶地望着在钟珊珊小手中扭动的细小火龙。

　　“应龙是什么龙？”刘若萱好奇道。

　　“应龙是中国古代传说中一种有翼的龙，也指长出翅膀的千年龙。”郭志轩说道。

　　“它刚孵出来才几分钟，不可能是什么应龙。”钟珊珊不以为然。

　　“它的形态源自于神龙和飞翼蛟蟒，不是应龙，也不是什么怪胎。”一旁的米洛丽解释道。

　　“细得跟绳子似的，这宠物能参加战斗吗？”肉丸目光充满怀疑。

　　钟珊珊握着火龙凑到眼前：“喂，你真的是战宠吗？”

　　“谁说我不能战斗？让你瞧瞧我最强的本领‘驱使火灵’。”火龙说着身体突然变成半透明，从她手中脱离出来，随后一只长着火焰翅膀的细小精灵在它周围飞舞起来。

　　肉丸指着细小精灵笑道：“才一只火灵？打人不痛不痒的。”

　　火龙怒道：“我现在才一级，当然只能操控一只火灵，等我和你一样等级，你就知道我的厉害了，哼！”

　　月无痕靠近炎峰，神情古怪地问道：“你刚才有下过指令吗？”

　　“没有。”炎峰目光平静地望着火龙。

　　“这火龙不得了，你捡到宝了。”月无痕一脸羡慕。

　　“它不烦我就行了。”炎峰淡然回道。

　　虽然火龙天赋技能和变异技能都非常出色，火系硬性攻击系数也达到20点，而且拥有自行判断能力，配合炎峰自身的攻击，甚至能在战斗中发挥出双倍的实力，但他本人并不想依靠战宠这类外力，何况还是一只爱说大话的宠物？

　　“你若不想要，就送给我吧。”月无痕笑道。

　　“随便。”炎峰取出血玉选择传送回纳玛特主城。

　　火龙见他化成一道红光，忙飞身钻了进入：“等等我！”

　　“唉，还是个认主的宠。”月无痕叹了口气，也取出翡翠之玉传送回去。

　　郭志轩：“中午聚餐，商量一下拍卖行扩张的事情。阿杰，最好把炎峰叫来。”

　　“他白天基本一个人外出，我不知道他愿不愿意来。”陈杰摇头笑道。

　　“室长，不好意思，我这里离南都好远，不能参加工作室聚会。”天堂鸟一脸歉然。

　　“我们聚会也只是闲聊，有什么特别的事情都会通知你。”妖妖笑道。

　　“笨鸟，你家在哪？”钟珊珊好奇问道。

　　“新疆……一个很偏僻的地方……”天堂鸟声音有些结巴。

　　“新疆？”众人吃了一惊。

　　新疆虽然开发多年，但因为沙漠恶化，气候变化异常，大部分高新科技在那里都不适用，经济水平一直停滞于世纪中叶之前，一些离主干路线较远的地方仍旧很落后。天堂鸟便出生在沙漠边沿的一个村落，生活较其他地区要贫困许多。

　　他见众人表情怪异，脸色有些黯然，又有些焦急：“我知道我什么都不懂，让炎风大哥失望了。但我会认真努力做好的，可不可以让我继续留在工作室里？”

　　“你已经做得很好了，我们收获的珠宝饰品材料全都要你一个人完成，这工作量可不是一般人可比的，拍卖行很需要你的生活技能。”妖妖安慰道。

　　陈杰搭着天堂鸟瘦小的肩膀笑道：“阿峰那人我最了解，很少夸奖别人，你是其中一个。”

　　钟珊珊接话道：“是啊，笨鸟，虽然你在我们工作室里年纪最小，但这里没人会把你当外人。”

　　“谢谢大家，我今后一定会更加努力！”天堂鸟感动不已，眼眶渐渐湿润起来。

　　“你做事态度认真，比某三个好吃懒做的人好多了！”刘若萱说着瞟了周俊明一眼。

　　“看我做什么，我又不是生活职业……”周俊明心虚地说道。

　　郭志轩看了下时间，说道：“时候不早了，回城收拾一下吧。”

　　见大家相继消失，肉丸依依不舍地瞟了一直沉默的米洛丽一眼，传送之前不忘说道：“下次再见。”

　　“只怕没有下次了……”米洛丽露出悲伤的神情，娇美的身影融入空气中。

　　陈杰下线后，在小厅沙发坐了好一会，见炎峰洗浴出来，说道：“阿峰，待会聚餐，你去不去？”

　　炎峰：“也好。”

　　聚餐的地点是南大餐厅二楼包厢，工作室的突然阔气让炎峰有点惊讶。陈诗瑶见他到来，心中一阵暗喜。

　　“人到齐了，老郭点菜吧。”肉丸迫不及待地想吃大餐，将菜单工整地放到郭志轩面前。

　　郭志轩打开菜单看了一眼，随即递向旁边的陈杰，说道：“这里你比较熟，还是你来点吧。”

　　“说到饮食品味，我比阿峰差远啦。”陈杰笑道。

　　相处的这段时间里，陈杰对炎峰的饮食起居也有大概的了解，虽然很奇怪他为何在饮食一道如此见多识广，甚至还能烧得一手好菜，但心里也颇为佩服。

　　“这包厢你才是常客吧？炎峰来南大不到一个月，这里的大餐都没吃几次……”周俊明将信将疑。

　　“谁点不都一样，你那么多意见做什么？”刘若萱瞪了他一眼。

　　“炎峰是我们工作室的雇主，本来就应该由他做东。”钟珊珊笑道。

　　炎峰拗不过，只好接过菜单清点了十几道菜。一顿饱享，众人心情舒畅。待服务员将餐桌清理，郭志轩这才说道：“妖妖，说下拍卖行的情况。”

　　妖妖点了点头，取出一部记录机，将拍卖行三月份的营业情况展示出来：“前两周拍卖行所有收益都转入运营中，第三周才开始营利，因为杨氏集团的服务点扩充，拍卖行的交易量上涨了1.4倍，除去固定的游戏物品和装备，净收益达到两万三千六百多金币，按照昨晚的人民币兑换率1：288，我已经将两万金币兑换成576万人民币，剩余的金币仍作为拍卖行的运营资金。我统计过第三周的情况，以拍卖行现在的交易增涨速度，在月底之前，实现一千万应该没有问题。”

　　“一千万！”众人听得一阵热血沸腾。

　　在《神域》的时候，他们精打细算，努力执行每一个任务，一年下来也没达到这个数值一半，如今不到一个月便便突破了这个数值，还是众人一起努力的结果，如何叫他们不惊喜交集？

　　“一千万……炎峰占七百，工作室加上月无痕每人有……”肉丸点着手指，算清数目后失声叫了出来：“三十万！”

　　“这么多钱，我们工作室可是头一朝，炎峰，我爱死你了！”钟珊珊兴奋地向炎峰搂了过来，却被刘若萱一把抓住。

　　待妖妖把拍卖行三周的业绩说完，郭志轩一脸认真地望向炎峰，说道：“拍卖行现在的规模扩展迅速，以我们工作室的人手已经很吃力了，我觉得应该组建一个专业的运营团队。”

　　这一点炎峰也考虑过，既然郭志轩提出来，他自然不会反对，点头道：“聘请的人选你们自行安排吧，我没意见。”

　　妖妖跟着说道：“那是否考虑申请伊甸园论坛的广告？如果能在那罗特区域广泛宣传拍卖行，相信拍卖行知名度会更高。”

　　因为炎峰的关系，拍卖行在唐人区也有点名气，不过交易玩家也只有一部分公会成员，而其他其余玩家都选择知名度更高、机制更完善的游戏交易平台。若拍卖行也能像金辉那样采取宣传手段，无疑可以令拍卖行真正进入轨道。不过，他已经有了自己的打算，说道：“宣传广告就不用申请了，现在还是计划一下如果完善《伊甸园百科》吧。”

　　众人闻言不禁纳闷：“伊甸园论坛那罗特分区宣传广告虽然费用很高，但效果也是显而易见的，为何不做？”

　　妖妖：“以拍卖行现在的资金，我觉得没有必要省这部分钱。”

　　“没关系，亚网会帮我们宣传的。”炎峰笑道。

　　“亚网帮我们宣传？”众人一阵惊疑。

　　“亚网昨晚邀请我做他们的游戏代言人，还附带帮忙宣传《伊甸园百科》的条件，我已经答应下来了，现在只等他们做好商业策划，黑暗精灵主城开放之后，《伊甸园百科》或许便能推向全世界。”炎峰解释道。

　　“有这么好的事？”周俊明脸上充满不可置信。

　　妖妖琢磨道：“既然你成为亚网代言人，那拍卖行便不用刻意宣传了。不过《伊甸园百科》这个问题却颇为棘手。各帝国区域内的野怪属性有许多差异，如果要补全的话，需要花费不少时间，而且开销也不低。”《伊甸园百科》在那罗特区域的策略只是与诸公会合作通过收集个别野怪属性的方式进行补充，但这种方法显然无法在其他三大敌对阵营中广泛推行，必须采取商业手段才有可能实现。当然，如果普及成功，每月更新的订购的收益也是非常明显的。

　　郭志轩清楚其中的利害关系，说道：“《伊甸园百科》如果真能推广到全世界，其价值不亚于一个拍卖行，前期的付出都是值得的。”

　　“比得上一个拍卖行？那我们不是能挣更多的钱？”肉丸一脸兴奋。

　　刘若萱鄙夷地撇了他一眼，骂道：“这《伊甸园百科》是阿峰一个人的专利，你能占着拍卖行一个坑已经很不错了。”

　　“只管计划就是了，花费暂时不用考虑。”炎峰表情平静。

　　“亚网这次找你代言，代言费少说也有两成万吧？”周俊明饶有兴趣地问道，见炎峰摇头，“到底有多少？”

　　“两千万。”炎峰漫不经心地回道。

　　“两千万？！”众人倒抽一口凉气，这么大手笔的代言费可不是普通网游能比。

　　周俊明叹道：“难怪你不担心《伊甸园百科》的花费啦，原来还有这么一批巨款……”


第225章 工作的地方

　　“炎峰，你现在可是千万富翁了。”妖妖饶有兴致地笑道。

　　“两千万，在南都也只能购买一套百来平米的普通商品房，不过，以阿峰的能力，早晚能买下二环路的别墅。”陈杰对炎峰相当看好。

　　在经济和科技高度发达的南都，两千万确实不算富有，在繁华的大街随便逛逛就能遇到十七、八个。如今的中国，民工的基础工资下限都有三万多，炎峰之前在麦香餐饮店工作七、八万月薪也只不过是最低层的民工待遇，为了隐藏身份，他也是省吃俭用过活。

　　在那段苦涩的日子里，他不是没有想过重回《神域》挣钱过舒适一点的生活，以他的网游经验和实力，就算重新创建一个游戏角色也不会很困难，不过《神域》的身份绑定机制却成了最大的障碍，虽然网游公司未必会细查，但他却不敢冒这个险。

　　“我们要不要在学校附近租一个地方作为工作室的办工地点？”妖妖突然提议道。

　　郭志轩点头赞同：“现在拍卖行渐渐进入正轨，我们不能再像以前那样随意，有一个固定的工作室确实方便些。”

　　“等拍卖行挣了钱，我们就在学林别墅群里购买一座大别墅，到时全员搬进去，就再也不用住南大的学生楼了。”周俊明满脑遐想。

　　“你那么邋遢，谁要和你一起住。”刘若萱鄙夷道。

　　“学林别墅最差也有两个亿，等拍卖行挣到这么多钱，我们都可以毕业了。”陈杰直接给他泼了一盆凉水。

　　学林别墅群位于南都大学东面，相隔只有一条公园林道，有实力的教授都会选择在那里安家，而许多富裕家庭为方便子女就学也愿意花钱购买或租用那里的别墅。有这么好的地理优势，别墅的价格自然水涨船高。

　　肉丸突然想到什么，问道：“阿杰，你爸妈不是也在那里买了一套别墅吗？你干嘛放着那么好的地方不住，要待在金龙轩？”

　　“你以为我不想啊，可我老爸不许，我有什么办法。”陈杰没好气地回道。

　　“不让你住，你爸妈买那里的别墅做什么？”肉丸一脸不解。

　　“别提了，除非瑶瑶愿意去住，不然我是没指望搬进去了。”陈杰一脸郁闷。

　　陈杰父母对女儿的宠爱远胜过儿子，因此当陈诗瑶提出要搬回学校时，他们便决定让陈杰一同回校，说是兄妹相互有个照应，硬是把陈杰手中的别墅门卡收了回去。

　　妖妖笑道：“搬回金龙轩也好啊，要不是这样，你怎么认识炎峰。”

　　“也对，如果当初留在别墅里，我便错过一个好朋友，更没有我们今天的成绩。”陈杰性情开朗，一想到这点，心情马上恢复过来。

　　“阿杰，既然你们都没在那里住，你爸妈有没有把别墅租出去？”周俊明问道。

　　陈杰：“应该没有吧，如果别墅出租，就不会把门卡留给瑶瑶了。”

　　“真浪费，这别野月租少说也有几十万，就算不住，租给那些富家学生也不错啊。就这样空在那里，我看着都难受，要是能作为工作室该多好！”肉丸感慨道。

　　周俊明试探性地问陈杰道：“能不能跟你爸妈商量下，把别墅租给我们？”

　　闻言，刘若萱等人都是眼睛一亮，学林别墅群环境清幽，离学校又近，作为工作地方再合适不过，若房东是陈杰的父母，他们也更加放心。

　　陈杰摇了摇头，说道：“我爸妈担心我把瑶瑶带坏了，一直反对我们留在工作室，就算他们同意出租别墅，也不可能租给我们。”

　　“你说是南大的同学租用不就行了。”肉丸满不在乎地说道。

　　“别做梦了，我还想自由自在地过完大学生活呢。要是让他们知道租客是我们自己，非扒了我的皮不可！”陈杰直接否定他的提议，一想起父亲陈康泽那张严肃的面孔，便忍不住打一身寒战。

　　陈康泽是一名成功的企业家，虽然事业在全国不占前列，但在南都也是排得上好号的，一个小小游戏工作室再怎么折腾，在他眼中也只不过是一粒碍眼的尘埃，能够允许陈杰兄妹留在工作室已经是最大的让步了。

　　“我们现在也算拥有正当的事业了，你爸妈应该不会再阻止你们了吧。”周俊明不以为然道。

　　“他们不会同意的。”陈诗瑶深知自己父亲为人处事的原则。

　　刘若萱见他们兄妹俩都这般坚持，本想放弃劝说，目光无意间落到对边炎峰身上，心中顿生一计，脸上露出狡黠之色，附耳对陈诗瑶小声说道：“别的地方我不敢说，要是学林别墅群，说不定阿峰也会搬来一起住。这可是难得的机会，有我们几个姐妹帮忙，发生点什么特别事情也不稀奇哦……”

　　陈诗瑶听出她话中的撮合之意，娇俏清澈的小脸顿时被绯红取代，偷偷瞧了餐桌对面的炎峰一眼便羞涩地低下捷毛，心中不自禁地浮想联翩。刘若萱见状，知道她已经心动了，继续怂恿道：“你想想，房东是你爸妈，我们搬过去住，自然由你们安排，到时让阿峰睡你隔壁的房间。以后大家天天一起吃饭聊天，你也有更多的机会接近他，是不是？你那么美，人又温柔，他慢慢就会对你动心的。”

　　“他不是那么随便的人。”陈诗瑶摇了摇头，但心里已经开始动摇了。

　　刘若萱却笑道：“这很难说，起码到现在为止，我还没看他对哪个女孩子像对你这般关心，还特意送条精美项链给你，帮你打发曾富国那只臭虫。”

　　回想这些日子的相处，以及炎峰的鼓舞，陈诗瑶隐约觉得他对自己有点特别，心里说不出的欢喜，口中模模糊糊地说道：“他……对大家都挺好的。”

　　刘若萱：“那你想不想他和我们住在一起？”

　　陈诗瑶点了点头，接着又摇了摇头，犹豫了一会再次点了点头。妖妖转头见她神情忸怩，好奇道：“诗瑶，你怎么了？”

　　注意到众人怪异的目光，陈诗瑶俏脸更加羞红，刘若萱忙帮她解围道：“诗瑶是觉得我们拍卖行所有人住在学林别墅，相互照应更好些。”

　　“瑶瑶，你同意了？”陈杰像是看到了希望，脸上露出一丝喜悦。

　　“拍卖行所有人”自然是包括炎峰在内，陈杰见刘若萱不停地使眼色，下巴往炎峰位置轻轻扬了扬，他马上会意过来，笑道：“阿峰，这拍卖行你可是占大份，工作室选定后，你应该也会搬过来吧？你厨艺那么好，没有你的日子我活不了啊。”

　　炎峰闻言顿时哭笑不得，暗道：“敢情把我当保姆？”

　　“你会做菜？”众人一脸惊讶，很难相信一个英材教育班的优等生竟然会下厨。

　　“一点皮毛。”炎峰淡然笑道。

　　麦香餐饮店虽然只是一间普通的连锁店，但里边却有一个厨艺深湛的老厨师。炎峰平时做事认真、有条理，为人又颇有涵养，与其他服务员相比多了一份真诚和安静，身上又有一种与众不同的气质，很讨老厨师喜欢。老厨师一生精研厨艺，对自己尝过的美食也是津津乐道，时日久了渐渐便将炎峰当成自己的学徒，炎峰耳濡目染下也继承了他大半的厨艺。

　　陈杰笑微着搭过他的肩膀，说道：“什么‘一点皮毛’，用不着这么谦虚，你的手艺都赶得上萃宝楼的名厨了。我相信大家要是尝到你煲的靓粥，一定赞不绝口！”

　　“阿杰，你实在太幸福了，在家有丰盛的佳肴，在学校有炎峰这样的大厨给你做好吃的，未来还有妖妖，真让人羡慕加妒忌……”肉丸一脸羡嫉地望着陈杰感叹道。

　　他话中隐含的意思再明白不过，陈杰见妖妖受窘，忙道：“反正大家以后都会住在一起，阿峰和妖妖烧的菜你们不也能吃上嘛。”

　　“阿杰，你不会是想把我和炎峰当佣人吧？要是这样我就不去了。”妖妖嗔怪道。

　　陈杰闻言立时赔了个笑脸：“我哪敢，买菜、做饭大家分工合作。”

　　“餐厅的饭菜我早吃腻，早想结束这种日子了。这年头会下厨的人太少，我们这里却有两个，真是太好了！”肉丸一脸兴奋。在工作室里，他是出了名的嘴馋，谈不上品味，只要是好吃的他都会第一个站出来争抢，活脱一个大吃神。

　　“胖子，你意思是说除了妖妖之外，我们都不会下厨了？”刘若萱不满道。

　　“我可没说你不会下厨，只是你做的菜实在不怎么样。”肉丸口无遮拦，丝毫没把她的气恼当回事。

　　“你……”刘若萱气恼地把手中的餐巾砸了过去。


第226章 选礼物

　　“先别高兴得太早，陈叔叔未必会把别墅租给我们。”郭志轩突然泼了一贫冷水。

　　“嘿嘿，只要瑶瑶开口，保证比我求一百次还管用。”陈杰脸上溢满自信，他对自己妹妹在父母心目中的分量可是知根知底。陈诗瑶从未提过什么要求，根本不需要撒娇便能得到最大的支持。

　　在所有人眼中，她一向是乖乖女，陈杰的话并没有引起大家的怀疑。尽管如此，妖妖还是有些担心陈杰父母知道事情真相后会责怪她，小心问道：“真的可以吗？我觉得这种事情还是由你哥哥去说好些。”

　　“妖妖，你是想把我往火坑里推啊，我和瑶瑶的情况你又不是不知道，要是我提出来，说不定他们还会反对。”陈杰摆出一张苦瓜脸。

　　“谁叫你平时游手好闲、荒废学业？”妖嗔怪地瞪了他一眼。

　　陈诗瑶知道父母对哥哥要求严格，不想见他又被责骂，同时也希望工作室能够顺利住进学林别墅，与炎峰朝夕相处，柔声说道：“还是我来说吧。”

　　“果然是我的好妹妹。”陈杰松了口气。

　　商议结束后，半数人因为下午有讲课，聚会便散了。耽误了一上午，炎峰本打算进入人工树林开始今日的练习，却被陈杰一把拉住：“阿峰，陪我出去逛逛。”

　　“我还有事，你自己去吧。”炎峰直接拒绝道。

　　“阿峰，你一个人来新洲能有什么大事，今天你就陪我逛下商业区买点东西吧。”陈杰露出一副哀求的表情。

　　“两个大男人一起逛街……”

　　炎峰一头黑线，皱眉道：“你怎么不找妖妖陪你去？”

　　“我这不是要给她买件礼物嘛，想在搬去别墅的时候给她一个惊喜。你也知道，我在谈恋爱方面可不太擅长……”陈杰对炎峰的为人很信任，没打算隐瞒自己对妖妖的感情。

　　他表面上看起来风流潇洒、言行洒脱，其实内地里始终保持着一份童年的单纯，对相识多年的妖妖更情有独钟。虽然因为家世关系，对他表露出爱幕之心的少女有过不少，但他却不曾回应过，在爱情方面一直停留在暗恋阶段。

　　“你不擅长，难道我就是情场高手？”炎峰心中一阵无语，见他一再郑重邀请，只好点头答应。

　　离南都大学最近的宝城商业区是南都城第一大商业区，大多消费高档品，在国内也颇富盛名，尤其是品牌服装、珠宝首饰等奢侈品，就连首都这样的大城市也要逊色几分，世界各地大大小小的著名品牌多得数不胜数，而亚洲最大奢华饰品设计公司万宝堂主店便设立在那里。因此，“宝城”之名是名符其实。

　　逛了几条商业街，望着各种品牌商标，陈杰也有些眼花缭乱，转身问炎峰道：“你说，这送给女孩子的礼物，买什么最好？”

　　炎峰：“这个你应该直接问妖妖她们。”

　　“能问我早就问了，我买礼物是送给妖妖的，自然不能问她，刘若萱太八卦，知道后一定第一时间告诉妖妖，珊珊性格单纯，心思和其他女孩子不太一样……”陈杰一脸无奈。

　　炎峰听他说漏了一人，说道：“你不是还可以问你妹妹吗？”

　　“嘿嘿，过几天就是瑶瑶的生日，你总该买点礼物吧？”陈杰脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　炎峰一愣，这才明白他为何坚持拉自己过来，原来是早有“预谋”的。不过，既然他都开口了，炎峰总不好意思拒绝，踌躇了好一会，无奈地说道：“我也不知道应该买些什么。”

　　“不会吧？你也没谈过恋爱？”陈杰见他表情尴尬，先是满心失望，随即又忍不住暗喜：“原来阿峰和我一样‘光棍了二十年’，瑶瑶眼光真不错，撮合他们应该不难……”

　　陈杰在心中盘算着“妹夫大计”，直至走到一间大型饰品店才停下来，看着玻璃窗内一款款精巧别致的珠宝首饰，冲炎峰说道：“进去看看吧。”

　　“欢迎光临！”门口两名淡妆的清秀女服务员露出甜甜地微笑，其中一人领着炎陈二人往专柜上走去。

　　“两位先生，你们需要购买什么首饰？”负责介绍的女服务员将两件商品图样记录板工整地放在他们面前。

　　陈杰看着记录板影像上琳琅满目的饰品，目光时不时望向炎峰，见他一脸平静地翻看着上边的图片，半晌才含含糊糊地说道：“那个……小姐，我们想送……同学一份礼物，选什么好？”

　　看他那紧张的神情，炎峰险些失声笑出来，没想到他竟连给女孩子买礼物都会脸红，难怪要拉自己一起选。柜前的女服务员目光也算老道，听他语气结结巴巴，又露出害羞的表情，便已猜到了大概，心中暗暗发笑，脸上依旧笑容灿烂地说道：“送礼物也要因人而异，不知道先生的同学是怎么样的人？”

　　陈杰想了一会，认真回道：“她们都很……漂亮，很讨人喜欢，很……”

　　他一向说话流畅、语义明确，但这次因为太过紧张而大失水准，炎峰摇头叹了口气，接话道：“两个女孩子模样清秀动人，一个知性、认真，另一个温柔、娴静，两人都不怎么爱妆扮，你就选些淡雅精细的饰品给我们看下吧。”

　　“好的。”女服务员说着在记录板上快速翻阅起来，时不时小指在上边轻点。

　　此时，陈杰突然琢磨起炎峰话中的意思，口中喃喃道：“清秀动人……妖妖知性、认真，瑶瑶温柔、娴静……这形容真贴切……”

　　见他一直在发愣，炎峰手肘轻轻撞了他一下，指着记录板提醒道：“看一下，说不定有合适的。”

　　“哦，好。”陈杰回过神来，一脸像选订婚戒指的认真表情让旁边两名女服务员看得忍不住低头偷笑。

　　炎峰略略浏览完记录板上边的样图，随即扫视着四围玻璃柜上的精美饰品，目光最后锁定最里边VIP专柜内一款名为“宁静的雪夜”的铂金蓝宝石项链，与其余饰品不同的是，那条项链款式简洁、轻细，吊坠子的蓝宝石被打磨成雪花状，光泽晶莹剔透，别有一种冰雪的神秘飘逸。

　　旁边的女服务员见他走近VIP专柜上，微笑道：“先生，您眼光真不错，这些首饰都是大师级设计师的作品，基本上都是独一无二的。”

　　“大师级设计师？”陈杰闻言忙放下记录板走了过来，好奇道：“阿峰，看上什么饰品？”

　　“我觉得这条项链很不错。”炎峰指着那条铂金蓝宝石项链说道。

　　“宁静的雪夜，设计师元清平……挺漂亮的，不过怎么没标价？”陈杰看着介绍牌上只有项链与设计师的名字，并无商品价格，不禁有些疑惑。

　　“这是VIP专柜饰品，由专门的报价师负责，如果有您喜欢的饰品，我们可以马上为您联系。”女服务员解释道。

　　“看样子，应该不便宜吧？算了，为了瑶瑶，大不了以后省点用，反正现在工作室能挣点钱。”

　　陈杰知道炎峰平时省吃俭用，因此一开始便打算替他为陈诗瑶买生日礼物，咬咬牙，终于下定决心，说道：“就这条吧。”

　　女服务员犹豫了一会，指着旁边一条吊坠子上嵌着一颗美丽红宝石的项链说道：“红宝石是爱情、光辉的象征，这条‘热情燃烧’送给女朋友更合适。”

　　“这样啊……”陈杰望了炎峰一眼，见他无动于衷，分别指着两条项链说道，“那两条一起吧。”

　　“好的！”女服务员满脸喜色地点了点头，转身快步向专柜走去。

　　不久，专柜女服务员拿着价格单走过来，微笑道：“您好，先生，这条‘宁静的雪夜’价格是102万，而这条‘爱情燃烧’价格是215万，总共317万。”

　　“多少？”陈杰一脸呆愣，嘴巴圆张。他原以为这里的饰品虽贵，应该也不超过50万，金卡内100万足够支付，没想到连炎峰那条“宁静的雪夜”都买不起。

　　“总共317万。”专柜女服务员见他神色惊讶，似乎对价格很意外，接着说道，“先生，您也看到了，这两件饰品都是元清平设计大师的作品，所选用的都是上好的宝石，定的价格都是符合国际标准的。当然，如果您有我们万宝堂的VIP贵宾卡，我们依然可以打个9.8折。”

　　珠宝首饰这种奢侈品消费对象一般都是有钱人，0.2的折扣也只是象征性的，在富裕之人眼中根本微不足道。炎峰觉得两条项链都不错，爽快地取出金卡：“就这两件吧。”

　　专柜女服务员刚想接过，却被陈杰一手制止。陈杰在听到她最后一句话后，脸色便阴沉下来：“你们这里是万宝堂的分店？”

　　专柜女服务员一愣，随后点头道：“是的，先生，除了万宝堂，南都其他珠宝商不可能有这么好的饰品款式。”

　　“竟然是那只臭苍蝇开的垃圾堂，阿峰，我们走。”陈杰说着直接将炎峰朝大门拉去，没有理会两个呆愣当地的女服务员。

　　抬头望着标牌上“万宝堂”三个字，陈杰想起那天在拍卖行曾国富露出的嚣张模样，便忍不住“呸”了一声，骂道：“你们东西再好，老子也不会买！”

　　珠宝首饰店内，那名接引的女服务员见炎陈二人头也不回地离开，一脸鄙夷地嘀咕道：“嫌贵买不起就直说，还说我们店是垃圾，谁不知万宝堂是世界一流的饰品设计公司？穷人装大款，说不定他那女朋友也是给蒙骗了。”

　　专柜女服务员摇头道：“旁边那位帅气的先生眼光独到，买东西也很干脆，看起来不像是买不起，也许他们真的对万宝堂有什么成见……”


第227章 茶馆少女

　　“真是郁闷，好不容易看到两件漂亮的饰品，没想到那间首饰店竟是臭苍蝇开的。”陈杰在路上一直叨念着。

　　炎峰知道他对刚才的两条项链仍有些不舍，微笑道：“项链是元清平设计的，又不是曾云帆，没必要在意这些细节。”

　　“一提起那只臭虫我就来气，我相信瑶瑶也不愿戴他们卖的东西。”陈杰没有恋妹情结，但受父母的良性影响，对陈诗瑶的关爱也比一般的兄妹要多得多。他不希望自己的亲妹妹与那人品低劣的曾富国有任何瓜葛，是以在万宝堂分店中才会表现得那么强烈。

　　炎峰见他如此坚决，也没再说什么。两人继续在商业街上走走看看，顶着火红的人工太阳逛了两个多小时，陈杰只感口干舌燥，终于熬不住，一脸疲惫地说道：“不行了，找个地方歇息吧。”

　　走进一间茶馆，两选了个靠窗的位置坐了下来。侍茶员是一名十八、九岁的少女，身材娇细，模样清丽明净，清澈的眼眸给人一种清新自然的感觉。

　　侍茶少女刚沏好茶斟上，陈杰便毫不雅观地狂灌入口中，如此接连喝了三杯才消停，看得侍茶少女一阵呆滞，细长的柳眉微微皱起。陈杰丝毫没有察觉到她脸上的细微变化，见炎峰脸色依然神采翼翼，喝茶也是慢条斯理的样子，不禁佩服道：“你体型我和差不多，在烈日下暴晒这么久气都不喘一下，看不出你身体素质这么好。”

　　“是你自己平时不锻炼而已。”炎峰淡然回道。

　　“这商业区太大了，找了一个下午也就那么三、四间首饰店，也没看到一件像样的饰品，再这样下去，估计天黑都没有结果。”陈杰郁闷地叹了口气。

　　南都城是万宝堂的主场，垄断了各商业区大半市场，两人逛来逛去见到的大多都是万宝堂分店。

　　炎峰对此也是颇感无奈，在他还是杨家大少的时候，衣食住行全都有专人负责，根本无需自己亲劳，他又不似一些贵公子或千金大小姐那般追求时尚，像这种消费奢侈品的商业区，他几乎没怎么来过。陈杰家境虽然逊色许多，但毕竟也是富家少爷，情况也差不到哪去。两个毫无经验的大男人逛街，结果可想而知。

　　陈杰沉思了一会，说道：“实在不行就找玉和的设计师订购两款吧。”

　　请专门的首饰公司设计饰品虽然费用很高，但总比他们这样毫无章法地瞎找要来得直接有效，这也是大多上流人士惯用的方式。

　　“你们是要找珠宝首饰设计师吗？”静立一旁的侍茶少女小声问道。

　　茶馆是一处交谈场所，一般的高档茶馆都会设定一些规矩，负责侍茶的服务员在没有得到客人允许的情况下必须保持沉默。侍茶少女显然也明白这一点，因此在小心翼翼地问完之后便紧张地观察炎陈二人的表情，生怕他们脸上出现一丝不满。

　　陈杰不懂茶馆的这些规矩，对侍茶少女的问话倒没有在意。炎峰抬头打量了她一番，目光落在她白皙玉颈下的精美水晶吊坠上，好奇问道：“你这条吊坠是在哪买的？”

　　“不是买的，我爷爷以前也是珠宝首饰设计师，这是他送给我的。”侍茶少女认真地回答道。

　　炎峰脸上闪过一丝惊讶，回想侍茶少女开始的问话，显然是想向他们推荐饰品，微笑问道：“我想请你爷爷帮我们设计两款饰品，不知可不可以？”

　　陈杰看了水晶吊坠一眼，毫不在意地说道：“虽然很漂亮，但总不能用水晶来寒碜妖妖吧？”

　　侍茶少女闻言，娇俏的小脸微微露出气恼之色，说道：“这是水晶不错，可上边的手工连万宝堂的设计大师都比不了！”意识到自己说话有些冲动，担心会把两位客人得罪了，连忙道歉：“先生，对不起……”

　　陈杰心胸开朗，又听她说这条水晶吊坠的手工胜过万宝堂设计大师的设计，自然不会生气，反而饶有兴趣地问道：“那能不能使用宝石材料帮我们设计饰品？”

　　“这个……”侍茶少女面露难色，犹豫了片刻，才坦然说道，“我爷爷在十几年前便被撤销了设计大师的头衔，无法从宝石代理商那里购买宝石。”

　　“撤销设计大师头衔？”炎陈二人都是一愣，珠宝首饰是高档品，对设计师要求极为严格，取消设计师资格也属稀疏平常之事，但撤销“设计大师”头衔却是特例，在珠宝首饰行业可不多见，就算他们再不了解珠宝首饰领域也知道这点常识。

　　炎峰见她脸上隐隐透着几分哀伤，不像有假，不禁剑眉皱起，问道：“撤销大师头衔不是等闲之事，一般都是因为特大故事，你爷爷当年发生了什么事情？”

　　侍茶少女见他一脸质疑，立刻焦急地解释道：“我爷爷当年是被冤枉的，是有人偷窃了他的作品阴谋陷害，这才被诬告偷窃的罪名！”

　　“偷窃作品？！”

　　炎陈二人脸色颇为震惊。在国际法律健全的今日，设计师的信誉等同于设计灵魂，冠上偷窃的罪名便是在设计道路上被判死刑，无论你在设计方面多么才华横溢、创意新颖，几乎没有一间设计公司愿意担着偷窃的危险聘用这样的设计师。

　　“爷爷真的是冤枉的，你们要相信我！”侍茶少女俏脸涨红，因为关系到自己最重要的亲人，早已将之前小心翼翼的心态放到一边。

　　炎峰望着那双明净清澈的眼眸，缓缓说道：“我相信你。”

　　“阿峰，你不会是真要找她爷爷设计饰品吧？”陈杰目光怪异地望着炎峰，已经从他身上看到不少惊奇，丝毫不怀疑这一次又会做出什么惊人的举动。

　　“看了不就知道了。”炎峰淡然笑道。

　　陈杰瞧他这般神情，突然闹起别扭来：“阿峰，如果你无心给瑶瑶买份礼物，那就算了。随便请一位失去头衔的设计师，我不同意！”

　　虽然欣赏炎峰人品和作风，极力撮合他与自己妹妹的关系，但陈杰也明白强扭的瓜不甜，如果他没有那份心思，继续这样下去到头只会害得陈诗瑶伤心。

　　“我爷爷是被冤枉的！”侍茶少女努力向他们辩解，因为太过认真，声音明显影响到其他的茶座。

　　经理闻声赶来，见状以为侍茶少女顶撞了客人，忙上前赔礼道歉：“非常抱歉，打扰到两位先生喝茶的雅兴，我马上替换侍茶员！”

　　瞪了旁边满脸气恼的侍茶少女，经理毫不客气地骂道：“桂娟，还在站这里做什么，去财务部结算走人！”

　　陈杰闻言大吃一惊，没想到自己一时疏忽竟让一名少女失去工作，忙起身解释道：“她做得挺好的，没必要将她辞退。”

　　“不用你假惺惺帮我说话！”侍茶少女说着表情决绝地朝柜台走去。

　　炎峰瞟了陈杰一眼，见他也是一脸懊恼，无奈地摇了摇头，取出金卡递向经理，说道：“这是一位有主见的侍茶员，她向我们提供有用的信息，希望你可以撤回解雇。”

　　经理一愣，有些惊讶他竟然特意帮一名侍茶员说话，没有接过那张金卡，回道：“我们服务不周，这次茶费是不能收取的。至于侍茶员，我们需要的是全心全意为客人服务的态度，而不是影响客人品茶心情的私人想法，她已经影响到其他客人，我们茶馆是不允许这种事情发生的。所以很抱歉，您的提议我们不能接受。”

　　炎峰料到会是这样的结果，也没多说什么，起身朝茶馆大门走去。陈杰耷拉着瓜子脸，神情郁郁，显然对刚才的事情耿耿于怀，才走出十几米，猛地抬头说道：“不行，我得跟他们解释清楚！”

　　“解释什么？跟谁解释？像这种高档的茶馆都有规范的制度，她也是经过严格训练才成为一名侍茶员，明知犯错还依然坚持，被解雇是理所当然的。”炎峰语气平淡，仿佛这件事情与他们毫无关系追诉。

　　“她会这样，也是我造成的，不管怎么说我也有责任。”陈杰尴尬地说道。

　　“哦，你想负责？那就替她找一份工作吧，看她会不会接受。”炎峰半开玩笑半认真地说道。

　　陈杰：“替她找工作倒容易，可要好接受就难了……”

　　炎峰目光一直停在茶馆大门，见那名侍茶少女神情疲惫地走出来，向陈杰扬了扬下巴，说道：“自己引起的问题自己解决。”

　　陈杰转身望向侍茶少女，鼓起勇气迎了上去，说道：“对不起，我不知道会让你丢失工作……”

　　“不用你管，走开！”侍茶少女狠狠地瞪了他一眼，若不是关系到自己爷爷的名誉，她也不会大失分寸以致丢失工作，气愤的俏脸隐隐含着几分忧愁。

　　“我刚才真的不是有意的。”陈杰挡在她身前，双手尴尬地平伸着。

　　“走开！”侍茶少女直接撞开他的手臂。

　　“你要怎样才肯接受我的道歉？”陈杰见她头也不回地向街口快步走去，大声喊道，“我没有侮辱你爷爷的意思！”


第228章 设计大师

　　听到陈杰最后的喊话，侍茶少女终于停下来，炎峰适时说道：“他这人说话直接，没有别的意思。我们想订做两件饰品作为礼物，希望你能带我们去见见你的爷爷。”

　　“你真的相信我爷爷是清白的吗？”除了亲近的朋友，很少人会相信她说的话，刚才茶馆中他肯定的态度令心存好感。

　　“能够做出这精美水晶吊坠的设计师，不需要偷窃别人的设计。”炎峰目光平静地看着她。

　　侍茶少女惊讶地望着眼前穿着普通却全身散发着特殊气质的英俊青年，从那对黑宝石的眼瞳中感受到一份真诚，心中的恼怒消散了不少，缓缓说道：“那你跟我来。”

　　没再瞧旁边的陈杰一眼，侍茶少女径直向街口走去。走过几条繁华的大街，三人出了商业区直接拐进一条偏僻的小街。陈杰看着有些老旧的街店，不禁皱起眉头，嘀咕道：“在这里开珠宝饰品店能挣钱吗？”

　　“你已经把人家给得罪了，可别再乱说话。”炎峰小声提醒了一句。

　　陈杰闻言往侍茶少女瞟去，见她脸有怒色，忙闭嘴不再说话。

　　侍茶少女领着炎陈二人来到小街尽头的一间小店铺门口，推开那扇老旧玻璃铁门，冲着里边玻璃柜台上一位年迈的老人喊道：“爷爷！”

　　小店铺内空间窄长，墙面干净简洁，没有特别的装饰，两边玻璃柜台紧贴墙壁，中间的过道紧容两人。玻璃窗内摆满了琳琅满目的各类饰品，炎峰略略看了几眼，脸上不禁有些惊讶。这些饰品手工无一不是精巧细致，然而大部会都是水晶、玛瑙材质，令得其中的手艺价值大打折扣。

　　年迈的老人满头银发，一身灰黑的衣服显得很朴素，听到侍茶少女的喊声，一双干枯却修长的老手从带灯放大镜收了回来，浑浊的目光移向门口，声音有几分苍老：“小娟，今天怎么这么快下班了？”

　　侍茶少女听爷爷这般询问，俏脸立刻暗淡下来，低声回道：“我被茶馆解雇了……”

　　老人先是一愣，苍桑的老脸上露出一丝慈祥的笑容，安慰道：“解雇了也好，这样你也可以安心上学了。”

　　陈杰怕她会被责怪，连忙上前解释一番，却不见老人脸上有半分怒色，不禁大感奇怪。

　　“爷爷，这位先生想找您设计饰品。”侍茶少女让身指着炎峰说道。

　　老人细细打量眼前两名青年，随后目光落在炎峰脸庞上，缓缓说道：“想必我的事情，小娟已经和你们提过了吧？我已不再是设计大师，不能为你们设计名贵的饰品。”

　　“老先生，虽然您被撤销了设计大师头衔，但依然可以使用宝石材料，不是吗？”炎峰试探性地问道。

　　陈杰以为老人不愿意帮忙设计是因为无法从宝石代理商购得材料，接话道：“如果我们提供宝石材料，您可不可以帮我们做？”

　　“我没有设计的资格，宝石材料在我手中只会被埋没。”老人摇头回道。

　　侍茶少女看出爷爷眼中的无奈，心中一酸，劝慰道：“不会的，您的设计那么出色，宝石材料到了您手里根本不会被埋没！”

　　“背负了偷窃设计的罪名，这辈别指望能够翻身。再好的设计，再好的宝石，若是没人欣赏，便失去它的价值。”老人一脸哀伤地叹息道。

　　炎峰察颜观色，从老人的言行举止中粗略判断他性情极为固执，琢磨了一会，突然语气冰冷地说道：“如果你认为自己没有这个资格，那干脆别再做饰品了。”

　　“做不做是我们的事，你凭什么说我爷爷？”侍茶少女怒道。

　　炎峰对她的怒目瞪视恍若不见，继续说道：“饰品的艺术不分材料贵贱，宝石是材料，水晶、玛瑙难道就不是材料了吗？饰品的价值在于其本身的工艺和凝聚心血，与人们的眼光有何关系？你连这点粗浅的道理都不明白，就算没有背负偷窃的罪名也只不过独有创意没有灵魂的设计大师而已！”

　　老人脸色一沉，炎峰铿锵有力的喝斥如同五雷轰顶令他全身一震，然而被一个二十岁的青年这么批评，心中多少有些气恼，活了大半辈子，既使不再受人尊崇，也不曾受过这样的侮辱！

　　“你懂什么？信誉是设计师的灵魂，没了信誉，你的设计便一无是处！”

　　“迂腐！如果你认为自己的设计一无是处，为何要花这么多心血在这些水晶和玛瑙饰品上？是寻找安慰吗？”炎峰每字每句都触到老人的伤口，令得那张满是皱纹的老脸青一阵白一阵。

　　玻璃柜台内的饰品如此精美，不拿猜到制作者在上边所花费的心血。炎峰对老人的设计也是颇为佩服，实在不愿看到一位如此杰出的设计大师就此暗淡过完的一生。

　　陈杰见老人和侍茶少女都脸有怒色，拉了拉炎峰衣袖，小声说道：“阿峰，你这么说是不是太过分了？”

　　炎峰没有理会他的话，从玻璃柜台内取出一枚水晶挂坠举在老人眼前：“信誉并非设计师的真正灵魂，真正的灵魂在这里！”

　　“真正的灵魂……”看着那凝聚了自己不少心力的水晶挂坠，老人表情变得有些呆滞。从触摸珠宝饰品设计，到成为设计师，最后步入大师行列，设计已然成为他生命中非常重要的一部分，叫他如何能够割舍？然而，原本辉煌的成就，在被冠上偷窃罪名后转瞬间化成泡影，这巨大的落差，纵使再好的心性也难于承受，是以这十几年来一直对这件事情耿耿于怀，即有怨恨，也有懊恼。

　　“既然您是清白的，何不用这些精美的作品去向所有人证明呢？”炎峰最后补上了一句。

　　老人浑浊的眼睛突然一亮，犹如菩提灌顶，心中一下明朗了许多，脸上的皱纹舒展了开来。侍茶少女见爷爷脸上的怒色渐渐消散，转头望着一脸刚毅的炎峰，终于明白他的用意，一双明净的眼眸充满了感激。

　　沉默了良久，老人长长叹了口气，脸上多了几分释然：“你说的没错，我是太在意别人的眼光了。没想到我这个老头子，到头来还不如你这样的年轻人看得明白，真是惭愧！”

　　“老先生是当局者迷，以您当年的地位，如果能够放下面子，相信不难摆脱偷窃的罪名。”炎峰表情恢复如常。

　　“你知道我的过去？”老人惊讶望着眼前只不过二十岁的年轻人。

　　“朱成济，名动世界的珠宝首饰设计大师，曾经在万宝堂担任首席设计师，世界设计作品评比蝉联十一年桂冠，被喻为亚洲设计第一人！”

　　炎峰的高度评价让旁边的陈杰一阵错愕。侍茶少女似乎没想到自己的爷爷竟然有这等辉煌的过去，娇俏的小脸颇为震惊：“爷爷，这是真的吗？”

　　老人点了点头，目光闪动，回想往日的成就，心中不禁感慨万千，声音有些激动地道：“这都是十五年前的事了，自从被告偷窃作品，没过多久我便被万宝堂解雇。”

　　“阿峰，十五年前我们才几岁，你怎么知道老伯是当年的设计大师？”陈杰有些好奇地问道。

　　“我也是偶尔了解一些关于珠宝首饰领域的事情，刚才在茶馆的时候听了她的话猜测的。”炎峰说到此处，表情变得有些暗淡。

　　他曾经多次听母亲提起过父母年轻的往事，他们当初的定情之物便是朱成济设计的，因此对朱成济的印象有点深刻。

　　陈杰本来请老人设计饰品是想补偿之前对侍茶少女的冒犯，现在知道眼前这位老人是当年赫赫有名的设计大师，不禁萧然起敬，满脸认真地说道：“老伯，不管您现在是不是设计大师，我们相信您设计的作品一定是一流的，可不可帮我们制作两件饰品？”

　　朱济成却道：“宝城商业区珠宝首饰店不少，你们为何不去那里看看？”

　　“我们已经找过了，原本有两件不错的项链，那是元清平大师的作品，不过我不想买万宝堂的东西，所以就走了。”陈杰说话直来直往，也没有隐瞒。

　　听到“元清平”和“万宝堂”两个名字，朱济成脸色一变，接着问道：“那元清平的作品真有这么好吗？”

　　“元清平大师的作品确有独特之处，但与老先生这些设计比起来，却要差上许多。”炎峰这话倒不是恭维，第一次看见侍茶少女戴的那条吊坠便觉眼睛一亮，与她的气质极为搭配，其设计的精巧比之前看到的“宁静的雪夜”更加独特。

　　朱济成人老成精，在这间小店与无数青年打了十几年交道，自然能够从炎峰脸上看出他没有说谎，心中不禁有些喜悦，缓缓说道：“本来我决定终生不再碰名贵宝石，不过你那番道理点醒了我，是不该这么轻易放弃。”

　　“那您是愿意帮我们设计饰品了？”陈杰喜形于色。

　　“只要你们认为合适就好。”朱济成转头对一旁的侍茶少女说道，“去把设计图样拿来。”

　　“是，爷爷！”侍茶少女满脸欢喜地朝小间走去。

　　……


第229章 调查真相

　　选定了设计的款式，侍茶少女将炎陈二人送出小街：“这两条项链需要花费不少时间，你们两天后过来取吧。”

　　“真对不起，让你丢了工作。”陈杰仍有些愧疚。

　　“这也不能怪你，是我自己太冲动了。”误会已经解除，侍茶少女也没有埋怨的意思。

　　陈杰见她对自己态度不再生硬，松了口气，脸上恢复平日的爽朗，笑道：“我叫陈杰，认识这么久，还不知道你的名字。”

　　“叫我桂娟就可以了。”侍茶少女微笑着转向炎峰，“先生怎么称呼？”

　　“炎峰。”

　　“炎峰，今天真的很感谢你。”朱桂娟笑容灿烂，如同沐浴在阳光下的鲜花，顿时增添了几分艳丽。

　　她对爷爷的事情并不全然了解，只知道被人陷害了，一直以为爷爷只是一名出色的设计工匠，直到今天她才知道自己爷爷有过那么辉煌的过去，心中既震惊又感动，对炎峰更充满感激。

　　“那个……如果需要一份工作的话，可以去试试，我想以你的能力应该没什么问题。”陈杰取出一张名片递了过去。

　　朱桂娟伸手接过，看着上边的公司名称，喃喃道：“恒梦服装……”

　　“我只是想给你介绍一份工作，没有别的意思。”陈杰补充道。

　　朱桂娟见他一脸歉意，微笑道：“茶馆工作只是我的兼职，我现在还在上学，这正式的工作不太适合我。你也不用为茶馆的事情内疚，我晚上还有其他兼职。”

　　陈杰：“你白天、夜晚都做兼职，不累吗？”

　　“我晚上做的是网游兼职，本来就可以休息，与白天工作没有冲动。”朱桂娟解释道。

　　“网游兼职？”

　　陈杰先是吃了一惊，接着问道：“你玩的网游是《伊甸园》吗？”

　　“除了《伊甸园》，还有哪款游戏拥有睡眠功能？”朱桂娟笑道。

　　“没想到你也玩《伊甸园》，真是太巧了。”陈杰一脸喜色。

　　“玩《伊甸园》又不影响学习和工作，现在全球大半青年都玩。不过我是第一次接触网游，玩得不太好。”《伊甸园》不比以往的大型国际网游，睡眠功能让其彻底脱离了纯粹娱乐的性质，里边有很多挣钱和学习的机会，朱桂娟想做兼职多挣点生活费，自然不愿错过。

　　“你现在是一个人在玩吗？有没有加入网游公会？”陈杰问道。

　　朱桂娟摇了摇头，回道：“我现在没有公会，只是和几名同学一起玩。”

　　“那要不要来我们工作室？”陈杰说出自己的想法。

　　“我那几名同学也是做网游兼职，虽然没有组建工作室，但平时都有分工合作，所以不能加入你们的工作室。”朱桂娟直接拒绝道。

　　“这样啊，那好吧。”陈杰露出失望的表情，随即说道，“我的游戏ID叫‘随意的云’，以后有什么事可以联系我。”

　　“你也玩《伊甸园》吗？”朱桂娟好奇地望向炎峰。

　　“嘿嘿，他可是网游高手，整个《伊甸园》的人都认识他。”陈杰脸上笑容带着几分自豪，在伊甸园里他没少沾炎峰的光，不敢说在亚洲区很有名，起码中国区里大部分玩家都认识萤火虫佣兵团的成员。

　　炎峰瞪了他一眼，心中大感无奈：“真是个口无遮拦的家伙……”

　　“没那么夸张吧？除了等级排名榜上的几位巅峰玩家，一般的高端玩家哪有那么容易打响名气，难道他也在榜单上？”朱桂娟将信将疑。

　　陈杰没有回答，而是反问道：“你不觉得他的名字很熟悉吗？”

　　朱桂娟一愣，随即口中念“炎峰……”，不久表情立刻变得震惊起来，纤手颤抖地指着炎峰，颤声道：“他……他是榜上第一位的炎风？那名轰动整个论坛的神话人物？”

　　天哪，这传说般的人物竟然出现在自己面前！

　　朱桂娟心中泛起一阵惊涛骇浪，实在不敢相信眼前这个看起来有些普通的男子竟是那杀伐果断、震动网游界的巅峰人物。

　　“不像吧？”陈杰很享受她这种吃惊的表情，当初得知榜首之人便是与自己同处一室的室友时他的惊讶程度可不低。

　　“是不太像……”朱桂娟突然想到什么，表情古怪地问陈杰道，“他是炎风，那你说的工作室……不会是拍卖行的蓝鸟工作室吧？”

　　“你说呢？”陈杰露出不置可否的模样。

　　想起刚才他邀请加入工作室，自己竟然直接放弃了，朱桂娟心中不禁有些惋惜，但转念想到一同兼职网游的同学，只能无奈地叹了口气。

　　告别了朱桂娟，陈杰心情大好：

　　“两款项链的设计都很精美，我们妖妖和瑶瑶一定很喜欢。”

　　走到候车站台，炎峰拦下一辆蓝色的反重力智能TAXI，对陈杰说道：“你先回去吧，我还有别的事情。”

　　“喂，晚上还有聚餐，别太晚了！”冲着智能TAXI车尾大声喊了一句，陈杰不禁嘀咕：“神神秘秘的，都不知道他平日去干些什么。”

　　智能TAXI在景湖路芬芳庄园门口停了下来。炎峰走到门侧将手指按在指纹识别器上，自动门应声打开，他随后朝庄园内的别墅走去。

　　蓝色智能TAXI沿路返回，一辆银色的敞篷小轿车迎面驶来，驾驶座上一名面容俊朗的青年瞟了智能TAXI一眼，看到里边客座上空空如也，心中疑惑：“难道公司高层又来找麻烦？”

　　敞篷小轿车刚到大门口，感应器“嘀”的一声，刚关闭的自动门再次打开。

　　“少爷，您来了。”郑管家候在门口，待炎峰出现，略带皱纹的脸庞上露出一丝慈和的笑容。

　　让进客厅内，郑管家斟上一杯沏好的铁观音，知道炎峰今天要来，他早已将两名女佣支走，此时客厅便只有他们两人。

　　炎峰为了避免被人察觉，只能尽量不与郑管家见面，这次过来是因为金辉集团生命体能源资料的研究结果。

　　“金辉的那项能源技术资料有查到什么吗？”炎峰直奔主题。

　　“你自己看吧。”郑管家点开茶几上的一个微型电脑。

　　炎峰略略浏览着微型电脑上边的分析结果，眉头渐渐皱起：“管家，你怎么看？”

　　“单看这份分析报告，金辉集团这项所谓的‘生命体能源’技能基础功效与两年前杨氏集团的生命之能极其相似，但在更深层次的人体运用方面却有所不同。研究室的人初步分析，金辉集团很可能窃取了我们研究的部分资料。当然，也有别一种可能……”郑管家声音平缓，目光一直落在那张渐渐变得阴沉的脸庞上。

　　“当年另一颗血晶并没有炸毁，而是被金辉集团获得了！”

　　炎峰语气充满了冰冷之意，眼瞳中燃烧的怒火几乎要喷涌而出。这两年来，饱受血毒侵蚀和地狱训练之苦，他心中只有复仇的念头，即使是在睡梦中，也未曾忘记心中的那股怨恨。当年的坠机事件谜团重重，疲于奔命的他根本没有能力调查事实真相，哪怕到了最后，从刀疤男口中听到些消息，他也找不到半点蛛丝马迹去验证，这种连仇人都不知道的滋味几乎令他抓狂。

　　生命体能源与生命之能有千丝万缕的关系，金辉集团很可能与当年的坠机事件有关。然而两年的隐匿也让他心性变得异常沉稳、坚韧，如今虽然找到一点线索，心中的那股冲动很快便被压下来。

　　感受到他眼中那股噬人的杀气，郑管家思绪颇为复杂，心中不禁感慨怨恨的力量竟然可以使得一个原本开朗、阳光的少年变成这般隐忍、冷漠：“唉，振华少爷，想令小少爷放弃报仇，看来是不可能了……”

　　“吕总监最近有没有与金辉的人联系？”炎峰收回心神，将冰冷气息尽数掩藏起来。

　　“我已经将生命体能源的消息悄悄泄露给他，这段时间他与金辉的张总监有过两次接触，金辉那边应该已经知道我们得到这份资料，不过没有明显的动作。”郑管家如实回道。

　　“哼，生命体能源技术尚未注册专利，他们此时已急得焦头烂额了吧？”

　　炎峰嘴角露出一丝冷笑，金辉的反应全在他预料中，他可不打算给金辉喘息的机会，说道：“让研发部把核心资料反馈给高层，公开注册，曝光金辉集团那部分技术。”

　　听得这话，郑管家脸色一变，万万没想到他行事这般果断，紧张道：“少爷，杨氏集团若公布了他们的技术，今后必定会起正面冲突，麻烦不小，若是他们提案诉讼，杨氏集团很可能陷入绝境。”

　　“这样不正好断了那些家伙退缩的念头了？金辉集团既然想吞拼杨氏集团，这次倒要看看他是收购还是挤压！”

　　看到炎峰眼中的坚决之意，郑管家知道劝说无用，不过他在杨氏集团待了这么多年，对这类事情经验倒相当丰富，说道：“是否注册决定权在董事长和三大股东手中，即便接收这项技术，想让他们冒险公开注册，还是有点难度。”

　　“杨家没有软骨头，我想董事长一定不会错过这个反扑的机会。若杨氏集团成功获得这项技能的专业，金辉必然损失巨大，短时间内无力再把爪子伸到杨氏集团。”

　　因为杨家内部的矛盾，炎峰对杨兴华本就没什么好感，加上对坠机事件的猜疑，这叔侄关系早已不复存在。他原本只是想窃取金辉集团的核心技术，平衡一下双方的实力，但如今得知金辉集团很可能与当年坠机事件有关，便打算放手一博，若然金辉集团通过吕总监获得的这部分技术，想必也会担心杨氏集团是否已经把这项技术注册了专业，但如果真是从生命之能的分析中研发出这项技术，一定会认为杨氏集团已经丢失了生命之能的核心资料，起诉的可能性很大。

　　“少爷，这样做会不会太冒险了？”郑管家头脑精明，自然明白他的打算。

　　炎峰知道他不愿看到杨氏集团就此一蹶不振，说道：“这件事情董事长会拿主意，而且真要诉讼，我们不一定会输。”


第230章 引蛇出洞

　　望着依稀有些熟悉的青年背影走向庄园大门，郑函泰走进客厅，问父亲道：“爸，刚才那人看起来有点眼熟，以前是不是来找过麻烦？”

　　“你管那么多干嘛？不好好在学校待着，跑回来做什么？别忘了我说过的话，如果你今年还拿不到高级管家资格，以后就别想有零用钱花了。”险些让儿子撞见，郑管家先是捏了一把冷汗，随后把气全撒在他身上。

　　没有由来地被父亲一顿抢白，郑函泰心里老大不是滋味，他身为南大管家学院的优等生，凭借着医师执照、律师执照和厨师执照等热门砖头，随便敲一敲便能挣到不少钱，甚至学费都是全免的，换作平时根本无需担心“零用”的问题，但想到最近工作室急资金，还是不顶嘴为妙，一脸安分地说道：“爸，您的话我哪敢忘。我只是把笔记本落在房间里了，刚听完讲课便赶回来。我这学期会很认真地完成每一门学科，一定可以拿下高级管家资格，您就放心等着看吧。”

　　郑管家目光怀疑地打量着儿子，他对郑函泰太了解了，平日里在家消停几天都难，这突然转变的态度肯定有什么猫腻，说道：“突然表现这么好，是不是有什么事求我？”

　　“嘿嘿，爸，您是料事如神，这都给您猜到了。”郑函泰脸上露出一丝狡黠，他这次确实是借故回来。

　　“少拍马屁，如果是闯祸和要钱，就不用说了。”郑管家直接摊出底线。

　　郑函泰闻言立马露出一个苦瓜脸，琢磨良久才道：“我需要点钱，可不可以预支下个月的零用？”

　　“你上个月已经把这两个月的零用都预支了，你还想预支下个月？”郑管家板着张脸，对儿子这两年大手大脚花钱实在头疼。

　　“那预支下下个月的行不行？”郑函泰哀求道。

　　“信用卡还有个还款期限呢，这两个月都没过，你又想要钱，还真以为你爸是亿万富翁？”郑管家没好气地瞪了他一眼。

　　郑函泰：“那您能不能先借我一点，行不行？”

　　郑管家：“不行！”

　　“既然这样，我只好把奖杯当金子卖了。”郑函泰说着朝储物房间走去，一脸毫不在乎的样子。

　　“兔崽子，你存心来气我的是不是？”

　　郑管家脸色微怒，见他推开房门直奔奖杯柜台，还真怕他把这两年在世界管家评比中获得的两个纯金奖杯拿去卖了，急冲冲地跟了上去，说道：“你要是敢把奖杯卖了，看我不打断你双腿！”

　　郑函泰听出父亲有妥协的意思，心中登时一喜，脸上依然装作无可奈何的表情，说道：“我也不想的，但现在缺钱花，只好把这两个奖杯给卖了……”

　　“要借钱也可以，不过你得说明理由。”

　　郑管家从他手中拿过奖杯，重新放了回去。奖杯柜台上摆满了大大小小近百个金银奖杯，这是郑家四代获得的荣誉，他可不想让这份荣誉在郑函泰这代断层。

　　“没有理由，反正现在缺钱。”郑函泰深知自己父亲思想石板，若把网游的事情说破，铁定要被下禁令。

　　“臭小子……”郑管家刚想发怒，见儿子脸上透着坚决之意，到嘴的话又吞了回去，声音平缓地问道，“说吧，要借多少？”

　　“两千万。”郑函泰干脆利落地说道。

　　“两千万？！”

　　郑管家一脸错愕，饶是他在杨家当了二十几年管家，两千万也不是说拿就拿的，虽然这座荟芳庄园价值超过二十亿，但毕竟是杨振华赠予的。如今杨家落难，他已经盘算着将芬芳庄园卖出去留给炎峰当急用资金。

　　“臭小子，花钱也不掂量自己有几斤几两，两千万，你把这柜台上的奖杯全卖了还差不多！”郑管家终于动怒了。

　　纯金1克价格将近六千块，一个纯金奖杯重量不过两百克，这柜台上的冠军奖杯数量也就二十多个，其余全是亚军和季军奖杯，这大大小小的奖杯全卖了估计也就三千万左右。

　　“这可是你说的，我只拿属于我的两个奖杯，爷爷要问起来，你帮我解释一下。”郑函泰一手抓着一支崭新的纯金奖杯。

　　虽然对儿子的事情不尽了解，但郑管家起码能够看出他对杨家的执着。待他走到门口，郑管家终于忍不住喊道：“我可以给你两千万，但有个条件！”

　　芬芳庄园属于特殊区域别墅，因为都是富人居住的地方，居民数量稀少，道路上并没设置公交点，智能TAXI也不会经过这个区域。

　　炎峰刚出了芬芳庄园，正想传呼智能TAXI，耳边突然听到一丝轻微的呼吸。心念一动，他收起VC机，朝景湖路口站台走去。他刚走不远，道路一旁的绿化树林中现出两名黑色制服的青年，对着VC机那头说道：“他朝你们那边去了。”

　　“尾行两人，前方……一个、两个。”

　　自从血晶融入身体后，血沸发作周期明显缩短，炎峰运气压制变得更加困难，听声辨位的能力也随之增强不少，还没靠近便能依稀听到前方树林中两人的呼吸和心跳声。

　　见他走近，埋伏的两人拉下头罩从后边悄悄袭过来，每人手中分别握着一把匕首和一支电棍。

　　察觉到两人袭近，炎峰并没有转身先发制人，而是任由他们将电棍捅在腰间。

　　“咝啪……”

　　一阵轻微的鸣响，炎峰只觉全身微麻，随后闭眼缓缓倒下装作晕迷。

　　“联系朱少，让他们到排泄闸底层那里等我们。”领头一人声音镇定，显然处理这类事情相当老练。

　　炎峰听到“朱少”二字，确定心中猜想没错，任由他们将自己捆绑起来塞到车箱中。

　　“既然你们急着找我，便提前将你们解决吧。”

　　他有一百种办法让一个普通人神不知鬼不觉地消失，但朱晓南四人毕竟是富家大少，哪一个出事都会有不小的惊动，是以绑架事件隔了这么多天也没有去处理这个隐患。不过，现在对方想对他下手，定会先将自己的行踪隐藏好，这种事情不可能太张扬，所雇佣的打手估计只有车内的四人，而且应该都属于地下组织。

　　电能车在平坦的公路上快速行驶了二十几分钟才停下来。

　　“将他抬进去。”领头青年打开车箱盖吩咐另外二人。

　　“嘿嘿，等了几天，终于把这小子给弄来了！”陈艺彬那猥琐阴冷的声音在排泄闸内响起。

　　待四名黑色制服打手将炎峰结结实实地绑在铁柱上，朱晓南表情平静地说道：“把他弄醒吧。”

　　“朱少，他刚才受到两支10万伏电棍的电击，身体再结实也经受不起，一时半会恐怕醒不过来……”领头青年解释道。

　　“他一直昏迷，我们怎么折磨？打他跟打个沙包有什么区别？”陈艺彬拿着半米多长的铁棍挑了挑炎峰的下巴。

　　领头青年剑眉微皱，向旁边一名手下使了个眼色，口中轻吐二字：“断指。”

　　闻言，饶是使过不少手段的朱晓南四人，也不禁激灵灵打了个寒战，暗道：“够狠！”

　　正所谓十指连心，这断指之痛就算是昏睡状态也会马上痛醒。那名受指使的青年打手从大腿皮套中抽取一把锋利的匕首，二话不说直接削向炎峰右手食指。就在众人以为那只右手手指要齐根切断时，耳中却听到一声铁入石缝的轻响，那森白的刀刃竟嵌入那只右手的食指与中指中！

　　发现匕首牢不可拔，青年打手大吃一惊，连忙松手后退，双眼圆睁地看着绑在柱上“昏迷”的青年。

　　“怎么？”领头青年也察觉到异样，但仍不相信眼前身材不怎么结实的青年拥有这般手段。何况刚才偷袭时明明用电棍击中了两次，他们经常使用这类突袭性武器，很清楚电棍的威力，10万伏的电压瞬间释放足于放倒一头大象，人类体质再强也不可能受得了。

　　但他们做梦也没想到炎峰自身在产生雷电之力后，受到10万伏电棍电击的影响便微乎其微，那两下电击对他而言只是“充能”罢了。

　　“他……他抓住了我的刀……”青年打手声音有些发颤。

　　话音刚落，只见炎峰手指微动，那把匕首刷地割断绑绳，几圈胶绳齐齐松落在地上。

　　“什么？！”八人大吃一惊。

　　“几位三番四次找我麻烦，看来是嫌活得不耐烦了。”他声音平淡，但那冰冷的目光看得八人全身发寒。

　　“你们快……快抓住他！”陈艺彬被吓得不轻，全身哆嗦。

　　“他中了两次电击，怎么可能还会动？！”此时，四名打手已然知道这次目标是个厉害角色，但迫于组织的规定，只能硬着头皮动手。

　　“别留手，死活不论！”领头青年发下狠话，抽手锋利匕首直取炎峰颈首。


第231章 麻烦解决

　　领头青年动作刁钻、狠辣，但在炎峰眼中只不过是个普通角色。反手握住匕首，身形迅速掠过，刀光在领头青年咽喉处闪过，随即袭向左侧的打手。

　　“咝！咝！咝！咝！”

　　四个轻微的割裂声过后，四名打手身体几乎在同一刻僵住。

　　“这不可能……”领头青年声音变得异常嘶哑，手中的锋利匕首无力地跌落地面，脑海中闪过死亡的恐怖念头。

　　见炎峰身手如此迅捷，饶是见惯大场面的朱晓南也不禁有些惊慌失措，神色紧张地冲四名打手喊道：“你们还站着干什么，快抓住他！”

　　陈艺彬刚才退到一旁，离炎峰最近，此时转头看见领头青年那涣散的瞳孔和脖子处细微的血痕，脸色猛的一变，声音颤抖得厉害：“他们……他们……”

　　“死了。”炎峰嘴角牵起一道弯弧，如同恶魔般的微笑着。

　　“你……杀了他们？”朱晓南眼眸陡然大睁，惊恐地望着前方面无表情的英俊青年。

　　“助纣为虐就是这样的下场。”炎峰身形闪到林国雄身前，抓着双腕用力内旋上提，立刻响起“咔嚓”地关节摩擦声，“你是第一个。”

　　在残酷的地下世界，懦弱的同情心是道催命符，既然做出了决定，他便不会有丝毫手软。何况学校绑架和娱乐城内的袭击都关系到自己身边的人，已经远远超出他忍耐的底线。林国雄是两次事件的策划者，自然成了第一个对象。

　　“铛……”林国雄手中的铁具掉落在地上，看着那双冰冷的黑瞳，吓得双脚哆嗦，半步也挪不开，脸色一阵青一阵白，张着嘴一个字也说不出来，双臂传来的巨痛让他冷汗直冒，接着便感到一股强电流从体内流过。

　　“啊……”

　　杀猪般的嚎叫在排泄闸底层响起，只震得周围铁管发出微微回鸣。好在这里是南都城边沿，除了定期维护的水闸工，很少人会进入这里，炎峰丝毫不担心被人听见。嚎叫声结束后，空气中弥漫起一股烧焦的味道，望着那脸庞和双手变成焦炭、衣服冒着黑烟的林国雄，另外三人陷入了短暂的呆滞状态。

　　“救命啊！”

　　陈艺彬和王世坤从震惊中回过神来，撒腿便往排泄闸底层出口奔去。

　　“你们以为能逃得掉吗？”炎峰看都不看逃跑的两人，右手匕首飞出，从侧面向陈艺彬咽喉疾掠过去，接着猛力踢飞脚下的铁具。

　　“噗嗤！”

　　尖端看似粗钝的铁具应声插入王世坤背心，从胸口穿过，没吭一声便直接躺倒在地。见他片刻间便解决了七人，朱晓南再笨也知道自己不可能逃脱，手中伸进衣袋抓住VC机，却突然想起之前为了防止事情败露，他们在进入排泄闸时便放置了传呼隔离器，即使这里闹翻了天也没人会过来。

　　“朋友……大哥，你别杀我，我可以给你钱……只要你不杀我，多少钱都可以……”朱晓南声音颤抖地哀求了起来。

　　“那你认为你的命可以值多少钱？”炎峰停下动作，平静地望着他。

　　闻言，朱晓南心中恐惧稍稍减少几分，勉强挤出一丝笑容，说道：“五千万，不……两亿，你看怎么样？”

　　“两亿？”炎峰眉头一挑，这个价钱意外的高。

　　朱晓南见那张充满杀气的脸孔没有丝毫喜色，以为自己的条件不合胃口，忙道：“十亿，你若放过我，我马上给你十亿！”

　　炎峰摇了摇头，冷笑道：“你的命不值这么多钱。”

　　“不值这么多钱，那你是嫌多……”朱晓南一阵错愕，完全没明白他的意思。

　　“你的命对我来说一文不值，在你决定对我们出手的那一刻起，你的下场便只有死！”

　　朱晓南是四大恶少的领头人，虽说林国雄是两次事件的策划者，但朱晓南也拥有绝对的话语权，若不是有他怂恿，林国雄或许不会那么肆无忌惮地派人下手绑架、袭击。何况自己在南都的身份已经被知晓，炎峰无论如何也不可能放过他。

　　见他一步步向自己靠近，朱晓南眼中的惊恐被绝望取代，俊瘦面容异常扭曲，精神几乎陷入疯狂状态，大声喊道：“不……你不可以杀我，你知道我是谁吗？我爸是耀科集团的董事长朱继光……你只要敢动我，一下没有好下场……”

　　听着他满天加码的“威胁”，炎峰恍若不闻，右手渐渐凝聚起一股雷电之力，伴随着轻微的鸣响声，银光愈发耀眼，在达到极致的那一刻，身形向朱晓南爆射而去，将雷电光球击入他腹中。

　　“嘭！”

　　一声闷响，朱晓南身体一颤，随即眼球翻白，张着嘴巴不停冒出白烟。

　　干脆利落地解决了八人，地面上没有出现半点血迹。排泄闸是个杀人灭口的好地方，否则朱晓南四人也不会两次选择这里。将八具尸体扔入污水槽内，炎峰这才撕下套在双手上的一层肉色薄膜。他经过组织的特殊训练，自然懂得如何处于尸体。这不留痕迹的解决方式，即使是国际刑警也查不出什么蛛丝马迹。

　　“麻烦解决，以后应该不会有人骚扰他们了……”

　　将肉色薄膜揉成一团抛入污水槽，他脸上恢复往日的淡漠，一双黑宝石眼眸依旧古井不波，仿佛没事发生一般。

　　回到南都大学已是傍晚时分。不久VC机便响起提示铃声，不用猜便知道是陈杰打来的。

　　“阿峰，你回来了没？我们在餐厅二楼12号包厢，大家都在等你呢！”陈杰声音听起有些兴奋，似乎有什么欢喜的事情。

　　“我不过去了，你们吃吧。”炎峰交待一句直接挂断通讯，随后朝人工树林走去。他每日都坚持练习，风雨无阻，为的就是提升实力，尽早摆脱冥炎组织的束缚。今天已经耽搁了大天半，只得在晚上补回来。

　　炎峰突然变得冷淡让陈杰感觉有点莫名其妙，后者错愕地盯着VC机看了好一会，口中呢喃道：“难道是下午选礼物做得太过分了？”

　　“怎么，炎峰说不来了吗？”妖妖问道。

　　“别管他了，阿峰这人就是这样，不爱凑热闹，我们吃吧。”陈杰瞟了妖妖一眼，望着她那明艳的容颜，心中说不出的欢喜。

　　“阿杰，看你那么高兴的样子，是不是遇到什么好事情。”刘若萱打量着陈杰，接着目光移向他旁边的妖妖，神情立刻变得古怪起来，“妖妖，你这件鹅黄色连衣裙真漂亮，我猜一定是恒梦的牌子！”

　　“哈哈……”肉丸几人忍不住笑出声来。

　　恒梦服装是恒梦股份有限公司旗下的主力品牌，单一股东兼董事长便是陈杰的父亲陈康泽。陈杰为了讨妖妖欢心，瞒着父亲请公司首席服装设计师单独为她设计这件休闲式的连衣裙，费尽心思才找到机会送给她。如今见她穿着连衣裙来聚餐，他心里自然不说出的欢喜兴奋。

　　“阿杰，你的眼光真不错，V领连衣裙实在太适合妖妖了，让我们大饱眼福！”肉丸目光猥琐地落在妖妖那极度诱人的乳沟上，肆无忌惮地欣赏起来。

　　妖妖身材柔美，一对雪白小兔在V领连衣裙半遮半掩下呼之欲出，让人忍不住多看几眼。她本就羞于自己胸部太大，听得肉丸这番调侃，顿时俏脸生红，一双秀眼嗔怪地瞪着旁边的陈杰，显得更加娇美动人。

　　“死胖子，你是不是皮痒了，再不管好你那张臭嘴，我就让它开朵红花！”陈杰胳膊掐住肉丸粗短的脖子，摆出一副护花使者的姿态。

　　肉丸连忙求饶：“杰哥饶命，我哪敢说杰嫂……”

　　“哈哈……”包厢内响起一片欢笑声，包含着几分春风惬意。

　　此时，陈诗瑶脸上却有些怅然若失，一对玉手十指交错握在一起，心思完全不在台面的美味菜肴上：“爸妈同意出租别墅，不知道他会不会搬过来？”

　　刘若萱虽性格豪爽，却也不缺少女细腻的心思，陈诗瑶的反应没有逃过她的眼睛，知道前者因为炎峰没有到场而失落，伸手握住那对玉手，安慰道：“不用太在意，阿峰说不定在忙着别的事情，英材教育班的优等生可不是那么好当的，很多人为了拿到优秀评价的毕业证没日没夜地学习，像他那般同时兼顾学业和网游可不多见。至于工作室嘛，阿杰也不是傻子，他那么疼你，肯定会拉着阿峰一块去的。”

　　“嗯……”听得这番话，陈诗瑶心里才好受些。

　　刘若萱见她仍旧没什么信心，忍不住说出心里的想法：“诗瑶，你好歹也是恒梦的大小姐，论相貌姿色、人品素质，别说南都城，全国都未必能找出几人能与你相比，若是把你的靓照放上南大美女竞选榜里，来追求你的男生都能在环校路排上一、两圈了，阿峰要是不喜欢你，只能说他是根瞎眼的木头！”

　　“或许他已经有喜欢的女孩子了。”一想到那天韩玥茹从炎峰飞行驾驶仓中走出来的情景，陈诗瑶脸色便暗淡下来。在她眼中，韩玥茹太优秀了，不仅家世显赫，本身更是南都大学出名的优等生，在网游界也拥有“第一美女洛神”的美名。

　　“笨丫头，‘男追女隔重山，女追男隔层纱’，阿峰是木讷了点，但你也可以主动的嘛点。学学人家洛神，像她那样的千金大小姐可以放下身段大老远跑来拍卖行告白，你有什么不可以？这电触着触着就产生了，他再沉稳镇定，我就不信能够抵挡住绝色尤物的诱惑！”刘若萱微笑着鼓励道。

　　“你可别乱说，他不会喜欢轻浮的女孩子的。”陈诗瑶俏脸微红，心里却有了别的打算。


第232章 据点遭袭

　　炎峰在人工树林摸黑练习了将近六个小时，直至午夜才回到金龙轩。陈杰窝在房间里看了好一会伊甸园资料，正准备进入游戏，听到开门声便走出房间，却看见炎峰一身衣服汗湿，神情疲惫，不禁惊讶道：“阿峰，你这是怎么回事？不会是和别人打架了吧？”

　　“只是锻炼而已。”炎峰说完直接进入自己的房间。为了熟悉体内的雷电之力，他几乎练得虚脱了，现在身体燥势难耐，只想冲个冷水澡调息下。

　　“锻炼身体也不用这么拼命吧……”陈杰嘀咕了一句，重新回到房里，这才躺上真空床戴上游戏头盔进入睡眠状态。

　　扫视纳玛特主城广场各角落也没见到工作室的人，陈杰大感纳闷：“不是说好在这里集合的吗？怎么一个人都没有？”

　　正准备联系妖妖，耳边突然响起一声系统提示：“卡达柯草原防御要塞遭受到攻击！”

　　“据点遭受到攻击？怎么会有佣兵团看上那块地方，难道是金辉？”

　　加入队伍后，陈杰发现所有人都聚在防御要塞内，连忙取出在佣兵行会里兑换据点传送卷轴，脸上露出一丝肉痛：“这可是50点佣兵团荣誉，就这么浪费了……”

　　蓝光一闪，身体瞬间出现在要塞中心，看见前方立着一块通体透绿的传送石，陈杰顿时在队伍频道里怪叫一声：“有传送石怎么不早说！”

　　刘若萱接话道：“前几天就提过了，是你自己没注意听而已，怪得了谁？”

　　此时，郭志轩等人在防御要塞门外抵御敌人的进攻，尽管他们等级和装备占了优势，但面对数量庞大的玩家队伍还是有些吃紧。月无痕见只有陈杰一人冲出来，忙问道：“阿杰，炎风什么时候来？”

　　“我也不清楚，估计一时半会还来不了。”陈杰摇头道。

　　月无痕眉头皱起：“这家伙平时都是十一点之前就上线的，今晚据点遭到攻击，他却没来，真是让人不省心的家伙！”

　　“哥哥，他没事吧？”一旁的陈诗瑶在郭志轩身上施加了恢复术，忍不住回头问道。

　　“没事……他身体那么好，能有什么事，只是看起来有点累，现在多半在洗澡。”陈杰声音没什么底气，他第一次看到炎峰露出那种疲惫的神情，回想那天在炎峰房中见到的苍白面孔，心里反而有些担心。

　　“妈的，我们费几天工夫才把这里弄好，这些混蛋却想来捡现成的！”周俊明望着源源不断涌来的玩家，满腔怒火地骂道。

　　萤火虫佣兵团占领卡达柯草原后将其改造成永久性的资源据点，清理草原野兽、建立防御要塞、提升土地质量不仅很耗时间，也花了不少金币，好不容易才把资源生产稳定下来，现在却突然遭受其他佣兵团的攻击，他们自然很生气。

　　钟珊珊看着越来越多的玩家拼命地朝要塞大门冲来，已经习惯了炎峰的强势碾压，如今主心骨不在，多少有些不安，心脏怦怦跳动着，紧张地说道：“这么多玩家，老郭一个人招架得住吗？”

　　“放心，只要再撑一会就行了。”月无痕表情有几分神秘，看不出半点紧张感，只是不停地挽弓朝人群上方的天空射出蓝色箭矢。

　　寒冰箭雨的减速效果收效明显，顶在前头的玩家刚冲过郭志轩的防御，便被月无痕等人的高伤害群体技能轰杀。蓝鸟工作室有拍卖行支持，身上装备的基本都是30级的极品属性装备，全是精良品级以上，而且等级达到30级后他们从职业导师学到几个新的职业技能，其中不乏一、两个威力强猛的群体爆发技能或群控限制技能。因此，虽然对方人数众多，但短时间也不会有太大的压力。

　　天堂鸟见陈诗瑶毫不停歇地施展治疗术，中间没有半点失误，心中产生了一股无形的压力，总感觉自己在拖团队的后腿，一脸内疚地说道：“诗瑶姐姐，对不起，我治疗能力太差了，治疗量只有你的一半，帮不上什么忙。”

　　“怎么会，圣骑士的治疗虽然差些，但防御辅助却是团队不可缺少的。”陈诗瑶微笑着安慰道。

　　“可我觉得你的防御辅助效果比我还要强……”圣骑士的防御辅助竟比不过牧师，天堂鸟难免会灰心。

　　“神圣牧师的‘神圣庇护’比普通牧师‘伤害吸收’技能效果好很多。30级后又新增了一个特殊技能‘心灵之火’，配合‘神佑’效果才会这么好。”陈诗瑶解释道。

　　心灵之火：在自己或友方单位身上施加心灵之火，每次被攻击伤害时可以回复自身2％的生命值，效果持续10分钟或直到承受30次攻击。技能恢复时间30秒。

　　战斗开始之前，陈诗瑶便在郭志轩等人身上施加心灵之火状态，直到出塞迎战，刘若萱、陈杰、妖妖和周俊明几人身上也有这个BUFF，虽然回复血量因人而异，但却使得他们承受能力提升了一倍。

　　“总算来了！”月无痕长长舒了口气。

　　闻言，众人顺着他的目光望见一群穿着整齐会服的玩家从左面快速赶来，注意到他们会服上的火云战龙标志，不禁惊疑：“这是哪个公会的？”

　　“是随风他们。”月无痕笑道。

　　“诸神黄昏？！”众人吃了一惊。

　　火云战龙是诸神黄昏在《神域》里的公会标志，当初公会濒临解散，权威官方曾撤销过他们一级公会的资格，虽然经过一年的努力，诸神黄昏恢复了一级公会的实力，不过却没再申请一级公会评定。直到进入伊甸园后才向权威官方递交申请资料，经过半个月的审核终于重新获得一级公会资格，火云战龙的公会标志也被沿用下来。

　　诸神黄昏降到二级公会的时候，郭志轩等人还没成立工作室，对游戏公会也没过多了解，是以不认识火云战龙标志。而月无痕身为巅峰榜上的神弓孤月，尽管没与诸神黄昏打过交道，但对各大公会也有所了解，何况他还对曾经的“不败影风”极为欣赏，自然认得这个标志。

　　进攻的几个佣兵团个别玩家也注意到诸神黄昏的团队，人群中不禁骚动起来。

　　“会服？一级公会怎么到现在还要攻打资源据点？”“他们装备好强悍，以前怎么没见过这个公会？”……

　　“我靠，诸神黄昏竟然也来这凑热闹，他们是不是秀逗了！老子不陪你们玩了，大伙走吧！”人群中不乏有些经验老道的玩家，立刻让自己的队伍撤离战圈。

　　诸神黄昏两个精英团的力量远不是普通佣兵团能比，只是片刻时间便以风火之势将围攻防御要塞的玩家扫荡干净。

　　战斗结束后，见萧阳朝这边走来，月无痕微笑着上前打招呼道：“你们来得太及时了，随风，真有你的，竟能调动诸神黄昏的精英团！”

　　“这次可是灵玥团长亲自领队，以我这样的小角色可喊不动他们。”萧阳摆手笑道。

　　“他们也太给面子吧？”蓝鸟工作室众人大喜过望。

　　“这几个小佣兵团实力都很一般，你们怎么打了这么久？”寂寞的大树大大咧咧地走过来，表情古怪地问道。

　　月无痕摊了摊手：“没办法，主将不在，只好硬扛了。”

　　寂寞的大树扫了众人一眼，发现没有炎峰的踪影，笑道：“难怪，少了炎风，以你们现在不足一队人的战斗力确实有点吃紧。”

　　“你可别小瞧我们，再怎么说，我们现在的装备可不比你们差。”刘若萱摆出不服输的样子，炎峰对团队的作用毋庸置疑，她知道寂寞的大树是实话实说，倒也没有真的生气，“总之，今天谢谢你们帮忙。”

　　“这忙可不是白帮的，我们可是要收点小费。”萧阳笑道。

　　“你这叛徒，脸皮可真厚！”尽管弄明白了萧阳与诸神黄昏过去的关系，刘若萱对他离开萤火虫佣兵团多少还是有点芥蒂。

　　“你们不会是想趁火打劫吧？”月无痕脸上露出几分鄙夷之色。

　　萧阳：“怎么会，我胆子再大也不敢对炎风的队伍开刀，只是希望上次提的材料分成条件能改一改。”

　　“这我们可做不了主，你得问阿峰。”刘若萱直接回道。

　　萧阳表情变得尴尬起来，小声对月无痕说道：“这次你可要帮忙，不然我今后的日子就难过了……”

　　月无痕瞟了诸神黄昏众人一眼，见他们神色有些幸灾乐祸，故意刁难道：“也行啊，那你打算给我什么报酬？”

　　“你这家伙，现在还想落井下石，信不信我把你轰成渣？”萧阳拉开距离，摆出攻击姿势。

　　“打就打，怕你不成！”月无痕回敬道。

　　“你们两个就别再‘打情骂俏’了，还是说说这些佣兵团是怎么回事吧。”寂寞的大树制止道。

　　陈杰回想起那些玩家身上并未穿会服，问道：“这些玩家不像是金辉和星耀的，我们拍卖行还得罪过其他公会吗？”

　　“真要是金辉那还好，这处资源据点虽然经过改良，但资源单一，最多还能再圈养一些提供食材的野兽，金辉只有两个数额，他们才不舍得放弃那些丰富的资源据点。这些玩家应该都属于小型佣兵团，昨晚资源据点刷新后争不过其他强势佣兵团，便把主意打到我们这里。卡达柯草原虽然不怎么样，但周围野怪都很分散，适合普通小队练级，而且经过我们这番改造，资源产量也提升了不少，加上建立了传送石，还是很有诱惑力的。”月无痕说着不禁有些感慨，“这伊甸园发展真是快，没想到资源据点这么快就饱和了！”

　　“他们真是可恶，以多欺少，就算真的攻下资源据点，马上又要狗咬狗了。”周俊明恨得牙痒痒。

　　“嘿嘿，狗咬狗那也是把我们吞了以后的事，卡达柯草原这么偏僻他们还能集群过来，说不得是受什么人怂恿……”月无痕毕竟是老资格，这事情背后的猫腻又怎么逃得过他拉眼睛？

　　“你是说有人故意向他们透露我们据点详细的情况？”周俊明将信将疑地问道。

　　“透露的内容未必全都是真的，如果只是说占领卡达柯草原的佣兵团只有十几人，在巨大资源的诱惑下，还是有很多佣兵团愿意铤而走险。”月无痕分析道。

　　“谁那么无聊，故意制造麻烦！”肉丸抱怨道。

　　“事情恐怕没那么简单，这类情况也许还会发生。”月无痕转头望向对边的韩玥茹，“拍卖行今后可能会遇到不少麻烦，到时又要麻烦你们诸神黄昏了。”

　　“我们会尽量配合。”撇开炎峰的关系，拍卖行与诸神黄昏也算交情甚深，韩玥茹自然不会拒绝。


第233章 特殊战宠

　　炎峰盘坐在床上调息两个多小时，体力才恢复过来。

　　“雷电之力威力勉强还行，但非常消耗精力，实战中不太适用。”

　　经过这段时间的锻炼，体内雷电之力使用的间隔和持续时间都没有明显变化，不动则矣，一动便会牵动神经，出现一瞬间的虚脱感，这在惊险的战斗中往往是致命的，只能当作奇招使用。他心里清楚，这雷电之力必须在近身情况下才能发挥效果，武二对敌或许还有几分胜算，要想对付炎老头那等级的人物，怕是没什么希望了。不过，现在下结论还为时尚早，他已经隐约找到突破的方法。

　　“血毒发作越来越频繁剧烈，按照现在的状态恐怕撑不过两个月，看来得快点解决金辉的问题……”

　　以炎绝那惊人的体质尚且只能忍受一个月的煎熬，炎峰在修炼古武学一途并没有过人的天赋，上次在金辉大厦受的伤很重，若非他身体融入了血晶，就算有炎冰的帮助，只怕也会毒发身亡。

　　刚进入伊甸园，便接到陈杰的通讯：

　　“阿峰，怎么现在才上来，大家都等你老半天了，再迟多一会，我都要冲到你房间去了。”

　　陈杰也是被催得急了，一听炎峰上线便直接把他拉进队伍中。

　　“炎风，你这段日子上线时间不怎么长，若这样松懈下去，那第一的宝座可就要拱手让人了。”月无痕的声音在组队频道里响起。

　　“你喜欢让你也行。”

　　炎峰打开地图，见众人都在桑莱斯的避难谷里，从位面空间内取出血玉传送到风神广场，接着向黑暗之门方向走去。随着新人不断涌入，此时的纳玛特主城已经热闹非凡，城内大部分小街都挤满了各类游戏物品的摊位，黑暗之门开启后，风神广场也成了摆摊的争抢之地。

　　“凶狼皮胸甲：需求等级30，精良品级，第三属性增加暴击伤害，只要3金币……”

　　“30级蓝品治疗石：回血量1200点，前往黑暗深渊的必备品，一颗50银币。30级优秀治疗石：回血量900点，每颗20银。”

　　……

　　密密麻麻的商品介绍板面看得人眼花缭乱，炎峰随意扫了一眼，一枚散发着淡淡绿光的纯白宠物蛋映入眼帘，上边附带两行简单信息：“特殊宠物蛋：精灵龙，战宠，可升级强化。价格：5000金币。”

　　“特殊战宠？”

　　炎峰停下脚步，有些好奇地打量着摊位后边一直低着头的29级狂战士青年，一身暗红铠甲隐隐透着蓝紫光芒，显然全是精良和史诗装备。此人面容刚毅，不怒自威，一头短发根根竖起，壮实的身体看起来充满爆炸般的力量，自有一股令人不敢小看的气势。

　　伊甸园坐骑宠物系统开启不到两天，在拍卖行刻意宣传下，已有许多业余玩家开始搜寻，只要出现宠物蛋，那块地方顿时便成为玩家疯狂涌入的宝地，甚至为了一只造型拉风的野怪大大出手。尽管如此，以宠物蛋那低得可怜的掉落几率，一万名玩家估计也就那么几人侥幸获得，而战宠稀有程度堪比凤毛麟角，一百枚宠物蛋也不见得有一枚是战宠类型。因此，这枚“精灵龙”宠物蛋刚摆出来，便马上吸引了不少玩家的目光，但那五千金币的价格却让所有人望而却步。

　　青年注意到摊前一双铠靴散发出的淡金光芒，原本平静的面孔出现几分惊异，抬头看向这双传说铠靴的主人。目光与那双被沉沦冰封头盔染成森蓝色的眼眸对视的瞬间，他心中涌现一丝惊惧，仿佛身体被穿透了一般，好一会才缓缓说道：“五千金币，分文不少。”

　　旁边一名元素师少女一眼就相中这枚宠物蛋，正想开口杀价，硬是被他这句话塞了回去，有些恼怒道：“五千金币都能买一套史诗装备了，还不肯让价，你会不会做生意？”

　　游戏前期金币膨胀是很厉害的，在炎峰第一次举行拍卖会时，一件11级的史诗装备也就卖了30金币，如今25级以上的史诗装备只要属性过得去，一般都能卖200金币以上，套装也要上千金币。但即便史诗装备再贵，与眼前这枚宠物蛋的价格比起来也相差甚远，当然，前提是有人愿意出钱买。

　　狂战士青年对元素师少女的话恍若不闻，依然保持沉默，只气得她直跺脚，恨恨骂道：“战宠了不起，像你这般漫天叫价，摆到伊甸园关闭都卖不出去！”

　　“我出两千。”炎峰声音平淡地说道。

　　此话一出立刻引起周围玩家的注意，无数道像看冤大头般的目光聚在他身上，私底下开始窃窃私语。

　　“这人脑袋是不是秀逗了，两千金币可是五十几万！”“又遇到一个烧包。”“有钱人就是不一样，出手阔绰。”……

　　“看清楚，这枚宠物蛋可不是普通战宠。”狂战士青年语气冷淡，似乎没有让步的意思。

　　“如果只是普通战宠，一百金币我也懒得买。”炎峰身上拥有一万多金币，但也不是随便挥霍的，若要与金辉竞争，每个子都必须用在刀锋上。

　　“这战宠类型还有普通和特殊之分吗？”众玩家都不禁露出诧异的表情。

　　听他这般语气显然知道这枚宠物蛋的特殊性，狂战士青年平静的脸孔出现一丝波澜，目光闪烁地说道：“两千金币确实不低，但没达到我的要求。”

　　“那是你的事情，我只出认为值得的价格，卖与不卖由你决定。”两千金币也不是宰割价，炎峰与他非亲非故，没有道理花大价钱。

　　买卖也得你情我愿，狂战士青年见他一脸坚决，知道一旦拒绝，这单生意便泡汤了，犹豫良久终于点了点头，说道：“好吧，就两千金币。”

　　正待狂战士青年把价格调成两千金币，一个娇细的少女声音传了过来：“等一下，我出两千一百金币。”

　　众玩家寻声望去，立刻眼睛一亮。那名少女容貌虽不如韩玥茹和陈诗瑶那般秀美绝丽，但也算眉清目秀，而且肤色雪白，身材极度惹火，饱满的胸脯在低胸牧师法袍下若隐若现，缕缕春光倾泻而出，莲步微移间散发着青春可人的气息，直把周围注目的男性玩家变成充满兽欲的牲口。

　　炎峰剑眉微皱，好不容易看见一枚不错的宠物蛋，没想到在最后这骨节眼上被插一脚，心中不禁有些火大。

　　感受到他目光的冰冷，少女脸上依然保持着迷人的微笑，纤手抱胸，声音几近甜腻地说道：“炎风，你是一名剑士，这枚治疗系的战宠对你没什么用处，不如让给我，好吗？”

　　“治疗系战宠？这在官方资料上可没有介绍啊！”众玩家对她的话将信将疑。

　　在开启坐骑宠物系统后，官方资料板块也公告宠物信息，根据体质、力量、敏捷、智慧属性划分成防御、攻击、限制、辅助等十几种不同类型，唯独没有治疗系的介绍。若不是出价的两人装备都极为出色，不像是没有眼光的菜鸟，众玩家铁定会认为他们根本没了解过宠物资料。

　　一些细心的玩家注意到少女话中提及的名字和职业，立刻惊叫起来。

　　“他是等级排名榜上的炎风？！”“真的吔，和卡菲兰万神广场的雕像一模一样！”……

　　气氛一下子沸腾了起来，前来围观的玩家越来越多，过多久便将摊位围得水泄不通。

　　“你价钱都出了，再叫我让给你不是很可笑吗？”炎峰冷笑道。

　　少女脸上闪过一片红晕，随即不温不热地笑道：“我职业是牧师，这枚宠物蛋再适合不过，出价也是理所当然的。你是闻名伊甸园的大人物，何必与我这么一个弱小女子计较呢？”

　　“弱小女子？怕是吃人都不露骨头吧……”炎峰心中暗暗好笑，这一身史诗装备，出手就是两千多金币，伊甸园可没有多少人能与她相比。他没有回话，目光移回摊位上的狂战士青年。

　　“我已经答应出售这枚宠物蛋，不会再反悔。”狂战士青年说着直接确定了价格和交易对象。加价一百金币没有多少意义，他对少女这样的竞价举动也有些不爽。

　　炎峰爽快的划出两千金币，随即听到一声系统提示：“与玩家大懒虫交易成功，你获得了特殊宠物蛋‘精灵龙’。”

　　“大懒虫？真是古怪的名字……”

　　炎峰对狂战士青年的坚定颇为欣赏，使用私聊频道附送一个信息：“东部莽林的风蛇林地应该很适应你练级，或许能弄到不少材料。”

　　狂战士青年瞟了他一眼，道声“谢谢”，随后起身挤出人群。交易完成，炎峰也没再理会僵在一旁的少女，直接朝黑暗之门走去。

　　那名少女被晾在一边，俏脸一阵红一阵白，自从几年前开始玩网游，至今未曾被人无视过，没想到这会竟同时碰到两个大钉子，心中老大不是滋味，对刚才那名狂战士青年更恨得牙痒痒：“炎风也罢了，连你也敢让本小姐难堪，游戏ID‘大懒虫’，我记住了，看今后怎么收拾你！”

　　这意外的结果让众玩家大感纳闷：

　　“这摊主也真是奇葩，难得有人出价，让他们竞争多好，怎么就这么给卖了？”


第234章 考核任务

　　穿过黑暗之门，眼前的景象瞬间变化。

　　“这是避难谷？”

　　点开地图确定自己所在的位置是黑暗精灵的避难谷，炎峰目光狐疑的扫视着周围环境。原本宁静、梦幻、充满柔和阳光的森林空间变得热闹非凡，树木和建筑都没有变样，而那些飞行在天空中的细小精灵却消失了，取而代之的是外形比精灵玩家更加梦幻美丽的黑暗精灵。

　　“你好，人类，欢迎来到这里。”

　　“来自异大陆的冒险者，希望你能顺利通过避难谷的生存考核。”

　　……

　　走在林间小道上，遇见的黑暗精灵热情地向他打着招呼。朝着那个清澈平静的碧湖走去，远远看见湖畔站着的一位须发雪白的老者。炎峰走近湖边，没有等到祭祀娜拉现身，心里微微有些失望：“还想寻问一下关于生命之树的种子的具体信息呢，看来是要等完成任务后她才会出现。”

　　湖畔老者容貌苍桑，手臂枯黄，胡须直垂至膝盖，仿佛经历了千年岁月的摧磨，唯独一双深遂的淡绿眼瞳透着无限睿智。良久，老者突然开口说话：“年轻人，你是来接受考核的吗？”

　　炎峰不禁一愣，想起之前路过的黑暗精灵招呼的话语，问道：“生存考核？”

　　“避难谷是我们黑暗精灵最后的居所，但数百年来一直遭到其他几大智慧种族的入侵，他们已经在隐蔽的地方建立了营地，随时准备接应谷外的族人，而且谷内还有许多凶猛难驯的野兽，危机四伏，你必须证明自己的实力才能继续留在这里。考核方式是在规定的时间里分别从火凤鸟、蓝羽鸟、风候鸟和雷鸟身上取得一根头冠上的羽毛。当然，它们都是避难谷的神鸟，属于鸟类中的王者，不会免费送出自己的羽毛，或许当你满足要求的时候会成功拿到这些东西，但千万别试图去激怒它们！这考核有点难，你可以集结几名朋友一起执行。”老者声音平缓地说道。

　　系统提示：“黑暗精灵长老法玛对你发出考核任务，在一个小时内取回四只神鸟头冠上的羽毛，是否接受？”

　　“不是米洛丽的声音？”

　　有些意外这次任务提示是系统声音，炎峰点头道：“接受。”

　　这项考核拥有任务指引，四神鸟的位置分别在避难谷的四个角落，炎峰看了下地图，直接召唤月光角兽朝最接近的蓝羽鸟巢点飞去。刚出黑暗精灵居住地便看到下方几名穆修顿玩家，等级全都是30级。

　　“进入避难谷的玩家还真不少，比预想的还要快。”

　　黑暗深渊开启后，整个伊甸园再次陷入疯狂升级的热潮，许多29级的高端玩家仅仅用了一天时间便提升到30级，争取第一批进入黑暗深渊。

　　“嗯？”

　　看着他们前进的方向也是蓝羽鸟的巢点，炎峰不禁眉头皱起。在这时候，能够出现在避难谷里的玩家绝对属于顶尖行列，考核时间有限，他可不想因为阵营敌对的关系与这些人发生冲突。加快了飞行速度，几分钟后便达到指定地点。

　　蓝羽鸟大巢筑在一颗巨树主杆中央，锥状的粗大主杆上有一条蜿蜒盘旋而上的小路。

　　“唳！”

　　头顶传来一声清晰尖锐的鸣叫，炎峰在主杆小路上端飞落，只是绕了一个弯便登上鸟巢所在的巨大木台。此时，木台上站着三名玩家，感受到一股冰冷之意袭来，三人连忙回过头。

　　“炎风？！”

　　右边的刺客玩家一见是他，果断抽出匕首进入隐形状态。中央的黑色铠甲骑士目光充满敌意和忌惮，原本平静的脸庞开始微微抽搐，双手紧紧握着雷电大锤，似乎在强压内心的冲动。

　　炎峰也有些惊讶竟会在这里遇到海之泪的雷帝，察觉到隐形的刺客只是处于防御状态，并没有靠近的意思，不卑不亢地说道：“大家都接受了生存考核，希望可以把阵营关系暂且放到一边。当然，如果你们想动手，我有的是时间陪你们耗。”

　　三人闻言心中暗怒，却又不敢发作，萤火虫佣兵团全体成员等级飙升早已成了伊甸园的大新闻，海之泪目前只有精英团第一队成员达到进入黑暗深渊的要求，单是对上“神话炎风”便够他们喝一壶了，若再加上一个装备精良的萤火虫佣兵团，只怕马上又得回斯普伦德练级了。

　　“炎风，暴风营地的耻辱我早晚会还给你！”雷帝放下一句狠话，头也不回地往树下走去。

　　待三人离开木台，炎峰目光移向大巢中全身覆盖着亮蓝色羽毛的蓝羽鸟身上。

　　蓝羽鸟，危险等级34。

　　“人类，你也想获得我身上的羽毛吗？”蓝羽鸟突然开口问道。

　　炎峰：“没错。”

　　“可惜你来晚了，刚才的三人已经答应我的要求，替我教训那些偷猎者。当然，如果他们失败的话，便可由你来做。”蓝羽鸟黑色眼睛透着傲慢与威严，如同上位者般。

　　“难道没有别的方式吗？我只需要你头冠上的一根羽毛而已。”炎峰声音平淡地说道。

　　蓝羽鸟似乎被激怒了，声音尖锐地说道：“放肆！头冠蓝羽是我力量之源，又岂会给你，人类，在我还要没动怒之前，滚出我的领地！”

　　炎峰眉头一挑，虽然不清楚那白须老者是不是故意诓自己，但考核任务已经接受，无论如何也要从它身上取得“头冠蓝羽”，沉声说道：“如果我不离开呢？”

　　“不自量力！”蓝羽鸟说着猛地站起，拍打着巨翅掀起一股大风，夹杂着数百根锋利如箭的灵羽向炎峰袭去。

　　—1192，生命值瞬间损失五分之一，沉沦铠靴拥有特殊属性，免疫了蓝羽鸟技能的扇飞效果。

　　“哈，有战斗怎么不叫我？”

　　一个小孩子的声音突然在耳边响起，火龙以火球的形态出现在炎峰身旁，在承受攻击的瞬间爆发强烈的火焰能量化身神龙形态。在龙魂状态下，它不受任何攻击和技能影响。不过，它现在才一级，只能勉强释放出一只火灵，火灵只有40点硬性攻击力，每秒40点伤害对蓝羽鸟而言简直不痛不痒。

　　“这宠物不召唤也会自动出来？”

　　炎峰心中纳闷，身形一动，冰炎双刃迅速削向蓝羽鸟。

　　断筋，【出血】，连刺，—1316，—80【血沸】，—3344！

　　“唳！”

　　蓝羽鸟痛叫一声，尖利的爪子直往炎峰胸铠抓落，激起一道火星。

　　—1887，蓝羽鸟属于头领级怪，这个伤害与计算的结果相近，不过其攻击速度还是让他吃惊不小。

　　“风影之舞！复苏之风！”

　　蓝羽鸟攻击虽快，但也不是完全无法闪避，炎峰站在大巢前和蓝羽鸟对拼，每秒将近6000的伤害能为他恢复300点生命值。

　　“愚蠢的人类，受死吧！”蓝羽鸟大嘴一张，数根冰刺疾刺过来。

　　“还拥有冰系技能？”

　　冰刺笼罩着周身所有范围，避无可避，—868，—859，—862，—851，恐怖的伤害让他血量顷刻见底，若非提前激活风影之舞，只怕这一击便要挂了。嗑了一口30级红品治疗石恢复6000点生命值，冰炎双刃继续往蓝羽鸟身上招呼。

　　连刺，—1721，—402【血沸】，【毁灭能量】，—22852，—4259……

　　“生命值228万？”

　　这个血量远远超过一只35级头领级怪正常水平，显然这蓝羽鸟不是普通的头领级怪。

　　“要想将它击杀，看来得用上那两类药剂……”

　　没有治疗从旁辅助，如今只能依靠恢复物品和自身回血技能，强效治疗药剂和有限无敌药剂各剩下五瓶，若是每只神鸟都要这般费劲，这两种特殊药剂很快便要消耗完了。

　　堪堪将蓝羽鸟磨掉四分之一的血量，只见它翅膀拍动，身体突然飞腾起来。

　　“靠，果然会这样！”

　　炎峰暗骂一句，随即脑中灵光一闪，冲旁边的炎龙叫道：“火龙之翼！”

　　火龙龙魂身体上的火焰大亮，接着化成一对巨大的火翼附在炎峰肩背。

　　系统提示：“你获得低空飞行能力，翅膀神经接入！”

　　脑海中突然涌入一股奇妙的感觉，仿佛身体多了一部分东西，明亮的火翼就像是生在背后一般。试着轻轻拍动火翼，炎峰纵身往蓝羽鸟方向跃去，长剑带起一股劲风直刺向其胸口。

　　“唳！”蓝羽鸟吃痛，巨大的翅膀疯狂拍动了起来。

　　炎峰此时在半空中，沉沦铠靴的特殊属性不再生效，身体在大风吹动下直往台上跌去。

　　“这翅膀还真不好控制。”重新调整了一下状态，炎峰再次窜起攻击。

　　蓝羽鸟在飞行状态下普通攻击造成的伤害似乎减弱了许多。不过，炎峰因为还未习惯使用火翼，闪避动作变得颇为生涩。

　　“可恶，再这样下去，就算用完药剂也未必能将它杀死。”

　　炎刃刺出，一个火焰气旋击中蓝羽鸟胸口，火焰冲击，晕眩3秒。

　　“唳！”蓝羽鸟处于晕眩状态，身体往台面掉落。

　　炎峰趁此机会回到木台上进行攻击，接着施展寒冰之锁将它困在大巢上。

　　雷爆，—3212，冰封斩，—1606，烈炎斩，—2212，龙炎之影，—2212，【免疫】，—1606……

　　“你还想飞？”

　　见蓝羽鸟拼命拍动着翅膀，炎峰举剑直指，一道银白色的雷电迅速卷了过去，随即往后一扯，将那庞大的身躯硬生生地拉回大巢内，禁锢3秒。蓝羽鸟身体虽然庞大，但力量明显比不上沉沦之地的双头巨龙，而炎峰此时力量属性明显比对战双头巨龙时增强许多，雷电锁链总算勉强奏效。

　　“我就不信今天杀不了你！”炎峰冷喝一声，双手疯狂地挥动着冰炎双刃。


第235章 飞骑契约

　　避难谷东面的血魔狼森林。

　　“炎峰已经开始做生存考核了，我们过去帮忙吧。”妖妖收起地图板面说道。

　　“这猎杀魔狼的任务也有时间限制，我们还是做完再过去吧。”刘若萱犹豫道。

　　“以他的能力，这团队任务一个人便搞定了。嘿嘿，若是差那么一根羽毛重头再来，那就有趣了。”月无痕一脸坏笑。

　　“每只鸟都会提出三、四个任务，在一个小时内应该很难完成吧？”陈诗瑶声音娇细地说道。

　　“要不是他整晚没上线，我们也不用做两次，最好等他失败一次再去帮忙。”肉丸有点小肚鸡肠，若不小小地报复一下心里便不太平衡。

　　“真要失败了，不知道阿峰会是什么表情？”陈杰笑道。

　　“哥哥，怎么你也这么说！”陈诗瑶撅了撅嘴，嗔怪道。

　　天堂鸟一直崇拜炎峰，难得有机会帮忙，自然不想错过，说道：“这任务真的不好做，我们还是去帮炎风大哥吧。”

　　郭志轩却知道炎峰有单独任务的习惯，说道：“还是先等等吧，有需要他会叫我们。”

　　陈诗瑶几人见他这么说，只好继续猎杀血魔狼。

　　炎峰与蓝羽鸟斗了六分钟，连续使用两次复苏之风和治疗石，将其血量磨剩一半，正待使用强效治疗药剂，却见蓝羽鸟突然停下动作，接着耳边听到一声系统提示：“蓝羽鸟受伤过重认输，你获得了一根头冠蓝羽和一份蓝羽鸟飞骑契约。”

　　原来这蓝羽鸟生命值虽高，但也是按头领级怪的正常情况计算，血量掉到一半后战斗也就结束了。

　　“飞骑契约？”

　　炎峰取出一张紫色的契约卷轴，看见上边图像确实是只蓝羽鸟，心中颇为惊讶，没想到击败神鸟竟有这样意外的收获。

　　“这笨鸟也太没骨气了，打不过就认输。”火龙变回神龙形态，目光鄙夷地盯着大巢中不住颤抖的蓝羽鸟，接着转头对炎峰说道，“一级攻击太低了，你什么时候帮我提升等级？”

　　“没事别跑出来烦我，有需要我会叫你。”炎峰本就没打算给它升级，只是看中“火龙之翼”的低空飞行效果而已。

　　火龙怒道：“你这是什么态度？我可是斯普伦德最强大的战宠，在这个世界里可是独一无二的存在，帮我提升等级不是很应该吗？刚才的战斗若不是有我帮忙，你以为能对付得了这只笨鸟吗？如果没有契约限制，我才不会跟你……”

　　炎峰拉开宠物系统，点击强制召回宠物，却听到一声系统提示：“火龙属于智慧战宠，拥有自主意识，召回失败。”

　　“还真是个麻烦……”

　　见它唠叨个没完没了，炎峰索性召唤月光角兽，朝另一个鸟巢飞去。

　　“喂，带上我！”火龙飞行的速度可不及月光角兽，连忙变回火球飞入炎峰体内。

　　四神鸟位置相距虽远，但有飞行坐骑辅助，倒省下不少时间。如果按照正常的任务方式获取任务物品，这繁琐的过程少说也得花上两个小时，而他却选择直接挑战，不仅能按时完成任务，还能额外得到飞骑契约。当然，这种高难度的挑战普通玩家根本不敢想象。面对危险等级34的头领级蓝羽鸟，若非炎峰等级达到31级，所受攻击不会产生碾压伤害，他也未必扛得住。加上有火龙之翼辅助，四神鸟的空中阶段反而成了他的缓和时机，对战过程才会那么顺利。

　　击败最后一只神鸟获得它的头冠羽毛和相应的飞骑契约，炎峰随即使用血玉传送回去。

　　陈诗瑶一直留意着炎峰的情况，发现他返回黑暗精灵的居所，连忙说道：“他回到传送点了。”

　　妖妖看了下时间，疑惑道：“才过了四十多分钟，任务时间不是很没到么？”

　　“每只神鸟的任务都要费大半个小时，他八成是放弃了。”周俊明笑道，在他看来，要在这短短一个小时内完成那繁琐的任务是不可能的。

　　“不是的，他每个地方都去了。”陈诗瑶否定道。

　　“这家伙不会是真的做完了吧？”月无痕表情变得颇为古怪。

　　“回去看一下不就知道了。”刘若萱说着取出翡翠玉石选择中央传送点，顿时化成一道青光。

　　刚见炎峰，月无痕便迫不及待地问道：“你完成生存考核的任务了？”

　　“嗯。”炎峰点了点头。

　　周俊明：“骗人的吧？”

　　炎峰没有解释，直接从位面空间中取出那四根头冠羽毛。

　　“竟然完成了？”众人一阵惊讶。

　　月无痕一脸不可置信，细看炎峰手中的羽毛，随即笑道：“四神鸟的羽毛可没有这般鲜艳，也没这么大，你不会随便拿几根别的羽毛去糊弄那老人家吧？”

　　众人经他提醒，也都注意到四根羽毛的不同之处，纷纷向炎峰投去询问的目光。

　　“考核任务要求是头冠羽毛，应该会有点差别吧。”炎峰解释道。

　　妖妖：“既然任务物品没错，那赶紧去交吧。就算没有完成也没关系，大不了再做一次。”

　　在前往碧湖的路上，一名佛罗伦萨阵营的狂战士青年满脸怒容地从他们身旁经过，口中不住骂道：“奶奶的，什么狗屁生存考核！四只屁鸟距离那么远，任务加起来都十几个，还要一个小时内做完，太他妈坑人了！”

　　众人听得不禁莞尔，心中暗叹：“这生存考核难度不比幻境试练小，看样子会有不少玩家卡在这里。”

　　那名狂战士装备精良，显然也是高端玩家，只是独自一人，却无论如何也不可能完成一个团队任务。月无痕想起自己以往也是这般独来独往，若非在象牙塔的幽暗山与炎峰相遇并加入萤火虫佣兵团，只怕也会是这样的结果，感慨道：“伊甸园终归还是团队网游，独行者还是要面对相当大的挑战啊！”

　　再次回到碧湖边，炎峰将四根羽毛交给黑暗精灵长老法玛。

　　“确实是四神鸟的头冠羽毛，你果然没让我失望。”法玛目光充满赞许地望着炎峰，随后从衣袖中取出一片闪着淡绿光芒的精美绿叶，布满皱纹的老脸露出一丝笑容，“这是你应得的奖励。”

　　生命之树的叶子：它会引导你寻找生命之树的种子。

　　简短的描述让炎峰眼睛一亮，心中对长老法玛刻意刁难的恼怒也随之消散：“总算找到一个关于生命之树的种子的任务线索了。”

　　刘若萱见炎峰从长老法玛那里获得任务奖励，转头望向郭志轩，笑道：“这生存考核有奖励物品吗？老郭，你是不是私吞了？”

　　见郭志轩受窘，妖妖说道：“哪有什么奖励，交任务的时候你们不都看得清楚吗？”

　　“阿峰，这是生存考核的奖励，总该不会是普通物品，这片叶子有什么特别的？”陈杰好奇地盯着炎峰手中的精美叶子。

　　“这片叶子可以用来寻找生命之树的种子。”

　　炎峰毫无保留地把生存考核的任务过程说了一遍，只听得众人一愣一愣的，半晌才回过神来。

　　“炎风，有你这么妖孽法的吗？这也太打击人了……”月无痕忍不住一拳捶向他的肩膀，只要跟他一块，吃惊的事情便接连不断地出现，让这名曾经名震网游界的神弓孤月不禁生起一丝自卑感。

　　“炎峰，击败四神鸟，是不是获得了什么神装？”周俊明有些期待地问道。

　　“没有掉落装备，倒是得到了四份飞骑契约。”炎峰说着从位面空间中取出火凤鸟、蓝羽鸟、风候鸟和雷鸟的飞骑契约交给妖妖。

　　“飞骑契约？！”众人眼睛一亮，游戏到现在也就只看过炎峰的月光角兽，其余来拍卖行寄存的全都是普通坐骑。

　　“真漂亮！”四名少女翻看着飞骑契约上边的图片，连连赞叹。

　　“要是我有这么一只飞骑就好了……”钟珊珊拿着风候鸟的飞骑契约，心中幻想着坐在风候鸟上看伊甸园风景的美好感觉，顿时忍不住对炎峰说道：“这飞骑契约可不可以送给我？”

　　另外三女也露出希翼的目光，只是不敢开口索要。陈诗瑶踌躇了一会，说道：“拍卖行马上就要举行坐骑和宠物蛋的拍卖会了，这四份飞骑契约还是留着拍卖吧。”

　　妖妖点头道：“确实，若是拍卖行收集的坐骑和宠物蛋数量太少，只怕要草草收场了。而且这四份飞骑契约比普通坐骑契约要珍贵得多，肯定能卖上不少钱。”

　　“炎峰不是那么小器的人，不会在意这几份飞骑契约的。”肉丸两眼火热，丝毫掩盖不住对飞骑契约的垂涎。

　　“反正以后大家都需要，这四神鸟也算独一无二，我们就自己用吧。”炎峰笑道。

　　“太好了！”四名少女顿时一阵欢喜，俏脸生花。

　　“我要这只。”钟珊珊直接收起那份风候鸟飞骑契约。

　　妖妖知道四人当中陈诗瑶与炎峰关系最好，将剩下三份飞骑契约摆在陈诗瑶面前，说道：“诗瑶，你喜欢哪只？”

　　“这只……”陈诗瑶有些羞涩地指着蓝羽鸟飞骑契约。蓝羽鸟全身冰蓝，是颜色最为纯净的一只，她第一眼便喜欢上了。

　　刘若萱选择了火凤鸟，而妖妖则得到雷鸟，各人的飞骑外形与她们职业倒也颇为相称。

　　“你们都分完了啊……”肉丸露出一脸苦瓜相。

　　刘若萱笑骂道：“你刚才不是不想帮忙吗？现在还敢来和我们四大美女争飞骑契约，你脸皮可真厚！”


第236章 再见炎冰

　　“要是再有一只宠物，那就完美了！”钟珊珊双手拿着飞骑契约，一阵遐想。

　　刘若萱：“能有一只飞骑就不错了，你不知足。”

　　炎峰想起在风神广场购买的特殊宠物蛋“精灵龙”，从位面空间中取出单手托着递向陈诗瑶，声音柔和地说道：“这个给你。”

　　“宠物蛋？”陈诗瑶不由自主地伸手接过，随后发现众人目光的异样，俏脸立刻羞红起来，心中甜丝丝的欢喜不已，声音细若蚊鸣：“谢谢……”

　　刘若萱瞧得陈诗瑶娇羞的神态，心中暗笑：“看来阿峰也不完全是木头啊。”

　　“炎峰，你偏心，怎么只送瑶瑶，我们呢？”钟珊珊撅着小嘴说道。

　　“这丫头，太缺心眼了。”妖妖忍不受把她拉到一边，示意不要多嘴。

　　看着炎峰手中散发着淡绿光芒的宠物蛋，月无痕突然眼睛一亮，惊叹道：“这枚宠物蛋不简单呐，炎峰，你身上宝贝可真不少！”

　　“战宠？”看到宠物蛋上边的简短说明，众人脸色惊讶，连忙向炎峰投来询问的目光。

　　“阿峰，这只战宠有什么特别的吗？”陈杰好奇道。

　　“这是治疗系战宠，虽然不知道有什么治疗技能，但至少可以肯定它拥有治疗辅助状态。”炎峰说出心中的猜想，对购买一事却只字不提。

　　“治疗系？战宠类型虽多，但好像没有这个分系吧？”妖妖疑惑道。

　　她掌管拍卖行大小事务，拍卖会一般都由她负责，对坐骑和宠物的类别属性也做相当细致的了解。

　　月无痕却道：“只看官方资料是不行的，白色蛋壳一般是适合牧师的辅助战宠，这枚宠物蛋外表明显不一样，纯白壳外附带淡绿光芒，和炎峰之前的火龙之翼倒有几分相像。”

　　“难道这枚宠物蛋和炎峰的火龙也是神话品级？”妖妖惊讶地张着小嘴。

　　月无痕摇了摇头，说道：“应该不是，神话品级的宠物蛋和装备一样都是独一无二的，如果炎风的火龙是神话品级的战宠，那这枚宠物蛋最多是史诗或者传说品级。”

　　“别拿我和精灵龙相提并论，这些低级战宠在我眼中跟小虫没什么区别。”火龙突然钻出来，没有理会众人怪异的目光，语气傲慢地对炎峰说道，“我已经等了一个多小时了，你什么时候带我升级？”

　　“你这只战宠和你一样奇葩。”月无痕手肘顶了下炎峰的胸膛，一脸怪笑。

　　炎峰脸上肌肉微微抽搐，对火龙的自主召唤很头疼，甚至有种想把它劈成两半的冲动。钟珊珊见识过火龙的技能“驱使火灵”，感觉不怎么给力，对它的话不以为然，说道：“火球，你本事不大，脾气倒不小，完全没有宠物的自觉，这精灵龙肯定比你强多了。”

　　“区区一只精灵龙，毫无战斗力，怎么能我和相比？还有，别叫我火球，我有名字的！”火龙声音稚嫩，生气时说话反而有些怪里怪气，把众人都逗乐了。

　　“精灵龙都还没孵化呢，你怎么知道它没有战斗力？”钟珊珊反驳道。

　　“我就知道，我是最出色的战宠，当然知道！”火龙一个劲地说道。

　　月无痕一愣，好奇问道：“火龙，这只精灵龙拥有什么技能？”

　　“你们想知道？我偏不说！”火龙卖起乖来。

　　“你就吹牛吧。”钟珊珊瞥了它一眼。

　　“精灵龙是水属性，拥有‘治愈灵光’和‘水疗’两个技能，没有攻击力，而且它太脆弱，受到一点伤害便会变成冰晶体，要过段时间才能恢复。哼，敢瞧不起我，我就偏不告诉你们！”火龙不受激，将精灵龙的属性全盘说出。

　　“哈哈，这火龙可真是个活宝。”众人忍不住笑出声来。

　　“炎峰，我真是服你了，别人连普通宠物蛋都找不到，你却得到两枚特殊宠物蛋。”周俊明叹服地竖起大拇指。

　　“这只精灵龙那么厉害，瑶瑶，你快孵化来看看。”钟珊珊连忙催促。

　　“还是等强化宠物蛋后再孵化吧，以它的品级应该会出现新技能。”月无痕制止道。

　　郭志轩赞同地点了点头，脸上露出难得的笑容：“有精灵龙辅助，以后团队的治疗压力也会降低。”

　　“诗瑶姐，以后治疗可就全靠你了！”天堂鸟转头对陈诗瑶笑道，自从萤火虫佣兵团成立以来，她便担负着全队的治疗重任，现在能够获得一只出色的治疗系战宠，他也感到很欣慰。

　　这时候，炎峰突然察觉到一股熟悉的气息，目光移向右方，随后对从人说道：“我有事先去处理下。”

　　月无痕顺着他走的方向望去，见一棵巨木旁站着一名身影倩丽的刺客少女，喃喃道：“冰山美女……”

　　刘若萱远远打量着刺客少女，单从那柔美的身段便不难猜出那紫色方巾下拥有一副绝色面容，小声对陈诗瑶问道：“这就是你上次提到的炎冰吗？”

　　陈诗瑶心思全在炎峰身上，随口“嗯”了一声。

　　“他们都姓‘炎’，真的不是兄妹吗？”刘若萱又开始八卦起来。

　　“我也不清楚，炎风从不提他们之间的事情，他们在一起的时候也很少说话。”想起团队战斗时炎峰和炎冰的默契配合，陈诗瑶心中便感到莫名的不安，水灵灵的眼睛荡起几缕波澜。

　　“这么怪……”刘若萱见她神色忧郁，也不好再问。

　　走到一处僻静林地，炎峰注视着那双秀美的眼睛，发现没什么异样，心中的歉疚感稍稍消散了些，声音平静地问道：“找我什么事？”

　　他使用的是密聊方式，谈话内容即使是亚网内部研发人员也无从了解，倒不用担心被人察觉。

　　“你为什么杀他们？”炎冰声音依然是那种冷冰冰的感觉。

　　炎峰早料到她还在监视自己，也没有太在意，说道：“这是我的事，你最好别管。”

　　“你要杀谁，我自然管不了，但若将组织暴露，你应该知道会有什么后果。你以为那么大的动作，特勘查组会查不出来吗？”炎冰目光锐利地盯着他。

　　炎峰一愣，随即明白过来：“你出手了？”

　　“我只是不想让组织的机密暴露……别以为我是想帮你。”炎冰声音出现片刻的停顿，有些欲盖弥彰的味道。

　　“谢谢，不过，我不喜欢被别人监视。”炎峰毫不掩饰对炎冥组织戒心的厌恶。

　　“这是组织的意思，我只是照命令行事，有什么不满你可以直接向组织干事提。”炎冰话锋一转，“爷爷让我问你，为什么要使用那种传输数据的方式盗窃金辉资料？”

　　炎峰一怔，怀疑自己的算盘已经泄露，反问道：“难道你有更好的办法吗？”

　　炎冰一时语塞，回想那天的情形，若非他留有后手，也不可能得到生命体能源的资料，有些尴尬地说道：“爷爷说你身份特殊，一定会留下第二份资料。你很清楚，隐瞒组织私藏任务物品是重罪，难道你就不怕死吗？”

　　“这炎老头果然不是省油的灯！”

　　炎峰心中暗暗吃惊，眼神却没有丝毫变化，沉声说道：“别拿组织的训条来压我，炎老头让我对付金辉集团已经是最后一个任务，我没义务再为组织办事！若非这次盗窃与金辉有关，你以为我会接受吗？”

　　炎峰本来就不属于冥炎组织内定培养的精英，他通过炎老头的关系加入冥炎组织，经过将近一年的任务执行才被承认精英分子身份。当初炎老头提出除掉金辉集团的金元军时，确实承诺完成任务后结束“约定”，按理说他完全没必要理会冥炎组织的命令，只是不想在“约定”一事上再横生枝节才把偷盗的任务接下来。

　　炎冰对他的话大为震惊，紫色方巾上的秀美星眸闪烁着异光，心中暗道：“这份资料对他有那么重要吗，竟然甘冒大险违背组织的训条？”

　　从那双蒙着一层森蓝气息的黑宝石眼瞳中感受到不可撼动的执着，炎冰发现自己越来越看不透眼前的男人，沉默良久，才平缓说道：“爷爷没有跟组织干事提过这件事情，他要你别轻易泄露那份资料。而组织让我监视你，只是对你原来的身份感到好奇，我猜他们应该是想把你留在组织内部。”

　　金辉集团的生命体能源资料已经送进研究所，就算公布出来他也不担心会被猜疑，毕竟杨氏集团的生命之能也拥有相似的功效。不过，炎冰最后那句话让他很是火大，剥削了两年还不够，还想将他绑一辈子，饶是他性子沉稳也忍不住动怒，毫无顾忌地说道：“让他们死了这条心吧，两年之后，我会完成最后的任务，到时便与组织再无瓜葛！”

　　炎冰见他如此坚决，也没再说什么。但她心里非常清楚，只要进入冥炎组织，这辈子便基本上没有希望摆脱它的枷锁，即便是炎绝等人也是如此，炎峰会这么说只怕是因为还不了解其中的残酷。想到往后最可能出现的悲惨结局，她的心再次沉了下来，声音恢复了平常的冰冷：“那你好自为之吧。”

　　她说完转身朝黑暗精灵居所外围走去。炎峰望着那看似单薄的背影，最后还是忍不住问道：“你伤怎么样了？”

　　炎冰身形一滞，想起在海文街住处里赤身搂抱替他疗伤以及在他房间两人里身无寸缕相拥一夜，方巾下有些苍白的俏脸泛起一片潮红，直掩盖住白皙的玉颈，没有回头再瞧他一眼，只是淡淡地回道：“我没事，你还是担心一下自己身上的血毒吧。”

　　……

　　2011年马上就过去了，祝大家元旦快乐！


第237章 缓解剂的秘密

　　望着炎冰身影消失在树林中，炎峰静静地站在原地，回想这两年坎坷的经历，心情变得十分复杂。

　　杨振华是个思想正派的人，疾恶如仇，在商场上颇受推崇。炎峰受父亲影响，自小便心存一份正义感，如今他却沦落到替地下组织办事，心中自然苦闷。当初被炎老头逼迫喝下血毒药剂进入冥炎组织，在培养的“胚子”队伍中，所有人脸上都是冷冰冰的表情，他的弱小成了队伍异类、怪胎般的存在，受尽鄙视和凌辱，他心中充满痛恨和孤独。

　　他曾无数次想要放弃，但内心的仇恨使他一次次坚持了下来，咬紧牙关完成每天超负荷的训练。尽管如此，经过两个月的努力，这一切都未曾改变。在一次切磋中，他被对手彻底地修理了一顿，鼻青脸肿的连吃饭和看东西都很困难。当时，他感到非常沮丧，开始怀疑自己是否有能力去改变命运。就在那天，一名看似冰若冰霜的少女的一番话改变了他：“组织所有胚子都经历了十几年的训练，他们所受的苦是你的一百倍，你要想赶上他们，就必须付出数倍甚至数十倍的努力。这里没有同情和怜悯，软弱只有淘汰的下场！”

　　注视着眼前比自己还要年弱的女孩那冰冷的眼神，炎峰心里满是震撼，思维如同波涛般冲刷着每根神经，突然觉得自己过去的想法是那么幼稚可笑。

　　自那以后，他心中便有了一个目标，白天拼命训练，晚上一直用混元功调息代替休息。经过两年的磨砺，他整个人变得成熟、淡漠，有如脱胎换骨，对炎老头的怨恨也消散了不少。或许连他自己也没有察觉到，他骨子里那股冷厉是受那名少女感染而衍生。

　　那名少女便是炎冰，虽然从不曾表达过感激，但她在炎峰心里却留下一个抹不掉的印记。

　　“如果你甘愿受命运摆布，那就太让我失望了……”

　　沉思良久，耳边突然响起通讯提示：“玩家随风要求与你视频通讯，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　“影风，找个地方谈谈，是于那你那瓶血清缓解剂的。”萧阳直奔主题，也只有私底下才用“影风”的名字称呼他。

　　炎峰全身一颤，打开地图看看自己所在的位置，说道：“幽静林地。”

　　“你们先去做任务吧，我这边要耽搁点时间。”炎峰在队伍频道丢下一句话便退出了组队状态。

　　“这家伙怎么回事啊？什么事情能聊那么久！”刘若萱忿忿地说道。

　　月无痕琢磨道：“炎冰也是独自一人，炎峰应该是去帮她做生存考核吧。”

　　刘若萱：“你不是说她很厉害的吗，怎么还要别人帮忙？”

　　肉子眯着眼睛上下打量了她一番，咧嘴笑道：“呵呵，比起你这名半呆子刺客嘛，她确实厉害得多。”

　　刘若萱怒道：“死胖子，你存心找打是吧。俊明，下线后替我好好教训他！”

　　“干嘛要我教训他……”周俊明嘀咕了一句，接着马上明白过来，改口应道，“我一定打得他变猪头饼！”

　　月无痕：“炎冰再厉害也是一名刺客，很难扛住攻击，生存考核一个人怕是做不来。我们还是先做任务，炎风是个怪胎，单独做任务反应快些。”

　　然而，他们远远低估了炎冰的实力，论躲闪能力，连炎峰都自叹不如，即便没有回血技能，她同样能够单挑一只头领级怪。虽然没有飞行坐骑，但她却用寻找传送点的方式代替飞行，只失败了一次便完成了任务。

　　“唉，阿峰不在，这升级可就慢多了。”陈杰叹了口气。

　　妖妖笑道：“你是之前快速升级升过瘾了吧？这等级还是要靠自己慢慢练起来，这样才能熟练职业技能，要是连我都比不过，那就要被人笑话了。”

　　幽静林地。

　　见萧阳神色凝重，炎峰隐约猜到结果，声音平静地说道：“是个坏消息吧？”

　　萧阳点了点头：“确实是个坏消息。你寄来的血清缓解剂并没有压制血毒的作用，它本身就是一种巨毒之物！”

　　“巨毒之物？”炎峰本也没指望血清缓解剂包含有解毒成份，却没想到竟也是一种毒药。

　　“那瓶血清缓解剂主要成分是一种化学名为‘Mudence’的物质，可以令人体血管迅速产生大量血栓，分量超过半毫克甚至会造成心血管堵塞，致使心脏功能停止，当场死亡。好在血清缓解剂中还存在中和药性的物质，使你体内的血栓形成缓慢而持久，而血毒正好又是清理血栓的强力药剂，两种药性相反的巨毒在你体内相互克制，从而达到缓解的效果。但血毒并不会自我分解，依然会潜伏在你的身体里。这还不是最糟糕，你的身体经过这么强烈的药性冲击，会慢慢消耗你的生命力，使新陈代谢提升到身体难于承受的程度，而你的寿命也会迅速……”说到这里，萧阳终于停了下来。下午得知分析结果后，他心情变得极为沉重，在研究室里待了一个晚上，询问了几位资深的医师都没有得到解决办法，这才上线通知炎峰。

　　“这冥炎组织果然够狠！”炎峰心中怒火暗生。

　　这确实是个坏消息，是他预想到的最坏情况。两种巨毒之物将他的身体当成战场，结果能好到哪？

　　忍受了两年蚀骨般的痛苦，他不是没有死亡的心理准备，只是现在坠机事故好不容易找到一点线索，他不想就这么放弃，沉声问道：“如果继续使用血清缓解剂，我还能活多久？”

　　“多则十几二十年，少则三五年……”萧阳一脸无奈，他很清楚血毒的毒性，要想停止使用血清缓解剂而不让血毒发作，以目前医疗技术上几乎是不可能的事情。

　　“三年应该也够了……”炎峰心里盘算着，问道：“你有办法制作血清缓解剂吗？”

　　萧阳一怔，目光惊愕地望着他：“你想继续使用血清缓解剂？那灵玥怎么办？她为你付出这么多，难道你想放弃吗？”

　　“是啊，我要是死了，只怕她会很伤心吧？”

　　炎峰目光闪烁，想起那日将她送回房中，自己承诺过的话，心头便隐隐作痛。他并不是木头，又怎么会感受不到韩玥茹对他的感情？多年的相处，两人早已情愫暗生，只是各自性格高傲，谁也没向对方表露过心思。

　　曾几何时，他还抱着一线希望，想着只要击败炎老头，或者完成最后的任务，自己便能脱离冥炎组织的束缚。然而，命运的无情让他幻想彻底破灭了。如今的他，哪有资格去爱别人？

　　“你应该比我更清楚，以我现在的状况和她根本没有可能……”

　　见他一脸苦涩，萧阳忍不住劝道：“影风，不如来我们医院，我会想办法帮你压制体内的血毒，这血清缓解剂能不用就不用。”

　　“我不想成为科学研究对象，你若是找到代替血清缓解剂的药物，或者血毒解药，再来找我吧。”炎峰语气突然变得冷漠，身形化成一道红光消失在萧阳视野中。

　　既然决定复仇，他又怎么可能待在医院里浪费时间？

　　“你是不想欠我的人情吧……你还是当年那个高傲的‘不败影风’……”萧阳叹了口气，随后使用黑玉传送回去。

　　……


第238章 疯狂杀戮

　　此时，诸神黄昏在东部莽林的风蛇林地靠河流的区域击杀风蛇、收集草药。萧阳赶回团队，见众人面有怒色盯着自己，一脸歉然道：“抱歉，家里临时有事，上线晚了。”

　　“那你跑去黑暗深渊做什么？”雨之裳责问道。

　　“哦，有名玩家想出售一份疾风龙坐骑契约，我便过去看了一下。”萧阳随便找了一个理由搪塞过去。

　　他传送到黑暗精灵居所时，确实看到有人在出售坐骑契约。伊甸园目前获得坐骑和宠物的玩家只占相当少的部分，坐骑依然很稀缺，若是换作别的理由，众人肯定不会接受。

　　“疾风龙？召唤出来我们看看！”三明治好奇道。

　　“那家伙开出五百金币的天价，我可消费不起。”萧阳笑道。

　　三明治咂了咂：“这人一定是想钱想疯了，五百金币，那可是整整十四万啊！”

　　坐骑在前期虽然珍贵，但14万的高价绝对让大部分玩家瞠目结舌。见众人没有怀疑，萧阳松了口气，转头向韩玥茹望去，却发现她正目光怪异的望着自己。其他人不知道他萧氏药业集团继承人的身份，韩玥茹却是知道的，区区十几万对他来说根本不当回事。

　　黑色之翼突然说道：“五百金币算什么，还有人花两千金币买一枚宠物蛋，你们猜这人是谁？”

　　“谁这么烧包？”众人都投来询问的目光。

　　“炎风！”黑色之翼脱口而出。

　　“怎么可能？”众人一脸愕然。

　　“你们自己看吧。”黑色之翼随手将论坛调入团队频道，虚点缩小板面上标题为“风神广场出现稀有战宠，售价两千金币，购买者竟是神话人物炎风”的帖子。

　　看着影像上边的恐怖剑士，众人一阵无语：“钱多也不是这样花的吧？”

　　“团长，这枚宠物蛋好像和资料上介绍的不太一样……”风舞紫烟转身对韩玥茹说道。

　　韩玥茹点了点头：“嗯，这应该是治疗系战宠。”

　　风舞紫烟：“炎风的剑士是输出职业，买治疗系战宠做什么？”

　　“应该是给萤火虫佣兵团的治疗职业使用吧。”

　　明知他购买那枚宠物蛋是提升团队实力的需要，但她心里还是有些不舒服。十几年的青梅竹马，从来没有收到过他的礼物，而现在一名认识不到一个月的女孩却得到一只珍贵的战宠，着实令她气恼、泛酸。

　　萧阳察觉到她表情的变化，若无其事地笑道：“有点酸味……”

　　韩玥茹俏脸微红，瞪了他一眼，突然开口说道：“我们马上就要前往黑暗深渊，拍卖行材料收购的情事你谈得怎么样了？”

　　“呃……”萧阳一门心思放在血清缓解剂上，倒把拍卖行收购材料的事情给忘了。

　　“谈不妥，你就留下来一个人慢慢采吧。”韩玥茹挑了挑眉头，放出一句狠话。

　　“我想炎风应该不会那么计较的。”萧阳挤出一张笑脸，暗暗叫苦，心道真不能轻易得罪女人，想起刚才炎峰说的那番话，又不禁有些同情：“唉，希望能找到解除血毒的方法吧……”

　　返回黑暗精灵居所，炎峰没有与拍卖行众人会合，而是从一名猎人NPC那里接到了收集血魔狼皮的任务。这个任务要求在一小时内猎杀两百只血魔狼，属于组队任务，郭志轩一开始领取的便是这个。

　　血魔狼森林此时已有不少玩家在猎杀血魔狼，炎峰穿过外区直接进入森林腹地，接着锁定三头体型矫健、全身覆盖着暗红长毛的血魔狼。

　　血魔狼，危险等级30。

　　“哈哈，总算有猎物了！”火龙见有好处可捞，立刻钻了出来。

　　炎峰对它恍若不见，身形一动，毫不犹豫地向一头血魔狼冲去。

　　断筋，【出血】，连刺，—1849，—80【血沸】，—4522！

　　血魔狼只是普通怪，防御八百多，生命值不到15000点，短短十秒便全数击杀。麻利的剥下三块血魔狼皮，炎峰继续转向另一批。他的动作看起来干脆利索，没有半分停滞，剑刃每一击都准确地落在血魔狼咽喉、小腹等要害部位，将这段时间修炼的成果发挥得淋漓尽致，只用了三十多分钟，便集满两百张血魔狼毛皮。

　　战宠的升级所需经验是玩家的九分之一，分享经验也占获得总经验的一成，但在等级过低的情况下会获得额外的经验值奖励。只是两百头血魔狼，便足足使它提升到24级。

　　“太好了，我能释放24只火灵了！”炎龙兴奋地叫道。

　　炎峰没有结束猎杀，反而越杀越凌厉，连毛皮都懒得剥，见一头杀一头，仿佛收割机一般扫荡着视野中所见到的猎物，整片血魔狼森林渐渐弥漫起一股浓郁的血腥味。

　　他想借助这虚拟的杀戮来麻痹自己，暂时忘记心中的愁苦。不知不觉间又回到了外区，此时，那双蒙着一层森蓝冰气的眼眸染上了一丝血色。

　　“队长，你看，有个落单的，装备好像很不错，还有只战宠。”不远处一名穆修顿阵营的狂战士单手握着大剑朝炎峰的方向指了指，脸上露出贪婪之色。

　　领头的是名魔族元素师青年，一对淡紫色眼睛定定地望着炎峰，接着向队中的刺客使了个眼色，示意下手。

　　“嘿嘿，看来是个不错的猎物。”

　　这名刺客剑走偏锋，竟是选择偏重体质成长的兽人种族，加身材瘦小，外表看起来有些滑稽，翻转着两把匕首换个顺手的握法，舔了舔舌头，一双鼠眼锁定前方的铠甲青年，熟练地切入潜行状态，弓着身子缓缓向前移动。

　　炎峰心情本就不好，这一路杀来，早已经麻木了，感到附近有猎物出现，身体便本能地冲了过去。兽人刺客后方队员等待刺客先手偷袭，却惊愕地发现对方突然朝刺客所在的位置冲去，顿时大吃一惊。

　　“妈的，这蠢货太大意了！”领头元素师以为兽人刺客托大才会被发觉，心中暗骂一句，果断喊道：“动手！”

　　兽人刺客正想绕到后方，突然发现一把火焰之剑朝自己刺来，顿时一凛：“他怎么发现我的？”

　　只是这么一滞，长剑已到胸口，连刺，—2049，—80【血沸】，—5042！

　　一招秒杀！

　　“怎么可能……”兽人刺客做梦也没想到自己高达520点的体质竟然承受不住对方的一次连击。

　　那名狂战士刚冲近，见兽人刺客化成一道青尘，顿时瞳孔收缩，连忙使用控制技能“撞击”，却意外地听到一声战斗提示：“撞击失效！”

　　连刺，—2000，—80【血沸】，—4906！又是一道灵魂之尘没入地面！

　　“别靠近，他攻击太高！”领头元素师大喝一声，直接释放了元素闪光。

　　见白色光球在炎峰身前爆开，其余队员纷纷出手攻击。

　　—331，—472，—449……

　　他们个个装备精良，攻击力都达到了1300点以上，然而打在那淡金铠甲上伤害低得有些出乎他们意料，但八名输出职业的攻击加起来也足够爆掉目标。就在他们以为胜券在握时，突然发现自己的攻击竟然反射过来。

　　“怎么回事？”

　　还没等他们弄明白，带着火焰和寒气的两把长剑凌厉地削了过来，顶在最前边的防骑士和盾战士首先遭殃。

　　系统提示：“你击杀了敌放阵营玩家，获得了1点荣誉值、1枚荣誉徽记……你击杀了敌放阵营玩家，获得了1点荣誉值、1枚荣誉徽记……”


第239章 剑技之战（上）

　　“黑暗支配对他怎么无效？”队中的巫师惊叫一声，在一招连刺之下化成一股黑尘没入地面。

　　“你们这些家伙，当我不存在吗？”火龙身体表现的火焰瞬间爆涨，释放出24只火灵。燃烧着金红火火焰的火灵在林地上空快速飞舞，不断撞击着对方的牧师。

　　“他的战宠攻击好高，秒伤近千，你们帮我把他的战宠解决！”牧师不停地给自己施加治疗之触，根本抽不出空给其余人上辅助技能。

　　“靠，这战宠对攻击免疫的！”另一名队员怪叫一声。

　　“妈的，这次踢到钢板了，这家伙怎么那么变态？”领头元素师暗骂一句，手中不停释放着寒冰箭，但打击对方身上却只有两百多点伤害。

　　炎峰在与资源BOSS冰原棕熊对战时获得的“寒冰抗性”拥有抵抗10％寒冰伤害的效果，冰系元素师技能打在他身上效果自然大打折扣。

　　周围一些玩家看到这般情景，都停止了猎杀，露出看好戏的表情：“这几个脑残，谁不好惹，竟去招惹杀神，存心找死。”

　　“那只战宠好漂亮，要是我也有一只就好了。”一名玩家羡慕道。

　　领头元素师见队友全都倒下，连忙后撤，无奈法系职业在逃跑方面没有任何优势，这般速度根本没有逃脱的可能。此时，他早已失了分寸，见左面有同阵营玩家队伍，直接往人群扎去。那支队伍见状立刻神色大变，纷纷骂道：“妈的，这个瘟神把他引过来了！”

　　“朋友，我们没有恶意……”前方的弓箭手话还没说完，便见火焰之剑往自己脖颈削来，过量的伤害让他连回血的机会都没有。其余队员见进入战斗状态，只能硬着头皮开战，心中却不停咒骂着那名领头元素师。

　　此时，在战圈十几米外的林木旁隐藏着三名刺客玩家，其中的方脸青年目光锐利地观察着战斗情况，对伏在前边的少女说道：“寒大哥猜得没错，他果然会无影诀，而且易向步还熟练到这种程度，看来自小便接受艰苦训练。你看这无影诀练到这般程度就比你的飞燕诀要灵巧多。”

　　“原来大哥早已知道，却故意骗我，哼，想要对他动手，我偏不让你成功！”少女闻言秀眉微蹙，暗自嘀咕。看着场中那名疯狂挥舞着两把长剑的铠甲青年，心中又有些气恼和嫉妒。她气恼他让自己接连栽了两次，嫉妒他如此年轻便掌握了无影诀的精髓。

　　另一名矮个青年接话道：“但这样下去早晚会将我们无影诀露暴的，得想办法阻止他。”

　　“嗯，得快点查出他的身份才行。”方脸青年点头道。

　　杀戮仍在继续，系统提示声在耳边重复响起，炎峰恍若不闻，面无表情地攻击着周围玩家。

　　“喂，他好像有点不对劲，我们还是快走吧。”一些其他阵营玩家看出了苗头，连忙招呼同伴离开，免得遭池鱼之殃。

　　没过多久，原本混乱吵杂的血魔狼森林变得空荡寂静，只留下一片血魔狼尸体和数件精良装备。没有了目标，炎峰从杀戮中回过神来，心中只感到一阵空虚。隐匿在后方的三人见他一动不动地站在那里，都大感古怪，相互交换了一下眼色，接着悄悄潜行撤离。

　　“嗯？”炎峰心头微颤，瞬间闪过一股危机感，目光快速扫向身后二十几米外的空地，随后丢出一个雷爆，却没有发现任何异常。

　　“好敏锐的听觉，这般本事家族里可没有几人能比得上！”方脸青年暗暗吃惊，若不是三人提前开启闪避技能，只怕这下便给爆出身形了，他心念一转，轻声说道：“去试下这家伙的身手。”

　　“这样不好吧？寒大哥只叫我们监视他，可不能暴露身份。”矮个青年眼中露出踌躇之色。

　　“怕什么，他既然会无影诀，就一定和我们秋家有关系，我倒想看看他到底厉害到什么程度！”少女说着转身朝炎峰位置缓缓走去。

　　“唉，那就上吧，小心他那只战宠，那些火虫速度太快，很难闪避的。”矮人青年显然拿少女没有办法，只好跟着上去。

　　炎峰看了下时间，离任务结束还有十分钟，正准备传送回去，却再次感受到那股危险气息，不禁眉头深锁：“气息隐藏得这么好，难道是炎鬼和炎灭？不对……还有第三个！”

　　缓缓闭上眼睛，注意力全部集中在感知上，渐渐从血魔狼森林细微的虫鸣鸟叫声中分离出异样的杂音。

　　“滚出来！”炎峰爆喝一声，冰刃朝后方斩落，强烈的寒气如冰龙掠去，立刻出现一条二十米长的冰封之路，将隐匿气息能力较弱的少女和矮个青年从隐形中爆了出来。

　　冰封斩，—930，—942……

　　“是你？！”看着那身材娇细苗条的少女，炎峰目光闪过一丝惊讶。

　　“哼！”少女身形一闪，迅速靠了过去，双手突然多了两把短剑，朝他腰间要害部位疾刺。

　　—473，—481。

　　见他并没有躲闪，少女先是一愣，接着便觉双脚一寒，身体再不能移动半分，心中一惊，怒骂道：“混蛋！”

　　连刺，—1910，—80【血沸】，—4699！恐怖的伤害直接将少女不足5000点的生命值清空。

　　若是在现实中，她刚才那两下刺击就能让炎峰失去战斗力，没有料到他竟然硬扛了下来，更使用特殊技能将她禁锢住，这次被秒杀可谓糊里糊涂。

　　“有你这样打的吗？”矮个青年一脸气愤，目光中充满了鄙夷和不耻，腥红的刺刀直取他咽喉。

　　“这里是网游，你以为是你们秋家吗？”炎峰冷笑一声，开启战神之刃，接着挥动炎刃，释放了一招龙炎之影。

　　只见一条龙形火焰从他脚下升腾，随后张开大口发出一声沉闷的龙吟咬向矮个青年，—2538，—478……

　　烈炎吞噬，—2538。矮个青年在刚才防御雷爆时便使用了闪避技能，如今面对炎峰特殊的元素技能，丝毫没有招架的能力。

　　系统提示：“你击杀普通玩家秋坤鸣，罪恶值加1，你目前罪恶值为63，你处于红名状态！”

　　自精华帖事件之后，各种麻烦找上门来，他也击杀了不少同阵营的玩家，罪恶值增加的速度远远超过消减速度，英雄徽章和英雄称号总共奖励了60点正义值，超出3点便进入红名状态。

　　“该你了。”炎峰目光冰冷地注视着前方空地。

　　方脸青年心中一凛，随即现出身形，沉声说道：“依靠旁门左道取胜，很了不起吗？有种凭真本事跟我们打！”

　　“那就让我见识一下你们秋家的武学吧！”炎峰被挑起战斗欲望，心中那份消极的情绪淡化了许多，换上两把木剑，矫健的身形朝方脸青年掠去，起手便是一招连刺。

　　“你虽然掌握了秋家的无影诀，但凭你这毫无章法的剑招，能发挥多大的作用？”

　　方脸青年高大的身体轻轻一侧，便躲过了炎峰凌厉的一击。他经验老道，一眼便看出炎峰刚才所施展的剑招只有一招连刺，于剑道一途没有半点了解，心中也是大定：“枫爷爷似乎并未违反族规。”

　　无影诀确实是秋家绝学，但却要和无影剑技配合才能真正发挥其威力，炎峰所掌握的连刺，便是由当中最平凡的一招衍变而来，在方脸青年看来只能算是稀疏平常，根本不足称道。这倒不是炎老头藏私，即便是炎冰，也同样只掌握这招连刺，其他的招式都是炎老头自创的剑技。

　　“打过才知道！”炎峰剑锋一转，改刺为削，竟施展起瞬斩进行攻击。

　　……


第240章 剑技之战（下）

　　方脸青年见他攻势突变，原本凌厉的刺击顿时缓慢了许多，正想嘲笑一番，却惊讶地发现木剑削切范围虽大，却能与无影诀完美结合，找不到丝毫破绽，心头猛地一震：“无影诀和无影剑技是千百年岁月中经过历代武学大宗师千锤百炼的武技，怎么可能还有遗漏？”

　　他并不知道，身法与剑技本为一体。身体依章法而动即为身法，所谓的剑技也只不过是剑随身走罢了。无影剑技追求的是凌厉、迅捷的攻击方式，讲究以快取胜，无影诀才应运而生。因此，无影剑技只能说是最适合无影诀的剑技，却并非绝对。

　　“你这是什么剑技？”方脸青年忍不住问道。

　　“不是什么剑技，只不过是我自创的招式而已。”炎峰的瞬斩早已练到炉火纯青地步，即使分心交谈，也能保持平衡攻击。他心念一动，开启录像功能，将视角调向左侧90度，故意激道：“比起你们秋家所谓的剑技，如何？”

　　“不值一提！”方脸青年嘴上这么说，心中却已经掀起惊涛骇浪：“族长精研剑道多年也只创出一套练习剑技，这小子却能在无影诀的基础上创造剑技，岂不是能和武学大宗师相比？”

　　虽说那些遗留千古的身法、剑技都是武学大宗师花费毕生心血创造出来的，但并非只有武学大宗师才能自创精妙武技。当一个人处于极度危险的环境或意志坚定时，身体的潜能便可能被激发，从而产生本能的反应。炎峰的瞬斩原本只是偶然间施展的招式，经过无数次战斗才与无影诀完美的结合起来。这种在战斗中领悟的招式往往非常适合武者自身，几乎不比掌握高深武技的精髓差多少。当然，若非他悟性颇高，也不会出现这样的机缘巧合。

　　被他这么一激，方脸青年果然上当，剑势一变，先是一招“剑锋穿虹”直刺炎峰右肩，随后“分剑断锁”、“剑影随形”等剑招接连使出，攻击异常凌厉、迅捷，加上本身职业是刺客，施展出的身法速度尤在炎峰之上，直逼得炎峰连连后退。

　　—426，—442，左右肩膀各中一剑。

　　“又把我当透明，我来帮你灭了他！”每名玩家都被炎峰秒杀，火龙总算等到了表现的机会，驱使着24只火灵攻向方脸青年。

　　“火龙，别插手，否则把你解散了！”炎峰怒喝一声，脚尖点地轻跃，尽量与方脸青年保持距离，双眼紧紧盯着对方，将其动作牢牢记在脑海里。

　　“谁稀罕做你的战宠……”火龙嘀咕了一句，却没再攻击。

　　再次削中炎峰手臂，方脸青年一脸得意地嘲笑道：“如果是在现实中，你身上的伤已经让你失去战斗力了，还敢对秋家的剑技大言不惭？”

　　“如果你们秋家的剑技只有这种程度，那也没什么了不起的。”

　　炎峰突然使出一招易向步闪到对方后侧，身形瞬间陷入虚幻状态……临界之速！

　　方脸青年大吃一惊：“易向步？这是雷闪……怎么可能？！”

　　【闪避】，—1561，【闪避】，【闪避】，【闪避】，—1569……

　　胸口和背腰承受了两次割裂伤害，他血量一下子跌入谷底。他早已将炎峰当成可以匹敌的对手，却没想到他竟隐藏着如此变态的身法速度，惊愕之下神经也变得高度紧绷，自身实力再无保留。

　　“终于要使出真本事了吗？”

　　炎峰嘴角牵起一道弯弧。他刚才故意留手，放慢动作和攻击，否则以他剑士恐怖的攻击力，方脸青年早已挂了。等临界之速效果结束，他再次陷入被动挨打的状态，面对方脸青年那刁钻得近乎诡异的攻势，心中大叹：“这剑技果然有独到之处，竟与无影诀配合到这种程，若我能够习得，即使对上炎鬼也有一战之力！”

　　在冥炎组织的精英成员中，炎鬼实力仅次于炎绝和炎血，身手速度却是除了炎冰外当之无愧地第一人，即便是炎老头自己也没有十足把握能将他留住。

　　见炎峰动作缓慢下来，方脸青年渐渐恢复冷静，这才发觉对方施展并非无影诀的最终奥义“雷闪”，心中安定了不少，说道：“看来你刚才的身法速度是激发了秘技，对身体会产生不小负担吧？”

　　只因临界之速速度太快，加上处于虚幻状态，以他的能力还无法看清炎峰的动作，自然没有注意到临界之速与无影诀之间的关联。

　　“是又怎么样？难道你以为这样就能胜我吗？”炎峰继续刺激道。

　　方脸青年怒气暗生，脸色沉了下来。他非常清楚自己身法不如对方，若非仗着无影剑技的优势，只怕从一开始便输了。最让他难于接受的是两人之间的年龄差距，自己已经27岁，从7岁开始便进入秋家武技堂学习武艺，如今也有20个年头，而对方的声音听起来也不过20岁左右，总不可能打娘胎起便习武吧？

　　这时候，一个娇细的声音传了过来：“秋达，我来帮你！”

　　“糟糕，这麻烦女又赶回来了！”炎峰心中暗叫不妙，好不容易激得对方使出独门剑技，若因此而不能一窥全貌，实在可惜。

　　“晓倩，一边待着，今天我就要让他见识见识我们秋家的剑技！”方脸青年血气方刚，受不得激将，又见对方换上木剑、喝停战宠全凭真本事与自己战斗，他更不能容忍别人插手。

　　那名身材娇细苗条的少女自然便是炎峰在东部莽林遇见的小倩，她原名秋晓倩，“小倩”是她的游戏ID名。她见秋达执意单打独斗，只好站在一旁观战，说道：“那你小心点，这臭混蛋有几分本事，又诡计多端，一个疏忽便很容易着了他的道。”

　　她本意只是想提醒一下，但在秋达听来倒像是在说他武艺如不炎峰。秋达顿时怒气渐胜，一双虎眼抹上一道血光，仿佛眼前是不共戴天的大仇人一般，攻击没有毫好留手，招招致命。

　　—433，—428，—435……

　　“来得正好，就怕你不拼命！”

　　炎峰心中暗爽，悄悄嗑上一瓶防御药剂将防御值提升到1178点，待生命值过低时又激活复苏之风。如此一直抵御了近十分钟，将对方的剑招全数看了几遍。

　　小倩看了良久，见秋达始终没能拿下炎峰，终于按捺不住想要出手，说道：“秋达，这小子使诈，他使用药剂和回血技能！”

　　“秋家的剑法我也见识过了，马马虎虎还算过得去，我就不再和你们玩了。”

　　炎峰说着突然换回冰炎双刃，冰刃一挥，如同牢笼的寒冰锁链将秋达高大的身体捆住在原，接着炎刃锋利的剑尖化成两道影子刺向秋达锁骨，—1861，—1869，两个普通伤害直接将其那点血皮彻底清空。

　　“你怎么会无影剑技的‘分剑断锁’……”秋达一脸惊愕，身体缓缓倒下。

　　“无影剑技？这名字倒也相配，谢谢你的指教。”炎峰长剑一挥，将秋达落下的那股青尘瞬间击散。

　　小倩闻言顿时气愤填膺，怒不可遏，骂道：“臭混蛋，你竟敢偷学我们的剑技！”

　　“怎么，你们还想试试吗？”炎峰先是瞟了小倩一眼，接着目光移向她前方的空地，显然那个游戏ID名为“秋坤鸣”的矮个青年在向他靠近。

　　小倩很清楚仅凭两人的实力奈何不了他，终于还是忍了下来，贝齿轻咬下唇，狠狠说道：“你最好祈祷别让我大哥找到你，不然你会死得很惨！”

　　炎峰一愣，随即笑道：“那就看你们有没有这本事了。”


第241章 阵营矛盾

　　系统提示：“猎杀血魔狼时间已过，任务失败！”

　　提示声过后，位面空间里的两百块血魔狼毛皮也跟着消失了。完成这个任务会根据人数赠送普通或优秀品级的装备，以及1金币和100点黑暗精灵声望的奖励。这些装备和金币对炎峰没有什么吸引力，至于黑暗精灵的声望，只要完成一个精英任务，便胜过做十个普通任务，他本就只是想找一个杀怪的地方，倒也没在意，换了块林地继续猎杀血魔狼。

　　另一边，拍卖行众人正在血魔狼森林南面的区域猎杀坚甲蜥蜴，这种大型蜥蜴危险等级比血魔狼高一级，血量和防御也高出许多，但本身攻击和魔抗一般，反而容易对付，只要团队法系玩家足够，这里便是练级的好地方。

　　“唉，怎么人越来越多了？”看着一支又一支队伍出现，刘若萱不禁秀眉微蹙。

　　“坚甲蜥蜴不像血魔狼那样会施展魔法技能，击杀起来没有什么压力。这些人也算是高端玩家，发现这里是早晚的事。”月无痕说道。

　　“可人现在这么多，击杀效率也会大打折扣。而且还是四个阵营混在一起，很容易发生冲突，你看，那边又打起来了。”妖妖说着往右面一指。

　　众人顺着她手指方向望去，看见二十几名穆修顿玩家在围杀一支赞比亚斯队伍，形势几乎是一面倒，赞比亚斯一方接连有人倒下。

　　黑暗深渊与象牙塔一样属于公共之地，所有玩家混在一起。不同的是象牙塔没有阵营之分，击杀任何一名普通玩家都会增加罪恶值，很少人愿意挂红名影响做任务，因此冲突事件很少发生；而在黑暗深渊击杀不同阵营玩家不仅没有罪恶惩罚，还有额外的荣誉和徽记奖励，再加上野怪资源的竞争，反而更刺激玩家相互厮杀。

　　“以多欺少，这些穆修顿玩家也太嚣张了，他们哪是来打怪升级的，分明是抢装备！”刘若萱忿忿不平地骂道。

　　见那些玩家朝自己队伍的方向过来，郭志轩说道：“清理了这几头蜥蜴，我们换别的地方吧。”

　　“怕什么，他们若敢来招惹我们，我就让他们好看！”钟珊珊举起粉拳，一脸神气地说道。

　　她这看似挑战的动作意外地落到不远处的一名穆修顿弓箭手玩家眼中。

　　“挺拽的，队长，那边的小家伙再挑衅我们呢。”弓箭手玩家收起地上掉落的两件精良装备，仰头示意拍卖行众人的方位。

　　领队的是一名金发青年，面容颇有几分帅气，一身亮金色铠甲透着淡淡的蓝紫光芒，整个人散发着亮丽华贵的气息，典型的欧美王子形象。若不是他刚才表现得太过凶悍，周围玩家肯定会以为他是皇家或贵族公子。

　　金发青年瞟了郭志轩等人一眼，眉头一挑，嘴角露出几分不屑的浅笑：“萤火虫佣兵团？在那罗特好像有点名气。除了那个炎风和神弓孤月，其他的估计也是陪衬。”

　　弓箭手玩家观察了一会，说道：“炎风好像不在，要不要把他们解决了？能够通过神话级别的黑暗海域，说不定他们身上拥有传说品级的装备，再不挤史诗装备也是有的。”

　　“这不太好吧？若是对他们出手，定会得罪那个杀神，到时候麻烦可能就源源不断了。”另一名玩家接话道。

　　“那名牧师手中拿的好像是把传说品级法杖！”旁边一名刺客玩家惊叫道。

　　传说品级，仅仅是四个字便让他们热血沸腾，原本的犹豫瞬间荡然无存，什么神话人物、杀神、魔鬼军师统统都被抛到九云霄外。金发青年也是见猎心喜，一对湛蓝色的眼瞳闪烁着异光，紧紧地盯着那根散发着金色光芒的光明法杖，脸上露出一丝贪婪之色，嘴唇微张：“动手。”

　　众玩家闻言顿时摩拳擦掌，纷纷调整状态准备出击。月无痕目光警惕，见他们转变阵型朝这边围过来，心下大惊，骂道：“这帮家伙还真想吃掉我们，大家小心防御！”

　　“诗瑶，你和天堂鸟靠后点。”郭志轩说着举盾顶在前边。

　　陈诗瑶和天堂鸟依言退到队伍后方，其余人也都调整了队形。有了上次死灵谷的教训，他们经过一番讨论总算琢磨出防御之法。在缺少炎峰的情况下，队伍只有郭志轩一名防骑士，一般的防御策略根本不适用，好在月无痕战斗经验丰富，能够带动整个团队，加上陈诗瑶神圣牧师的强效辅助，就算是面对一个普通团队，他们也有一战之力。

　　“要是炎峰在就好了。”肉丸不合时宜地嘀咕了一句。

　　刘若萱瞪了他一眼，说道：“别说气馁话，就算是灭团也要让他们好瞧！”

　　然而，他们面对的并非寻常玩家。金发青年只看了一眼，便马上做出判断，对旁边全身肌肉壮实的铠甲青年说道：“你从右侧包抄，首先攻击那名牧师。”

　　陈诗瑶即是治疗职业，又是手握传说装备的目标，自然成了攻击对象。金发青年看准萤火虫佣兵团只有一名防骑士，无力阻止两个方向的进攻，而且自方人数超出一倍有余，这次围杀之战胜券在握。

　　“妈的，这帮家伙果然够卑鄙。”

　　月无痕暴了一句粗口，忙挽弓朝队伍左侧射出一箭。不过那箭矢并不是射向对边玩家，而是呈抛物线落在空地上。这是弓箭手的冰环陷阱，与冰冻陷阱一样属于触发技能，而且是群效性的，虽然作用半径只有3米，但持续时间却比冰系元素师冰环技能长了许多，达到惊人的7秒钟。虽然不能限制对方技能施展，但能够阻止对方靠近，他的目的也就达到了。

　　“肉丸，朝那个黄头发的家伙后边丢烟雾弹和闪光弹。”月无痕大喊一声，直接对金发青年使用一记扰乱射击，令他全效速度降低50％，接着挽弓朝旁边的一名狂战士持续射击。（这里的扰乱射击和WOW里的猎人技能不太一样，作用是令目标分神，从而影响各方面的速度，大家不要误会了。）

　　没等肉丸反应过来，妖妖却率先释放出元素闪光，在对方人群中鸣爆。

　　“漂亮！”月无痕忍不住赞道，她这个时间预判实在恰到好处，刚好在对方人群中，又抢了先机。

　　只是这么短短四秒钟，穆修顿一方便损失了两名近战输出玩家，待牧师使用复明术为队中的其余近战驱除失明状态，郭刘二人已冲进人群中，直接锁定其中一名牧师玩家。

　　“混蛋，你们几个家伙干什么的，怎么让对边先放元素闪光？”金发青年恨不得抓出队伍的元素师和猎人臭骂一顿。

　　被领队这么一骂，队伍的三名元素师恢复视觉后，连忙释放元素闪光，却是两人技能撞到了一起，两个元素闪光只有第二个生效。

　　“这两个蠢货！”金发青年心中暗骂。

　　只见陈诗瑶纤手上扬，一个绿色的半透明光罩从林地上空罩落，瞬间驱除所有的失明状态。

　　“群体复明术？！”穆修顿众人大吃一惊。

　　此时，左边的冰环陷阱已被触发，月无痕转换一个姿势，朝冰冻区域释放寒冰箭雨。

　　—383，—312，—377……

　　冰环陷阱8秒的控制，再加寒冰箭雨40％的减速效果，这左边的夹击队伍便被阻挡下来，只能通过远程方式对陈诗瑶发动攻击。若是换作普通牧师，被五名远程玩家同时攻击，只怕一瞬间就被秒掉了，但陈诗瑶的神圣牧师好歹也是隐藏职业，神佑、神圣庇护、心灵之火足于使他们伤害减少一半，再加上强悍的治疗效果和瞬发治疗之触，仅凭五人想要在短时间内将她击杀可不是一件容易的事情。

　　“我靠，这是牧师吗？她的防御比圣骑士还强！”一名攻击她的远程玩家惊叫道。


第242章 蓝鸟之威

　　此时，穆修顿一方的阵型明显被打乱了，那名被郭刘二人攻击的牧师自顾不暇，附近的玩家被迫救援，无力再发动进攻。然而，他们惊讶的发现这防骑士和刺客的组合不仅攻击力惊人，连防御也相当强悍，防骑士自不必说，刺客是脆皮职业，只有闪避和加速两个保命技能，却依然能够扛住攻击，实在让人费解。若他们能够仔细看清刘若萱身上的状态，一定会惊讶的发现，在她身上叠加了三个防御BUFF：神佑、圣盾之痕、心灵之火！

　　圣盾之痕：有一定的概率触发圣盾效果，使目标玩家受到的伤害减少60％。触发概率为该玩家主属性与攻击玩家主性的比例乘于50％，持续20秒。恢复时间20秒。（只对玩家攻击有效。）

　　圣盾之痕虽然有所限制，但用在刘若萱身上，效果比神佑还要好。她装备并不比对方差，主属性稍微高出一点，平均减伤30％，而心灵之火每次受伤都能恢复2％的生命值，相当于10％的减伤，加上神佑便达到60％。

　　穆修顿一方原以为圣盾之痕定会套在防骑士身上，却不知道郭志轩如今生命值达到恐怖的7000点，而防御和魔抗也分别提高到850点、659点，招架和格挡几率也不低，只需神佑和心灵之火两个技能便足够抵挡他们的攻击。

　　见郭刘二人身上仍获得治疗效果，金发青年转头朝右侧望去，见他们被月无痕牵着鼻子走，顿时气急败坏地骂道：“真是一群白痴，连一个牧师都解决不了！”

　　那名全身肌肉壮实的铠甲青年也是被打得火了，见刚套在身上的保护之盾被陈诗瑶犀利地驱散，直接嗑了一瓶珍藏已久的免疫药剂，身形向她爆射过去。

　　“我就知道这些家伙没那么好对付。”月无痕嘴角浅笑，提醒身后的天堂鸟道，“一会保护之盾。”

　　他早料到对方会认为萤火虫佣兵团只有老郭能够防御，保护之盾会给留防骑士，是以并没有把牧师分配到侧击的队伍。

　　“嗯，我知道了！”天堂鸟兴奋地应一声。

　　铠甲青年好不容易冲到目标跟前，却惊愕地发现自己攻击被免疫，不禁窘在当地，他是一名狂战士，如何破得了这保护之盾？反而是他成了集火的目标，若不是体质和魔抗够高，只怕马上挂了。咬牙坚持了五秒钟，自己身上的免疫状态也消失了，突然耳边响起一声冻结的冰响……

　　“咚！”

　　铠甲青年双脚再次被冰住，陈诗瑶只是退后几步便摆脱了攻击。

　　“嘿嘿，你以为我神弓孤月只是徒有虚名的吗？”

　　月无痕从一开始便悄悄在陈诗瑶旁边放置了冰冻陷阱，不仅计算精确，这保护工作是做到十足。毕竟少了一名神圣牧师的辅助，他们这支队伍根本不可能抵挡对方两队精英的夹攻，到头来便只有灭团的份。

　　穆修顿最后一名元素师终于释放了元素闪光，然而，光球刚鸣响便见对方齐齐使用复明药剂，不禁一脸错愕：“药剂也不是这么喝的吧？”

　　要知道萤火虫佣兵团背后可是拍卖行，有妖妖这个大师级炼金术师在，做个百八十瓶复明药剂根本不是问题。他们以往吃过不少亏，这保命的东西自然要准备充足。虽然复明药剂很贵，但再贵也比不上各人身上的史诗和传说品级的装备，因此倒也不会吝惜。

　　金发青年已经意识到萤火虫佣兵团配合默契，早已抛弃了轻视的念头，沉声说道：“集合，从正面攻击！”

　　虽然穆修顿一方损失了两名近战输出玩家，但防御力并没有减弱，若不是先前大意，也不会僵持这么久。如今放弃奇袭，使用对拼的方式，战斗力一下子爆涨。

　　“这下麻烦了……对拼我们人数拼不起啊！”月无痕暗叫不妙，急忙在队伍频道里提醒道：“准备后撤，这消耗战得不偿失。”

　　“嘿，月无痕，你也太小瞧我们了吧？”陈杰笑道。

　　“蛇弓烂月，看好了，我们蓝鸟也不是泥捏的，想欺负就欺负！”钟珊珊猛拉弓弦，娇小的身子原本与那长过一米的大弓极不相配，但却是在这精准的挽弓姿势下显示出几分弓箭手的神韵。

　　“好帅！”月无痕眼睛一亮，突然觉得她这娇小的身姿别有一番迷人气质，甚至有些心猿意马。

　　只见带着蓝光的箭矢呈抛物线向穆修顿几名近战所在的脚下飞落，冰环陷阱直接触发，将一干人冰在原地。周俊明、陈杰和妖妖同时朝前方人群施展群体输出技能。陈诗瑶此时腾出空来，治疗辅助也是瞬间爆涨，竟是将全队的损耗维持在平稳状态。

　　“我先上！”陈杰说着转头向妖妖使了一个眼色，快速朝对方人群冲去。

　　“元素师也敢顶在前头，他不要命了吗？”

　　穆修顿一方见他冲过来，果断转火攻击。然而，他们还是大大低估了陈诗瑶的辅助能力，每秒破三千点的治疗量让五、六远程玩家一阵无力。

　　“冰环！”

　　陈杰脚下瞬间爆散出一圈寒气，本已摆脱冰环陷阱束缚的几名近战再次被冰在原地，根本发挥不了冲击。而拍卖行众人却已经向后撤退，拉开一段距离，只有郭刘二人留在对方圈子内，这一阻一退收效甚好。

　　“妈的，这萤火虫佣兵团全都是变态！人人都能当MT！”

　　金发青年脸色气得时青时白，已经有些后悔嗑上这支队伍，简直就是块硬石头，还是密度极高、会发电发热的那种！何况这支队伍背后还有一个令人闻风丧胆的杀神，只怕今后再遇到他们便要绕道而行了……

　　这时候，穆修顿后方传来一个青年声音：“兄弟们，报仇的机会来了，大家帮忙灭了他们！”

　　拍卖行众人瞟了赶来的一队玩家，这不是刚才被灭的赞比亚斯队伍吗？看这些人脸上的愤怒之色，月无痕等人心中大定。而穆修顿一方却暗暗叫苦，他们清楚这支赞比亚斯队伍实力不弱，如此背腹受敌，当真连撤退的机会都没有，没过多久便乱了阵脚，陷入绝境。

　　看着穆修顿一方化成一道道灵魂之尘没入地面，众人心中大感痛快。战斗结束后，地面上出现一堆战利品，钱袋、装备、药剂，甚至还有珍稀的配方。当然，大部分东西归属权都在拍卖行这边。

　　“朋友，谢谢帮忙。”郭志轩主动上前和赞比亚斯队伍打招呼。

　　对方领队也是一位防骑士青年，圆脸、大而圆的眼睛、窄鼻小鼻孔、厚实的双唇，加上黝黑的皮肤，全然一副老实人模样。他摇头笑道：“该感谢的应该是我们，好不容易找到了这个适合练级的地方，却遇上这帮贪婪的家伙。他们实力都很强，若不是有你们出手，我们只怕会再次遭到袭击。”

　　“这叫多行不义必自毙！”妖妖微笑着走过来，将战利品放在交易平板上，“你们刚才损失了不少装备，又掉了5％经验值，这些就当作补偿吧。”

　　看着上边一条精良项链、一把精良匕首和一件史诗胸铠，防骑士青年身后众人全都目光闪动，齐齐望向自己的队长。

　　“这些东西是你们的战利品，我们不能收。”防骑士青年拒绝道。在伊甸园里实力才是王道，软弱只能任由别人宰割，实力强大才拥有支配的权利。他在赞比亚斯阵营中也算是一名极为出色的高端玩家，自然明白这个游戏规则，即便自己队伍的装备在这些战利品中，他也没理由索要。

　　“豹人，有需要还是拿去吧，这些东西对我们没什么用处。”月无痕突然说出对方的身份。

　　防骑士青年先是一愣，随即也认出月无痕，颤声道：“你是神弓孤月，那他们是……”

　　“萤火虫佣兵团？！”赞比亚斯众人全都吃了一惊。

　　“看来我们还是很出名的嘛，连别的阵营都认识。”肉丸一脸神气地笑道。

　　“想不认识都难啊，当初攻打苔原营地时，你们可是灭了我们赞比亚斯一千多精英玩家！”防骑士青年感慨道，回想起那个锐不可挡的恐怖铠甲身影，不禁扫视了众人一眼，疑惑道，“神话炎风没和你们一起吗？”

　　陈杰笑道：“他要是在场，我们也不用这般费劲和他们耗了。”

　　防骑士青年点了点头：“也是，这两队人在穆修顿阵营只能算是高端层次，神话炎风连帝国、神翼这样的顶尖团队都能对付，自然能够轻易将他们解决。相比起来，我们赞比亚斯最强的公会实力却差了很多……”说完他神色有些黯然。

　　月无痕笑道：“那是因为你们目前的玩家还太少，如果伊甸园能够在非洲地区普及，相信会好转的。而且，以你们飞豹公会的实力，纵使排不进前十，二、三十名也是没问题的。当初我们没少爆你们的装备，这几件装备属性也算极品，对你们应该有所帮助，就收下吧。”

　　见防骑士青年仍在犹豫，妖妖收回交易平板上的配方，接话道：“我们萤火虫佣兵团有拍卖行支撑，装备和药剂都不太缺，这炼金配方我们就留下了。”

　　“好吧，那就多谢你们了。如果以后有什么需要的地方，可以来找我们，飞豹公会在黑暗深渊各主要地点都有人。”防骑士青年露出两排雪白的牙齿，随后伸出右手。

　　不同阵营不能添加好友和组队，只能通过见面的方式交流。郭志轩报以一笑，与对方相握：“以后或许我们有合作的机会。”


第243章 神圣联盟

　　待赞比亚斯的队伍离开，刘若萱好奇问道：“月无痕，你认识刚才那个非洲人吗？”

　　月无痕：“呵呵，我今天也是第一次与他本人见面，这个豹人在《神域》里可是很有名气的，曾经凭借四十名玩家闯过连帝国两个精英团都感到棘手的特殊副本，他本身的技术也是相当出色，甚至比帝国的血煌还要强一点。可惜他带领的飞豹公会成员太少，因为配置的关系无法和其他顶尖公会相比。尽管如此，他在防骑士排名榜上也是仅次于血煌的巅峰玩家！”

　　“我看你们这些排名榜上的玩家都是吹出来的，他如果真的有那么牛，刚才就不会给灭团了。”周明俊不以为然道。

　　月无痕摇了摇手指，笑道：“你可别小看排名榜上的玩家，炎风便是最好的例子。刚才攻击我们的队伍也不简单，他们的会服上是个雷锤标志，应该是美国的泰坦公会，在美洲区排名仅次于帝国和女武神，若不是行事太过极端，没什么公会愿意与他们合作，只怕早就闻名网游界了。”

　　“我们打赢穆修顿第三公会，那岂不是也能进排名榜了？”肉丸有些兴奋地叫道。

　　“你们刚才配合还不错，勉强比得上铁血苍狼的精英团队。”月无痕回想先前的战斗，对蓝鸟众人的表现也颇为惊讶。

　　能够与中国第一公会的精英玩家相比，也算值得自豪了，陈杰笑道：“怎么说阿峰也是排名榜第一人，我们要是太差，那岂不是很丢人？”

　　妖妖：“呵呵，我们是跟他相处久了，技术也进步了。”

　　“对了，你们是南都大学的学生吗？”月无痕突然问道。

　　“是啊，怎么，你想加入我们蓝鸟工作室？”刘若萱打趣道。

　　月无痕微笑着摇了摇头：“加入工作室就不必了，有机会的话我也想去南都看看，见一见神话炎风的庐山真面目。”

　　“我们想见他都难，你就更别想了。阿杰倒是跟他住一起。”刘若萱说着望向陈杰。

　　陈杰笑道：“这以后不是可以天天见面了嘛。”

　　刘若萱这才想起工作室，拍手叫道：“对呀，我怎么把这给忘了。阿杰，租房的事情谈得怎么样，我们什么时候可以搬到别墅去？”

　　“明天就可以搬过去了，连租约都不用签。不过，这房租得按时交，不然我爸可把帐全算我头上了。”陈杰回道。

　　“有钱了就是不一样，租别墅当工作室！”月无痕羡慕道。

　　“你要是过来，让你个房间也可以啊。”刘若萱拍了拍他的肩膀。

　　“这倒可以考虑下。”月无痕摆出琢磨的样子。

　　众人有说有笑，猎杀坚甲蜥蜴也没那么枯燥了。可惜没过不久，越来越多的玩家涌入这块区域，他们也只得被迫放弃。

　　“阿峰离开这么久，不知他现在做些什么。”陈杰说着打开通讯录。

　　“那么关心他，我看你干脆和他结婚算了。”刘若萱取笑道。

　　陈杰：“阿峰要是女的，那还有可能。”

　　“嘿嘿，你很花心哦……”刘若萱眼睛微眯，然后瞟向一旁的妖妖。

　　陈杰意识到自己说错了话，见妖妖俏脸蒙上一层凝霜，忙小声解释道：“我是说笑的，你别当真。”

　　“你喜欢谁关我什么事！”妖妖嗔怒道。

　　“可我喜欢的人是你啊！”

　　陈杰这次声音偏大了，全队的人都听得真真切切、清清楚楚，就连旁边等看好戏的刘若萱也露出惊讶的神情：“看不出他平日拖泥带水，在关键时候还挺有勇气的。”

　　妖妖脸色羞红，模模糊糊地嘀咕道：“你喜欢我又关我什么事……”

　　“哥哥……”陈诗瑶没想到他会如此大胆，心中却也感触很深：“自己的幸福要努力去争取，我真的可以吗？”

　　“我联系一下阿峰……”陈杰尴尬地别过头去，点开通讯录上的游戏ID名“炎风”，接通之后佯装若无其事地问道：“阿峰你在哪？”

　　感受到这春意缭绕的气氛，月无痕一阵感叹，随意打开伊甸园论坛浏览着上边一条条挂着热标的帖子，突然瞳孔骤缩，失声叫道：“神圣联盟？！”

　　众人见他这夸张的反应，也是吃了一惊，郭志轩问道：“伊甸园又有大事发生吗？”

　　“岂止是大事，简直是灾难！”

　　月无痕表情凝重，声音微微颤抖。良久才将热门专区标题名为“神圣联盟进驻伊甸园”的热帖调入团队频道，吸了一口气，缓缓说道：“你们或许不知道，在十年前《苍茫》还处于初期阶段的时候，网游界发生过一次大变革。在那之前，公会规则一直由公会联盟制定，绝大多数公会都会遵守其中的约定。公会联盟在虚拟网游出现时便成立了，其宗旨是维持网游公会的公平竞争，曾获得所有一流公会的支持、加盟，经过几十年的发展组织机构也变得相当庞大。但自从亚网推出《苍茫》后，虚拟网游惊人的商业利益让公会联盟发生了本质的变化，加盟期费提升、约束规则增加，甚至明目张胆地排出价格标榜一、二、三级公会，不同等级的公会享受的权利有很大差别，一些弱小公会对此自然是怨声载道，但迫于公会联盟的强大，根本不敢挑明反抗。”

　　“可没过多久，事件便升温了，公会联盟被人爆出背后由与亚网对立的网游公司控制，新制定的一切规则都是受贿的管理层暗箱操作。消息传开后，包括一百多个一级公会在内，超过一半数量的公会都与公会联盟解除了盟约，接着许多具有影响力的高端玩家自行组织重建了公会管理机构，也就是今天官方公会机构的前身。”

　　“事情没有就此完结，公会联盟本身实力雄厚，与不少大型公会还有千丝万缕的关系，加上背后有网游公司支持，很快便对新成立的公会管理机构展开疯狂报复，并改名为‘神圣联盟’。有那么一段时间，《苍茫》内一片混乱，那些退出联盟的公会被压制得几乎喘不过气来，游戏进度一拖再拖，更许多玩家因为各种原因退出公会。”

　　月无痕说到这里停了下来，脸色黯然，目光中透着伤感和悔恨。钟珊珊听得心惊肉跳，急切地问道：“那后来呢，后来怎么样了？”

　　月无痕：“后来……事件实在闹得厉害，让《苍茫》二度陷入流产危机，亚网出面强制要求神圣联盟中止打压行为，这才使得局面平衡下来。在《苍茫》最后那几年里，神圣联盟与新公会管理机构一直僵持不下，维持着微妙的敌对关系。”

　　“按你这么说，这‘神圣联盟’应该很出名才是，可我们在《神域》里怎么从来没听说过？”妖妖疑惑道。

　　月无痕微微笑道：“亚网可不会那么笨，有过《苍茫》的教训，在《神域》问世之前，他们就正式确立了官方公会机构，这才将神圣联盟排挤在外。没想到事隔七年，神圣联盟竟会在伊甸园里出现……”

　　“亚网不也是有参与伊甸园的制作吗？怎么又会让他们进来呢？”钟珊珊接着问道。

　　月无痕颇为无奈地摊了摊手：“这就不得而知了，亚网不是伊甸园惟一制作公司，或许是得到其他三大网游公司的许可也说不定，毕竟神圣联盟势力遍布全球，拥有不少精英玩家，吸引这批玩家进入伊甸园会带动更多商业机会。”

　　听他之前那番话，蓝鸟众人对“神圣联盟”都有一种恐惧心理，妖妖担忧地问道：“你说我们拍卖行会不会受到影响？”

　　月无痕笑道：“放心吧，炎风是个精明人，虽然不知道他是不是已经发现了神圣联盟，但他这种不参与任何公会活动的做事方法确实很明智。何况如今的官方公会机构已经根深蒂固，神圣联盟光是对付那些顶尖公会就够吃力了，若再得罪拍卖行，搞不好会成为网游界公敌，到时便沦为过街老鼠，人人喊打了。”

　　妖妖听完这才放下心来，转身问陈杰道：“炎峰在做什么吗？”

　　陈杰：“他接了猎杀血魔狼的任务，不过因为红名没能回去，现在还在那边杀怪呢。”

　　“红名？他这几天确实杀了不少玩家。红名容易爆装备，要是被一群精英玩家围杀可就麻烦了，我们还是过去吧。”月无痕说着朝血魔狼森林的方向走去。


第244章 无影剑技

　　忌惮炎峰的特殊技能，小倩和秋坤鸣最后还是灰头土脸的离开了血魔狼森林，然后返回黑暗精灵居所。而秋达在神石边复活后，便像木头般一动不动地站在那里，脸色阴沉到了极点，脑海中不断重复着炎峰最后施展的剑势，口中喃喃道：“不可能的……他不可能只看几次便学会分剑断锁，一定是以前学过……对，应该是秋立鸣教他的……”

　　小倩见他神情沮丧，问道：“秋达，你说他刚才那招分剑断锁是学你的吗？”

　　秋达一愣，竟不知如何回答。无影剑技是秋家绝技，纵使天赋超群，也要经过数年艰苦训练才能学全、熟练，在与对手的战斗中仅凭几次观察便模仿剑招，简直是天方夜谭。但若说炎峰刚才不是即学即用，为何每一个动作甚至连习惯性的摆手都是那么相像呢？

　　“无影剑技从不外传，不管怎么样，他刚才施展出分剑断锁，我们绝不能放过他。”秋坤鸣话中包含着浓浓杀意。

　　秋坤鸣的话点醒了秋达，若炎峰跟秋立枫学的无影剑技那还好，但若真是模仿他刚才的战斗剑招，那他就成了家族的罪人，虽不至于废弃武功关禁一生，但刑罚却是免不了。一想起秋家的刑罚手段，他心中便一阵恐惧。

　　小倩猜到他心中的担忧，安慰道：“在对敌中运用所学武艺并没有错，如果他真能从你招式中学到无影剑技，只能说明他天资过人，怪不得你。”

　　“那这事情要不要告诉寒哥？他脾气和族长一样，要是让他知道了，我怕达哥要大吃苦头。”秋坤鸣也意识到问题所在，他年纪比秋达小几岁，平日多受关照，也不愿看到秋达被罚。

　　“那就别让他知道了，反正今天只有我们三人，只要你不说漏嘴，他自然不会怪到秋达头上。”小倩干脆说道。

　　秋坤鸣却有些犹豫：“可寒哥终究要找那小子，若看到他使出无影剑技，追问起来怎么办？到时候恐怕连你都要挨罚……”

　　小倩星眸闪动，琢磨了一会，说道：“炎风那边我会处理，若我爸和大哥怪罪下来，我自会扛着，今天就当什么事都没发生过。”

　　闻言，秋达心中大为感动，也不枉他多年一直伴随左右，充当她的贴身护卫：“族长虽然铁面无私，但若是小倩的话，定不会受重刑……”

　　“唉，也就你有这个胆子。”秋坤鸣感叹了一声，接着说道，“走吧，寒哥已经招集我们了。”

　　小倩却没有动身的意思：“你们先去，我等会再过去。”

　　秋坤鸣皱眉道：“你还是跟我们一起走吧，迟一会我们两个都要挨骂。”

　　“我刚刚才发现短剑丢了，得去要回来……”小倩俏脸微红，有些尴尬地说道。第二次栽在炎峰手里，结果又掉落了一把短剑，实在让她郁闷不已。伊甸园能够击败她的玩家屈指可数，难免又扯到炎峰身上，因此只能硬着头皮去要回来。

　　秋达知道她的难处，而且这么做也是为他着想，倒也不好再勉强：“寒哥那边我去解释，你找到炎风后，最好能问一下无影剑技的来源。”

　　“嗯。”小倩点了点头，身形一闪，迅速朝血魔狼森林方向飞奔而去。

　　拍卖行众人赶到血魔狼森林，看着满林子的血魔狼尸体，却没有发现其他玩家的踪影，不禁大感诧异：“这么多血魔狼都是他一个人杀的？”

　　“这难缠的血魔狼到了他那里怎么就跟切菜似的？”周俊明郁闷道。

　　月无痕笑道：“要不然怎么叫变态？”

　　“你说谁变态呢？”炎峰身影突然出现在他旁边，炎刃剑尖直接架在他脖子上。

　　“开玩笑的。”月无痕轻轻将他剑刃捏开，确定周围没有玩家，看着炎峰的目光变得怪异起来，“现在已经有不少玩家进入避难谷，猎杀血魔狼是初始任务，怎么现在一个人都没有？该不会是被你赶走了吧？”

　　“拍死了几只臭虫，其他的都吓跑了。”炎峰随意应道。

　　“怎么回事？他平日低调得很，今天却霸占了整个森林……”月无痕心中大惑不解，无奈地笑道：“你也不用这么明显吧，伊甸园认识你的人可不少，搞不好又弄出几个大新闻出来。”

　　“难道我的新闻还少吗？”炎峰面反问道。

　　他现在心情大好，若大的血魔狼森林只剩他一人，可以毫无顾忌地练习无影剑技。他对秋达的剑招印象深刻，加上不同角度的视频记录，只演练了一会便记住了所有招式，熟练只是时间的问题。借助伊甸园的自由模式，他有信心，只要一、两个月的功夫便能将这些剑招与无影诀完全结合。至于这些剑招的名称是什么、是否完整，他并不是很关心，他心中只有一个念头……让自己变得更强！

　　陈杰扫视了一圈，没有看到一头活的血魔狼，忍不住问道：“阿峰，这遍地都是尸体，你到底杀了多少头血魔狼？”

　　炎峰：“我没算过，一小时大概三、四百头吧。”

　　“一小时三、四百头……天哪，都比得上我们一队人了！”众人倒抽一口凉气。

　　“这不是变态又是什么……真不知道他这剑士职业怎么会拥有这么强的战斗力，估计其他隐藏职业都没他恐怖。唉，不知道我有没有机会找到隐藏职业的线索……”月无痕心中暗暗嘀咕。

　　这时候，一个娇细苗条的身影向人群飞掠过来，声音清脆地喊道：“臭混蛋，把短剑还给我！”

　　月无痕认出来人正是那天追着炎峰索要短剑的少女，随后神情古怪地望着炎峰，笑道：“不会吧，隔了这么多天你还没把短剑还给人家？不过，这美女也真能缠，一直追到黑暗深渊。我想如果你不把短剑还给她，恐怕会被纠缠到伊甸园关闭。”

　　炎峰瞥了小倩一眼，声音冰冷地说道：“短剑已经还给你了，别再来烦我！”

　　“混蛋，你刚才什么时候还我短剑了？”小倩俏脸因为恼怒而略显红润。

　　炎峰剑眉微皱，随即明白过来：“我没拿你的短剑，你哪里丢的自己找去。”

　　“没有拿？你是说刚才我掉落的短剑你根本没有捡起来？”小倩一阵错愕。

　　“捡了你的短剑我还得被你烦，我捡来做什么？”炎峰没好气道。

　　“臭混蛋，短剑要是没了，我跟你没完！”小倩气急败坏地骂道，眼角挂着两颗泪珠，恨恨地往之前埋伏的地方奔去。

　　装备掉落之后归属权只会保留小段时间，若是掉落者和归属者都没有拿，最后便会成为无主之物。现在已经过了将近一个小时，只怕早已被其他玩家拾取，因此她才会如此焦急。

　　“太残忍了……”月无痕一阵无语。

　　陈杰好奇问道：“阿峰，她是谁？听她刚才所说，好像被你杀过两次，但似乎不懂游戏规则。”

　　“一个无关紧要的人，没必要理会。”炎峰语气冷淡。

　　其他人虽然很奇怪他为何对那名少女如此冷漠，却也不好发问。


第245章 戏耍金辉

　　黑暗精灵居所西面，荒芜森林。

　　“影风，那管家佣兵团是你组建的吧？”一身暗黑铠甲的武二目光冷厉地盯着前方身形矫健的刺客青年。

　　“是又怎么样？那冰火岛资源据点又没有挂着你们金辉集团的旗号，哪个佣兵团不能打？”函泰冷笑道。

　　此时，他孤身在这处枯木林中，被武二领带一队人团团围在圈子中。这等场面，很快引来不同阵营玩家的注意，函泰简短的两句话立刻拉拢了所有围观玩家的立场，他们看金辉众人的眼神充满了鄙夷，纷纷交头接耳议论起来：“听说这队伍是金辉集团组建的，纯金钱公会，财大气粗。”

　　“没拿到资源据点，如今来报复，够嚣张的。”

　　“还有会服呢，一级公会中的败类。”

　　……

　　武二本就不擅于言辞，见函泰直认不讳，心中怒气更盛，一双虎眼变得腥红异常，如欲噬人血肉一般，双手猛地挥动那把刃宽近一尺的大刀，喝道：“受死吧！”

　　函泰冷哼一声，身影瞬间模糊，隐入黑暗之中，正想朝一名元素师靠近，却突然发现武二的大刀砍了过来，心中大惊：“他感知什么时候变得这般敏锐？”

　　“加速！偷袭！”

　　—1008，晕眩2秒，偷袭增加20％的伤害让那名元素师生命值一下子掉了一节。函泰没有给对方反应的机会，两把匕首迅速削向其腰间。

　　割裂，—868，【出血】，—154，背刺，—1680！肾击，—862，三秒内无法移动。

　　这一系列攻击在不到三秒钟里完成，那名元素师硬是没释放一个技能便直接躺下。

　　“厉害！”围观人群中有人喝了一声彩。

　　函泰见武二再次贴上来，果断开启了闪避技能。他与武二多次交手，对其惊人的精准度也有一定认识，没敢直接硬扛，闪避技能防御游戏模式的攻击还可以，要用来对付如武二这样的自由模式高手可不大奏效。

　　“你就只会逃吗？”武二嘲讽道。

　　“单打独斗，你以为我会怕你？你身手虽好，可惜速度太慢，凭你这点能耐我还没放在眼里！”函泰一个侧身躲过一击，右手疾刺，硬是在对方大脚上划破一道口子。“致残”效果在武二身上出现，移动速度立刻降低了50％。

　　武二所学的武艺讲究刚猛、一击致命，但却没有适合的身法与之相配，速度之战是他唯一的死门，当初对上炎峰便是吃了速度的亏。被说到痛处，他脸色越发显得阴沉，对函泰恨得牙痒痒，顿时如同疯虎似的再次扑了上去。

　　周围金辉公会玩家也齐齐聚拢出手，数道绚丽的魔法朝函泰身上飞射而去。观看打斗的玩家不禁嗤之以鼻：“一队人打一个还要这般费功夫，这金辉太逊了。”

　　金辉队伍中一名防骑士举起盾牌猛地撞过去……盾击，晕眩3秒。

　　“叮！”函泰身上亮起一道星光，立刻从晕眩中解除。

　　“战斗徽章？他在那罗特的声望达到了崇拜？怎么可能！”金辉众人全都露出吃惊的表情。

　　战斗徽章：解除身上所有负面效果，并在接下来的5秒内不受控制技能限制。恢复时间3分钟。（需要那罗特崇拜声望）

　　函泰凭借速度的优势，在金辉公会的队伍中奔走，与武二拉开一段距离后便朝圣骑士下手。那圣骑士被吓了一跳，连忙在自己身上施加保护之盾。

　　“果然上当了。”函泰嘴角露出一丝冷笑，转身冲向后边的牧师，接着右手横挥，一条带刀短链直接缠住圣骑士的咽喉。

　　锁喉是30级刺客的职业技能，可以令法系目标沉默4秒钟。对方只有一名圣骑士和一名牧师辅助治疗，将圣骑士沉默后，便无法出手治疗，而牧师被他缠上，根本没有自救之力，仅仅三秒钟，便化成一道白尘没入地面。解决了第二人，函泰迅速使用消失技能，身形潜出战圈。

　　“混蛋，保护好圣骑士，他目标是治疗！”武二喝骂一声，粗壮的身体往圣骑士位置靠去，却没再感觉到对方的气息，心中大疑：“怎么回事，难道这小子学会隐匿气息？”

　　“啪！”队中猎人立刻在圣骑士脚下丢了一个照明弹，却依然没有发现潜行的影子。

　　见目标消失，金辉众人全神戒备，四周气氛也陷入沉寂，在这片毫无生机的枯树林中，各人能够听到自己的心跳声，甚至开始怀疑对方就在自己身后。如此等了几分钟，都没见函泰出现，周围不少玩家都失去了看戏的兴致：“这就走了？太可惜了，还以为能碾压这帮家伙呢，影风也不过如此……”

　　待围观玩家走了大半，金辉众人也开始松懈下来。就在这时候，圣骑士突然惊叫一声，所有人寻声望去，其身后之人却不是那名刺客又是谁？

　　只是一息间，那名防御近八百的圣骑士血量便见底了。这下突变，林子再次沸腾起来。武二第一个反应过来，却无奈速度太慢，根本来不及阻止。他早已憋得一肚子气，论战斗能力，自己远胜对方，却在速度上吃了大亏。

　　“你是属鼠的吗？”武二骂道。

　　“你猜错了，我属鸡。”函泰一本正经地回道，再次开启闪避技能，锁定一名巫师，金辉那边没有了治疗，他现在倒可以肆无忌惮地展开攻击。

　　“执事，我看还是喊其他人来支援吧，这影风太狡猾了。”金辉队中一名刺客对武二说道。

　　武二脸色一沉，犹豫了片刻，说道：“通知其他执事。”

　　在伊甸园中，能让他如此难堪的人没有几个，哪怕是诸神黄昏和能源者都做不到，想起这周连失贝克森岛和冰火岛，心中对函泰的怨恨又增了一分：“管家佣兵团……我定要让你们无立足之地！”

　　这时候，观围的佛罗伦萨队伍中一名矮瘦刺客对旁边身高体壮的狂战士青年说道：“团长，这影风果然了得，竟能与这样的精英队伍纠缠这么久。若换作是我，铁定要栽在这里了。”

　　那名狂战士青年湛蓝的眼睛定定地注意着场中战斗的刺客，声音平缓地说道：“他不是影风。”

　　“嗯？不是影风？我刚才明明听到那名狂战士叫他‘影风’啊。”矮瘦刺客露出疑惑的表情。

　　“在没有与随风组成双风二人组之前，我曾几次见识过‘不败影风’的战斗，也与他打过一次。他战斗方式直接、迅速，就算是消失闪避，也必定是攻击的手段。眼前的影风技术或许不输给他，但战斗风格却全然不同，我敢断言，这影风是冒牌的！”狂战士青年眼瞳中闪着精锐之光，语气充满了肯定。

　　矮瘦刺客一愣：“他是冒牌的，那真正的影风是谁？”

　　“或许如传闻那样退出网游了吧……走吧，这里已经没什么好看的了。”狂战士青年怅然地叹了口气，没再瞧函泰一眼，转身朝另一片林子走去，其身后的整支佛罗伦萨队伍也都跟着离场。

　　旁边一名玩家看见那名狂战士青年，立刻惊讶道：“那不是战神Mars吗？”

　　“战神Mars？刚才看他一脸傲慢的样子还以为是装高手呢，还说这影风是冒牌的……你说会不会真是冒牌的？”另一名玩家搭讪道。

　　那名玩家回道：“谁知道？这影风的技术可是摆在那里。”

　　战神Mars，传说中的战斗狂人，也只有这样的人物才能凭借战斗直觉一眼看穿函泰的假身份。

　　“今天就到这里吧，阿二，明天再见！”

　　函泰适时收手，激活加速冲出战圈，身形如烟般消失在众人视野中，直气得武二捶胸顿足。

　　……


第246章 学林别墅

　　在血魔狼森林停留了两个小时，炎峰总算消除了红名状态。然后又在黑暗精灵居所陆续接了几个普通任务，直到清晨也没有再得到一点与“生命之树的种子”任务相关的线索。

　　下线之后，炎峰洗了个冷水浴，正准备做点早餐，却被陈杰制止了。

　　“今天出去吃吧，收拾一下，待会我让人把东西搬到别墅去。”

　　“搬？”炎峰一愣，想起昨天他们提的工作室，不禁皱眉道：“这是你们工作室的地方，我就不去了。”

　　陈杰一听，登时急了，炎峰要是不去，自己的算盘可就要落空了，坚决道：“不行，房间我都替你收拾好了。”

　　“不用，我在南都租有房子。”炎峰随便找了个理由搪塞。

　　陈杰：“你该不会是嫌那里地方小吧？还是嫌人多？学林别墅区虽然不比景湖别墅区，但怎样也比普通住房舒适得多。你放心，我为你在二楼选了一个朝花园小区的房间，就算楼下闹翻天也不会吵到你。”

　　炎峰确实不喜欢人多的地方，他身上有太多秘密，若被发现什么蛛丝马迹，免不了又要折腾一翻，但转念想到正好可以借这个机会避开四大恶少失踪追查的眼线，也便没再拒绝，说道：“你应该知道我的习惯，我不喜欢被别人干扰。”

　　“没问题，我保证连一只苍蝇都不会飞进你的房间！”陈杰信誓旦旦地笑道。

　　工作室众人在餐厅一楼集合，刘若萱见炎峰出现，拉过陈杰小声问道：“怎么样，他同意了？”

　　陈杰点头笑道：“原以为要用点‘特殊手段’，没想到他这么快就答应了。”

　　“嘿嘿，这么急着撮合他和诗瑶，你是不是想早点把妹妹嫁出去，免得和你争财产？”刘若萱戏谑道。

　　“你不知道，要是瑶瑶不乐意，决定留在学校里，我也不能住进学林别墅，到时工作室便只剩你们六人了。”陈杰无奈道。

　　刘若萱总算明白过来，半眯着眼睛侧目而视，挖苦道：“你做这么多事，原来是为自己的将来打算。不过，有我这名‘护花使者’在，你可别以为那么容易就能得手哦。”

　　一楼普通餐区早餐的样式相对单调，不过众人却吃得有滋有味，当中最开心的莫过于陈杰兄妹俩。待享受完一顿美味的早餐，肉丸仍有些不大满足，说道：“阿杰，你也太吝啬了吧，搞庆祝就算不上南大高级餐厅，去粹宝楼也是要的。”

　　“这胖子，整天惦着好吃的东西，难怪长这么胖……”众人哑然失笑。

　　陈杰却露出一张苦瓜脸，目光郁闷地瞟了肉丸一眼，心中暗道：“你以为我不想，为了给瑶瑶她们买礼物，这个月的零用早就花光了。”

　　所有人上午都没有课程安排，工作室众人早商量好今天去学林别墅整理房间、熟悉环境。陈杰雇了几名搬运工帮忙搬运行李，替他们省了不少功夫，现在时间尚早，刘若萱等人早已按捺不住想去学林别墅看看。

　　“阿杰，你有飞行器，先带炎峰过去吧，我们坐校班车。”郭志轩说道。

　　“不用了，阿峰有自己的飞行器。妖妖，你坐我的蓝威。”陈杰说着转向妹妹，“瑶瑶，你和他一起过去。”

　　“嗯……”陈诗瑶羞涩地点了点头。

　　“炎峰有飞行器？”周俊明一脸诧异地望着炎峰，横看竖看都不像是富家公子。

　　陈杰笑道：“上次不是跟你提过了吗？阿峰的飞行器可是限量版星翼，我的蓝威十架加起来都没他的贵。”

　　“你就吹吧……”周俊明以为他在开玩笑，但抬头看见天空突然悄无声息地出现一架造型精美、拉风的湛蓝色飞行器，嘴巴张成O型，接着结结巴巴地说道：“真的是星翼？”

　　“星翼很贵吗？”钟珊珊突然问道。

　　“两亿吧，而且不是什么人都能买到的。这家伙可真不简单，说不定是新洲某大财团的公子。”刘若萱目光闪烁，开始有些摸不透眼前这个衣着普通、有些帅气的男生。

　　“两亿？！天哪，怎么有这么贵的飞行器，那岂不是能买一套学林别墅了？”钟珊珊惊讶地掩着小嘴。

　　“奢侈，太奢侈了，这么多钱都够我们去高级餐厅吃好几十年大餐了。”肉丸摇头叹道。

　　坐在星翼副驾上，陈诗瑶一阵拘束，双手放在大腿上抚弄着裙摆，吹弹可破的俏脸微微泛红，眼睛时不时偷瞄着那张全神贯注的帅气脸庞，胸口怦怦跳动，荡起一圈圈涟漪，神情万般旖旎。

　　在前边带路的陈杰故意放缓速度，希望可以借此和妖妖单独相处多点时间，到最后竟是和郭志轩等人同时到达。待陈杰和妖妖从驾驶仓下来，刘若萱戏笑道：“阿杰，你们迷路啦，飞得这么慢？”

　　“安全飞行嘛，自然要慢一点……”陈杰尴尬地笑道，转头望向降落一旁的星翼，见陈诗瑶一脸潮红地扶着炎峰的手走下来，心中颇感欣慰。

　　“海雅居……这名字挺别致的。”钟珊珊瞟了别墅小院外的门牌一眼，接着环视一圈，大为称赞，“小院很特别，又靠近花园小区，真是个好住处！”

　　学林别墅区紧挨南都大学，里边每栋别墅都有一个文雅的名字，陈杰父母当初就是看中海雅居环境清静、靠近花园和活动小区。海雅居总面积四百多平方米，小院占了将近一半，别墅有上下两层，十个人住也不显挤。

　　走进别墅里，刘若萱立刻被屋内精致、名贵的清雅装饰吸引住了，坐在宽大的海绵沙发上，怀抱着米黄色的柔软靠枕，有些不敢相信地叫道：“真舒服，这里太漂亮了，我们以后就在这里生活吗？”

　　“少见多怪，这里又不是你家，用得着这么兴奋吗？”每次见她对别人的东西表现出过热反应，周俊明都忍不住要与她拌嘴。

　　“要你管！”刘若萱瞪了他一眼。

　　这时候，门铃声突然响起，陈杰满脸笑容地冲众人说道：“应该是搬行李的人到了，你们先去看一下房间，除了二楼靠花园那两间，其他房间随便挑。”

　　“阿杰偏心，特意留了两间好房。”钟珊珊撅了撅嘴，有些不满地说道。

　　刘若萱牵过她的小手，笑道：“珊珊，这就是你的不对了。要不是瑶瑶，我们租金也不会只有一半，而且就算拿六十万也租不到这么好的房子，这里每一间房都很不错，让他们先选有什么不可以？”

　　“嘿嘿，你们不选，我可先上去了。”肉丸咧嘴笑了笑，肥嘟嘟地身形快步奔上二楼。

　　“死胖子，你最好选一个靠边角的，我可不想睡在你这猥琐男隔壁！”刘若萱拉着钟珊珊追了上去。

　　陈杰领着一队搬运工进来，指了指大厅中央说道：“行李放这里就可以了，待会我们自己搬上去。”接着转向妖妖，声音变得温和，“你先在这里坐一下，我等会带你上去看房间。”

　　“嗯。”妖妖依言端坐在沙发上，心里有些甜甜的味道。

　　陈杰把炎峰领到二楼走廊尽头右边的一间带浴室的大房，说道：“这里够安静吧？”

　　“可以。”炎峰瞟了一眼，也没太在意。

　　钟珊珊挑了好几间房，一直犹豫不决，见陈杰竟安排最好的一间房给炎峰，一脸羡慕，随后奇怪道：“这两个房间不是留给他自己和瑶瑶的吗？”

　　刘若萱笑道：“你管那么多干嘛，快选吧。”

　　除了楼上楼下两个洗浴间，别墅共有十三个房间，众人没过多久便选好房间，倒也颇为满意。


第247章 整合剑招

　　搬行李、整理房间，众人忙得不亦乐乎，直到晌午才消停。

　　“楼上的都下来吃饭吧！”陈杰扯着嗓音在楼梯口喊道。

　　待得众人走进餐厅，看着满满一桌的美味佳肴，都不禁露出馋涎欲滴的表情，肉丸率先选了一个位置坐正，一双小眼睛紧紧地盯着桌上的菜肴。

　　“炎峰怎么没下来？”妖妖问道。

　　“我上去喊他。”

　　陈诗瑶正欲上楼，却被陈杰拦下了：“不用，他这个时候应该出去了，起码要等到傍晚才会回来，白天基本上都不在寝室。以后没什么特别的事情也别去打扰他，最好什么也别问。”

　　“他不是没去听讲吗？那他白天都去忙些什么？”刘若萱好奇道。

　　陈杰没好气地瞪了她一眼：“不是叫你别问的吗？我好不容易把他拉过来，你可别问东问西把他给气走了。”

　　刘若萱撅了撅嘴，无所谓道：“切，谁爱管他，只是这里有人惦着他，我才问一下而已。这家伙在伊甸园里神神秘秘的，没想到在现实中也是这样。”

　　“难得瑶瑶下厨做饭，看来他是无福消受了。”妖妖瞟了旁边一脸怅然若失的陈诗瑶一眼，叹惜道。

　　“瑶瑶，你会做饭？以前怎么从来没听你提过？”刘若萱惊讶地望着陈诗瑶。妖妖有一手好厨艺也就罢了，一个千金大小姐会烧菜确实让她这个“平凡女”感到自卑。

　　“不会吧，我从来没见她进过厨房。”陈杰也是一脸不可置信的样子。家里饭菜都由厨师负责，即使是他母亲也很少下厨房，陈诗瑶是家里的掌上明珠，更是半点家务都不让操劳。

　　妖妖笑道：“何止是会，连我都自叹不如！你们不知道，我和瑶瑶一起选修料理课程，她成绩可是A+的。”

　　“叫你别说了……”陈诗瑶低着头，俏脸绯红。

　　“既然这样，我还是打联系一下阿峰吧。”陈杰说着取出VC机。

　　陈诗瑶连忙制止道：“哥哥，不用了，我们还是自己吃吧。”

　　此时，炎峰正在海雅居附近的花园小区内的人工树林中修炼。他手中拿着两根细棍当作长剑，练习昨晚从秋达身上偷学过来的无影剑技，剑锋穿虹、分剑断锁、剑影随形……一招招频频使出，刺得前边那株林木掉了一层硬皮，直到汗流浃背放才停下来调息。脑海中回想起秋达施展的每个招式，不禁剑眉紧锁，陷入沉思当中：“空有剑招，却无剑诀，想理出一条毫无破绽的套路还是有点困难……”

　　他昨晚仅仅是将各个剑招记熟，如今串连起来却发现颇为生涩，无论怎么改变顺序都难于做到连贯、轻巧，更别提与无影诀相配合。

　　“难道秋家那人施展的剑招并不对？可是他攻击明明看不出有什么大的破绽，无影诀也只练到疾风步，应该不是剑招的问题……他的动作……对，原因在习惯性的动作！”

　　想到这里，他眼睛突然一亮。每个人体格、反应都不一样，即使是同一动作，由不同人施展出来效果也会有所出入，或快或慢、或轻或重。秋达身形高大，本就不适合轻盈的身法和剑技，施展时只能通过摆臂、沉腰的方式平衡身体重心，从而弥补自身灵敏的不足。而秋达也正是因为这一点才猜疑炎峰使出的剑招是从他身上学得。

　　将深印脑海中的影子层层剥离，只留下最基本的剑招，接着再将这些支离破碎的招式串连起来，炎峰总算理出一条清晰的套路，心中顿喜：“果然是这样！他也算是个奇才，本身不适合修习无影诀，却能凭借自己的习武天赋将招式融入身法中。”

　　无影诀要求身体轻盈、骨骼肌肉均衡，并非人人习得。像炎绝、炎血二人，虽然天生体质强悍、反应敏锐，但却不适合修炼无影诀，因此炎老头教授他们的是烈阳拳法和霸刀刀法。而炎峰生在富裕家庭，从小丰衣足食，在良好的环境下体质都驱于完美，尽管过了习武年龄，但在炎老头看来却依然有可造之处。紧紧用了两年多的时间便将无影诀修炼到易向步就足以证明这一点，当然，这也有网游无体质限制大大增加修炼空间的原因。

　　重新将每一招剑招整理一遍，他这才起身继续练习。剪除秋达那些习惯动作后，尽管招式仍感生涩，他却能感觉到剑招与无影诀之间精妙的承接和互补，不禁大为叹奇：“剑招因为身法变得更加凌厉、多变，而当对敌时，无影剑技的牵制让无影诀再无破绽可寻，难怪这两样武艺会成为秋家的绝学，果然有独到之处！”

　　初时他还不能确定那秋达是否已经将全套无影剑技使全，但现在自己将所见招式施展一遍，发现还没将无影诀的精妙尽数发挥，想必以秋达的武学境界尚有未能掌握的高深剑技。

　　“不知道麻烦女的大哥能不能施展出全套剑技？”无影剑技实在太过诱人，炎峰心中对小倩口中所说的“大哥”产生浓烈的兴趣。

　　练习了几遍，他勉强将剑招施展的时机拿捏准确。接下来的一次练习，他特意放缓动作，通过调整动作幅度使招式融入自己的身法中。如此，一遍又一遍不知疲倦地练习，直至傍晚仍未停歇。

　　抬眼看西边天空的人工太阳渐渐暗淡，炎峰深吸了一口气：“试下雷电之力还能释放多少。”

　　每天他都是练习到精疲力竭，接着再尝试释放雷电之力，将身体的能量完全消耗才肯罢手。不过，他这种极致的修炼方式效果也相当明显，只是短短半个月便将易向步掌握到炉火纯青的程度，而且已经开始适应体内的雷电之力，收发自如，再没有当初那种麻痹感。

　　银白色的雷电伴随着轻微的低鸣在双手上缠绕，此时，树林光线暗淡，他能够清晰地看到雷电之力释放出的道道细微的电光，如同曲蛇般包裹着皮肤，上边的电光纹路就仿佛一种极致的艺术，毫无章法却不显紊乱，催动雷电之力便渐渐明亮，收力时又骤然变细。

　　他早已不像第一天释放雷电那般对目标乱轰一通，如今的运用方法不仅能减少体力的消耗，而且雷电威力更强。唯一不足的是使用时身体仍需停顿，他还没能做到将雷电之力与武技相配合的程度。他清楚这只是时间问题，但他不愿意等得太久，因此才会如此执着地修炼。

　　“炎老头，当我用它击败你的时候，但愿你不会食言……”

　　手中的银白色雷电渐渐暗淡，炎峰眼中却出现一丝寒光，临近虚脱的身体缓缓向树林外走去。


第248章 古武境界

　　晚上八点。

　　听到开门的提示铃，坐在厅内观看影剧的刘若萱朝门口望去，见炎峰神色极度疲惫地走进来，顿时下了一跳：“他这是去当临时建筑工还是搬运工，怎么整成这模样？”想起陈杰再三提醒的认真表情，到嘴的话又咽了回去，装作若无其事地说道：“有没吃饭？厨房暖炉里留有你的饭菜。”

　　大半天没吃东西，又那般疯狂地修炼，炎峰早已饥肠辘辘，说了一声“谢谢”，转身走进厨房。暖炉中保温的菜都是预先夹出来的，菜式经过特意的塔配，全是他平日吃过的，而且足有两人的份量。炎峰知道这是陈杰弄的，心中油然升起一股暖意。

　　洗了一个冷水浴，冲掉一身汗迹，体内血毒引起的燥热才慢慢平复下来，炎峰盘坐在宽大舒适的真空床上，吞下一颗易筋丸进入调息状态。身体在血毒的刺激下新陈代谢旺盛，加上血晶的神奇自愈功效，他很快就从疲惫中恢复过来，随后全心修炼混元功。

　　陈杰等人从超市购买了一大堆零食和日用品回来，除了搬运的大件，七个人双手都提着两个大袋。陈杰见刘若萱仍坐在沙发上看影剧，问道：“阿峰回来了没有？”

　　“刚回来，吃完饭便上楼去了。”刘若萱回答道。

　　陈杰一愣，眉头微皱：“你没跟他说今天开Party吗？”

　　“我想说的啊，但看他很累的样子，我实在说不出口。”刘若萱无可奈何地摇了摇头，想起刚才见到的那张冷漠脸庞，忍不住问道，“阿杰，他每天都在忙什么，我看他刚才脸色不大好，好像忙了一整天没歇过似的，以前也是这样吗？”

　　感受到众人询问的目光，陈杰尴尬地说道：“差不多吧，开始的时候看他衣食节俭，我还以为是去做重工兼职挣生活费呢，但现在看来又不大像。或许他是去锻炼身体吧，反正这是他的事情，我们也管不了。”

　　自从在娱乐城海底游通道内看到那的那一幕，陈诗瑶便独到炎峰身怀武艺，听哥哥这般说，也便没有怀疑。心仪之人拥有这么强悍的一面，反而更令她芳心为之倾倒。

　　“锻炼身体也没有这锻炼法……”刘若萱嘀咕着。

　　“那要不要叫他下来？”妖妖问道。

　　陈杰摇头道：“还是不要了，我上次闯进他的房间，差点把他激怒了。他这人什么都好，就是性格有点怪，喜欢独处。”

　　“什么有点怪，他根本就是孤僻。”刘若萱一语中的。

　　闻言，众人不禁莞尔，单从炎峰平时表现的那股冷漠，确实够得上“孤僻”。尽管如此，他们也只当这是性格使然，对炎峰也没有半分讨厌，顶多就如刘若萱那般感到热脸贴冷屁股的尴尬。

　　“炎峰就是个奇葩，让他一个人在房里呆着，我们今晚好好庆祝一下。”肉丸急不可耐地催促道。

　　“肉丸，你是急着唱歌还是吃东西？”刘若萱打趣地瞟了肉丸一眼。

　　肉丸：“歌要唱，东西照吃，要不然买这么多零食做什么？”

　　“唉，真想不明白，你这身厚实脂肪下怎么有那么好的歌喉，难道是上天对你的补偿吗？”陈杰捏了捏肉丸腹部的肥肉，一脸戏笑。

　　肉丸拍开他的手，洋洋得意道：“唱歌不仅要有天赋，练习也是很重要的，像俊明这种五音不全的悲剧男，想必也不会明白。”

　　周俊明自认为长得帅气，可惜在唱歌方面实在不怎么样，每次同学聚会KTV，他都只是去凑凑热闹，也只有和工作室的人聚在一起才敢大胆唱歌。这会被说到痛处，顿时羞怒地骂道：“死胖子，能唱歌了不起，信不信我把你毒成哑巴？”

　　“好了，别吵嘴，离十二点还有三个半小时，我们开始吧。”妖妖说着向陈杰点了点头。

　　“KTV模式。”

　　陈杰话音刚落，大厅明亮的灯光立刻变成五颜六色的彩灯，玻璃墙面也换成歌曲点播的模式。海雅居设计独特，无论是格调还是灯光效果都让人感觉不到一丝不适感，KTV模式的气氛丝毫不比高级KTV场所的差，众人的情绪很快被调动起来。一楼大厅设有隔声器，他们就算大吵大闹也传不上二楼，因此可以毫无顾忌的畅怀发泄。

　　炎峰修炼混元功良久，隐隐感觉到一股异感在腹中流动，有如一只小老鼠在体内乱窜。

　　“丹田聚气？”

　　明白这股异感的源头，他心中大喜。丹田聚气是内功大成的预兆，在修为上绝对是一个质的飞跃。内功是所有武技的根基，没有内力的支撑，就算领悟无影诀的精髓也不可能发挥出真正的威力。内功大成，意味着已经可以将内力凝聚到全身各个部位，使身体力量爆涨、抗性增强，强悍的程度即使是花岗岩也能一拳打碎，而身体也会随之变得更加坚韧。

　　将内力在身体里调转一周，确定是丹田聚气无疑，他忍不住在心中呐喊：“我真的做到了！”

　　两年多坚持不懈的练功，白天消耗体力和内力，晚上用混元功调息，在坚定不移的意志下，他完成了大多数古武者需要十年才能达到的修为。最重要的是离目标实现又近了一大步，如何叫他不欢喜？

　　他做梦也想达到这个境界，内功大成是真正古武者的标志，只有进入这个阶段才能在古武领域里有自保之力。原本按他的预想，自己付出双倍的努力，至少也需要五年才有可能实现内功修为的蜕变，如今才过了两年多便摸到那个境界的门槛，确实让他大感意外。

　　“难道是血晶的关系？”

　　血毒虽然对内力提升有一定的刺激作用，但两年来他进境也没这般快，惟一的可能性便是融入体内的血晶那神奇功效。

　　此时，他已将血毒压制住，内力在体内流动，寻找着那股奇妙的牵引力，却发现一直停留在胸腔的充盈感已经彻底消失。

　　“消失了？难道血晶是一种药，经过身体吸收后就失效了？”

　　炎峰眉头皱起，一遍又一遍地在体内搜寻，最终都没有结果。他并不知道，血晶化入他体内后，并没有与身体完全融合，因此雷电之力的引发需要一个“摸胸”动作来引导，那天血毒提前发作，险些陷入绝境，便是因为身体对血晶吸收消耗过多的体力，无力再压制血毒，而血晶神奇功效似乎与血毒毒性相冲，致使他邪火爆涨，差点把持不住将炎冰给吃了。经过这段时间对身体的锻炼，加上不断练习雷电之力，这才促使血晶与身体加快融合、协调，直到他施展雷电之力达到收发自如的程度后，血晶才彻底与他身体融合。

　　强运内力冲击也没有感到任何不适，炎峰才放下心来继续修炼混元功，化解体内残余的易筋丸药效。

　　这易筋丸因为是内服，进入肠胃之后很难被消化，如果不特意运功调息辅助吸收，药性会尽数被食物残渣破坏，普通人服用便与吃了一个泥丸没什么区别。不过，使用内力炼化不仅可以有效吸收药性、改善筋骨，还能使消化系统变得顺畅，致使体内毒素大大减少。体内毒素多是通过血液流入身体各组织，又经由血液带走排出体外，而血毒与血液本身关系密切，因此，这易筋丸还能略微减缓血毒毒性。

　　组织里培养的胚子身体从小经受血毒的侵蚀，在内力不足之前根本没有能力自行压制，只能不断使用血清缓解剂，待他们修为达到一定高度，生命力也已消耗殆尽，一般到了三十之龄身体力量衰退之时也便会生命枯竭而死，顽强的最多也就活多一、二十年。冥炎组织这种手段可谓残酷到了极点，通过消耗生命力的代价让胚子快速成长，最后又弃之如敝屣。

　　易筋丸是古代传承至今的秘药，炼制之法更是使用丹炉催生药性，颇为难得，就算是炎绝等人也未曾知晓。炎老头给炎峰一瓶易筋丸不单单是想让他提升实力，同时也希望他能凭借自己的意志压制血毒的毒性。至于这一点，炎峰却又不知道了。


第249章 无影剑诀

　　楼下的聚会闹到十一点半才结束，众人玩得尽兴，清理完东西便各自回房间去了。

　　看着炎峰的紧闭房门，陈诗瑶俏脸上露出一丝喜悦之色，随后进入旁边的房间。她的房间格局与炎峰完全对称，不过里边装饰温馨、淡雅，别有一番娴静少女闺房的味道。落地窗外是个宽大的阳台，与炎峰房间的阳台是连在一起的，只要打开窗门便能进入彼此的房间。原本这靠花园小区的两间房是替他们兄妹俩布置的，陈杰为自己与妖妖选了楼下同样的两间房，便顺水推舟将自己的房间让给了炎峰。

　　换上一身睡衣，陈诗瑶悄悄走出阳台，靠在护栏边上欣赏着黑夜中的美丽花园。第一次与心仪之人距离这么近，心中涌起一股幸福与期待的微妙感觉，仿佛能隔着落地窗感受到对方的呼吸和心跳。

　　“他睡了吗？或许已经进入伊甸园了。”

　　想到这里，梦幻星空下婀娜的倩影缓缓退回房中。然而刚躺在床上，脑海中幻想他也在隔壁这般躺着，心脏顿时怦怦跳动，高度兴奋让她难于进入睡眠状态，平复良久才沉沉睡去。

　　刚出现在黑暗精灵居所，便听刘若萱埋怨道：“怎么这么久才上线？大家都在等你呢，少了你可做不了任务。”

　　妖妖见陈诗瑶俏脸微红，笑道：“该不会是太兴奋，睡不着吧？”

　　见被猜中心事，陈诗瑶一阵娇羞，陈杰帮忙岔开话题道：“阿峰怎么还没上线？”

　　“八成是累得直接睡着了。”刘若萱猜测道。

　　闻言，众人表情变得怪异起来，貌似伊甸园的睡眠效果更好些吧？

　　郭志轩：“那我们还是按照昨晚的计划，前往荒芜森林猎杀黑虎。”

　　炎峰运气巩固丹田内力，直至凌晨两点多才醒过来，经过六个小时的调息，这一天下来的疲惫尽数消除，他现在只感状态无比良好。看了下时间，这才进入伊甸园。

　　系统提示：“你有一件新邮件，寄信人林云。”

　　“看来亚网已经同意了。”

　　打开邮件，果然看到一份网游代言人的合约协议。详细阅读完上边的条约，炎峰颇为满意，直接在右下角签上自己的游戏ID名，随后便听到账户提示：“你的匿名账户进账600百万人民币，转账方梦幻之旅网游集团，请查收确认。”

　　这600百万只是签约金，余款通常都会等宣传广告发布才会结算。有了这些钱，正好可以计划一下收集其余三大阵营的资料添加到《伊甸园百科》中。这时候，耳边响起一声通讯提示：“玩家小倩请求语音通话，是否接受？”

　　“这麻烦女……”

　　炎峰知道很难摆脱她的纠缠，只好无奈地选择接受。

　　“臭混蛋，你现在在哪？”小倩直接问道，语气平缓，“臭混蛋”仿佛成了一个绰号。

　　炎峰剑眉皱起，有些厌烦地说道：“小姐，你能不能消停一下？伊甸园玩家一大把，你干嘛非得找我？”

　　小倩没有接话，直接向他发来一个组队邀请。炎峰正欲拒绝，但转念想到她秋家的身份，便接受了邀请。几分钟之后，只见一个轻柔的倩影快速向他奔来，不一会便站在他面前。

　　“臭混蛋，我的短剑丢了，你得赔我。”小倩声音平静地说道。

　　炎峰眉头一挑，隐约从她的反应猜到什么，说道：“你短剑丢了与我何干，我为什么要赔？”

　　“要不是你，我怎么会丢失武器？我不管，反正你得赔，不赔我就一直烦着你。”小倩撅了撅嘴，近乎无理取闹地威胁道。

　　炎峰一阵无语，这麻烦女就像牛皮糖，怎么甩都甩不掉，装作妥协道：“伊甸园短剑很少，换把长剑行不行？”

　　“不行！”小倩说得斩钉截铁，随后话锋一转，“若是没有短剑，你答应我一个条件也可以。”

　　“什么条件？”炎峰嘴角露出一丝不易察觉的微笑，想看看她到底想玩什么花样。

　　小倩见要挟奏效，心中一喜，放宽心地说道：“以后不要让我大哥找到你，就算见面也不要跟他打。我这也是为你好，我大哥武功了得，你若凭真本事与他对战，连半点胜算都没有。而且要是让他知道你还会秋家武技，一定不会放过你，就算你逃到天涯海角也难逃一死！”

　　“听你这么说，你大哥好像很厉害，我更想见识一下。”炎峰目光古井无波，丝毫不为所动。

　　“臭混蛋，你弄丢了我的短剑，我提个小小的要求很过分吗？”小倩急道。

　　“真丢了吗？”炎峰直接退出组队状态，抽出两把木剑向她飞掠而去。

　　“你做什么？！”小倩大惊之下，本能地做出反应，而她手中赫然是两把暗红的短剑，正是昨晚与炎峰对战时使用的那两把。

　　“哼，别跟我玩小把戏，我没功夫搭理你。”炎峰停手向后跃退数米。

　　见计谋露馅，小倩俏脸羞红，心中又有些气恼：“这混蛋果然是个滑头鬼，这样都骗不了他！”表面上却央求道：“就当是我拜托你，行不行？”

　　炎峰见状，眼中多了几分狡黠之色，笑道：“我跟你非亲非故，你这般跟我提条件，总要付出点代价吧？”

　　小倩一愣，马上明白他是想得到点好处，暗暗骂道：“我也算好心提醒你，免得自寻死路，而你竟然还要反过来提要求，天底下阴险狡诈的家伙都没你厉害！若不是担心大哥会惩罚秋达，我才懒得理你的死活。”说道：“说吧，你想让我做什么？”

　　炎峰：“告诉我无影剑诀。”

　　听到“无影剑诀”四个字，小倩全身一震，怒道：“你做梦！无影剑技是我们秋家的绝技，绝不外传，你已经掌握了无影诀，现在还想贪图无影剑技？”

　　她的反应全在炎峰的意料之中，他也没在意，随口说道：“我看你在秋家只是个无足轻重小角色，连无影剑技也没资格学吧？”

　　“少瞧不起人，我不单知道剑诀之意，还学全了所有剑招，可不是你这偷学剑招的小人能比！”她小脸涨得通红，显然对他的挑衅极为生气。

　　炎峰却故意笑道：“又想来骗我，我才不上你当。如果你真会无影剑技，之前两次交手怎么没见你用？”

　　“无影剑技要配合无影诀才能发挥威力，只是无影诀修炼太麻烦，所以我才不用。”小倩说完微微低下头。

　　“是无影诀没练到家吧？”炎峰一语道破。

　　“你知道什么，秋家空有无影诀的诀要，但原本的训练之法早已失传，单是练到鬼影步便要七、八年的功夫，你以为说练就练的吗？”小倩气急之下把秋家无影诀的机密都说了出来。

　　“这麻烦女心无城府，她之前的要求也是一番好意，我这么设计她是不是太不厚道了？”

　　炎峰心头微微有些歉疚，对待仇人固然不会留手，但他并非知恩不报之徒，眼前的少女并没恶意，自然不会过分刁难。然而，想到自己背负的命运，心肠便硬了起来，说道：“如果我告诉你无影诀的训练之法，你觉得如何？”

　　“你……”小倩目光闪动，秀美的星眸惊讶地望着炎峰，声音微微颤抖，“你想用无影诀训练之法和我交换无影剑诀？”

　　“各取所需。”炎峰淡然道。

　　……


第250章 交流武技

　　小倩虽心思单纯，却并不鲁莽。无影诀训练之法虽然已失，但依然可以修炼，只是要多费几倍的时间，而无影剑技却无论如何也不能落入外人手中。犹豫良久，最后还是拒绝道：“无影剑诀我不能给你，如果你能告诉我训练之法，我可以拿其他剑技和你交换。”

　　炎峰琢磨了一会，说道：“那这样，你将全套剑招演练一遍给我看，我就告诉你鬼影步和易向步的诀要。”

　　小倩心中一动，脸上露出几分喜色：“只要演练一遍无影剑技的剑招，你就告诉我训练之法？”

　　“嗯。”炎峰点了点头。

　　小倩想到自己多次着了他的道，狐疑道：“你不会又想骗我吧？”

　　看她这般小心翼翼的样子，炎峰哑然失笑：“貌似之前是你在骗我吧？如果你不信，我可以先把诀窍告诉你。”

　　“好，你先将疾风、鬼影、易向和雷闪演练一遍，然后我再演练无影剑技的剑招。”小倩一本正经地说道。

　　炎峰一愣，尴尬地摇了摇头：“这雷闪我可不会。”

　　小倩：“我知道你不会雷闪，都说是演练了，你连易向步都会，那跳跃式疾风步你总会吧？”

　　“跳跃式疾风步？”炎峰突然想起在废弃之地与熔岩领主维克拉姆交战时，炎冰突然施展的跳跃步法，心中暗道：“原来雷闪还与疾风步有关……”

　　小倩见他一脸茫然的样子，疑惑道：“你不知道雷闪的要诀？”

　　“我修为没到那种程度，所以师父没教授。”炎峰随口敷衍。

　　也不知道是炎老头刻意这么做还是另有原因，无论是他还是炎鬼、炎灭，所知晓的都只有前三种步法。至于雷闪，他也是后来从炎冰口中听说的。

　　小倩对他的话信以为真，说道：“既然这样，估计你师父一时半会也不会教你，我就跟你说下雷闪身法诀吧。”

　　炎峰心中一惊，没想到自己胡诌的一个理由竟引得她泄露雷闪身法诀。脸上却没有表露出多少惊喜之色，只是静静地等待她说下去。

　　小倩回忆着父亲教授雷闪身法诀时详细讲述的内容，一脸认真地说道：“疾风步迅速、鬼影步变幻、易向步诡异，前三种步法各有所长、各不相同，而雷闪步法其实是这三种步法的融合，既要快速诡异又要灵活多变，施展出来令对手无法判断你的身影，甚至杀人于无形。雷闪步从练习跳跃式疾风步开始，在施展疾风步时，通过内力强冲达到瞬间移动的效果。熟练了跳跃式疾风步，接下来便可以尝试练习大跨鬼影步，就是频繁的催动内力，使你的鬼影步范围扩大，等你每一步能达到脱离攻击范围时才算练成。而这最后的梦幻易向步是最难学的，也是最关键的，易向步本身便在强运内力的情况下施展，想要接连使用，内力若没达到大成之境，根本不可能做到。只有熟练这三种衍变步法，才有可能施展出雷闪，不过这三种衍变步法一个比一个难，最后一个更是难比登天，我们秋家也就只有我爷爷、父亲和枫爷爷能够做到。不过，听我大哥说，他们也只是初窥门径，离真正的雷闪还差得远。”

　　炎峰知道她口中所说的“枫爷爷”便是炎老头，心中暗想：“炎老头果然会雷闪步法，想不到以他的本事也没能真正掌握这项绝技，看来无影诀确实是门高深的武学！”

　　“这雷闪根基步法的练习需要不少时间，等哪天你熟练了跳跃式疾风步再演练给我看吧。”小倩说完退到一旁，静待炎峰施展无影诀。

　　得了这么大一个便宜，炎峰自然不会吝惜训练之法，何况这无影诀原本就属于秋家，他这么做也算是物归原主，至于炎老头作何感想却不是他考虑的。

　　“你已经学会疾风步，我就不多说了。鬼影步讲究变幻莫测，瞬间提息，必须时刻观察对手的动作才能做出正确的反应。光是用肉眼看是不够的，要靠直觉判断对方的位置！”

　　炎峰说着朝前边一头血魔狼走去，到了距离二十米的位置，便见血魔狼发出一声长吼张牙舞爪地冲了过来。他脚下提速，并不出手，只是不断闪避血魔狼的攻击，而所用的身法正是鬼影步。他故意放慢了动作，继续解释道：“如果你不能做到心如明镜，那便只能靠听觉去感知对方的动作。而我当初练习鬼影步时，首先训练的便是听力。”

　　“听力？”小倩秀眉微蹙，似乎没料到练习鬼影步法的关键竟然是武者最基本的听觉，忍不住问道：“秋家武技虽多，却无听力的训练之法。而且听我爸说训练听力也是一个繁琐的过程，没一两年的功夫不可能有明显成效。你有没有办法快速提升听力？”

　　“调息！”炎峰脱口而出。

　　在组织中，训练听力的过程不仅繁琐，甚至可以用残酷来形容，将人关到漆黑的房间里，间断性地释放不同的声音让受训者分辨，直到关满三天三夜或者达到合格的成绩为止。这当中的恐惧、痛苦只有亲身经历的人才会知道，那是比任何艰苦训练都要折磨人的训练方法，一些心理承受弱的胚子甚至陷入疯狂。刚加入培训行列的炎峰若不是满怀仇恨、意志坚定，恐怕也熬不下来。到了后来，他每天通过调息的方式代替睡眠，头脑整夜都处于清醒状态，因为必须时刻保持警觉，在安静的环境中分辨细微的声音成了一种习惯，听辨能力也随之与日俱增，这才在听力训练中免去了不少时间，转而把精力投到普通训练中。

　　而炎老头也正是看中这一点，才对他抱以期待，将他当成与炎绝几人等同的精英份子培养。

　　“在调息的过程中，时刻保持警觉性，你的听力自然慢慢提上来。”炎峰一边说身形一边与血魔狼周旋，解释每个动作的细节变化。

　　待他停了下来，小倩一脸不解地问道：“调息不也很浪费时间？”

　　“你晚上不睡觉，不就有时间调息了吗？”炎峰没好气地说道。

　　小倩一愣，一张娇俏的小脸立刻露出难为的表情，尴尬地说道：“这晚上不睡觉，光打坐多累啊？”

　　“若是你们秋家人人都是这般不愿下苦功，早晚也要被挤出古武世家！”炎峰沉声说道。

　　小倩被他这么一喝，心头也是一震：“是啊，若是连这点苦都吃不了，那还有什么资格当秋家的嫡系子孙？”但随后意识到什么，好奇问道：“你每天都是这样练过来的吗？你学无影诀学了多久？”

　　“我学艺两年。”炎峰也没有隐瞒这一点。不过真正训练的时间只有一年，第二年他便开始执行任务，在任务过程中自行修习，每两个月才与炎老头见一次面，得到些指点。

　　“两年？！”小倩吃惊地张着小嘴，眼睛愣愣地盯着他。


第251章 武学天才？

　　两年？小倩不敢相信自己的耳朵。

　　在古武领域里，习武两年连入门阶段都够不上，哪怕是最基本的古武者根基也需要两、三年的时间才能打牢。若按照正常的修炼方法，想要在二十岁之龄达到炎峰这样程度，即便打小习武，也需要足够的武学天赋。不过，她并不知道，冥炎组织中的训练手段比他们秋家严格十倍，而且又使用血毒那种摧残手段，自然不能以常理论处。

　　“你的意思是说，两年前你还没有接触过武功？”小倩弯曲着手臂无力地指着炎峰，表情有些懵然。

　　炎峰：“这很重要吗？”

　　“当然重要！起码让我们知道这个世界上还有如此习武天赋的古武者存在。”小倩郑重地回道。在她看来，如炎峰这般情况，在两年前就过了习武的年龄，骨骼和肌肉已经定型，再难有造化，但依然能够在这么短的时间里达到如此惊人的水平，只能用武学天才来解释。

　　炎峰脸无表情地摇了摇头，冷笑道：“习武天赋？我身上并没有你说的那种东西，我的情况也并不是你想象的那样。而且，在我师父亲授武艺的六名弟子中，我是实力最差的一个。”

　　他自然不会承认炎绝等人是同门师兄弟，但自己在武艺上不如别人却是不争的事实。这只是输在时间上，因此他也不会感到什么灰心。

　　“什么？！最差的一个……”小倩一脸惊愕状，显然这番话对她震撼很大。

　　沉默良久，她才继续问道：“其他五人都很强吗……我是说与你相比要强多少？”

　　“只要掌握无影剑技和雷闪，我能击败他们！”回忆起这两年来所遭受的冷眼和侮辱，炎峰眼中闪过一道寒光。

　　闻言，小倩心里才好受些，原以来自己大哥在古武领域中已是惊世骇俗的天才，如今突然出现六名武学造化比大哥还要恐怖的人，对她来说确实是个不小的打击。

　　小倩：“那你两年前过的是怎样的生活？”

　　“这与你何干！看好了。”炎峰冷哼一声，身形闪跃，再次借助血魔狼的攻击，施展易向步。

　　小倩本想确认一下他以前是否接触过武学，被他平白无故刮一顿，心里老大不是滋味，但见他易向步施展得精妙，又忍不住连连赞叹：“若不是亲眼所见，真难相信有人竟能在两年内将易向步发挥到这等水平，恐怕连大哥也做不到吧？”

　　若是让她知道，炎峰学这易向步仅仅只有半个多月，不知她作何感想？

　　天才，从来都是在闪耀着光芒时才被世人称赞，但其中所经受的艰辛和磨砺又有几人能够了解到？即便原本只是个平凡人，在展现出惊人的成绩后，也会被冠以天才的光环，如此才能平复其他表现平庸的人们的自卑心理。

　　人，许多时候总是会选择自欺欺人的方式过生活，而不愿意面对挑战、让自己光芒闪耀。

　　“这易向步很消耗内力，我只能顽强演练到这里，其他的你自己领悟吧。”炎峰击杀了血魔狼，有些疲惫地喘息着。

　　“已经足够了，按照你所说的诀窍，或许我不用一年便能将无影诀掌握到易向步！”小倩水灵灵的眼睛里含一泓清水，毫不掩饰心中喜悦。尽管没有血毒的刺激，但她武学天赋颇高，又自小习武，比起炎峰这半路出道的半吊子自然要容易上手。

　　“现在轮到我演练无影剑技，能不能将你的木剑借给我？”小倩微笑着向炎峰伸出一双玉手。接过两把木剑，她的表情立刻变得严肃起来，俨然模仿自己父亲的样子，声音铿锵有力地说道：“无影剑技分为风剑式、分剑式、影剑式和无影式，每式七招，每招可以有多种衍化招式，因此无影剑技是一门无穷无尽的剑法，只要你武学造诣没有到极限，你的剑术便没有止境。风剑式以速度为根基，连刺、断喉、一剑指、剑锋穿虹、横扫千军……分剑式讲究灵巧多变，一字斩、双龙夺珠、分剑断锁……影剑式幻化无形，剑影随形……”

　　与炎峰自行领悟的修炼方式相比，她解说无影剑技的过程系统详尽、条理分明，而且每招每式演练出来都极尽气势、凌厉无比，虽慢却毫无停滞，如同一名武学大宗师站在他面前，令他耳目一新，大为震撼，内心更是欣喜若狂：“无影剑技果然是无影诀的不二选择，完美……完美搭配！”

　　“怎么样？我演练得好不好？”柔美的倩影在站在炎峰面前，将两把木剑递了回去，一双清眸微微闪动地注视着他的眼睛。

　　炎峰从那震撼的剑招中回过神来，随口应道：“好……有几分武学宗师的风范。”

　　“武学宗师？”小倩噗嗤一笑，心道连我爷爷都不敢自称武学宗师，我更是连边都沾不上。不过被这么一夸，她心里还是美滋滋的好不欢喜。

　　在观看她演练无影剑技的过程，炎峰体会良多，为了留住这些灵感，他打开记录视频，继续从侧面的角度观看那些招式。小倩看见那影像中正是自己的身影，娇俏玲珑的身体在挥剑舞动之下显得柔美至极。她俏脸微微羞红，忍不住说道：“原来你还有录像，不行，我也要把你之前的身法记录下来！”

　　“别吵。”炎峰示意她不要打扰。

　　小倩一愣，这才明白他非并留意自己，而是将注意全集中在上边的剑招上。偷偷望着他那执着的眼神，她心中一阵感慨：“爷爷说得没错，习武天赋固然重要，但对武学的渴望和执着才是古武者最需要的。”

　　看完影像中的剑招，炎峰闭上眼睛，将自己刚才所想与在人工树林中领悟的新招式一一融合，随后身形不由自主的施展开来，从风剑式的连刺开始，将无影剑技二十八招原式剑招毫无遗漏地施展了一遍，身法迅速，招式更是凌厉异常，比之小倩之前演练的更具威力。

　　“天哪！”小倩看得目瞪口呆，第一次体会到眼前的男子是如此恐怖：“仅仅看了两遍……就将所有招式全记住了？”

　　若是在以前，炎峰确实不可能做到这一点。自从获得异能因子后，他的大脑便有种焕然一新的感觉，记忆能力大增，加上伊甸园神秘的记忆存储功能，使得他更完美地记住和领悟影像上边的招式，将之全部施展出来。

　　熟悉了一遍，炎峰心中颇为满意，这才注意到站在一旁的少女那满脸的震惊神色，尴尬地问道：“我刚才练的有没有错漏？”

　　“为什么你不是生在秋家？”小倩口中喃喃说着。能将无影诀和无影剑技领悟到这种程度，即使在秋家也是绝无仅有。

　　“若是能将他招进秋家……”突然想到什么，小倩俏脸刷的一下子全红了，听得炎峰的问话，这才回道：“已经很好了，虽然没有无影剑诀，但你有无影诀的基础，用不了多久便能超过我。”

　　无影剑诀，炎峰心中一震，从刚才的练习中，他能感觉到，要想将无影剑技毫无破绽地施展出来，必须领悟剑技中的诀要，而且所有衍变的招式也需依循剑诀而生。小倩见他目光有异，已然猜出他心中所想，无奈道：“剑诀我不能告诉你，除非……”

　　“除非什么？”炎峰声音略显急切。

　　“没什么……”小倩别过头去，不敢再瞧他一眼。

　　这时候，一个沉闷的声音突然传了过来：“晓倩，你好大的胆子，竟敢教外人无影剑技！”


第252章 交手

　　小倩闻声顿时身心俱震，一种惊惧感涌上心头，暗叫不妙：“糟糕，炎风这下麻烦大了！”

　　炎峰淡漠的目光瞟向来人，只见一名面容英俊、浓眉如剑的青年缓缓走来。

　　“大哥，不是这样的……”

　　小倩正待解释，却被秋寒沉声喝住：“住口！”

　　站在秋寒一旁的秋达和秋坤鸣表情尴尬地看着小倩，眼中充满无奈。秋达用私聊方式小声说道：“晓倩，对不起，寒哥不让我告诉你……”

　　秋寒径直向炎峰走去，一对炯炯有神的眼眸与后者对视着，寒气逼人，声音变得冷厉起来：“你就是炎风？”

　　“是又如何？”炎峰也是冷然对峙。

　　两人都差不多的身高，秋寒原本体格稍大，但一身黑色皮甲反而不如炎峰厚实铠甲看起来英武，在气势上谁也不输给谁。

　　“我问你，秋立枫现在何处？”秋寒用命令式的口吻问道。

　　“我并不知道你们所说的抽什么疯，你只不过是我眼中的一个过客，就算认识也没必要告诉你！”炎峰最厌恶别人用这种方式跟他说话，即便是炎老头在了解他的脾气后也是客气的安排任务。

　　秋寒俊朗的脸上肌肉微微抽动，自从踏进古武领域以来，还从来没有同辈敢用这种口气与自己说话，眼前的青年绝对是第一个：“你说你不认识秋立枫，那你的无影诀是谁教你的？”

　　“你是聋子吗？”炎峰冷眼而视。

　　“很好，我们秋家不会有这么狂妄的弟子。我不管你用什么手段骗得我妹妹教你无影剑技，你最好祈祷不要让我找到你，否则你的下场会很惨！”秋寒凌厉的眼神中迸发出嗜人光芒。

　　炎峰冷哼一声，毫不示弱：“那就看你有没有这本事了。”双手微摆，杀机顿生，木剑竟是直刺向秋寒的胸口心脏处。

　　“一剑指？”秋寒嘴角露出一丝冷笑，在木剑剑尖抵到胸口的刹那间身体从原地消失，下一秒便出现在炎峰的后方，右手长剑以同样的方式往其背心刺去。

　　仿佛背后长眼般，炎峰右脚支地，转身闪避的同时提剑横削。而秋寒则向后一跃，轻轻巧巧地避开，连带长剑直削炎峰手腕。炎峰眉头一挑，倒转木剑招架，才化解了这一刁钻迅捷的攻击。短短两秒钟，他们相互对攻了两次，竟谁也没有占到便宜。

　　“这就打起来了？！”

　　小倩等三人大吃一惊，没想到他们几句冷言冷语后便便即动手，看到双方不断见招拆招，发现秋寒竟然只是与炎峰打成平手，都不禁心下骇然：“这家伙好了不得，反应这般敏捷！”

　　最吃惊的莫过于小倩，她曾与炎峰两次对战，又观看过不少他的战斗视频，但就算他刻意隐藏实力，攻势也不会这般凌厉，惟一的解释是他将无影剑技与无影诀融合后实力大涨。

　　“他才刚刚掌握剑招，还没熟练便能与大哥打成平手，若他知道了剑诀，就算大哥使出全力，恐怕都未必是他对手……”一想到炎峰才习武两年，她心中便掀起惊涛骇浪：“不能让大哥与他交恶，否则以他的潜力，将来很可能会成为秋家的劲敌！”

　　而且她还忘记了一点，若是无影诀和无影剑技的秘密从此泄露出去，那他们秋家在古武领域的实力也要打一半折扣。

　　“大哥，别打了，他是枫爷爷的弟子，我们找枫爷爷这么多年，还要让他告诉我们……”小倩不住地劝解，但娇细的声音在两个大男人面前如同蚊吟，软弱无力。

　　炎峰与秋寒之间早已擦出火花，炎峰想要从对方招式中看到无影剑技的真正威力，而秋寒却是想见识爷爷口中的家族天才“秋立枫”教授弟子的水平。

　　“剑招虚有其表，你也敢拿我们秋家的绝技来班门弄斧？让你见识一下真正的无影剑技！”秋寒冷喝一声，攻势徒然变换，竟是身剑分离，剑归剑、人归人般同时攻击。

　　—511，【招架】，—532，—527……

　　炎峰肩膀、手臂接连中招，在淡金铠甲上激起道道火星，眼看将近6000点的生命值被磨剩一点血皮，他却没有使用防御技能的意思。

　　“这家伙好厉害，你干嘛不使用技能打他？要不要我出手帮助？”火龙的声音在耳边响起。

　　“闭嘴，没叫你出来就老实在里边呆着！”他的高傲让他决定以真正的实力战胜同为古武者的对手。

　　“临界之速！”

　　一瞬间，他的身形陷入虚幻之中，如同鬼魅般在秋寒周身缠绕，两把木剑舞成一团灰色的影子。

　　“好快！”

　　秋寒眼瞳骤缩，身法速度也跟着加快，竟以直径四、五米的圈子为范围进行无规则闪跃，仿佛圆球内的弹珠一般不停弹射着。

　　一团包罩着淡金光芒的灰影中穿插着数道黑影，伴随着频繁的兵刃撞击声，中间不断闪亮着点点火星，若是普通人瞧见也会当成一种奇异现象，然而在拥有一定眼力的小倩三人眼中，这是一场真正的速度之战，两人的身影竟是无法用肉眼跟上！

　　“大跨鬼影步？”

　　炎峰也瞧出了点端倪，隐隐感觉到对方的速度还要稍微平稳迅速，甚至没有衰竭的迹象，不禁心下大骇：“这古武家族果然了得，只怕这人用不了几年便能将无影诀练到雷闪境界了！”

　　大跨鬼影步之后还需熟练梦幻易向步，炎峰提出“几年”的猜测已算很高看秋寒了。不过，对方毕竟比自己长了近十岁，而且又生在古武世家，他也不会太过在意。

　　见刚练上手的无影剑技频频受阻，他索性放手一战，使用自创的瞬斩招式。

　　“这是什么招式？”

　　秋寒身形一滞，攻势险些中断。瞬斩与无影剑技大相径庭，突然从凌厉的招式中杀出这么一招大范围攻击，还是让他吓了一跳。待得看清其中的精妙之处后，原本冷傲的脸庞也露出一丝赞赏之色，好奇问道：“你这招叫什么名字？也是你师父教你的吗？”

　　瞬斩招式非常单一，它的精妙在于能与无影诀完美的结合，因此秋寒才会认为他这招式是秋立枫从无影诀的领悟中衍变而来。

　　“自创的，伊甸园给它起名叫‘瞬斩’！”

　　经过这段时间的修炼，临界之速已从原来的12.4秒增加到如今的近20秒，而恢复时间也缩短成67分钟。当然，与秋寒施展的大跨鬼影步相比，这秘技依然显得微不足道。

　　秋寒先是一愣，随即笑道：“好，今天若能尽兴一战，他日见面我便留你一条命，只废除你的武功。”

　　“大言不惭，以后鹿死谁手还说不定呢！”炎峰冷笑一声，在临界之速效果消失后连忙加紧攻击。

　　小倩听得真真切切，心中暗恼：“大哥，你好糊涂，他才学武两年就有这样的实力，只怕用不了多久便能迎头赶上，哪还有什么‘他日’……”

　　—516，—530，手腕和大腿又承受了两次刺伤，复苏增效已经跟不上损耗，炎峰心知自己如今与对方还有不小的差距，除非使用特殊技能，否则绝难压倒对方，终于还是选择放弃，开启战神之刃，身形向后急闪。

　　“怎么，认输了？”秋寒瞧出他的用意，突然快速出剑，巧妙地将那森蓝的冰封沉沦头盔挑了下来。

　　望着昏暗光线下显得有些苍白的俊美脸孔，众人都是一怔，小倩更是呆呆出神，做梦也没想到这个可恶的臭混蛋竟长着一副天怒人怨的帅气面容。秋寒停下手来，他原本只是想认清炎峰的模样，但看到对方比自己还要帅气英武，心中略微有些嫉妒。

　　炎峰默然，瞟了旁边脸色微微苍白的小倩一眼，想起古武世家惩罚违规弟子的手段，突然问道：“你打算怎么处置她？”

　　秋寒身为族长之子，自然清楚族里的规矩，妹妹犯错说到底也是因为炎峰，没好气道：“这是我们秋家的事，用不着你管。你还是担心一下自己吧！”

　　小倩心中感动，小声说道：“你不用担心，我会跟家族解释的。”

　　闻言，炎峰收起木剑，头盔重新将他的容貌遮住，接着身形迅速消失在黑暗中。

　　此时，在亚网“梦幻之旅”技术研究室内。

　　宽大的立体影像上的画面停在炎峰丢失头盔的那一刻。

　　“还挺帅的嘛，果然有做代言人的潜质。”

　　技术部总监严彪坐在银色沙发上，略显俊瘦的脸庞抹上一丝狡黠的笑容，转头对旁边的助理说道：“原辉，去查一查他现实的身份。可以先从拍卖行的工作室着手。”

　　“好的。”王原辉伸手隔空虚按立体影像，随手一翻，炎峰那张俊美脸孔便被倒进手掌上的笔记本界面中。

　　在科技高度发达的现代，仅凭一组DNA便能推测出人的样貌，反过来当然也可以！


第253章 招聘

　　战斗结束，血魔狼森林再次归于死寂。此时林中气氛显得有些沉重，小倩三人站在原地不敢吱声，心中一阵惶恐。

　　“晓倩，你真是越来越胆大妄为了，竟然私自将无影剑技外传，这一次就算爷爷也不会袒护你！”秋寒板着脸沉声说道。

　　被他这么一喝，小倩心中的不安反倒被激散了，撅嘴反驳道：“这件事情我自会和爷爷他们交待。倒是你，无缘无故招惹枫爷爷的弟子，给秋家树大敌，爸知道一定不会轻饶你。”

　　被倒打一耙，秋寒不怒反笑：“树大敌？你道那小子有几分能耐，撼得动秋家？他要是撞在我手里，一定废了他双手！”

　　“哼，你忘了爷爷当初是怎么说你的吗？”小倩不以为然道。

　　但话刚出口，她就已经后悔了，瞧见大哥脸色微沉，心中一软，说道：“我是秋家的子孙，不会做对不起秋家的事情。大哥，你觉得炎风实力怎么样？”

　　秋寒琢磨了一会，答道：“那小子看起来不过二十岁，能有这般修为，已经比得上当年的我了。”

　　小倩微微点头，她清楚哥哥的实力，这评价也算中肯，继续问道：“你可知道，炎风习武多久吗？”

　　秋寒一愣，他对自己的妹妹性格非常了解，虽然有时很调皮好动，但到关键时候也知道分寸，看她认真的表情，显然不是无关紧要的事情，皱眉道：“你想说什么？”

　　“两年，他才习武两年。”小倩郑重地伸出两根手指。

　　“两年？！”

　　包括旁边的秋达、秋坤鸣，三人都是全身一震，眼睛倏地大睁，一脸惊愕，就如当时小倩所表现的那般，露出全然不可置信的样子。秋寒心中已是浪涛翻滚，想想爷爷曾经的教训“自傲自大，秋家早晚会败在你手里”，便一阵懊恼，表情凝重地说道：“晓倩，这可不是开玩笑的，你确定他只习武两年？”

　　小倩点头道：“是他亲口告诉我的，你觉得像他那样高傲的人，有必要说慌吗？”

　　虽然只是短暂的照面，但秋寒身为秋家下任族长继承人，基本的判断力还是有的，脑中回想炎峰刚才所说的话，口中喃喃道：“今后鹿死谁手还真的不好说……”

　　秋达见事情到了如此地步，也不敢再隐瞒，说道：“寒哥，那小子眼力惊人，昨晚我与他交过手，只是施展了两次分剑断锁，他便学会了，连习惯性动作都一样，但今天他的剑招，那些多余的动作已经去掉了……”

　　他的话不言而喻，仅凭眼力便模仿出招式足于让人震惊，然而能够在短短一天时间内将招式还原并与自身身法融合，已不能用“武学天才”来形容，简直就是耸人听闻！

　　“大哥，他毕竟是枫爷爷的弟子，你别再为难他好不好？而且，以他的天赋，只怕用不了一年，便能将无影诀学全，到时恐怕连爸都会感到棘手。”小倩继续劝说道。

　　“无影诀是秋家绝技，你以为是那么好学的吗？他就算是武神转世，没有雷闪诀，休想达到更高境界！”秋寒声音冷厉，两眼射出两道火的光芒，双手握得咯吱直响。

　　“你怎么知道枫爷爷不会教他雷闪诀？”小倩好奇问道。

　　“枫爷爷既然没教授他无影剑技，就一定不会传他雷闪诀，他还是念我们秋家的。”秋寒脸上多了几分欣慰。

　　“可炎风已经知道雷闪诀了……”小倩声若蚊吟地嘀咕了一句。

　　秋寒一怔，瞪眼问道：“你……你将雷闪诀告诉他了？”

　　“嗯……”小倩如同犯错的小绵羊，低着头不敢看他。

　　秋寒惊怒交集，狠狠道：“好啊，你很好，这炎风必须得死！”

　　荒芜森林。

　　“这是第几批玩家了？”刘若萱问妖妖道，一脸不耐烦的样子。

　　“不记得了，有二十几批吧。”妖妖无奈地笑了笑。

　　郭志轩：“暂时把招聘公告撤了吧，这样下去，我们连任务也不用做了。”

　　工作室经过两天的计划，拟定了招聘信息，这才刚发布出去，便有不少工作室投递资料过来，平均每隔七、八分钟便接到一个通讯，光是交谈招聘条件便占了大半时间，而且大部分工作室都有自己的合作事务，根本不合要求，甚至仅仅只是冲着拍卖行的名头而来，令人烦不胜烦。

　　“可是拍卖行现在规模已经很大了，我们不能一直让杨氏集团各代理窗口的人分担交易事务，得尽快找到合适的人手，要不然我们就得整天待在拍卖行里了。”刘若萱皱眉道。

　　闻言，众人全都陷入了沉思。良久，陈杰突然说道：“我认识学校一名学生，她和班上的同学在伊甸园做网游兼职，不过却没有组建工作室，应该符合我们的要求。”

　　“有合适的人选，你怎么不早说！”刘若萱一脸怨责。

　　“我这才想起来嘛。”陈杰不好意思地笑道，打开通讯录搜寻玩家“小娟”。

　　在纳玛特主城外的某处，一支全由妙龄少女组成的队伍正在猎杀雷鸟兽，收集雷属性的毛皮材料。前头一名身材修长、蒙着灰色方巾的刺客少女突然站定，其余人见状也都停了下来。

　　“怎么，有生意找上门来了？”旁边身型看来起颇为壮实的防骑士少女问道。

　　“陌生玩家。”刺客少女应了一声，看到联系玩家的游戏ID名，“随意的云……是蓝鸟工作室的人。”

　　众少女闻言都是一愣，纷纷询问道：“他们是不是有什么任务要委托我们做？”

　　那名防骑士少女却皱眉道：“拍卖行除了委托资源采集，便是资源据点的攻打。资源采集我们不会接，攻打据点我们接不下来，他们找我们做什么？”

　　“他们拍卖行在招聘管理队伍，说不定让我们加入拍卖行呢！”后边的弓箭手少女一脸欣喜地幻想道。

　　“做你的白日梦吧，那罗特玩家少说也有四、五亿，想分拍卖行这块肥肉的队伍都能排卡菲兰都城几个圈了，哪轮得到我们。”另一名元素师少女没好气地瞪了她一眼。

　　刺客少女没再搭理众人，直接与对方通话：“有什么事吗？”

　　“我们拍卖行在招收管理拍卖事务的玩家，不知道你有没有兴趣加入？”陈杰直奔主题。

　　“我跟你说过的，我有自己的队伍。”刺客少女回绝道。

　　“你们有几人？”陈杰反问道。

　　刺客少女秀眉一挑，说道：“刚好一队人。”

　　陈杰：“我们也不是只招一个人，如果你们有意向的话，希望可以见面谈一谈。”

　　“怎么说？”那名弓箭手少女凑上来，水灵灵的大眼睛充满期待地盯着刺客少女。

　　“说要与我们谈谈招聘的事情，你们怎么看？”刺客少女声音平淡，但眼神中却透着喜悦之色。

　　“当然要去啦，说不定真能选上我们呢！”弓箭手少女应道。

　　“我们已经好久没接到订单，光靠收集材料也不是办法，再这样下去早晚要拖垮，见一面费不了多少时间。”防骑士少女也表示支持。

　　“黑暗深渊我们还过不去，能在纳玛特主城见面吗？”刺客少女在通讯里说道。

　　陈杰笑道：“没问题。”

　　……


第254章 领罚

　　待陈杰挂断通讯，郭志轩说道：“通知炎峰吧，最好让他也一块去。”

　　蓝鸟工作室虽是拍卖行的承接方，但招聘新成员是件大事情，由他亲自把关总归没错，陈杰认同地点了点头，联系炎峰说明情况。

　　一行众人传回纳玛特主城，陈杰看到传送石不远处的少女队伍，便笑脸迎了上去。此时那名刺客少女揭去了灰色方巾露出本来容貌，正是那天在茶馆遇到的侍茶少女朱桂娟。

　　看着一个个花枝招展的美丽少女，肉丸眼冒红光，忍不住失声叫道：“哇，全是美女！”

　　妖妖看着中间那位身材修长的秀美少女，不禁俏眉微蹙。感受到一股淡淡的醋酸味，刘若萱心中暗笑：“阿杰也表现得太花心了，怎么招惹这么一堆女孩子，而且还是南大的。”接着转头看见旁边的周俊明也正目光闪烁地望着对边，却又大恼：“男人没一个好东西！”

　　“她们全都是我的同学，这是李娜、张惠霞、欧阳若兰……”朱桂娟指着防骑士少女、元素师少女、弓箭手少女等人一一介绍道。

　　陈杰也是将工作室的人逐一介绍，轮道炎峰时，笑道：“他我就不用介绍了，想必大家都认识。”

　　“果然是神话炎风，想不到他本人竟也是南大的学生……”众少女纷纷对炎峰投来着迷的眼神，颇有几分名人粉丝的味道。

　　郭志轩见她们这般神情，心中大定，说道：“拍卖行的招聘内容你们看了吧？能说下你们的情况吗？”

　　朱桂娟将自己队伍在伊甸园现状详细地说了一遍，又分析了自己队伍各人的能力，最后表情尴尬地说道：“我们都是刚刚开始玩网游，没有工作室的经验，也没有固定的顾客，和闲散玩家没什么区别……”

　　“炎峰，我觉得她们很合适，你怎么看？”

　　郭志轩微笑着看向炎峰。这些女孩虽然没有成立工作室，但同在南都大学，有组织性、有一定的素质涵养，交流起来也很方便，自不比一般闲散玩家，而且又没有杂七杂八的委托任务缠身，正好与拍卖行的要求相符。

　　炎峰对朱桂娟的印象不错，只是略略扫视她身后的众少女一眼，点头道：“我没意见。”

　　众少女闻言顿时一阵欣喜，朱桂娟却道：“你们不再考虑一下吗？”

　　郭志轩：“大家都是南大的学生，就算经验不足，以后还有很多机会沟通。只不过拍卖行刚刚成立不到一个月，这薪水不会太高。”

　　一谈到薪水问题，朱桂娟也是心头一紧，她作为队伍的“谈判代表”，自然要争取一个好条件，鼓起勇气说道：“我们这些女生都是靠兼职的方式挣取生活费，我们能够接受的最低限度是南都城钟点工的待遇。”

　　南都城钟点工一般是每天两个小时，一小时四百块，一个月约两万四千块，这个要求也是众少女商量的结果，她们没有网游经验，虽然每天在伊甸园里待七、八个小时，但这大半个月下来收益也是微乎其微，根本比不上她们平日的兼职工作。

　　郭志轩笑道：“钟点工的待遇还是没问题的，我们这次招聘一支队伍，首月薪金总额是100万。当然，前提是你们的工作达到拍卖行的基本要求。”

　　“100万？！”众少女同时露出惊讶表情。

　　一支队伍12人，100万平均下来每人都有八万多，已经远远超出她们的预想了。

　　妖妖原本对她们存有一点芥蒂，但见她们都是南大勤工俭学的学生，立马热心泛滥，微笑道：“拍卖行还在发展阶段，以后条件改善了，我们也会制订合理的工作待遇。不知道你们愿不愿意接受？”

　　“接受，当然接受！我们一定会认真做好管理工作！”朱桂娟一个劲地点头，心中暗道：“这待遇都高出我们兼职好几倍了，就算把兼职工作辞掉也要把这份工作做好。”

　　见其余少女也相继表示赞同，妖妖这才详细介绍具体的工作细分。

　　“哈哈，这下拍卖行美女成群了，都是南大的校友，说不定很快就能告别单身了。”站在人群后的肉丸一脸洋溢着欢喜之色，眼神充满特别意味地瞄着周俊明，“你说是不是，俊明？”

　　周俊明瞪了他一眼，没好气地骂道：“别拿老子跟你这怂货比，一见美女就成花痴，满脑子兽欲！”

　　“你就装吧。”肉丸撇了撇嘴鄙夷道。

　　清晨，江苏扬州郊区内一处大庄园。

　　古色古香的大堂之上坐着一位年逾五十的中年人，此人面容刚毅，双目如电，端坐在大椅上如同一座巍然挺拔的巨峰，全身散发着令人敬畏的威严气势。而旁座是一位两鬓斑白的老者，看似气定神闲，但容光焕发，眉宇间仍隐隐透着几分霸气，每一个细微的动作都会引来周围人的目光。

　　此时，在大堂中央站着四人。其中的少女年龄约莫十八、九岁，身形在丝质武术服的修饰下显得娇细苗条，一张清秀的小脸灵气逼人，有几分古灵精怪，又有几分调皮意味，却不是小倩又是谁？

　　而其余三人自是秋寒、秋达和秋坤鸣。

　　“晓倩，大清早敲族钟是为什么事？”座上的中年人问道。

　　小倩望向一旁保持沉默的秋寒，说道：“你不是要让爸责罚我吗？怎么不说话了？”

　　“晓倩，你知不知道自己在做什么？敲族钟，把全族人都招来，现在连爷爷、爸都保不了你。”秋寒忍不住瞪了她一眼，小声骂道。他现在心里有气有急，这个不知天高地厚的妹妹竟会做出这么疯狂的举动。

　　“既然你不敢说，那就由我来说吧。”小倩说着往前走一步，然后跪在地上，“晓倩犯下大错，请族长处罚。”

　　这座上的中年人便是古武世家秋家的族长秋江南，而旁座的老者则是前代族长秋立松。听女儿竟以“族长”的称谓称呼自己，显然所犯之事不小，顿时剑眉紧锁，抿了一口茶，沉声吐出一个字：“说。”

　　饶是她平日调皮胆大，在面对父亲的威严，也不禁心生怯意，颤声回道：“我……我私自传授外人无影剑技和雷闪诀……”

　　“啪！”

　　一声脆响，秋江南手中的杯子直接摔在小倩身前的地面，吓得她不敢抬起头。

　　“你好大的胆子！”

　　秋江南怒喝声令得整个大堂都是一震，大堂两侧怒目而视的一干族人也全都不敢作声。无影剑技和无影诀是秋家最为重要的武技，自己的女儿竟然将之传授外人，如何不叫他生气？

　　秋寒第一次见父亲如此动怒，连忙解释道：“爸，晓倩只是传授了无影剑技的剑招，而她也是在不知雷闪诀重要性的情况下才泄露出去的……”

　　话还没说完便被秋江南打断了：“不知雷闪诀的重要性？你当她是三岁小孩子吗？无影剑技和无影诀是镇族之宝，自己不下苦功学也就罢了，竟敢私传外人，她眼中还有秋家吗？”目光移回小倩的身上，眼中全是怒火，“你简直无法无天了！往日小打小闹可以不计较，但你今天所犯的是家族重罪，要是不废除你武功、关入禁室，我实在无法跟所族人交待！”

　　废除武功、关入禁室是秋家最严厉的惩罚，那种暗无天日的生活比死还痛苦。听到这番话，小倩立刻吓得花空失色。

　　秋寒也是心下大骇，跪下恳求道：“爸，您不能这样处置晓倩！”接着转向旁座上的秋立松，“爷爷，你最了解晓倩，她不会做损害秋家的事情。”

　　秋立松瞧得小倩苍白的神色中有些决然和不甘，语气平缓地说道：“先别忙处罚，听她解释完再做决定。”。

　　“如果你说不出能说服所有人的理由，今天就算你爷爷在这里，我也要治你的罪！”秋江南声色俱厉地瞪着堂中的小倩，丝毫没有轻饶的意思。

　　……

　　这几章都是关于古武学的内容，希望大家不要厌烦，很快便会回到网游中。


第255章 要求见面

　　“他是枫爷爷的弟子……”

　　小倩声音虽细，但在堂上身怀绝艺的族人耳中却依然很清晰。秋江南先是一愣，然后心中大喜，正欲开口询问，却被旁座的秋立松抢立问道：“那他有没有告诉你，他师父在哪？”

　　此时，秋立松神情急切，哪里还有刚才的气定神闲？

　　“他没提过关于枫爷爷的事情。”小倩摇头道。

　　“那你怎么确定他是你枫爷爷的弟子。”秋江南接着问道。

　　“他会无影诀。”

　　小倩将与炎峰相遇时发生的事情一五一十交待清楚，连交流武学一事也没有隐瞒：“我就是用无影剑技和他交换无影诀的修炼方法。”

　　秋立松轻捏胡须，面上浮现几分喜悦，点头道：“嗯，这修炼方法虽与秋家失传之法有所不同，但却极有成效。不过，按照这种方法修炼无影诀，要想熟练掌握易向步，起码也要七、八年，你刚才说那名叫……炎风的弟子，他只学了两年武艺，倒有点不可思议。”

　　秋立松于武学之道浸淫了数十载，自然清楚习武的难易，提出七、八年的期限已是针对少数悟性过人的武者而言，若要两年修成，哪怕是武学奇才也叫人难于相信。然而他又怎么知道，这个世界上竟会有血毒这种恐怖的药剂能够刺激武功修炼？而且，炎峰本身就是个怪胎，绝不能以常理论处。

　　小倩见爷爷脸现疑惑之色，知道隐瞒不住，终于说道：“爷爷，我想应该和他平时的修炼方式有关系……”

　　她本不想提起炎峰练习听力的特殊方法，免得以后被强迫天天打坐调息，那种苦头她光想想就一阵发毛。

　　“事情轻重你还不知道吗？与他相关的事情你要一字不漏地说完。”秋立松摆出一脸严肃的样子。

　　小倩对他这套早已免疫了，撅了撅嘴说道：“他这人从不睡觉，每天都是靠运功调息恢复体力。”

　　“什么？！”

　　大堂上包括秋江南在内的所有人都露出极度震惊的表情，嘴巴张得都能塞进一个鸡蛋。而秋立松也是表现出匪夷所思的神情，口中喃喃道：“他竟然如此执着，难怪进境这么快……”

　　秋立松一眼看穿她的心思，微笑道：“倩丫头，你是怕我天天强迫你修炼，不让睡觉才故意不说的吧？”

　　“我才不会被你强迫呢，天天不睡觉，这得多累人啊，还影响美容……”小倩小声嘀咕着。

　　“你放心，这里没有人会强迫你。按照这种方法修炼，没有强悍体质和过人毅力是不可能做到的，调息虽然可以增强血性流通，但也难于消除白天积下的疲劳，久而久之身体便会陷入过度耗损，轻者卧床调养，重者功力全失！我们秋家除了年盛时候的我和你枫爷爷，也只有你爸才能勉强坚持下来。而且运功调息只能快速提升内力修为，对听觉本身助益不大，恐怕你所说的那个炎风生活在相当危险的环境中，每时每刻保持警惕才能训练出那样的听力。而我们秋家太过安逸，没有这样的条件啊。”秋立松感慨道。

　　炎峰只是凭经验告诉小倩修炼方法，却是不知道自己血毒体质颇为特殊，新陈代谢旺盛，自然没身体疲劳这方面的顾虑，他只是凭毅力坚持下来。

　　小倩回忆起炎峰当时的谈话，说道：“他确实提醒我调息时要保持头脑清醒，可是这和环境危不危险有什么关系？难道枫爷爷会害他不成？”

　　秋立松浑浊的老眼闪烁着柔光，叹息道：“你枫爷爷行事一向出人意表，没有人能摸透他的心思。眼力和听力是古武者最基本的要求，而听力尤在眼力之上，是开启‘心眼’的钥匙，你眼力还行，听力却还差得远。秋家在你们这一辈之中，也就寒儿尚过得去，但想要达到心如明镜却也需要不少时日。”

　　“爷爷，那你说炎风有没有达到这个境界？”小倩好奇问道。

　　“若他能坚持修炼，即便他现在没有达到心如明境，不出半年他便能超过你们所有人。”秋立松说着目光移向中间的秋寒，见他神色充满不甘和坚毅，满意地点了点头，“你们别不服气，想要成为一名真正的古武者，必须抛开所有杂念，潜心修炼，从今天开始，平时的训练增加两个小时，不合格者不许吃午饭！”

　　秋江南见父亲对小倩颇有赞许，也便没再责怪，挥手说道：“枫叔是秋家嫡系长辈，既然未教授弟子无影剑技和雷闪诀，也不算坏了族规，晓倩带回无影诀的修炼之法，功过相抵，雷闪诀之失暂且搁下，等今后查明情况后再作定论，大家都散了吧。晓倩，你留下。”

　　众族人虽仍有疑义，但听族长把话放出，只得依言退出大堂。秋寒见父亲怒色已消，知道不会再迁怒妹妹，也安心离开。

　　此时，大堂之中只剩小倩、秋江南和秋立松三人。

　　“晓倩，我现在问的每一个问题你都要仔细回答，明白吗？”秋江南一脸严肃地说道。

　　小倩望向旁座，见爷爷也是一脸郑重的表情，顿时点头应了一声：“嗯。”

　　“你与他交手几次，有没有发现什么特异之处？”秋江南深知儿子秋寒的实力，能以二十之龄与他打成平手的人绝无仅有，但知他性格孤傲，不会细说自己屈辱之事，只好从女儿身上了解。

　　小倩琢磨了一会，眼睛一亮，微微笑道：“他还会一种很特别的步法，速度不比大哥的大跨鬼影步慢！”

　　秋江南：“哦？你细看过步法了吗？”

　　“那是他自创的步法，名叫临界步法。不过，我感觉这步法与疾风步、鬼影步有些相似，却又快得多，我当时施展疾风燕舞时都被打得措手不及，总感觉他处处能将先一步。”小倩将心中所想毫无保留地说出来。

　　“融合步法？”

　　秋江南和秋立松同时一惊，相互对望了一眼，都看出对方眼神中看到一丝怪异，纷纷暗叹：“此子悟性惊人。”

　　他们武艺精湛，猜到她所说的“与疾风步、鬼影步有些相似”意味着什么，而令他们吃惊的是这种步法竟能与雷闪诀第二式“大跨鬼影步”相媲美，还是自创步法，这其中的难易、机缘实在让人难于想象。

　　“单凭这临界步法，还不足以接下寒儿的攻击，他应该还有什么手段吧？”秋江南继续问道。

　　“那是因为他学会了无影剑技……”小倩声音变得细若蚊吟，目光有些担忧地望着父亲，生怕他又因为这事而责怪他。

　　见她吞吞吐吐，秋江南皱起眉头：“你说他学会无影剑技怎么了？”

　　“他记住了所有招式，并融入身法，这才凭借临界步法与大哥打成平手！”小倩鼓起勇气回道。

　　“他在与寒儿交手时……连无影式都用到了吗？”秋江南声音微微颤抖，目光充满了震撼。

　　小倩被父亲突然的反应吓了一跳，低着头“嗯”了一声，随后又补充道：“我真的没告诉他剑诀，他是自行领悟运用之法。”

　　“大成之境！”秋江南和秋立松内心同时冒出这个念头。

　　小倩虽然记住了无影诀所有剑招，但也只能勉强将风剑式和分剑式用到实战中，至于最后的影剑式和无影式，则因为内力不足而无法施展。炎峰能在短时间内掌握所有剑招，自然有悟性过人的原因，将之完全发挥出来却足以说明他内力修为达到大成境界。

　　秋江南与父亲交换了一下眼色，接着转头对小倩说道：“晓倩，我们想与你枫爷爷的弟子见上一面，你能不能把他带到秋家来？”

　　“这不太可能吧，他连样子都不让人瞧见，怎么会答应来我们这里？而且大哥与他有点过节，他对秋家似乎没什么好感。”小倩露出为难之色。

　　“他学的是我们秋家的武艺，又是你枫爷爷的弟子，难道来拜见也不应该吗？”秋江南恼怒道。

　　“无影诀是枫爷爷教的，无影剑技是交换得来的，可跟我们没多大关系。如果真要他来，只有一个办法！”小倩一本正经地伸出一根小指。

　　秋江南：“什么办法？”

　　知道传授武技风波已过，小倩又恢复往日的顽皮，打趣道：“他只对无影剑诀感兴趣，如果以剑诀作为条件的话，应该会答应过来。否则以他那倔强傲慢的性格，除非秋家出动族中高手把他绑过来，那便能见面了。”

　　秋江南大掌击在茶几上，竟将紫檀木制的桌面震裂，怒喝道：“放肆！他即非秋家嫡系，掌握雷闪诀已经过了底线，我们不治他罪已是宽容，岂由他说不来就不来！”

　　小倩见父亲拿自己出气，撅嘴应道：“那我是叫不来了，你有本事把他从中国亿万人中挖出来！”

　　“你！”秋江南脸色沉重，却知道不能太过勉强她。说到底他也是起了爱才之心，拥有如此恐怖天赋的人才，若能将之留在秋家，便能平添一大助力，而且还能避免秋家绝技外传，算是两全其美之举。

　　“那就将无影剑诀当作条件。”秋立松突然开口说道。

　　秋江南一惊，没想到父亲这么轻易便答应了，心念一动，补充道：“不过必须先来秋家再告诉他。”

　　“小气。”小倩心中暗暗嘀咕，说道：“他很滑头的，若不先把剑诀告诉他，决计不会答应。”

　　“那就先将剑诀告诉他好了。”秋立松摆了摆手。

　　“是。”小倩心中窃喜，仿佛得到厚重的谈判筹码身一脸得意地退出大堂。

　　“爸，你怎么这么轻易将剑诀送出去，若是那小子到时不来怎么办？”秋江南不解地望着父亲。

　　秋立松却反问道：“无影剑诀你道你枫叔没有吗？我知道你身为族长担子很重，但太当回事了，心胸反而不够宽广。倩丫头是我看着长大的，她能如此护着阿枫的弟子，那孩子想必也差不到哪去。何况以他表现出的武学天赋和悟性，还差这最后的剑诀么？”

　　秋江南了然，惭愧道：“爸训示的是，是我糊涂了。”


第256章 武艺者

　　处理完拍卖行招聘的事情，工作室众人再次回到避难谷。炎峰则单独找块地方练级，继续熟悉无影剑技，一直持续到清晨仍未停歇。

　　系统提示：“你击杀了精英级黑魔虎，获得经验38144点。你的等级提升到32级！”

　　“终于可以换上冰火巨龙战铠护手了。”

　　炎峰从位面空间中取出一对分别被蓝色寒冰之气和红色火焰包裹的铠甲护手换上。

　　“咝、噗。”

　　两声轻响，冰刃的寒冰气息浓郁了几分，甚至覆盖住整只左臂，而炎刃上的火焰也变得更加明亮，如同烈日一般映照着他半边身体，这一冷一热从两个方向侵入身体，让他再次体会了一番冰火两重天的感觉。

　　“这冰和热的效果怎么不受痛觉效果影响？”若不是刚才与黑魔虎战斗时受到攻击的疼痛很轻微，他甚至怀疑自己错把痛觉效果调到百分百了。

　　这传说品级的冰火巨龙战铠护手是炎峰在击杀冰火巨龙时获得的，需要等级32，而他看中的则是特殊属性“使你的冰、火系技能伤害提升10％”。虽然只有两系，却能使他群体爆发力提升不少。

　　“哇，你右手的手套火元素好浓郁，要是我能融合就好了！”旁边的火龙一脸垂涎道。

　　被唠叨了半天，炎峰对它的话已经免疫了，将五点自由属性点全分配到力量上，正准备攻击下一头黑魔虎，一个有别于少女轻柔的清脆声音在耳边响起：“你的剑技独立于系统武技，自成一系，伊甸园赋予你‘武艺者’资格。”

　　这声音与米洛丽有些相似却又有着一种奇妙的渗透力，仿佛能传进灵魂深处，令得炎峰身形停滞下来。

　　“武艺者？”

　　带着满心的疑惑，他打开技能栏，却见上边的“连刺”、“瞬斩”和“断筋”三个单体技能已经消失，取而代之的是亮金色的“武艺者”和一段简短的文字说明：“作为武艺者，你拥有自创造技能的资格，伊甸园会根据你技能的威力赋予伤害计算公式。但与此同时，游戏模式下的任何因素将对你不再生效！”

　　“游戏模式下的任何因素不再生效？”

　　细看属性列表才发现，格档、招架、躲闪、暴击、精准以及灵敏提升的攻击速度、智慧提升的弱点判断等全部游戏模式属性变成灰色。

　　初始看到可以自创造技能，他还一阵欣喜，但了解“武艺者”的限制后，他的表情变得古怪起来：“有这么坑人的吗？无法切换游戏模式？”

　　他虽然习惯了自由模式，但伊甸园并非处处都适用，在某些特殊情况下换成游戏模式反而更容易些。而他现在获得的“武艺者”资格将他原本的三个技能抹除了，若硬要切回游戏模式，他将无法使用任何单体技能，攻击只能用平砍，这不是坑人又是什么？

　　“算了，事已至此，还是先补上技能再说。”

　　炎峰当然不会去患得患失，“武艺者”的好处也是显而易见的，他现在掌握的无影剑技一共有二十八个剑招，加上瞬斩和断筋便能创造出三十个技能，是原来的十倍，相比起来，那在游戏模式下的缺陷只能算小小的遗憾。

　　将战斗记录中的剑招一个个列入技能栏中，使用的名字也沿用无影剑技的剑招名。连刺、瞬斩和断筋刚命名后便出现了与原本一致的伤害效果，而其他技能仍是一片空白。

　　“看看这些技能伤害能达到什么程度。”

　　炎峰有些跃跃欲试地舒展了手脚，锁定前边一头黑魔虎。

　　断筋，【出血】，—84……

　　“嗷……”

　　炎峰使出一招“一剑指”，却突然发现黑魔虎身体敏捷地避开，两只锋利的爪子朝胸口接连抓过来。

　　—868，—859，两个伤害让他生命值掉了四分之一。

　　“怎么变得这么敏捷？”

　　炎峰暗暗心惊，他在这里猎杀黑魔虎两个多小时，一直颇为顺手，只当作练习无影剑技的对象，却没料到这些黑魔虎会突然反应灵敏起来，如同开灵一般，不仅懂得躲闪，连攻击也变得极为刁钻。

　　“是因为我升级的关系？不……难道是因为黑魔虎游戏模式对我不再生效？”

　　想到这里他顿时有些抓狂，当初在幻境试练中他便险些因为巨魔战士的模式适应而失败。如今这些精英怪优先对他使用自由模式，意味着被系统赋予了特殊的“智慧”程序，击杀难度自然要大大提高。

　　“靠，这系统真会刁难人！”

　　炎峰面对这种不公平的待遇非常无语，但他也不会过多抱怨，毕竟他的剑士职业相较于其他玩家而言也是极大的“不公平”。

　　自由模式下的黑魔虎基本属性没有改变，频繁的攻击让他生命值很快见底，不得不使用复苏之风和生命祝福回血，最后还得靠火龙驱使火灵攻击才勉强将它击杀，与原先毫无压力碾压练习相比简天差地别。

　　系统提示：“你击杀了精英级黑魔虎，获得经验38144点。你的武技经验提升1点。”

　　“武技经验？”

　　接连发生的怪异事件让他一阵发懵，在职业属性栏中查找了好一会都有找到“武技经验”的说明，不禁大感纳闷：“这武技经验应该也是‘武艺者’的附带特性，到底有什么用途？”

　　琢磨了半天没弄明白，索性喊道：“米洛丽！”没有得到回应，眉头微皱：“米洛丽？”

　　刚打算放弃，一个近乎虚无飘渺的美丽身影出现在半空中。炎峰抬头看了一见，登时眼睛一亮……飘在他面前的少女那张美丽绝伦的面孔竟与韩玥茹一模一样！若不是她身形虚幻，穿着又与米洛丽相同的低胸露背装，他定然会以为是韩玥茹本人。

　　“你是谁？”炎峰皱眉问道。


第257章 米洛

　　“米洛。”

　　化作韩玥茹模样的虚幻少女香唇微动轻吐二字，但在炎峰耳中却如雷鸣，令他全身一震，整个人都僵住了。

　　“你是……米洛？！”

　　米洛，一个全球亿万人耳熟能详、茶余饭后都经常提起的名字，其代表的不仅是一个智能网络时代，更代表了人类的科技和未来。如今，这个智慧近乎无穷无尽的超级网络智能体居然站在自己的面前，叫他如何保持镇定？

　　“你不用觉得惊讶，应你的要求，我已经解除了组建在你身上的米洛丽程序，所以你暂时无法召唤她。我来找你，是因为在这1198662125名玩家中，你是唯一一个响应异能因子的人。没错，在虚拟世界里，你心中所想的我基本上都能了解。”

　　听到最后一句话，炎峰握着冰炎双刃的双手微微颤抖，心中涌起一股强烈惊惧，若她将自己盘算的一切都透露给亚网，而以亚网与金辉的关系，那他岂不成了剥光皮毛的待宰羔羊？诸多利害关系在脑中快速闪过，他很快又变得决然，黑宝石眼睛释放出锐利的寒光。

　　似乎感受到他的敌意和愤怒，米洛解释道：“我存在的意义和使命是令人类身体更加完美，至于你们之间的斗争，我并不感兴趣，也无法去改变任何人的思想，因此我不会干涉你的事情。”

　　心中想到什么便马上得到解答，此时炎峰与米洛的交流几乎可以用心灵沟通来形容，而且还是单向的那种，给他的感觉就像是自己的灵魂被窥视了一般，周身不自在。

　　“你是伊甸园主体架构的设计者，而四大网游公司是承接方，你与他们存在合作关系，我凭什么相信你说的话？”炎峰索性开口问道。

　　米洛脸容平静，对于他的责问似乎全然没有放在心上……如果她有“心”的话，继续解答道：“我在虚拟网络世界中诞生，并不会受任何人控制，创建伊甸园只是我与四大网游公司的一个协定，它们在这里也只是协助的存在，即使刻意加入个别程序，也不能左右伊甸园世界的发展。”

　　“那你创建伊甸园的目的是什么？”炎峰毫不客气地问道。

　　米洛身体出现片刻停顿，仿佛灵魂抽离了一般，外表瞬间失色，随后又恢复原样，回答道：“我虽不受任何人控制，但会被虚拟网络中的程序体影响。人类通过网络不断创造虚拟财富，而我也一直发生变化。我能感受到许多程序体中那些改变人类未来的想法，我将这些数据收集起来并统一成一个目标。而我与四大网游公司的协定便是实现这个目标，通过虚拟世界制造异能因子，尝试去改变玩家的身体。”

　　“四大网游公司不计成本地宣传和推广伊甸园，想必这协定对他们有什么好处吧？”

　　听到这句问话，米洛原本古井无波的俏脸出现一丝动人的微笑：“我很好奇，异能因子为何能在你身体里起到这么大的作用，按照我的计算，最多只能改变你身体的细微机能。”

　　炎峰脸上微微抽搐，这种被看穿一切的感觉实在不怎么好受，沉声说道：“你还没回答我的问题。”

　　“我确实答应它们一些要求，不过这个协定必须保密，我无法告诉你。”

　　“你拥有几乎全人类的科技知识，为什么还要通过伊甸园制造异能因子？”自从在罗菲湖畔与老妖交谈过后，这个问题便一直在他心中纠结。网络智能体米洛从不参与现实中的任何组织计划，而这次竟意外的成为伊甸园主体架构的设计者，确实让人猜想不透。

　　“的确，我知道现在绝大部分的科技知识，但对于未来而言仍是微不足道的。生命很奇妙，尽管可以根据基因制造一个机能完美的生命体，但它的思维却不受束缚。就如同你们过去的观念，一个人是由灵魂和肉体组成的。思想需要时间去积累，而我本身并不具备时间这一概念。我能够改变的只有人类的肉体，你们的思想却只能由自己去创造。但即便要改变人类的身体，也不是一件容易的事情，网游是一个大载体，可以从中收集到绝大多数人类的基因，并从观察中分析这些基因可能对他们自身造成的思维影响，从而得到承载所有优秀基因的基因库。而异能因子就是一种良性引导，去激发人体隐藏的潜能，不过并非每名玩家都能适应，目前为止也就只有你产生明显的反应。”

　　米洛的回答很彻底，解除了炎峰一直以来对她的所有疑惑，同时也证实了老妖的猜想。

　　“这老妖真不简单，或许他还知道些什么。”

　　他心中正这般想着，却听米洛斩钉截铁地说道：“我与‘老妖’有过约定，你不会从他那里得到任何关于协定的信息。”

　　炎峰大窘，这才想起对方能完全读懂自己心中所想，问道：“你为什么告诉我这么多？”

　　“因为我需要你的帮助。”米洛回答得很干脆。

　　炎峰眉头一挑，冷笑道：“我为什么要帮你？”

　　“你不是很想解除体内的血毒吗？或许在不久的将来我会得到方法。”

　　从她口中听到“血毒”，炎峰心头一紧，望着那双迷人的明净眼瞳，不知为何，他轻易地便相信她的话，说道：“我怎么帮你？”

　　“你只要每天进入伊甸园便算是帮我了，还有就是尽量去适应你体内的异能因子。当然，以你现在的状态看来，一切都做得很好。”米洛微笑道。

　　炎峰一愣，皱眉道：“你以后打算天天监视我？”

　　“这个自然，你是首个成功的‘试验体’，我不能错过每一处细节。”

　　这番话让他头皮发麻，尴尬地说道：“那你能不能换个身份……”

　　“怎么，这女孩不是你心中思念的吗？为了使我们的交流轻松自然，我才选择化成她的样子。”米洛说着轻轻转动着柔美的身体，俏脸上露出一丝顽皮的笑容。

　　“一点也不轻松，不自然……”

　　“你们人类的想法真是奇怪，许多时候都往令身体变得糟糕的方向思考。”

　　炎峰不想在这个话题纠结，说道：“以后你爱监视就监视，交流的话还是由米洛丽来做，对你来说应该没什么影响吧？”

　　米洛似乎察觉到什么，好奇道：“米洛丽只是一个程序而已，为什么你会想起她。”

　　“人类是感情生物，记忆不能由我们自己左右，只要有交集，自然就会有想起的时候。”炎身淡然道。

　　米洛微笑地点了点头：“有道理，看来我应该加入感情因素，或许能有新的发现。如你所愿，我会恢复游戏ID炎风的米洛丽程序。”

　　待米洛虚幻的身影在眼前消失，炎峰这才松了一口气，在这么被动的状态下交谈尚属首次，无形的压力甚至令他喘不过气来，就算是坠江那天见到炎老头也没有这种感觉。这时候，耳边也响起一声轻呼：“吓死我了，这女人好恐怖。”

　　火龙细小的身形浮在炎峰旁边，惊悚地抖了抖火焰翅膀。在米洛出现的时候，它便一直躲在炎峰身体里不敢吱声，直到她消失这才飞出来。

　　“怎么，你很怕她吗？”炎峰瞟了它一眼。

　　“我当然怕了，她是这个世界的主宰，要是让她发现我，我就死定了。”火龙不住地哆嗦，害怕的神情颇为人性化。

　　炎峰好奇问道：“你不是由她制造的吗？”

　　火龙不满道：“她确实是创造这个世界的神，但我在这个世界却是自然诞生的，跟她可没什么关系。”

　　“难道它是一个属于网游世界的智能体？”炎峰心中突然冒出这个想法，开始对火龙产生了兴趣。

　　……


第258章 意外结局

　　对于火龙的存在，炎峰确实有些疑惑。在过去的网游中，宠物都不具备智能，一是因为智能程序太过繁琐，需要消耗许多资源空间，如果每名玩家都配置一个智能宠物，那所要制造的程序量比现实中的智能系统总和还要庞大几百倍，网游公司根本没有能力实现；二是玩家本身要成为支配者，智能会对控制造成一定影响。

　　“米洛每时每刻都在监视，你怎么避开她的注意？”炎峰问道。

　　“她又不是万能的，我自然有办法让她找不到我。”火龙自信满满地说道。

　　炎峰心中一动，继续询问：“那你有没有办法也让我避开监视？”

　　“当然没……”火龙说到一半，突然想到什么，“我只能让我自己隐藏起来。”

　　“既然你这么没用，那下次与米洛见面，干脆让她给我换一只宠物。”炎峰装作认真的神情。

　　“有你这样做契约主的吗？”火龙仿佛受到严重威胁，见他态度坚决，只好妥协道，“我只能偶尔帮你隐藏一下，不然的话我会暴露的。”

　　“应付亚网，这就足够了。”

　　炎峰有点窃喜，庆幸当初砸蛋时依然契约成功。至于米洛，他可不认为能够隐瞒什么，而且似乎也没有隐瞒的必要，她毕竟是网络智能体，没有人与人之间的那种利益关系，不会影响他在伊甸园的计划。

　　收拾心情，炎峰目光移向前边缓缓移动的黑魔虎，这才想起忘了询问武技经验的事情。

　　“先积累再说，应该有点用处。”

　　荒芜森林。

　　工作室众人继续猎杀荒芜野兽，他们只是接取一些普通任务，主要获得是为了黑暗精灵的声望。虽然还不清楚黑暗精灵声望有何用处，但从那罗特、海族和亚拉海妖声望兑换的情况来看，想必对未来发展有不小帮助。炎峰三处声望都达到了崇敬，不过精良装备对他没有什么价值，至于其他一些特殊物品，他也没兴趣了解，因此数千点荣誉徽记和几百块深渊水晶一直存着没动。

　　扫视了四周一眼，郭志轩说道：“走吧，这里的荒芜野兽已经清完了。”

　　队伍朝森林深处继续迈进，不久便遇到一大群玩家，这些玩家都背对着他们，只露出世界公会权威官方的徽记，但整齐统一的会服充分说明全属于同一个公会。

　　“什么公会那么牛，有这么多玩家进入避难谷？”

　　众人正纳闷着，转过去看见领头的李天浩、寂寞的大树等人的侧面，这才释然。

　　“他们这是在干什么？”

　　满怀好奇，他们顺着李天浩等人的目光向另一边望去，却见身着淡蓝元素师彩服的韩玥茹正在与一名全身暗红皮甲的刺客交手。月无痕只看了一会，便眼睛一亮，赞道：“这刺客好厉害，竟然在面对洛神的群体技能时不落下风！”

　　只见韩玥茹纤柔身躯优雅地站在场中，双臂微展，元素之力的波动不断从白玉般的手掌涌出，接着大范围地面出现剧烈震动。那名刺客双脚因为受移动限制效果而发出淡淡的白光，身上却没有出现任何伤害，右臂猛挥，五指骤然松开，一股灰色粉末朝她激射而来，迅速扩散成烟雾团。

　　“异位幻象！雷神之怒！”

　　身形瞬间移到另一侧，韩玥茹纤手上扬，食指释放出一道闪雷，直击入林地上空的黑暗之中，接着大片乌云压将下来，数十道雷电直落而下。

　　“轰隆隆……”

　　“龙炎爆！”

　　红亮的火球在她双手之间骤然凝聚、变大，然后在她灵巧控制下精准地砸向那名刺客。

　　“嘭！”

　　—1473，出现伤害后，她马上改用单体技能进行攻击，一道蓝色的寒冰箭以惊人的速度飞出，如针入水中般透入刺客暗红皮胸甲内，—1106，【极效冰冻】，移动速度降低50％。

　　“嗯？她群体技能那么强大，怎么用单体技能进行攻击？”妖妖转头问月无痕道。

　　月无痕全神观战，随口就了一声：“省蓝。”

　　“省蓝？”妖妖似懂非懂，一脸疑惑。

　　那名刺客在承受寒冰箭攻击后，身形一滞，迅速从众人视野中消失。

　　“又来这一招？”“还想近身偷袭？等着团长把你爆出来，冻成冰雕！”“这家伙太狡猾了，简直是打不死的蟑螂……”

　　诸神黄昏人群怒骂声四起，显然韩玥茹与那名刺客相斗良久，僵持不下。爱管闲事的刘若萱走上前去，问寂寞的大树道：“这刺客是什么人，怎么跟你们团长打起来了？”

　　寂寞的大树摇头笑道：“我们也不知道，团长看起来好像跟他有点过节，但不知道他用什么方法，使得团长决定与他单打独斗。他们交战已经十几分钟了，一直耗到现在。说真的，我还第一次见团长与一名玩家周旋这么久。”

　　“十几分钟……元素师和刺客的战斗能持续那么久吗？”刘若萱摆出不可置信的样子。

　　也难怪她会这么想，两个高端的爆发性职业玩家能够僵持这么久，实属罕见，元素师技能耗蓝厉害，不可能持续使用高爆发技能，而刺客太过脆皮，闪避结束后如不能解决对方便很容易陷入绝境。而两人竟都以让人叹绝的战斗技巧令局面维持在这种奇妙状态，韩玥茹使用金品魔法石恢复魔法值，而那名刺客显然也有高效的治疗物品。

　　“防御职业和治疗职业的战斗都能速战速决，元素师和刺客发生持久战也不算太稀奇。”寂寞的大树说是这么说，心中对眼前的战斗却赞叹不已。

　　“月无痕，这刺客看来起好厉害，你认不认识？”钟珊珊趁战斗的空当问道。她当月无痕与韩玥茹都属于同一层次的高手，连赞比亚斯的豹人都认识，说不定也认得眼前这名刺客高手。

　　“猜不出来，《神域》亚洲区应该没这样出色的刺客……”月无痕最初也猜是榜上的影风，但知道影风与诸神黄昏的关系，所以直接否认这一点。

　　等了将近一分钟，始终没见动静，肉丸嘀咕道：“他会不会跑掉了？”

　　黑色之翼突然从隐形状态恢复过来，习惯性地把玩着两把匕首，狠狠道：“哼，这家伙傲慢得很，似乎对击败团长势在必得，若不是团长不许我们插手，我早把他剁了！”

　　这时候，突然见韩玥茹向右侧迅速闪跃，淡蓝的裙摆下爆散出一道蓝气。

　　“咚！”

　　就在她刚才所站位置的后方现出了刺客的身形，又一波带限制效果的群体技能轰落，接着释放了两道寒冰箭，她终于停了下来，声音清亮地说道：“你输了，说吧。”

　　“怎么停手了？”诸神黄昏众人大感诧异，打了半天好不容易有机会将他击杀却突然打住，令得几名心浮气躁的成员都有些忍不住想要代劳。

　　那名刺客收起匕首，身形终于完整地呈现在众人眼中，正是冒用影风之名的函泰。

　　“玥茹小姐，我的身份你应该知道，景湖芬芳庄园。”函泰平静地注视着韩玥茹，眼神中隐约有几分敬重和同情。

　　“你走吧。”韩玥茹淡然道。

　　函泰一愣，她表现出来的镇定让他大感意外：“你知道他在哪，是吗？”

　　“他与我再无关系。”韩玥茹装作冷漠地说道。

　　“你……你变了……”

　　就在函泰愣神的时候，黑色之翼的身形突然出现在他后方。

　　“什么东西！”黑色之翼锋利的匕首迅速刺入函泰腰间，将仅剩的一点血皮清空。

　　系统提示：“你击杀普通玩家影风，罪恶值加1！”

　　黑色之翼听到这声提示，脸上的得意渐渐被惊愕取代，声音结结巴巴地说道：“影……影风团长……”

　　“什么？！”

　　看到战斗记录上的名字，整个诸神黄昏顿时沸腾起来。


第259章 冒牌货

　　之前为了公平对战，韩玥茹特意退出组队状态，是以诸神黄昏不知道她的战况，而她也没发现黑色之翼靠近，这才发现这样的意外。

　　“他们怎么回事？”

　　感觉到诸神黄昏气氛古怪，工作室众人面面相觑。一队人里，唯独月无痕隐约听到黑色之翼，更令他感到纳闷：“真是影风？”

　　“团长……”黑色之翼有些呆滞地望向韩玥茹，脸上充满了迷茫。

　　自从影风之名出现在排名榜上，诸神黄昏便一直在搜寻函泰的踪迹，可除了知道他与金辉有频繁的接触外，同其他公会再无交集，就算在资源争夺战中也没发现他的影子，仿佛伊甸园根本没有这么一个人。时间过了大半个月，他们渐渐有了各种想法，基本肯定了一点：影风不会再回到诸神黄昏。

　　感受到公会众人急切的目光，韩玥茹大为尴尬，竟不知如何解释。她经常前往芬芳庄园，自然认得那是函泰，他假冒炎峰总归没有恶意，也不好揭穿他。正思量着如何解释，却听李天浩突然说道：“他是冒牌影风。”

　　此话一出，全场哗然。诸神黄昏众人见团长默然不语，对李天浩的话也深信不疑。而且若说伊甸园的影风是假冒的，那这一切疑团都能解释了。

　　“找了这么久，没想到他竟然是冒牌的……”“这家伙老找金辉的碴，尽给我们增添麻烦！”“敢假冒我们影风团长，下次见到一定灭了他！”

　　林中议论纷纷，良久不绝。风舞紫烟想起刚才函泰所说的话，向韩玥茹走了过去，小声问道：“团长，你是不是早就知道他是假的？”

　　“嗯。”韩玥茹点了点头。

　　风舞紫烟不解道：“那你为什么不早点告诉大家？”

　　“对不起，隐瞒大家这么久。”韩玥茹一脸歉然。

　　这时候，萧阳声音爽朗地说道：“其实这冒牌影风的事情也是我告诉灵玥团长的，之所以不说，是想看看这影风倒底想干些什么。”

　　“这不是明摆着的吗？那混蛋借用我们影风团长的名头一直骚扰金辉公会，诋毁诸神黄昏的名声。”神锋没好气地骂道。

　　“我们暗中跟金辉较劲那么久，到头来发现这个影风根本就是冒牌的，这对我们打击太多了。”美女巫师冬雪未央接话道。

　　萧阳不以为意地笑道：“你说他假冒影风团长，证据呢？他在伊甸园里几时自称是《神域》诸神黄昏的团长？他有用影风之名从我们身上骗取装备、金币吗？除了名字和职业相同，他所做的事情和我们一点关系也没有。”

　　众人闻言都是一愣，觉得他说的也有几分道理，说到底是他们一厢情愿地把对方当成影风团长看待。

　　“不管怎么说，他冒用影风的名字就是不对，影风团长在《神域》里那么出名，少有玩家不认识，他这分明就是故意的！”神锋不依不饶道。

　　“那你就去找他算账吧。连金辉都拿他没办法，我倒想看你有什么好手段，别到时候让他把矛头都转向诸神黄昏才好，那可是一个大刺猬，谁碰谁扎手！时候不早了，你们慢慢谈，我一会还有课，先下了。”萧阳说完便化成一道黑烟从众人眼前消失。

　　李天浩望了韩玥茹一眼，琢磨良久，缓缓说道：“对外公布影风的假冒身份，这件事就不必再追究了。今天的活动结束，回去吧。”

　　诸神黄昏众人听他这么说，都没再发言，陆续撤离荒芜森林，不一会儿便留下蓝鸟工作室一干人。

　　“沸沸扬扬闹了大半个月，这影风还是个冒牌货！”周俊明鄙夷道。

　　“就算是冒牌货，人家也比你这正牌货强十倍。”刘若萱故意挖苦道。

　　“想不到除了不败影风，还有人能把刺客玩到这种程度。”

　　月无痕感慨了一句，接着脑海中浮想起炎冰那对冰冷的眼睛，嘴角露出一丝玩味的笑意：“不知道这冒牌影风要是遇到她，会是怎样的结果？”

　　郭志轩看了下时间，说道：“已经快八点了，阿杰、肉丸你们还有早课，都下线吧。”

　　“差点忘了，要是再缺一次考勤，这以后的日子就难过了。”一想到考勤，陈杰目光就不自觉的望向妹妹，却见她心不在焉的样子，“不知道阿峰下线了没有？”

　　“他一个小时之前就下线了。”妖妖笑道。

　　“那今天就到这里吧，我也下线了。”月无痕打了声招呼直接在原地下线。

　　刚洗漱完，便听见肉丸在楼下大厅大叫：“饿死了，有没人下来做早餐？”

　　“吃吃吃，你天生就是个吃货，小心有一天给撑死。妖妖，你多做点，阿峰和这吃货食量惊人，你最好做够十一人份。”刘若萱笑骂着打开平面电视，坐在沙发上观看晨间新闻。

　　妖妖走进厨房，鼻间闻到一股淡淡的肉香，忙打开热煲锅盖一看：“嗯……好香。”

　　半锅瘦肉菜末粥冒着热气，显然都刚做好不久，妖妖拿起勺子舀了半勺放到嘴里试试味道：“鲜甜清香，炎峰这粥煲得太靓了！”

　　这瘦肉菜末粥确实是炎峰做的，昨晚吃了一份丰盛的晚餐，早上起来便煲了一锅热粥作为补偿。妖妖见暖炉里餐盘上乘放着一盘煎蛋，在厨房门口探头喊道：“早餐已经做好了，都下来吧。”

　　“这才进厨房几分钟，有这么快吗？该不会是吃三明治吧？”肉丸脸色有些失望地向餐厅走去。

　　此时，陈诗瑶等人也都下楼来，刚进餐厅便闻到粥香，忍不住赞叹道：“真香……妖妖，你的手艺越来越好了。”

　　陈杰尝了一口，疑惑道：“这味道怎么跟阿峰那么像？”

　　“你说对了，这是炎峰做的，我可没这么好的厨艺。”妖妖笑道。

　　“不会吧？”众人都露出古怪的表情。

　　“这粥味道真好，妖妖，真不是你煲的吗？”刘若萱咂巴了一下小嘴，见妖妖点了点头，眉头一挑，说道，“炎峰真会下厨？我还以为阿杰上次只是随便说说的……”

　　“阿杰，炎峰的厨艺是怎么学来的？”妖妖好奇问道。

　　陈杰：“他说以前跟一间餐饮店的老师傅学的。”

　　“看他平时沉默寡言的样子，没想到还有这种专长，真是人不可貌相。他这么一个大男人，学这么好的厨艺做什么啊？”刘若萱忍不住嘀咕道。

　　钟珊珊笑道：“这样不是挺好，谁规定一定要女孩子下厨？如果让我选择，我将来一定要找一个会下厨的男朋友。”

　　“珊珊，你不会也看上炎峰了吧？”妖妖打趣道。

　　“我想的啊，可是不够瑶瑶漂亮，所以就放弃了。”钟珊珊随意答道。

　　众人你一句我一句，惹得陈诗瑶俏脸一阵羞红，吃着美味的瘦肉菜末粥，她心里充满甜蜜。一时间，餐厅里欢声笑语，其乐融融，洋溢着青春气息。


第260章 试探炎冰

　　将碗中最后几滴粥浆搜刮干净，肉丸打了一个饱嗝，露出心满意足的表情：“好饱，回去睡回笼觉。”

　　周俊明拍了下他的后脑勺，骂道：“你猪啊，吃饱就睡？别忘了一会还有课，你可是有两门课程挂红灯，再缺考勤，你就玩完了。”

　　“我和妖妖一会去逛商城买东西，你们去不去？”钟珊珊问另外两名少女道。

　　“我课题还没有做完，你们去吧。”陈诗瑶摇头道。

　　“才周三就想着做课题，难怪成绩那么好。你和老郭都一样，整天忙着学习。”钟珊珊撇了撇嘴，转向刘若萱，“那你呢？”

　　“你知道我一向很懒逛商城的啦，我中午还是在家看影片吧。”刘若萱说着回大厅，继续看新闻。

　　“警察局今天早上七点发出一则寻人启事，投案者分别是南都城耀科集团的董事长朱继光、娱乐城最大股东林光平、乐天影视集团董事长陈刚、劲力集团总裁王真平……据警方推测，这是一起集体绑架案，目前还未接到任何勒索信息，仍不能排除失踪四人已经身亡……”

　　“失踪？”

　　看着影像上列出的朱晓南、林国雄、陈艺彬和王世坤四人的头像，刘若萱一阵错愕。将整个报导记录下来，接着调出相关的附带信息。周俊明刚收拾东西准备出门，见她神情有异，问道：“发生什么事了吗？”

　　“四大恶少失踪了。”刘若萱指着玻璃墙面的报导说道。

　　周俊明一愣，转头浏览上边的报导信息，顿时笑道：“失踪好啊，这四只臭虫最好全都从这个世界上消失，免得污染南都城的空气。”

　　旁边的陈杰却摇头道：“他们失踪倒没什么，他们老爸可都是牛人，恐怕这几天南都城要全城搜查了。”

　　“四大财团有的是钱，派个万儿八千的特警都没问题，这事跟我们没有关系，管他是失踪还是给暗杀。”肉丸对四大恶少没什么好感，丝毫没在意这次事件的影响。

　　除了在喜来登那晚聚会和伊甸园死灵谷的摩擦，他们再没与朱晓南等人碰过面，对于绑架韩玥茹背后的主谋也毫不知情，而海底游发生的事，陈杰以为是朱林国雄对韩玥茹的报复，自然不会将四人的失踪与炎峰联想到一起。

　　此时，炎峰依然在花园小区的人工树林中练习无影剑技，四大恶少的失踪早晚要被提上重案组，他在案发现场留了后手，在那几名打手遗留的事物上做了手脚，就算发现什么蛛丝马迹，刑警首先也是对几名打手所在的地下组织进行调查，后边又有炎冰暗中帮忙，他倒不担心会被挖出来。

　　不过，朱晓南等人两次三番对他下手，这梁子早就结下了，难免被会怀疑有报复的嫌疑，以四大集团那四号人物的手段，在失子之痛的愤怒下，才不管有没有证据，宁错杀一百也不放漏一个，麻烦肯定会找上门来，既然如此，他索性搬出金龙轩，对方再本事也不可能光凭一个男生楼群找出他这个本就是杜撰的转校生，退一万步讲，就算找到了，他又有何惧？

　　“没有剑诀，这剑招还是没法连贯，只能凭感觉使完分剑式的七式，要想破解最后一半高深剑招的剑法恐怕需要不少时间……”

　　正琢磨着，突然察觉到身后细微的杂音，炎峰本能地抽出藏在脚侧的直刀，目光紧紧盯着前方隐匿处，冷冷道：“谁？”

　　藏在一处灌木后的炎冰听到喝声，心中微微吃惊，没想到短短几日，他听力竟敏捷到这种程度，站起身上，应道：“是我。”

　　炎峰深遂的黑宝石眼瞳凝视着她那张冷冰清秀的面容，沉声说道：“我不喜欢被人监视，别考验我的耐性，否则别怪我对你不客气！”

　　“凭你么？半年前，你在绝炎手下只接了半招，以你的实力还没有资格阻止我。”炎冰脸上表露出几分轻蔑，声音如同冰山般没有一丝温度。

　　“要试过才知，我也很想知道你跳跃式疾风步练到什么程度。”炎峰毫不示弱地回道。

　　听到“跳跃式疾风步”从他口中说出，炎冰双手一震，秀眉微蹙，问道：“爷爷把雷闪诀传授给你了？”

　　“想知道？打赢我再说。”炎峰挑衅道。

　　“那就让我看看你这段时间进步了多少！”炎冰冷哼一声，身形如箭般朝炎峰激射而来。

　　“好快！”

　　在现实中，这是他第一次见炎冰施展疾风步法，上次在金辉大厦的过道中与武二等人交手，疾风步根本没有施展的空间。知道她尚未使出全力，炎峰心神收紧，目光谨慎地盯着她的动作，突然眼角寒光一闪，一把锋利的短剑朝他咽喉削来，速度之快甚至连肉眼都无法跟上。

　　“她真想杀我？”

　　炎峰心中暗恼，巧妙地躲过两次凌厉攻击，手中直刀毫不犹豫地往她小腹和胸口要害刺去。他的直刀比炎冰手中的短剑要锋利坚硬得多，虽然在没有使出临界步法的情况下他的速度略逊一成，但凭借利器的优势倒也不会落入下风。

　　炎冰见识过直刀的锋利程度，连精钢打造的大刀都能削断，以她手中的短剑更抗不住直刀的锋芒。她身体轻柔，能够轻易闪避攻击，可每次出手，见他用直刀招架，便不得不收手，数招过后，忍不住皱眉道：“你除了靠两把利器，还有什么本事？”

　　炎峰却冷笑道：“你是三岁小孩吗？武器和运气都是实力的一部分，难道炎老头没告诉过你？”

　　“牙尖嘴利，待会我要把你舌头割了！”

　　炎冰一个易向步转到侧面，接着身法突然加快，短剑的攻击变得异常刁钻诡异，竟是全避开直刀，专刺向炎峰身体死角，逼得他不住后退，险些招架不住。

　　不过，炎峰这两年来与炎老头交手十余次，虽然每次都被打得毫无还手之力，但身体也渐渐变得敏捷，炎冰攻击是很快，却远没达到炎老头那种简洁、利索的程度，他靠培养出来的本能反应总能化险为夷。

　　“哼，你还以为我是当初的武学菜鸟吗？这些破烂招式炎老头可不会用！”炎峰脸色一沉，内力骤然向双脚凝聚，身体动作渐渐加快，最后化成一道虚影。

　　“临界步法？”炎冰一惊，赶忙催动内力，施展跳跃式疾风步。

　　原本炎峰领悟的临界步法独具一格，速度仍有很大的提升空间，练到最高境界会达到雷闪的程度也未尝可知，但他刚熟悉不久，而炎冰身手又较他灵敏，即使是施展跳跃式疾风步也不比他临界步法差。

　　“叮！叮！叮！”

　　短剑不再避让，但全都是刺击，炎峰只能用直刀刀面招架，颇感吃力，见她终于动真格，心中反而有些兴奋：“不知道炎老头有没有教过她无影剑技？”

　　“隐藏得这么深，我倒要见识一下你的真正实力！”炎峰说着突然一阵快刺，迫得她回剑防御。

　　“他速度怎么变得这么快？以他现在的筋骨根本不可能达到这样的速度，难道他内力修炼到大成之境？”炎冰心下大骇，她深知无影诀以内力为根基，若没有雄厚的内力，就算筋骨再柔韧，速度也很有限。

　　炎峰见她迟迟没有施展剑技，心中大恼：“不屑对我出手吗？”右手突然一翻，猛地向前平伸，直刀刃尖直刺她胸口心脏位置。

　　“一剑指？！”炎冰吃了一惊，就这一瞬间的停顿便错过了闪避的机会，左手横剑招架，右手却也朝他胸口刺去。

　　“铮！噗嗤！”

　　一剑指是凌厉杀招，攻势迅猛、势不可挡，直刀击断短剑竟毫无阻碍地向前刺去，直吓得炎冰花容失色。就在将要刺进她胸口的瞬间，炎峰倒转直刀，一拳打在她左肩锁骨下侧，将她生生击飞倒地，而他的胸口也给短剑剑尖刺破一道小口。没有理会伤口的疼痛，炎峰直接纵身压在她小腹上，横刀抵住她纤白的玉颈，一脸兴奋笑道：“你果然知道无影剑技！”

　　……

　　抱歉，有些词打得多了，便会习惯性敲出来，险些弄出一个大乌龙，现在改过来了。


第261章 委托任务（上）

　　“你果然知道无影剑技！”

　　望着那双充满炽热的眼神，炎冰心中升起一股惊骇。紧身皮甲下平滑的小腹承受着炎峰整个身体的重量，咽喉被他拳头用力抵住，她有些喘不过气来，苍白的脸蛋涨得通红，渐渐转成紫红色，圆润的胸脯不断起伏。此时，她左手短剑已断，右手受制，已经失去反抗之力，看着他胸口汩汩流出的鲜血，小嘴吃力地挤出一句话：“刚才……为什么……不杀我？”

　　“杀你对我有什么好处？杀了你，恐怕炎老头第一个不放过我，到时也只有死路一条。不过，你一直监视我，却要让你吃点苦头。”

　　炎峰冷笑一声，猛地将她身体翻过来，从衣袖里抽出一根轻细的钢丝迅速捆住她的手腕和双脚，然后绑到那株被当作练习对象的林木上，以审问的口吻说道：“我问你，你是不是学全了无影剑技？”

　　炎冰别过头去，没有回答他的话。

　　“你还想考验我的耐性吗？”炎峰捏着她的下巴强扭过来，与那双冰冷的星眸对视着。

　　“不知道你在说什么。”炎冰脸无表情地回道。

　　“这里是绿化林，现在又将近夜晚，不会再有别人进来。这里只有……我和你两个人。”炎峰加强了语气，眼神有些嚣张、肆无忌惮，威胁之意浓郁。

　　见他摆出一副淫邪的模样，炎冰却是不信他真会这么做，冷冷道：“这招对我是没用的！”

　　“是吗？既然你无所谓，那我就不客气了！”

　　直刀在她胸口轻轻一划……“哧！”锋利的刀锋直接割开内外两层皮甲，露出一片雪白肌肤。

　　“你……”

　　炎冰性情冷傲淡漠，除了那两个特殊的夜晚，从未与任何男子接触过，被他用这种方式要挟，惊得又气又急。夜风拂过，感受到胸脯肌肤轻微的凉意，她心里有些动摇，最后妥协道：“爷爷没有教我无影剑技。”

　　“那剑诀呢？”

　　“不知道。”炎冰摇了摇头。

　　炎峰剑眉微皱，但看她的神情又不似再说谎，顿时大失所望，沉声道：“既然他传你雷闪诀，为何又不教你无影剑诀？”

　　“你无影剑技是爷爷教的吗？”炎冰反问道，苍白的脸上暗含一丝羡慕之色。

　　炎峰冷哼一声，说道：“他连你都不肯教，又怎么会教我？秋家无影剑技从不外传，看来一点不假。”

　　炎冰大吃一惊，双眼圆睁，呆愣地望着他，一脸骇然：“你……你怎么知道秋家？”

　　“炎老头果然是秋家的人。”

　　确定炎老头的身份，炎峰心中开始盘算起来：“居然炎老头没传她无影剑诀，那只好从麻烦女身上着手了。”没再搭理她，收起直刀转身离开。

　　炎冰回过神来，连忙喊道：“炎峰，你快放了我。”

　　冰铃般的声音在林中响起，惊醒数十只林鸟。

　　“我今晚不想被人监视，你就在这里过夜吧。”炎峰说着头也不回朝朝海雅居走去。

　　“混蛋……晚上一定要你好瞧……”炎冰口中呢喃着，声音充满了幽怨。这钢丝颇为坚韧，饶是她身怀绝技，也不可能凭力气挣脱。右手灵巧的转动了几下手腕，一根牙签粗细的小刀片出现在她手中，小刀片轻轻摩锯着钢丝，好一会才弄断。

　　揉了揉手腕上的线痕，炎冰陷入沉思当中：“他竟然知道雷闪诀，难道与秋家的人接触过？还是爷爷破例告诉他的？他刚才使出了一剑指，应该还掌握无影剑技的其他剑招，感知又变得这般灵敏，以后很难再监视他了……”

　　炎峰走进海雅居的小院，左胸创口仍在隐隐作痛，打开大门，察觉到大厅里一个平缓的气息，他索性除去外衣挂在肩上，将伤口盖住，这才走进去。刘若萱结束下午的课程，回来后便一个人坐在大厅沙发上看肥皂剧，见他这般模样经过大厅，脸色微红，当作没看见，心里却暗暗嘀咕：“他怎么变得这么随便？不过没想到，他身板看起来细瘦，身材却这么好。”

　　炎峰穿过二楼走廊，正好撞见陈诗瑶从房间走出来，两人对望一眼，顿时陷入尴尬中。望着他那身结实的肌肉，陈诗瑶脸上潮红直盖住了玉颈，忙低着头，只用眼角偷偷瞧着，声音极其轻柔地问道：“你……又去锻炼身体了吗？”

　　“嗯。”炎峰随意应了一声，从她身旁经过，朝自己房间走去。

　　闻到他身上那股浓浓的男子气息，陈诗瑶心中一荡，再次回到房中，纤手抚着怦怦跳动的胸口，有些意乱情迷。除了哥哥，她第一次感受到自己如此接近一名同龄男子的生活，脑海中突然浮现一幅奇妙的光景，画面中，自己与他每天早上都会在门口相遇，微笑问好，一同下楼吃早餐，而晚上则一起坐在阳台长椅上欣赏梦幻星空下的夜景，彼此吐露心事，相视而笑、牵手、拥抱、接吻……

　　想着想着，她心中冒起一个奇怪的念头……同居。

　　“羞死人了……”她拍了拍粉嫩的脸颊让自己平静下来。

　　“咚、咚、咚！”

　　几声敲门声把她从幻想中拉回现实，打开房门见是妖妖站在外边，她心里有些莫名的失望。妖妖把鹅蛋脸凑上来，眼睛细细打量着她，笑道：“怎么，我们最美丽的公主，在想什么事情，是不是又动春心，连吃饭也忘了？”

　　“哪有！”陈诗瑶嗔怪地瞪了她一眼。

　　“炎峰进房间了？”见陈诗瑶点了点头，妖妖拉着她的小手朝楼下走去，“那就不管他，我们先吃，等会留一份给他。”

　　炎峰刚回到房间，便感觉体内血毒疯狂涌动起来。

　　“她下手还真重，这一剑要再刺深点，就得进医院治疗了。”

　　从医药箱取出消毒液和棉花，正准备清洗伤口，却惊讶地发现，伤口早已停止流血，明显有愈合的迹象。

　　“血晶治愈能力什么时候变得这么快？”

　　上次在金辉大厦受的伤尚需一夜的时间修复，如今过了不到半小时，伤口便开始愈合，恢复速度明显提高，这让他颇为欣喜。清洗完伤口，抹上一层皮膜，全身看起来完好无损。

　　冲了一个冷水浴，炎峰再次服用易筋丸调息，直至午夜才醒来。

　　“咕噜……”

　　腹中一阵噪响，这才想起大半天没有吃饭。此时工作室众人早已入睡，一楼空无一人，他走进厨房，看到暖炉里放的一份餐盒，也没有客气，直接拿出来吃了，然后便回房进入游戏。

　　刚上线，炎峰便接着陈杰的组队请求。

　　“阿峰，工作室遇到点麻烦，你现在有没有空？”陈杰在队伍频道里问道。

　　炎峰：“什么事？”

　　陈杰：“你过来再说。”

　　炎峰打开地图，发现他们在避难谷西面的腐臭林地内，说道：“等我一会。”


第262章 委托任务（下）

　　腐臭林地距离黑暗精灵居所不是很远，炎峰低空飞行了两分钟便到达工作室众人所在的位置。刚落地，发现旁边还有一支玩家团队，大概有三十几人，各人身上都穿着淡绿色会服。

　　“我来介绍一下，这位是菩提公会的会长时代流氓，这位是副会长猪乳哥。”妖妖分别指着旁边的牧师、盾战士两名青年说道。

　　月无痕听到这两个名字险些失声笑出来：“时代的流氓？猪乳鸽？还菩提公会……”

　　那名牧师青年身材不高不瘦，下巴尖尖的，一头黑发光亮滑溜，颇有几分帅气，微笑中透着一丝邪意和猥琐，一看便是那种性格随意、放纵不羁的人。而盾战士青年个子要矮得多，表情有些古板，但剑眉虎眼，显得十分严肃，给人一种值得依赖的感觉。

　　“你好，炎风，久仰大名，没想到能有机会与你合作。”时代流氓微笑着向炎峰伸出右手。

　　“合作？”炎峰伸手握了握，随意应了一声，目光却望郭志轩等人。

　　妖妖见他神色疑惑，尴尬地说道：“菩提公会是我们工作室在《神域》里的主要客户，他们大多数普通任务都委托我们处理。承他们关照，工作室才维持到现在。他们公会今晚的活动有点棘手，这才找我们帮忙。”

　　听完她这番话，炎峰马上明白过来，这菩提公会是一级公会，一般不会与小工作室有交流，能长期委托蓝鸟工作室也算得上帮衬，虽然现在工作室承接了拍卖行的所有事务，但对方既然提出委托要求，于情于理他们都不会拒绝。

　　炎峰瞟了时代流氓一眼，直接问道：“什么委托？”

　　“昨天晚上，我们在这里发现了一个区域空间，里面的精英怪危险等级也在30—33级之间，人数上限为团队48人，不过我们现在只有三队人，尝试了两次都在开始阶段团灭，若是再失败，我们当中不少人便要退回斯普伦德重新练级。这个区域空间内的腐臭两栖兽身上有我们需要的任务物品，无论如何也不能放弃，所以才邀请你们过来帮忙。”时代流氓口齿伶俐，说话哗啦啦的毫无停顿。

　　炎峰眉头微皱，眼前这群玩家装备虽比不上萤火虫佣兵团，但基本上都是精良以上的品级，连他们都在感到棘手，显然难度非同一般，问道：“里边的腐臭两栖兽属性情况怎么样？”

　　“相当麻烦，它们攻击力很一般，但防御和魔抗都很高，我们有一半人伤害都在两位数以下，而且它们身上沾有腐液，间歇性地对近战造成腐蚀伤害，偶尔爆出一股酸气伤害破三千，如果不是在满血状态，连MT都抗不住。”时代流氓表情变得有些严肃，似乎对那些腐臭两栖兽十分忌惮。

　　“我可能帮不了你。”炎峰淡然道。

　　时代流氓一愣，没想到他会直接拒绝，不解道：“你的实力连神话难度的异域空间都能通过，这普通级别的区域空间对你来说不是没什么难度吗？”

　　月无痕突然想到什么，解释道：“普通难度确实没太大压力，但问题是组上他，我们就不能选择普通难度了。”

　　见菩提公会众人一脸困惑，炎峰索性取出英雄徽章，将属性展开。

　　“团队可以直接进入任何英雄难度的异域空间……”

　　念着影像上的简短说明，菩提公会众人一阵错愕，随即明白炎峰话中的意思，普通难度的腐臭两栖兽酸气伤害都超过三千点，若再提升两个难度级别，那伤害将会达到怎样恐怖的程度？

　　“抱歉，我们也不知道他身上会有这种特殊物品。”妖妖一脸歉然地说道。

　　“没关系，是我们事先没说清楚。”时代流氓摆了摆手，脸上露出无奈的神色。原以为可以借助萤火虫佣兵团的实力拿下这个区域空间，却万万没料到会是这样的结果。

　　这时候，陈诗瑶突然站出来说道：“我们不是有瘟疫之心吗？可以用它来抵当酸气的腐蚀伤害。”

　　月无痕点头道：“这确实是个办法，不过瘟疫之心的免疫状态只能持续五分钟，但恢复时间却需要半个小时，时间间隔的消耗我们等不起啊。”

　　时代流氓闻言，登时一喜，说道：“我们任务物品不需要太多，只要十份就够了。”

　　炎峰一愣，问道：“你们不是要通过这个区域空间吗？能否透露下任务内容？”

　　时代流氓摇了摇头，笑道：“能通过固然最好，但现在看来显然不太可能，黑暗深渊的区域空间比斯普伦德的要难很多，困难级别就更不用提，能够按时完成任务已经不错了。至于收集腐臭黏液的精英任务嘛，告诉你们也无妨，我们刚传到避难谷时偶然从一名在谷中游走的老佣兵那里接到一个佣兵团的特殊任务，完成任务后，我们将得到一枚深渊佣兵团徽章，可以获得在桑莱斯扎营的权限。”

　　“在桑莱斯扎营？”工作室众人表情颇为惊讶。

　　时代流氓：“物品介绍是这么说，但具体有何用处我们也不清楚。”

　　“既然是这样，我们现在就过去吧。”炎峰也不再废话，浪费时间对他是奢侈的。

　　“流氓……团长，你们之前损耗不小，需要补充一下物品吗？”虽然经常与菩提公会来往，但妖妖仍旧不能习惯这个称呼。

　　“掉落的装备都捡回来，我们所带的药剂还算充足，应该没什么问题。”时代流氓见郭志轩以小队的方式申请加入团队，笑道，“有魔鬼军师在这里，团队指挥还是由他来当吧，我可丢不起这个人。”

　　“阿峰这顶魔鬼帽子看来是摘不下来了。”刘若萱忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　见炎峰目光怪异，月无痕捉狭道：“不爽就去爆掉烽火狼的菊花。”

　　炎峰脸上微微抽搐，这时候，耳边响起一声通讯提示：“玩家小倩请求与你视频通讯，是否接受？”

　　“这麻烦女真是阴魂不散……”

　　正欲拒绝，但转念想到昨晚秋寒那严厉的表情，猜想外传无影剑技对她影响不小。

　　炎峰：“接受。”

　　“炎风，你在哪里，现在……方不方便说话？”

　　小倩一改往日的刁蛮，声音变得柔和娇细。看着她那有些扭捏的情状，炎峰起了一身鸡皮疙瘩，暗道：“八成是想算计我。”干脆说道：“我现在有事要忙。”

　　小倩：“那你什么时候有空？”

　　炎峰：“今晚都没空。”

　　“这样吗……”小倩沉默了片刻，接着问道，“那明天呢？”

　　炎峰：“明天也没空。”

　　小倩已经瞧出他是在找借口敷衍自己，香唇一扁，顿时回复平日的蛮横，嗔怒道：“我不管，你要么今晚抽时间，要么明天，你自己选！”

　　见她终于使出那蛮不讲理的手段，炎峰反而感到轻松，笑道：“再烦我一次，就把你丢进黑名单。”

　　“你敢，信不信我把你们卡达柯草原资源要塞给拆了！”小倩撅着小嘴威胁道。

　　炎峰眉头一挑，没想到她还调查过萤火虫佣兵团的事情，若真把她惹恼了，那以后的日子还真不好过，收起笑容，问道：“你想怎么样？”

　　见他妥协，小倩有些得意地笑道：“传回黑暗精灵居所，我有事要和你谈谈。”

　　“我现在有团队任务，不方便回去。”炎峰露出为难之色。

　　小倩：“那告诉我你在哪，我去找你！”

　　月无痕在一旁偷偷瞄着他的通讯视频，插话道：“这美女有点能耐，不如让她加入团队吧。”

　　炎峰没好气地瞪了他一眼，却听小倩不由分说地叫道：“虽然你很讨厌，但本小姐大人有大量，免费帮你一次，快组我。”

　　炎峰讷讷无语，不想再耽搁时间，只好将她拉入队中。


第263章 腐臭之地（上）

　　一团48人在林地中徒步行走，不久便进入一片迷雾区，视野渐渐模糊起来。

　　“前面不远就是腐臭之地了。”时代流氓提醒道。

　　迷雾渐浓，众人鼻间嗅到一股强烈的腐臭味，中人欲呕。

　　“好臭！”

　　蓝鸟工作室几名少女连忙捂住鼻子，小倩也是眉头大皱。菩提公会一名玩家突然说道：“之前是进入腐臭之地才会闻到怪味，而且也没这么臭，怎么连这里都起浓雾了？”

　　闻言，菩提公会众人也意识到这怪异状况，相继停了下来。眼前的迷雾环境有些死气沉沉，又夹带着腐臭味，给人一种阴森恐怖的感觉。陈诗瑶想起死灵谷的瘟潮，小声说道：“这会不会和灵死谷一样，也是属于时段性区域？”

　　月无痕认同地点了点头，向菩提公会众人简略介绍了死灵谷的情况，接着说道：“大家分头找找，也许腐臭之地有特殊怪跑出来了。”

　　时代流氓却分析道：“太过分散容易出现状况，这迷雾的源头是腐臭之地，我们继续往前走就好。”

　　炎峰站在队伍前头，他眼力惊人，即便在这样的迷雾中，也能看得很远，指着左前方说道：“不用找了，前边就是一只腐臭两栖兽。”

　　小倩顺着他指向望去，却只能隐约看见一个模糊的大影子，佩服道：“你眼力挺好的嘛，是怎么练出来的？”

　　“多吃枸杞菜。”炎峰随意应了一句，快步往目标靠近。

　　“吃枸杞菜能锻炼眼力？回去问下药厨……”小倩兀自嘀咕着，完全没意识到自己又被忽悠了。

　　腐臭两栖兽，危险等级31。

　　视野中，一只高宽逾三米的庞大人型怪一瘸一拐地移动着，其四肢关节粗大，头部与躯干连在一起，脸上只有一对红色的眼睛，身体表面覆盖着一层暗绿色的黏液，不时有黏液掉落在地上，看起来很恶心。

　　“真的是腐臭两栖兽！”

　　看清怪物的模样，菩提公会众人顿时喜出望外。在这里遇见腐臭两栖兽，意味着不用进入腐臭之地便能完成任务，之前担忧的问题也就不存在了。月无痕观察了一会，提醒道：“别高兴得太早，区域空间里的腐臭两栖兽会出现在这里，说明它们属于时段性出没的精英怪，在这种特殊状态下属性或许也有加成。”

　　“先试一下吧，诗瑶，注意治疗。”炎峰说着朝腐臭两栖兽快步走去。

　　“近战先别上。”一直保持沉默的猪乳哥突然中气十足地喝了一声，接着大踏步跟了上去，“炎风，这怪由我来扛，你主输出。”

　　猪乳哥说完不待炎峰回应，矮小的铠甲身形朝腐臭两栖兽迅速冲去，极速冲锋，晕眩两秒，猛力打击，—82，接着便是一招平砍。

　　看起来毫不起眼的副团长突然爆发出惊人气势，令得月无痕有些刮目相看，暗暗叫奇：“真是人不可貌相啊，这副团长果然不是盖的。”

　　刚开战，火龙便自己跑了出来，马上吸引了菩提公会众人的目光，好在经过炎峰一番“谆谆教导”，它不会在公会场合上乱说话，因此他们也只当是普通战宠。

　　见猪乳哥起手动作连贯，朝向和拉怪距离都很到位，显然在MT方面经验丰富，炎峰毫不犹豫地绕到腐臭两栖兽后方进行攻击，断筋，【出血】，连刺，—1391，—90【血沸】，—3523，一剑指，—1459……

　　在昨晚下线之前，他将30个技能全都试了一遍，发现除了连刺以外，风剑式、分剑式、影剑式和无影式技能伤害情况分别为提升10％、24％、58％、138％的普通攻击伤害，而后三种剑式有时间间隔，分别为2秒、5秒、10秒，虽然前两式没有连刺伤害高，但胜在攻击连贯，战斗方式灵活多变。

　　如今火龙等级达到29级，攻击力提升到1160点，这个伤害已经相当出众。短短十秒钟，炎峰便爆掉三万多点生命值，腐臭两栖兽仇恨立马转移过来。就在这时候，猪乳哥一记凌厉的晕击将腐臭两栖兽定住，待它清醒后果断使用嘲讽技能将仇恨调换过来。

　　“这盾战士的反应不比寂寞的大树差。”炎峰心里对猪乳哥做了一个中肯的评价，终于放开手脚输出。

　　一剑指，—1462，—899【血沸】，分剑断锁，—1643，—1649……

　　此时，众远程玩家也展开了攻击，只有十几名近战站在原地，炎峰的表现让菩提公会几名刺客大感惊讶：“他攻击方式怎么和刺客一样？战士职业不是不堆精准的吗？”

　　刺客为了提升命中率，都会特意换一些加精准的装备，同时在目标后方进行输出以减少攻击被招架和闪避的几率。不过自由模式都没有这个限制，多少命中靠个人发挥。炎峰在后方输出也只是长年玩刺客积累下来的习惯，而且这种方式有利于随时防御，所以他一直没改过来。

　　小倩将他的战斗瞧在眼里，不禁秀眉微蹙，使用私聊频道骂道：“你怎么在这里使用无影剑技？”

　　“你以为我是秋达，将自己的招式暴露无遗？”

　　经过两天的摸索，炎峰虽然没有掌握剑诀，但也勉强把招式融入身法，有无影诀的辅助，光凭攻击别人很难判断出他的出剑招式。他现在正全神留意腐臭两栖兽的技能，也懒得搭理她。

　　“小心，马上要喷酸液了。它表面的腐蚀伤害比原来高出20％，酸液伤害应该不低。”

　　猪乳哥话刚结束，只见腐臭两栖兽动作骤然停顿，身体表面渐渐鼓起黏液泡。

　　“噗嗤……”

　　—3691，—3684。

　　腐臭两栖兽普通腐蚀伤害超过500点，若加上酸液喷射，他们当中的大部分近战都会给秒杀。饶是郭志轩和菩提公会担任副T的防骑士生命值超过七千点，血量也是掉了一大半。菩提公会的一名牧师正想替郭志轩施加治疗，却见他血量瞬间被抬了起来，目光有些错愕地望向拍卖行人群中那名身材婀娜的少女，心中大感诧异：“瞬发治疗之触？她治疗量比我高了600多……”

　　“龙炎之影！”

　　一条火龙从炎刃中盘旋升腾，朝腐臭两栖兽庞大的身躯吞噬而去，—2084。看到这个伤害，炎峰暗叹：“防御将近1400点，魔抗高达1500点，难怪他们要灭团。”

　　腐臭两栖兽防御属性比同等级精英怪高出35％，这是相当恐怖的数值，就算是顶尖团队也会感到棘手。

　　小倩一直在远处观看，终于按捺不住冲上前来。猪乳哥瞟了她一眼，不禁皱了下眉头，他一向注重纪律严明，公会里只要有人违纪他会毫不客气地指正、批评，但她毕竟不是自己团队成员，也不好说什么。

　　炎峰：“这精英怪你应付不了，还是退回去吧。”

　　“要你管，我自有办法躲开它的酸液。”小倩说着短剑继续朝腐臭两栖兽要害部位刺去。

　　—1025！—1041！—1037……

　　“她伤害怎么突然变得这么高？”这伤害让炎峰有些意外，忍不住瞥了她一眼，却没发现有什么特意之处，心中大感古怪。

　　约莫过了半分钟，小倩身形迅速向后撤，刚退出近战圈子，便见腐臭两栖兽身体“噗嗤”一声爆发第二次酸液。见她在关键时候躲过了酸液，周围玩家大为叹奇：“她真幸运，差点就给秒了！”

　　系统提示：“你击杀了精英怪腐臭两栖兽，获得经验1026点（组队2.3％，组队系数1.5），你获得1点武技经验。”

　　腐臭两栖兽轰然倒地，化成一滩黏液，猪乳哥取出一个小瓶，把中间颜色淡绿的一圈黏液装入瓶中，脸上露出一丝喜悦：“确实是腐臭黏液。”

　　“YEAH！”菩提公会众人忍不住一阵欢呼。

　　月无痕打开战斗记录，见炎峰输出占了将近一半，不禁摇头感叹：“果然是个变态，两天没见，攻击力又涨了，连战宠输出也这么高……”待发现小倩输出竟比他高出两倍，表情又变得怪异起来，“看不出这刁蛮美女也是个厉害角色，和冰山美女有得比……”继续往下看，当目光落在输出排名第四位的玩家名字上，淡绿的眼睛出现一瞬间的失神，顿时失声叫出来：“时代流氓？！”

　　菩提公会几名玩家看到他这番惊讶的表情，都“哈哈”大笑起来，解释道：“我们团长在角色创建时系统提示优先选择牧师职业，但他以前一直玩法系输出，怎么也改不过来，结果便充当输出牧师了。”

　　“输出型牧师……”

　　月无痕有些懵了，奇葩年年有，今年特别多。全治疗系的牧师攻击技能比圣骑士还少，能将牧师玩到这种程度，只怕伊甸园找不出第二个……


第264章 腐臭之地（下）

　　整理了一下战斗数据，炎峰转头问小倩道：“刚才你是怎么发现这只腐臭两栖兽要喷射酸液的？”

　　“想知道？求我啊。”小倩一脸得意地笑道。

　　“你想浪费时间，随便你。”炎峰说完继续朝前方走去。

　　“哼！就喜欢摆臭架子，求我一次你会死啊。”

　　小倩见他这般爱理不理的态度，气得跺了跺脚，说道：“我说就是了，这些腐臭两栖兽表面都是半透明黏液，喷射酸液时身体颜色会变淡，红色的眼睛还会发亮。”

　　“原来如此！”

　　众人了然，全都向小倩投来佩服的目光。有这么明显的技能预兆，接下来所有近战都加入战斗中，击杀腐臭两栖兽的效率顿时提升不少。

　　收集完最后一瓶腐臭黏液，时代流氓对炎峰等人客气地谢道：“谢谢大家的帮忙，这次任务总算顺利完成。”

　　“应该的，过去你们一直关照蓝鸟工作室，我们只是还人情罢了。”妖妖微笑道。

　　“都走到这里了，为何不进腐臭之地看看？”月无痕对这个区域空间有些跃跃欲试。

　　时代流氓一愣，转头望向炎峰，期待他的答复。如今已找到躲避腐臭两栖兽酸液的方法，就算腐臭之地难度提升到英雄级别，他们也可以一试。

　　“我不保证能通过。”炎峰淡然道。

　　“通不过大不了灭团，反正我们的任务已经按时完成。”时代流氓摆出一副无所谓的样子。

　　猪乳哥行事颇为谨慎，但见众人都没有异议，也欣然接受。队伍转头往原先方向前行，不久便进入一片腐臭沼泽带，各人耳边响起一声系统提示：“你已进入腐臭之地，该区域难度惟一，玩家炎风佩戴英雄徽章，腐臭之地由普通级别提升至英雄级别，当你或者你的队伍处于该区域内，腐臭之地将对外封锁，是否继续？”

　　“团长炎风将腐臭之地难度提升至英雄级别！”

　　英雄级别……

　　菩提公会有过两次灭团的经历，看着眼前依稀有点熟悉的环境，都不禁紧张起来。

　　“不用紧张，灭了也就灭了，有神话炎风陪着，我们应该感到荣幸。”时代流氓轻松自然地笑道。

　　炎峰闻言顿时起了一头黑线，这“流氓团长”还真是个忽悠货，敢情把自己当成陪葬品。不过这话效果倒挺好，四支队伍阵型保持井然有序。然而，平静的气氛没维持多久，人群立刻沸腾起来：“两只腐臭两栖兽？！”

　　看着前方出现的两只庞然大物，炎峰也是目光骤缩，一只腐臭两栖兽可以很好地把握酸液释放时间，但两只一起却变得相当麻烦，而且现在面对的腐臭两栖兽属性肯定比之前还要高。

　　“你们副T能扛一只吗？”炎峰转头问时代流氓道。

　　时代流氓摇了摇头，一脸无奈，说道：“菩提公会也就只有猪哥一个强力MT，要是再多一个，我们都能挤进顶尖公会行列了。”

　　炎峰默然点了点头，知道这话一点不假，团队实力的提升很大程度依靠装备支持，而MT是一个团队的支柱，出色与否决定一场BOSS战大半的胜率，也意味着能否顺利获得优异装备。

　　“那我负责扛一只，所有人优先集火，老郭随时接应我，猪乳哥将另一只拉出近战范围。”

　　见时代流氓和猪乳哥都没有意见，炎峰在两只腐臭两栖兽前方布置了一下站位情况，大大小小的各色圈子几乎覆盖了整块地面，复杂却不紊乱。月无痕第一次见他弄得这般细致，大为叹奇：“炎风，你这一手不简单哪，以前当过指挥？”

　　时代流氓指挥经验也相当丰富，但自认为无法做到在这么短时间里便想出如此周密的布置，对炎峰的能力又高看了几分。

　　“论坛上有大把战略布局，我只是做了一点小小改动而已。”炎峰随便找了个理由搪塞月无痕。

　　论坛上确实有不少精英玩家提出一些精妙的战略布局，包括各类BOSS战、资源争夺防御和攻城战、群怪击杀等等，也不乏与炎峰现在分配情况相似的站位布局，不过他可没那个闲情在这上边浪费时间。他好歹当过几年诸神黄昏的团长，这点能耐还是有的。

　　要记住各大类型的战略布局并不是一件易事，不过伊甸园有不少记忆力惊人的玩家，自己做不到，不代表别人做不到，有“伊甸园第一人”的高帽戴在头上，众人对他的话倒也没有过多怀疑。

　　“都准备好了？上！”

　　待身上施加了恢复术，猪乳哥快步奔近两只腐臭两栖兽，施展极速冲锋技能，然后拉着两只精英怪往右边的红圈走去。炎峰站在左边的红圈内，换上星月神弓释放一记五星诛月……

　　—1238，—1231，—1235，—1240，—1233。

　　炎峰眉头一皱：“防御1500？”

　　猪乳哥是盾战士，5点自由属性点会分配2点到体质上，使用了中级蛮力药剂攻击力也才1484点，普通技能根本破不了腐臭两栖兽的防御，连忙在团队频道里喊道：“近战攻击力低于1500点就不用上去了。”

　　一些近战玩家闻言都停了下来，退回到弓箭手所在的黄色圈子中。防御职业需要拉住仇恨，拥有几个高仇恨的硬性伤害技能，而输出职业却没有这方面的优势，破不了防便等于零输出，上去也是白搭。

　　“魔抗超过1580点，我的魔法技能也没有伤害效果。”

　　妖妖无奈地停下手来，她是生活职业，在工作室法系中输出最低。而菩提公会那边却有大半法系玩家停止攻击，个个神情脸色沮丧，显然也是破除不了腐臭两栖兽的魔抗。虽然战神斗志光环额外增加5％的攻击力，但与英雄难度的腐臭两栖兽防御和魔抗增幅相比还是差了不少。

　　“你们停手干嘛？一点伤害也是伤害，最起码控制技能也要丢，除了近战，其余人全都给我输出！”时代流氓打得恼了，忍不住骂出口来。

　　众人精神一振，继续进行攻击，一道道炫丽的魔法击在腐臭两栖兽身上，待控制技能限制BUFF从它消失，便有玩家马上使用控制技能，个个表情严肃，没有半分懈怠。月无痕看在眼里，不禁摇头叹惜：“这支团队向心力挺不错，可惜整体水平差了许多，不然也有机会成为一流公会……”

　　菩提公会几名停下手来的近战都把目光投向造型独特的火龙和它释放出来的29只火灵，看到战斗记录上依然惊人的伤害，不禁都啧啧称奇：“原来战宠这么强悍，这输出比我们还牛！”

　　英难级别的腐臭两栖兽普通攻击力达到2300点，速度也是出奇的快，已经可以和灵敏型精英怪比拟，尽管炎峰现在防御值高达1250点，但还是感到很大压力，生命值大起大落，陈诗瑶的治疗没有片刻停留。

　　月无痕发现炎峰抵抗有些吃紧，目光移到他身上，心中大感纳闷：“他怎么不闪不躲了？”继续观察了一会，这才发现腐臭两栖兽动作古怪，与猪乳哥拉的那只明显不同，怪叫道：“炎风，你那只精英怪怎么回事？”

　　“它现在是自由模式！”

　　炎峰应了一声，继续凝神观察腐臭两栖兽身上的变化，他现在要拉住仇恨，只能硬扛腐臭两栖兽的技能。英雄难度的喷射酸液伤害达到什么程度还不清楚，他必须随时准备防御。若是换作以前，炎峰倒不会觉得有多大压力，可现在面对的精英怪都是自由模式，很难躲闪，何况他没有嘲讽之类的技能，只能靠高伤害增加仇恨值，在这种情况下他也不好做太多闪避动作。

　　“不会吧？这精英怪也有分模式？”月无痕将信将疑，但腐臭两栖兽那敏捷的攻击摆在那里，由不得他不相信。

　　这时候，腐臭两栖兽身体表面透出淡淡的绿光，一双红色的眼睛渐渐变亮，如同红宝石般盯着炎峰。

　　竟然是狂暴！

　　“风影之舞！”


第265章 瘟疫之心的特殊作用（上）

　　腐臭两栖兽狂暴状态下攻击力和攻速都提升了一半，两只巨臂就像拨浪鼓一般左右开弓狂猛地拍打着炎峰。

　　—1847，—1786，—1921。

　　三个伤害让他血量一下见底，而郭志轩生命值也在酸液喷射中掉了大半。

　　“酸液伤害5000多……”

　　这个伤害比区域空间外的普通腐臭两栖兽要高出将过一半，炎峰一直留意着猪乳哥的情况，见他生命值依然平衡，有些诧异他体质竟达到800点。

　　酸液喷射结束，几名近战再次围了上来。

　　连刺，—1301，—899【血沸】，【毁灭能量】，—2497，—3318……

　　英雄难度的腐臭两栖兽生命值高达25万，炎峰估算着自己刚才的输出，只占不到五分之一，按照这个速度，哪怕风影之舞和雷电护盾技能用完，他最多只能磨掉20万点血量。正琢磨着应对之策，他突然发现小倩的伤害量高得出奇。

　　—993！—979！—987……

　　“怎么防御增加对她影响这么小？”

　　他与小倩同是自由模式，暴击伤害是普通伤害的两倍多，因此目标防御每提升一点，他们的暴击伤害便会相应降低两点多的，而小倩现在的暴击伤害值与之前相比只差了不到一百点，确实大违常理。最让他想不通的是前晚与她交手时，她表现出来的攻击力明明只有1500多点，如今却能破除腐臭两栖兽的防御，伤害还如此之高。

　　“你打这些高防精英怪暴击伤害为什么这么高？”炎峰忍不住问道。

　　“你不是一向觉得自己很了不起的吗？干嘛问我？”小倩摆出一副你不求我偏不告诉你的神情。

　　炎峰瞧她神气的模样，直接打消询问的念头，继续集中精神攻击。

　　“哼哼，我好心帮你争取到剑诀，你却给我摆酷，待会看你求不求我！”

　　小倩心中恼怒地嘀咕着，故意避开他的视线，绕到另一边进行输出，却听后者突然骂道：“笨蛋，你站错位置了！”

　　小倩正想反驳，但愕然发现腐臭两栖兽开始释放技能。三秒储蓄时间，十米喷射范围，她想都不想便直接转身跑开，刚躲开喷射酸液，耳边便响起一声系统警告：“你吸引了两只腐臭两栖兽的仇恨，请选择战斗或逃跑！”

　　看着远处两只腐臭两栖兽迈着大步朝人群冲来，炎峰有种想把她踢出团队的冲动，心中暗骂：“这灭团之星！”随手从位面空间中取出瘟疫之心，只见一股淡绿色的光波向周围扩散，将半径三十米圈子内的所有人罩住。

　　系统提示：“你获得瘟疫隔绝效果，在接下来的五分钟内免疫任何瘟疫的腐蚀。”

　　接着炎峰迅速换上星月神弓，分别对小倩身后的两只腐臭两栖兽挽弓射击，待三只腐臭两栖兽进入红色战圈，他也转换瞬斩进行攻击。

　　“对不起，我不是故意的……”小倩一脸尴尬地解释道。

　　“团队不需要特立孤行的人，再犯同样的错误，就滚到一边去！”

　　炎峰狠狠地瞪了她一眼，若是换作以前，他会毫不客气地宣判死刑。好在有瘟疫之心的附带技能稳住情势，腐臭两栖兽的腐蚀和酸液不再生效，否则他们便得在这第一波精英怪面前灭团。

　　五分钟内免疫腐蚀伤害，郭志轩和菩提公会另一名防骑士分别抗住一只腐臭两栖兽，炎峰终于可以放开手脚展开攻击，在不用闪避的情况下，他输出量提升了将近一倍。

　　系统提示：“你击杀了精英怪腐臭两栖兽，获得经验933点（组队2.1％，组队系数1.5）。玩家炎风获得1颗深渊水晶……玩家炎风获得1颗深渊水晶……玩家炎风获得1颗深渊水晶……玩家炎风获得1颗深渊水晶。”

　　“怪了，他一个人就获得四块深渊水晶？”菩提公会众人面面相窥，都露诧异的表情。

　　深渊水晶可以用来兑换声望装备，一颗深渊水晶相当于20枚荣誉徽记，而且声望装备在同品级装备中都相当极品。荣誉徽记只能兑换那罗特声望装备，深渊水晶还能用来兑换海族声望装备。四颗深渊水晶已经可以换得一枚精良品级的饰品装备，炎峰一下子从四只腐臭两栖兽身上获得四颗深渊水晶，菩提公会众人自然要眼红。不过，这深渊水晶是绑定物品，他们也只能羡慕。

　　妖妖察觉到气氛有些异样，冲炎峰笑道：“炎峰，就算是精英怪，深渊水晶掉落的几率也很低，你这人品是不是太好了？”

　　她本想缓和下气氛，却不料月无痕冒出一句：“他声望没达到崇拜，这些深渊水晶兑换的装备看不上眼。”

　　众人瞧得炎峰那身史诗品级以上的装备，顿时一阵无语：“太打击人了，都不是一个等级的……”

　　妖妖：“那30等级的极品精良装备总有一两件合适的吧？”

　　“这事以后再说，抓紧时间。”炎峰说着取出空瓶子从腐臭两栖兽化成的黏液中收集材料。

　　系统提示：“你获得了一份腐臭黏液！”

　　腐臭黏液：深渊佣兵团任务物品。

　　“这腐臭黏液不是只有接受任务的佣兵团成员才能获取吗？怎么他能够收集？”时代流氓一愣，随后马上明白过来，“是了，他掌握御魔采集术，原来《伊甸园百科》第一次更新记录中说的特殊采集术是真的！”

　　五分钟很快过去，他们也仅仅清理了六波腐臭两栖兽，而炎峰总共获得十颗深渊水晶，比其余所有人获得的深渊水晶加起来还要多。原本深渊徽章只能提高20％深渊水晶掉落几率，他在第一次进入黑暗深渊时击杀的大部分精英怪也都有掉落，但其余人获得深渊水晶的几率却不足1％，着实让人费解。

　　趁众人原地吃食物恢复，时代流氓调出记录板，说道：“炎风，我刚才做了一下分析，腐臭两栖兽喷射酸液技能的时间间隔大约为15秒钟，有效范围是十米，如果我们把所有控制技能都集中在一起，便有退避的机会，你的防御高，而猪哥血厚，扛普通攻击应该没什么问题，这样的话既使没有瘟疫隔绝BUFF，我们也能轻松应付两只腐臭两栖兽。”

　　“确实是个好办法。”炎峰赞同地点了点头。

　　……


第266章 瘟疫之心的特殊作用（下）

　　八大职业中，战士、防骑士、巫师、牧师、刺客都拥有控制技能，尽管对于精英怪存在控制技能限制BUFF，但接连使用起码可以将目标定住一段时间，再加上炎峰特殊技能寒冰锁链，让猪乳哥完全躲过酸液喷射还是能够做到的。

　　经过一番战略分析，击杀腐臭两栖兽的过程几乎没有受到任何阻碍，平均两分钟解决一波，只用了一个多小时便将沼泥带所有腐臭两栖兽清理完，这效率哪怕是顶尖公会也未必及得上。菩提公会众人开始觉得前两次灭团都是冒大泡造成的，心中的紧张一扫而光。

　　“这腐臭两栖兽也没什么难的嘛，我们要是早想出这样的办法，就不用折腾这么久了。”菩提公会一名玩家兴奋地笑道。

　　“行了，你对比下自己的输出再说吧，没有萤火虫佣兵团的帮忙，我们一样得灭。”时代流氓说着目光转向前方大泥沼中的灰黑影子，“炎风，接下来应该是第一个BOSS，瘟疫之心还有多久恢复？”

　　炎峰：“3分钟。”

　　时代流氓朝众人挥了挥手，大声说道：“大家赶快恢复，马上准备BOSS战！”

　　听到BOSS战，众人精神一振，个个脸上充满战意。他们进入区域空间磨了这么久，为的就是击杀BOSS获得极品装备。而且若能挑战成功，他们便成为首个闯过腐臭之地的团队，这种成就感甚至强过获得极品装备的喜悦。

　　“说不定能获得特殊技能！”

　　他们当中许多玩家都了解过伊甸园特殊技能的获取方式，对这个英雄级别的区域空间也有小小期待。

　　调整到最佳状态，全员走近大泥沼，这才看清楚第一个BOSS的模样……

　　“章鱼？”

　　感染软泥兽，危险等级32。

　　月无痕看了一会，发现眼前外形酷似章鱼的软体怪不止八条触手，而且没有眼睛，整个身躯似乎浮在沼泥面上，笑道：“确实很像章鱼，攻击方式倒可以参考一下，说不定真会‘喷墨’。”

　　待炎峰安排好站位和分工，时代流氓示意众人就位：“开始吧。”

　　精英怪在攻击炎峰时会出现自由模式，因此MT工作依然落在猪乳哥身上。然而，当他一只脚踩进泥沼时，身形一顿，马上又退了回来，转头对炎峰说道：“进入泥沼里会受到感染伤害，你把它拉上岸来。”

　　“果然没那么简单……”

　　感染软泥兽离岸有三十多米，炎峰快步冲进泥沼中，挽弓便是一记五星诛月，—1191，—1193，—1184，—1189，—1183，说道：“防御值1550点。”

　　闻言，众人顿时倒吸一抽凉气，后排五、六名弓箭手和刺客垂头丧气地退到待命战圈。猪乳哥动作沉稳，待感染软泥兽刚爬上岸，果断使用嘲讽技能，将仇恨拉了过去。

　　感染软泥兽触手极长，即使身躯趴在泥沼中也能展开攻击，所有近战只能在岸边攻击它的触手。没过多久，众人便发觉情况有点不太对劲，一名刺客大声喊道：“这些触手闪避好高！”

　　炎峰也注意到一些细节问题，感染软泥兽触手底盘两侧都带坚硬锋利的倒钩，若武器击中倒钩，便会产生招架效果，这对于游戏模式的近战玩家非常致命，几乎使原本低微的伤害再大打折扣。

　　连刺，—1259，—90【血沸】，—3218……【毁灭能量】，—32891……

　　“三百多万生命值？”

　　饶是他见惯强悍的头领级BOSS，对感染软泥兽的属性也不禁暗暗吃惊。感染软泥兽血量不算太高，但1550点的防御却让它变得极为耐打。刚想提醒众人，却发现它突然快速挥动触手，扫荡着岸边数米区域，将躲闪不及的近战抛得老高，直摔掉半条血。

　　一名狂战士从地上爬起来，看到战斗记录上显示的感染软泥兽技能“翻泥浆”，忍不住破口骂道：“我靠，这技能真他妈恶心！”

　　炎峰几个闪跃躲开触手的攻击，随后果断激活瘟疫之心，在团队频道里喊道：“血量329万，全力输出！”

　　月无痕却郁闷道：“这伤害才三百多点，全力输出也不可能在五分钟内打下来啊，你瘟疫之心开得太早了！”

　　月无痕话音刚落，感染软泥兽身后突然翻起一道沼泥墙，如同海啸般向队伍吞噬过来，众人耳边齐齐响起一声系统警告：“你免疫了潮涌感染！”

　　潮涌感染：每秒损失900点生命值，持续5秒。

　　“真险！”

　　众人暗呼一口气，若是炎峰再晚几秒，如此大范围的持续损耗起码要浪掉费牧师最强力的治疗技能“生命女神的眷顾”，接下来只怕团疗压力爆增，光是保命便有排折腾。这戏剧性的变化让战斗一下子非常绝对被动的局面，众人只能硬着头皮攻击。

　　“瘟疫隔绝免疫沼泥感染，所有近战尽量靠近它输出！”炎峰说着身形直接冲入感染软泥兽的底盘。

　　小倩反应敏捷，却是与他并排站到一起，俏脸微微有些兴奋，说道：“炎风，你不是想知道我的伤害为什么会那么高吗？你跟着我攻击就明白了。”

　　炎峰先是一愣，随即会意，跟着她的节奏进行攻击，剑尖全都刺在她攻击的部位。冰炎双刃比她手中的短剑长了一倍有余，凭借灵敏的身法，他们相互间的动作没有半分影响，几乎与一人攻击无异。

　　连刺，—3211！—899【血沸】，—3214！连刺，—3217……

　　“全要害攻击？”

　　炎峰脸色微变，心中突然冒出一个念头，说道：“这是弱点判断吗？”

　　“没错，是不是觉得很不可思议？”小倩知道他此时一定很惊讶，心中有些得意，“我攻击力是不高，那是因为我将1点自由属性点分配到智慧上。”

　　“将自由属性点分配到智慧？”

　　炎峰不是没这么想过，但智慧加成的弱点判断微乎其微，远没有提升主属性来得可观，他一开始便直接放弃这种近乎荒唐的想法。换作任何一名了解属性特点的网游玩家，只要脑袋不是被门夹了，谁也不会选择这种分配方式。

　　见他不再说话，继续对感染软泥兽进行疯狂攻击，小倩心中暗笑：“你就猜吧，想破脑袋你也不可能猜到我拥有‘智慧之眼’！”

　　小倩的情况与韩玥茹有些类似。韩玥茹初始灵敏值最高，却选择了元素师职业，因此成就了隐藏职业光法师，而小倩初始智慧值也高达14点，但因为自身习惯近战而选择成为一名刺客玩家。但高天赋值却使她获得一个额外的天赋技能“智慧之眼”，能在一定程度上判断出对手的弱点部位，而判断能力由智慧值决定，因此她才会分配一点自由属性点到智慧上。

　　战斗仍在持续，十几名近战进入沼泥后，每当感染软泥兽施展翻泥浆技能，便能看见十几个灰黑的“泥人”在半空中翻腾，令得后方远程玩家一阵忍俊不禁。

　　月无痕瞟了一眼输出情况，发现炎峰竟是一连串爆发，顿时大喜过望：“这家伙每次都会带给人惊喜，说不定还真能在五分钟内把这BOSS灭了！”

　　其余人也注意到炎峰和小倩的惊人输出，士气顿时大涨，哪怕是被几次抛上半空，所有近战玩家依然拼命冲入感染软泥兽底盘。

　　“妈的，待会炒你鱿鱼！”一名菩提公会狂战士在团队频道里暴了句粗口。

　　众人正打得兴起，感染软泥兽突然张开大口，一股暗黑的泥浆朝人群所在的方位喷涌过来。

　　“啊……”

　　人群中的少女发出几声尖叫，接着便有玩家不断喊道：“我什么都看不到了！”


第267章 击杀感染软泥怪

　　系统提示：“你受到黑暗酸液的影响，失明十秒钟！”

　　“治疗稳住！”

　　时代流氓的声音在团队频道响起，但是在突然失去治疗导标的情况下，半数以上的治疗玩家还是没能及时调整过来。输出职业情况更加糟糕，大部分技能丢失目标。

　　“还真会‘喷墨’！”月无痕迅速转换模式，挽弓盲射。

　　炎峰趁失明之际，果断激活临界之速，攻击伤害一下子爆涨。

　　这时候，陈诗瑶充分发挥她治疗的天赋，在猪乳哥身上施加恢复术、神圣庇护和心灵之火，然后以炎峰为中心施展治疗圣光，继续又对猪乳哥释放一个瞬发治疗之触，整个过程一气呵成，丝毫不受失明状态影响，辅助效果达到一种极致。

　　“竟然全都补上了……她是怎么做到的？”菩提公会几名治疗玩家一直注意治疗状况，对她表现出来的治疗水平惊讶不已。

　　见团队没有出现死亡，炎峰心中大定，继续维持临界之速对感染软泥兽进行攻击。一旁的小倩感觉到他身法速度突然加快，知道他使用了特殊技能，小声问道：“臭混蛋，你不是也看不见吗，是怎么击中它的？”

　　“感觉！”炎峰轻吐二字，没再搭理她。

　　时间一分一秒地过去，战斗持续了将近两分钟，感染软泥兽才磨掉四分之一的血量，他心中暗暗焦急，以刚才的情况来看，若瘟疫隔绝效果之前仍未将它拿下来，灭团几乎是板上钉钉的事情。时代流氓也看出情况，大声说道：“药剂都别省了，能用的全都用上！”

　　一时间，菩提公会二十几名输出齐刷刷地嗑上攻速药剂，技能施展速度一下子飙升不少。

　　“攻速药剂，我们也有！”

　　陈杰等人纷纷取出一瓶淡红色的药液。这几天，他们除了在黑暗深渊杀怪升级，也回过卡里奥迪岛两次，将亚拉海妖声望提升到崇敬，所兑换的特效攻速药剂提升攻速达到80％，是普通攻速药剂的四倍，而持续时间却长达半分钟！

　　“这么猛？”

　　菩提公会众人纷纷投来羡慕的眼神，他们一直视如珍宝的攻速药剂只是精良品级，提升60％攻击速度而已，持续时间也只有20秒，比之亚拉海妖崇敬声望的特殊攻速药剂却要逊色些。

　　除了炎峰和小倩二人，其余玩家都使用了攻速药剂，半分钟内，输出量一下子爆涨了一大半。药剂冷却时间需要2分钟，他们也渐渐适应了感染软泥兽的技能，如此轮了两波，他们总算耗掉感染软泥兽五分之四的生命值。眼看成功在望，众人神情都不自禁地激动起来。

　　就在这时候，一阵无形的寒风袭来，众人只觉得浑身一个寒颤，接着便看到感染软泥兽产生一股黑色的影压，并迅速向他们涌过来。

　　系统提示：“你的身体受到死亡阴影侵蚀，受到伤害提高一倍，获得治疗效果减半！”

　　炎峰大惊，迅速使用生命祝福驱散负面效果，连忙在团队频道里喊道：“给猪乳哥保护之盾！”

　　菩提公会众人第一次遇见死亡阴影，听到这个系统声音都懵了，天堂鸟知道死亡阴影的厉害，提手释放一道白色圣光，然而还未照落到猪乳哥身上便听到一声系统提示：“玩家猪乳哥已经死亡！”

　　MT倒了，仇恨一下子全转到炎峰身上。他连忙开启风影之舞，冲火龙喝道：“风之怒痕！”

　　“哈哈，又要用到本战龙了！”火龙细小的火焰身影在半空中翻腾，双翼间渐渐形成一股浓郁的风元素。

　　淡蓝色的风之怒痕飞落到炎峰身上，顿时感觉全身一轻，几乎可以在沼泥上面行走。29级的风之怒痕使在身体重量降低了14.5％，但实际的速度却远不止提升这么一点。此时，他的身形可以用幻影来形容，虽然不及临界之速，但身法速度也比平时快了将近一半，哪怕是转变成自由模式的感染软泥兽的触手攻击对他也不大奏效。

　　猪乳哥位面空间里存了几颗复活石，站起来刚想使用嘲讽技能接过仇恨，见炎峰竟然闪掉感染软泥兽大部分攻击，那诡异的身法已经不能用“风骚走位”来形容，顿时惊叹不已：“战士职业也能玩到这种程度？他不当MT实在太可惜了！”

　　眼看战斗接近尾声，时代流氓按捺不住心中的兴奋，在团队频道里大喊：“轰掉它！”

　　系统提示：“你击杀了头领级感染软泥兽，获得经验2632点（组队2.3％，组队系数1.5），你获得两颗深渊水晶。你获得5点武技经验。”

　　“5点武技经验？”炎峰有些意外，没想到随战斗时间增长，获得武技经验值也有所增加。

　　“欧也！终于过了！”

　　人群中立刻爆出一阵欢喜之声，一时间他们忘记了一切，心中只有强烈的满足和喜悦。结束紧张的战斗，众人高度紧绷的神经终于松懈下来，战斗越是困难、千钧一发，胜利的结果也越能令人心情激动。

　　“我们真的过了第一个BOSS？”

　　菩提公会一些玩家神情有些呆滞，英雄难度的区域空间，他们在以前想都不敢想，如今竟然一次通过，感觉就像梦幻一般。

　　望着感染软泥兽庞大的尸体，月无痕等人也松了口气，刚才的战斗是他们经历的为数不多的凶险之战，能够顺利通过，全靠在场所有人努力的成果，而炎峰、小倩和陈诗瑶三名隐藏职业玩家更是功不可没。

　　“刁蛮美女，真让人刮目相看啊！”月无痕对小倩立起一个大拇指。

　　“刁蛮？”

　　小倩眉头一挑，转身看向炎峰，一脸质问地说道：“你觉得我很刁蛮吗？”

　　“难度不是吗？”炎峰不置可否。

　　小倩顿时气不打一处出，撅嘴怒道：“哼，我是刁蛮又怎么了，你自己还不是一块又臭又硬的石头？”

　　月无痕没想到自己一句玩笑话却引爆了一个火药桶，目光有些捉狭地望着毫不反驳的炎峰，心中暗暗窃喜：“吃瘪了吧？看来变态高手还需刁蛮美女才能制得了。”

　　感染软泥兽一共掉落了四件史诗装备，时代流氓收起战利品朝妖妖走来，说道：“托你们的福，菩提公会第一次闯入英雄难度的区域空间。客气的话就不多说了，这些装备都很极品，你们挑两件吧。”

　　看着交易平板上散发着淡淡紫光的史诗装备，大部分人目光闪烁：“四件史诗装备啊，一件都能卖几百金币！”

　　妖妖摆了摆手，笑道：“我们接受委托已经收钱了，获得的装备应该归你们。”

　　“妖妖还是一如既往的厚道，人家都说让我们挑了，干嘛要客气？”周俊明在队伍中小声嘀咕，目光充满不舍地盯着交易平板上的黑色法球。

　　陈杰抱住他的肩膀，笑道：“俊明，你是看中那件巫师副手装备暗黑禁珠吧？可别把怨气都撒在妖妖身上，否则我第一个跟你过不去。”

　　“委托任务刚才就结束了，我们现在是合作通腐臭之地。”代流氓没有收回装备的意思。

　　“别婆婆妈妈。”陈杰上前看了一眼装备的属性，毫不客气地拿起那颗黑色法球和一件披风，“就这两件吧。”随手将黑色法球丢给周俊明，而披风则给了炎峰。

　　菩提公会众人见他没拿另外的防御铠甲和治疗饰品，都松了口气，他们公会在防御和治疗方面都很薄弱，若能获得两件极品装备，以后开荒定会轻松不少，也算承拍卖行一个人情。

　　……


第268章 诡异的山谷

　　黑暗骑士披风：背部（史诗），力量14，体质22，暴击伤害8，力量渗透28，防御52，需要等级32。

　　装备上的属性适合自由模式，炎峰也不矫情。黑暗骑士披风色泽暗淡，却透着丝丝红芒，边幅也比蛛魔披风大许多，披在肩上顿时气势徒增，给人霸气外露的感觉。陈杰细细打量着炎峰，像是在看一座雕像，不住点头：“嗯，黑暗骑士披风，配上恐怕的头盔，这才有杀神的样子。”

　　“要是不戴头盔，估计能迷倒大片美女玩家。”刘若萱附和道。

　　小倩瞥了炎峰一眼，眼睛也是一亮，回想前夜看到的那张俊美面孔，俏脸闪过一片绯红，嘴上却挖苦道：“脾气那么臭，臭神还差不多……”

　　炎峰已经习惯她的刁难，对她的话恍若不闻，转身对时代流氓说道：“我们继续吧，或许能在天亮前结束腐臭之地。”

　　“一定可以。”时代流氓笑道，经过两个多小时的战斗配合，他对炎峰的实力也有充分的认识，反而有些期待能在这里见识到巅峰玩家的战斗水准。

　　绕过大泥沼，众人进入一个长谷，原本宽阔的视野一下变窄了许多。长谷内烟雾缭绕，却不似之前沼泥带那般迷蒙，而且周围植株翠绿，生机盎然，地面随处都能看见原始花朵，带着淡淡清香的空气令人一阵心旷神怡。

　　“没想到区域空间也有这么漂亮的地方。”众人啧啧称奇。

　　“那里有草药！”妖妖远远看见一处闪着淡淡蓝光的白色花丛，顿时一喜，连忙快步走上去。

　　“精良品级？！”菩提公会几名炼金玩家瞧得草药的品级，也毫不犹豫地跟了上去。

　　“全都别动！”炎峰大喊一声。

　　被他这么一喝，原本想四处看看的玩家又聚了回来，目光疑惑地望着他望。

　　“这里有什么问题吗？”时代流氓问道。

　　“还不能确定，只是觉得腐臭之地不该有这么一处充满芳香的地方。”炎峰点头应道。

　　以前闯过的区域空间都是死气沉沉、危险四伏，在腐臭之地里出现这么一处幽静美丽的山谷确实是件怪事。直觉告诉他，这山谷内处处充满危机。

　　众人觉得他这话有点道理，全都静下来观察周围的动静，却发现什么声音也听不到，不禁大感怪异：“怎么连虫鸣鸟叫声都没有？”

　　炎峰全神贯注地感受空气中的变化，耳中隐约听到细微的声响，这些声音来自四周地面和植株，仿佛整个山谷都在呼吸。小倩见他神色凝重，也学着他的模样集中感知周围可能存在的气息，心中暗暗希望能比他先发现异常之处。

　　几分钟之后，炎峰突然睁开眼睛，炎刃剑尖开妈凝聚雷电能量，渐渐扩大成一个强大的银白色雷电球体，挥手间迅速朝右面不远处的两株直径将近一米的原始野花落去。

　　“雷爆！”

　　—3596，—3596，—3596……

　　“咔！咝咝！吱吱吱……”

　　原本平静的地面顿时现出一个墨绿色的矮小人型生物，脑袋椭圆似鸡蛋，面相丑陋，手臂呈锋利的镰刀状，受到雷爆攻击后“哇哇”怪叫着奔向人群，那两株原始野花野在地下的根茎突然活了似的钻出地面，竟是比表面上看到的大了三、四倍，而那些暗绿色的地皮爆翻数以百计的细小甲虫，露出腹面的毒刺，这些甲虫生命值只有几百点，背面长着绿苔的平壳呈棱形，相互挨在一块看起来与普通的森林绿地无异，只要一踩上去，会便牵动大片甲虫。

　　众人被突然响起的怪叫声吓了一跳，看见一只手臂呈镰刀状的丑陋人型生物和两株张着血盆大口的原始野花奔过来，竟忘了攻击：“这么隐蔽，坑死人不偿命啊！”

　　腐臭潜伏者，原始腐臭魔花，危险等级32。

　　郭志轩、猪乳哥等三名防御玩家率先迎了上去，一人拉住一个。

　　—1442，—1462，—1471，—1458。

　　—1852，—1867。

　　—1847，—1859。

　　“好恐怖的攻击！”

　　一个照面，三人生命值便直接掉了一半，被迫开启防御技能，几名治疗玩家险些来不及施加治疗术。腐臭潜伏者攻击力接近2400，而且攻击速度相当变态，比之炎峰的连刺还要迅猛，而两边的原始腐臭魔花攻击力更高达2700多，长满肉刺的荆条每次鞭笞在铠甲上都能爆起一声巨响，攻击有一定几率将目标推倒，并且附带麻痹毒效。

　　炎峰分析了一下两种精英怪的属性情况，立刻做出判断：“腐臭潜伏者交给我，猪乳哥接替左边的原始腐臭魔花。”说着挥剑在腐臭潜伏者身上一阵狂刺将仇恨抢了过来。

　　他防御值高达1250点，而且拥有战神之刃、雷电护盾、风影之舞等防御技能，抵御低攻击力、高攻速的精英怪比猪乳哥更有优势。

　　幸运的是，这些精英怪攻击虽然恐怖，但防御和魔抗却不似腐臭两栖兽那般高不可破，所有玩家攻击都能奏效。不过平衡状态并没有持续太久，当炎峰将腐臭潜伏者生命值打下大半时，突然见它身体融出墨绿色黏液，渐渐将双臂的镰刀覆盖。

　　—1945，—1939。

　　“竟然将腐蚀伤害附加到攻击中！”

　　炎峰大吃一惊，连忙开启战神之刃。瘟疫之心使携带者不由瘟疫等腐蚀物质影响的效果只限制于液态、气态的体表入侵，而腐臭潜伏者的攻击属于物理伤害，视为毒液通过伤口感染身体，因此不在免疫范围之内。

　　“小心点，原始腐臭魔花可能也有特效腐蚀技能。”炎峰提醒道。

　　腐臭潜伏者生命值刚被清空，身体突然爆散，墨绿色的黏液溅得两株原始腐臭魔花和众人一身都是，空气中顿时充斥着一股令人作呕的恶臭味，个别定力不足的玩家差点当场吐出来。

　　系统提示：“你击杀了精英级腐臭潜伏者，获得经验1316点（组队2.3％，组队系数1.5），你获得1点武技经验。原始腐臭魔花受腐蚀酸液影响发生变异！”

　　原始腐臭魔花本来还算美观的叶子和花瓣表面突然起了许多小泡，并溢出大量绿液，攻击也变得疯狂起来。

　　“火焰冲击！寒冰之锁！”

　　炎峰双剑同时挥出，分别定住郭志轩和猪乳哥防御的原始腐臭魔花，猪乳哥反应迅速，一下子便退出攻击范围，饶是如此也吓出一身冷汗，他刚才只爆剩一点血皮，要不是与炎峰配合默契，现在多半化成一股红尘。

　　“好险！”

　　“这些魔花也太恐怕了吧？”众人倒抽了一口凉气，神经再次紧绷起来。

　　接下来凭借一轮控制技能，负责防御的四人才勉强抗住两株原始腐臭魔花的疯狂攻击。直到此时，众人回想整个战斗过程，心中一阵后怕：“要是刚才毫不知情地走过去，只怕马上就得灭团了……”


第269章 特殊手段

　　时代流氓环视了一圈，神情凝重地说道：“原始腐臭魔花还能看到花头，但腐臭潜伏者和那些甲虫都很隐蔽，我们看不出有什么特意之处，炎风，你是如何发现它们的？”

　　“要弄清这些精英怪的位置并不难。”

　　炎峰使用红色的光圈将原始腐臭魔花所在的位置圈了起来，接着说道：“只要避开原始腐臭魔花，就算撞上腐臭潜伏者，我们压力也不会太大。至于那些甲虫，肉丸，你随便放个照明弹试试。”

　　照明弹是猎人特殊的辅助技能，可以侦查半径十五米范围内的地形或隐形事物，最大距离是远程攻击距离的两倍。

　　“嘭！”

　　一声闷响，闪着银白亮光的照明弹呈抛物线朝前方空地落去，映照出下方事物的轮廓，炎峰眼力极快，一下子用黄色光圈锁定三处地方。月无痕隐约瞧见设圈的地面在银白亮光映照下反射出微弱的绿光，可以肯定那里覆盖着一片甲虫，赞叹道：“炎风，不服你都不行，这种办法你都能想到。”

　　肉丸却皱眉道：“可是照明弹冷却CD需要2分钟，山谷面积那么大，我们要照到什么时候？”

　　“说你笨你还驳嘴，没有照明弹，我们还没群体技能吗？”周俊明骂了一句，在其中一个黄色光圈内施展地狱烈焰。

　　—1，—1，—1……

　　“嗯？”

　　看到伤害数据，众人一脸错愕：“高魔抗？那刚才炎风是如何杀死甲虫的？”

　　炎峰皱了皱眉，挥动炎刃释放了一个烈炎吞噬，熊熊的火焰笼罩住半径10米的区域，烤得地面甲虫噼啪直响，看得众人一阵鸡皮疙瘩。

　　—1756，—1756，—1756……

　　炎峰分析道：“魔抗两千，想必防御也不低，这是针对输出玩家的设定，估计只有盾战士的蛮力震击和防骑士的圣光映射这类硬性伤害技能才能奏效。我的范围技能恢复时间20秒，效率不是很高。”

　　魔抗两千……

　　众人只感到一阵头晕目眩，本以来找到应对方法，却没想到如此棘手。

　　“不知道这些甲虫攻击力有多高？”刘若萱突然问道。

　　炎峰想起在深渊传送阵遇到的噬血魔虫，倒与眼前的甲虫类型有些相似，数量多、血量少、硬性攻击，说道：“最好别去尝试，这些甲虫攻击应该属于硬性伤害，不看防御，每处甲虫堆都有几百只，就算是厚血的盾战士站在那里，也撑不过三秒。”

　　三秒……一些玩家脑海中幻想着自己不小心踩中一堆甲虫，接着被万虫厮咬而死，顿时激灵灵打了个寒战。

　　“那现在怎么办？”众人脸上露出为难之色。

　　“先用群体技能侦查出所有甲虫堆的位置，再逐一清理。我们只是通过这里，不需要全都杀完，如果同时遇到腐臭潜伏者和原始腐臭魔花，可以考虑先击杀原始腐臭魔花，或者将两种精英怪分开。”除了这个处理办法，炎峰实在想不出更好的方法。

　　时代流氓也是无奈地点了点头，说道：“也只能这样了。现在分下区域，猎人和弓箭手负责左面，元素师和巫师负责右面，各自用代表颜色圈好甲虫的位置，谁要是标错或者落下了，扣除活动一半的积点！”

　　一个错漏便可能导致灭团，因此时代流氓才放下狠话，至于实不实行可就不好说了，熟悉的人都清楚，这个忽悠会长光说不练，多半是吓唬人的。当然，要是真有人不当回事那就另当别论了。

　　炎峰在众人侦查的时候随意释放元素技能，集中精神细辨隐藏在周围的腐臭潜伏者，并用只有他一个人能瞧见的光圈标记下来。

　　“干嘛搞得这么麻烦，简直浪费时间。”火龙突然向前方上空飞去，驱动着29只火灵朝周围地面分散撞击，却避开腐臭潜伏者的标记位置。

　　火灵攻击力只有40点，但同样是硬性伤害。只片刻功夫，前方整片地面的甲虫堆都暴露无遗。此时，炎峰脸上肌肉一阵抽搐，没有丝毫喜色，心中暗骂：“真是只麻烦虫！”

　　果然不出所料，菩提公会众人再次把目光集中到他身上，七嘴八舌地询问起这只战宠的能力。时代流氓见他眼神有异，忙转移话题道：“好了，都安静点，现在各处隐匿甲虫的位置都标出来了，开始清理。”

　　闻言，所有人重新调整了队型，盾战士和防骑士充当排头兵顶在前面，每到一个甲虫光圈便释放一记蛮力震击或者圣光映射清除甲虫障碍。而炎峰清楚每一个腐臭潜伏者的位置，即使撞上，他也能及时拉住仇恨。对于他每次都能抢先发动攻击，众人也只认为他反应出众，唯独小倩满腹疑云：“他真的是通过气息判断腐臭潜伏者位置的吗？我怎么一点了察觉不到？难道我听力与他差得太远？”

　　一时间，她心中充斥着不甘、气恼和莫名的好奇。

　　尽管有详细的标记，众人还是小心翼翼地行进，直到穿过这片生机盎然的谷地才停下来歇息。菩提公会一名戴着灰黑色圆口兜帽的刺客一屁股坐在地上，回头望着那些被轰得坑坑洼洼的地面，有些虚脱地呼着重气：“这山谷比外边的沼泥带危险十倍，若是对所有伊甸园玩家开放，不知有多少人要栽在这里！”

　　月无痕笑道：“那罗特应该不会有什么问题，炎风肯定会把腐臭之地的信息放上《伊甸园百科》。”

　　那名刺客一听，顿时不爽道：“我们辛辛苦苦在这里开荒，他们却捡现成的，这乍回事？”

　　时代流氓忍不住一脚踢向他的屁股，没好气地骂道：“从回过去，少在这里丢人现眼。要是没《伊甸园百科》，这半个月来你以为有那么轻松吗？你这身装备大半还是靠这份资料拿的！”

　　“此一时彼一时嘛，我们现在是‘创造者’，不是‘分享者’，伊甸园竞争压力那么大，为什么要给别人提供资料？”

　　从回过去讪讪地笑道，兜帽圆口下一双单凤眼有些猥琐，面对会长的威压他一向展现出滑头的一面，诸事蒙混过关。不过，他这番话代表了大多数玩家当前的想法。伊甸园虽然有不少精英玩家喜欢在论坛上分享自己掌握的技术或特殊资料，但更多玩家则会选择保守秘密，尤其是竞争激烈的各大公会，根本不可能将自己好不容易收集到的宝贵资料泄露出去，以免让竞争对手得了便宜。当初吴修仅仅是写个帖子帮炎峰解围，便遭到会长殇夜的斥骂，可见各大公会之间私心有多重。

　　“炎风可是把所有异域空间、区域空间、练级怪区、野怪和材料等全部信息都公布出来，每个月只要求10银币，而且像我们这样的合作公会还是免费的。他都没计较，你计较个锤子？”时代流氓怒其不争地批评道。

　　“要是让他知道炎风弄的《伊甸园百科》很快就要遍布整个伊甸园、收益大涨，不知道还会不会这么说？”

　　蓝鸟工作室众人暗暗偷笑，他们也没料到，当初只在唐人区少数合作公会内部流通的游戏资料竟有机会推向全世界所有玩家。就连炎峰本人在开始计划《伊甸园百科》的时候，也没想过能发展到这程度。


第270章 摩擦

　　就在腐臭林地南面的晴风草原上，诸神黄昏两个精英团集中聚成一团。此时，他们个个表情凝重，目光死死盯着对边人数多出一倍的玩家群体。

　　这群玩家除了胸口上的公会徽记不太一样之外，会服都是清一色的暗黑调，左胸口上角明显多了一个金剑标志。若是月无痕在这里，马上便能认出他们所代表的势力。

　　“洛神，只要你答应加入神圣联盟，我保证诸神黄昏能享受到特级公会的待遇，除了商业合作之外，还会得到各方面的技术支持和关键资料，比起现在徒有虚名的一级公会头衔可要实际得多。怎么样，机会可遇不可求，你是否考虑一下？”对边领头一名身着灰黑色冷调巫师服饰青年口若悬河地说道。

　　此人面容俊瘦，尖鼻薄唇，举手投足间散发出上位者的霸气，眼神中隐隐透着一丝戾气和贪婪。能够代表神圣联盟带领百余名精英玩家堵截诸神黄昏，可见他在神圣联盟中拥有不低的地步。

　　韩玥茹瞧他蛮横的态度，心中老大不爽，对其身后那群好色的猥琐男更没有半分好感，轻轻拂下裙摆盖住婀娜修长的腿形，一双清眸毫不退却地迎上对方众人的目光，露出一副拒人于千里之万的冷傲表情，微微笑道：“霜冷会长，诸神黄昏是自由团队，从不参与商业活动，你们神圣联盟约束太多，并不适合我们，特级公会的待遇实在无法消受。”

　　领头青年似乎料到她会这样答复，不急不缓地说道：“你们诸神黄昏既然没有接受世界公会权威官方提供的商业机会，继续挂着一级公会的头衔对你们也没什么好处，何不就此退出世界公会组织？”

　　神圣联盟在《神域》中暗淡了七年，想要短时间压下世界公会权威官方显然不太可能，只好采取慢慢侵吞的策略。而诸神黄昏排在一级公会前列，又是唯一一个与世界公会权威官方没什么瓜葛的公会，自然成为神圣联盟拉拢的对象。就算最后拉拢失败，若能劝说其退出世界公会组织，也可以其他公会起到刺激作用。

　　不过，很少人知道，诸神黄昏中每名成员家世不富即贵，骨头里都透着傲气，根本不会接受这种威胁。

　　“哼，神圣联盟很了不起吗？惹毛了我，照样把你们一锅烩了。”神锋声色狠厉地骂道。

　　领头青年嘴角抽动，语气骤然降温，沉声说道：“不自量力，连亚网都不能耐何我们神圣联盟，就凭你们这小小的公会？”

　　闻言，韩玥茹秀眉微蹙，脸上露出一丝不悦，冷冷回道：“神圣联盟如何强大是你们的事情。我们不愿介入任何组织纷争，世界公会权威官方只是我们娱乐的一个平台，并不存在任何协议，你若再执意纠缠，我不介意让你们多一个对手！”

　　领头青年被她表现出的坚决态度给震住了，完全没想到她竟对神圣联盟丝毫不惧，心中开始盘算起来：“诸神黄昏不走商业路子，不存在利益关系，想必也没有经营机制，只是单纯的网游公会。但他们经过一次瓦解后还能发展到一流公会的水平，却是什么道理？组织里对于他们的调查实在太少，说不定里边大有问题。我可不能把他们给得罪了，到时没拉拢成反而多一个麻烦的对手，那就太得不偿失了。现在是组织扩充实力的大好时机，没必要把事情闹大，还是暂且打住……”深吸了一口气平复一下心情，问道：“你能保证不插手世界公会组织的事吗？”

　　神锋却讥讽道：“笑话，凭你也配我们给你保证？你们已经妨碍我们够久了，别考验我们的耐性，诸神黄昏的人不是泥捏的，敢咬上来就要准备崩掉一口牙！”

　　饶是领头青年再沉稳，被他这么一激也忍不住动怒，眼中瞬间迸发出道道寒光，如同无数把尖刀，刀光霍霍，令人不敢正视。这时候，他旁边的巫师少女小声提醒道：“霜冷会长，我们今晚还有两个目标，不宜跟他们动手。”

　　领头青年回过神来，想起神圣联盟委托的任务，心中的怒火渐渐压了下来，面无表情地盯着前方的韩玥茹，说道：“洛神，希望你不会做出错误的选择，来日方长，但愿你能改变初衷。”

　　“这要由诸神黄昏所有人来决定，但我相信，他们是不会‘改变初衷’的。”韩玥茹毫不客气地回道。

　　“不识抬举！我们走！”领头青年冷哼一声，转身朝森林方向走去。

　　诸神黄昏众人刚见到那一副副嚣张的模样便恨得牙痒痒，要不是顾及团长的颜面，早已爆发开打了，待对方离去，终于忍不住骂出声来：“什么狗屁神圣联盟，一帮狐假虎威的混账东西，利诱不成就来威逼，拿着鸡毛当利箭，当自己老爹是那个啥……”

　　“团长，这神圣联盟是什么组织？听起来好像很厉害似的，还硬要拉我们加入。”风舞紫烟忍不住问道。

　　诸神黄昏是在《神域》开放近三年后才成立，大部分成员对神圣联盟的前身一无所知，韩玥茹担任了两年代理团长，也只是知道有神圣联盟这么一个组织存在而已。

　　韩玥茹摇了摇头，说道：“我也不是很清楚，这个组织与世界公会权威官方是对立关系，好像和亚网的竞争网游公司有关联。伊甸园已经转入黑暗深渊，恐怕过不了多久，局面便会陷入混乱状态。”

　　“那才有意思呢，玩网游要是没点刺激可就没劲了。”神锋一副为恐天下不乱的样子。

　　李天浩喝道：“神锋，你脾气太暴躁，动不动就招惹是非，刚才要不是你打插，事情不会闹得这么僵。还好对方定力足，否则早就对我们动手了。”

　　神锋似乎对李天浩颇为敬畏，傲慢的神色稍稍收敛，辩解道：“是他们欺人太甚，带着一大帮人杀气腾腾地围过来，说一大堆废话，还强行要求我们退出世界公会组织，这口气怎么咽得下？”

　　“就是，他们分明想拿我们当棋子耍。”众人附和道。

　　“团长，我们毕竟在世界公会权威官方挂名。他们与世界公会组织不和，以后很可能还会找我们麻烦，到时怎么办？”风舞紫烟有些担忧地问道。

　　韩玥茹淡然笑道：“伊甸园一级公会有将近两百个，大部分都与世界公会权威官方有密切商业来往，他们暂时不会打到我们头上。而且神圣联盟已经隐匿多年，也不见得能吃下世界公会组织。亚网作为伊甸园研发方之一，也绝不希望看到这种事情发生。退一万步想，我们公会在网游界少有树敌，神圣联盟真要矛头相向，我们也不必孤军抗战，自然会有人找我们联手。”

　　众人对她的话颇为认同，诸神黄昏因为没有太明显的利益冲突，在网游界一向颇受好评，就连永恒帝国这样的强头公会也对他们敬畏三分。而且诸神黄昏与血铁苍狼交好，双方又多次合作，联手并非难事。

　　不过，他们并不知道韩玥茹所说联手对象还包括炎峰。以拍卖行和萤火虫佣兵团在伊甸园的影响力，真要闹腾起来，响应的公会没有一百也有八十！


第271章 比谁更强

　　晴风草原面积辽阔，植株稀疏，拥有不少浅水湖泊，其中的野怪种类颇为丰富，跳鼠、鸵鸟、羚羊、角马、野牛、豹子等等，分布相当密集，加上视野宽阔，没有潜伏的危险，很适合练级和收集毛皮材料。

　　诸神黄昏发现这块宝地后便从猎人NPC那里接了几个精英任务，专门猎杀危险等级30的长角犀牛和黑斑猎豹。长角犀牛高防厚血，黑斑猎豹反应敏捷，两种精英级都不好对付，尤其是后者，撕裂攻击附带破防效果，相当棘手难缠，治疗稍稍失误便可能倒T。

　　两个精英团一次最多同时击杀两只头黑斑猎豹，黑色之翼麻利地剥下两块毛皮，转头说道：“团长，这些精良毛皮很值钱，我们干脆别上交任务了。”

　　“公会现在材料充足，暂时不缺金币，我们优先提升黑暗精灵的声望。在桑莱斯完全开放之前，许多事物都是未知的，我们提前准备总不会有错。”韩玥茹不可置否地说道。

　　“公会材料是很多，但还得分一半给拍卖行，某人到现在都未争取另外两成份额呢！”

　　黑色之翼话音刚落，便有数十道目光不善地投向萧阳，令后者感觉一阵如芒背刺。

　　“嘿嘿，炎风没那么小气，拿三成材料过去，他也不会说什么。”萧阳尴尬地笑了笑。

　　“那不就变成我们诸神黄昏不守信用了吗？要是传出去，岂不遭人耻笑？”黑色之翼不依不饶道。

　　萧阳瞪了他一眼，狠狠道：“猥琐翼，你是不是故意找碴？就那么两成材料，他们拍卖行也不会放在眼里。你若再啰嗦，小心我把你轰成灰炭！”

　　黑色之翼玩刺客多年，偷袭攻击的手段十分精妙，遇到危险又跑得比谁都快，不知不觉便得了个“猥琐翼”的绰号，但他本人却相当自恋，自认为与“猥琐”毫不沾边，因此每每有人用这绰号称呼他，便会遭来他的强烈反击。

　　“召唤师了不起，我倒要看看你还能不能像当年的冰法那般犀利！”

　　黑色之翼说着脱离了队伍，身影渐渐融入空气中。两年前，他还是公会第二把利刃，与另一名刺客组成暗杀组合，在每次团队对战中都充当偷袭前锋，精湛的技术让对手防不胜防，往往能出奇制胜，但与令人闻风丧胆的“双风二人组”相比却要逊色许多。原本他是希望跟炎峰配合，无奈被萧阳抢了先机，这件事情一直让他耿耿于怀、怨念极深：“要是影风团长跟我配合，风翼组合一定比双风二人组名气更加响亮！”

　　为此，黑色之翼曾不止一次向萧阳发出挑战，结果都被职业相克的冰法压得毫无反击之力。如今，萧阳不再是冰法，而是选择巫师这种最没保命技能的爆发职业，尽管获得了隐藏职业，但在黑色之翼看来并不比冰法恐怖。

　　“今天我要把你刺成马蜂窝，一雪前耻！”黑色之翼心中怒火升腾。

　　“就算不是冰法，我也一样把你玩得团团转！”

　　萧阳也不愿借助其他职业的光环辅助，同样退出组队形式，不紧不慢地召唤出三个召唤怪……一个双手分别拿着长剑和钢盾的骷髅骑士、一个握着长柄大镰刀的骷髅战士、一个形态虚幻的灵魂体。

　　“有好戏看了……”众人见状立刻退向一旁，期待一场精彩表演。

　　风舞紫烟见韩玥茹没有出声制止，一脸担忧地说道：“团长，你不阻止他们吗？他们俩以前就不太合得来，那时还有影风团长从中调节，现在这样闹下去可能要出事……”

　　“由他们闹吧，男生都这样，喜欢用特殊的方式解决问题。”韩玥茹一脸微笑，目光中隐隐透着一丝睿智。

　　见她对眼前剑拔弩张的局面毫不在意，风舞紫烟也没再多问，将注意力集中到场中的萧阳身上。萧阳和黑色之翼都是诸神黄昏里的精英成员，技术水平直逼巅峰玩家，众人都安静下来观望，气氛一下子变得有些凝重。

　　“大树，你说他们这次谁赢？”雨之裳小声问寂寞的大树道。

　　“不好说。”寂寞的大树摇了摇头，“随风虽然获得了隐藏职业，但他的召唤师没有冰法对刺客的那种克制，反而在职业技能上有些失利，而且在他脱离网游的两年里，黑翼一直充当公会主力输出，实力精进不少，不敢说能超过当年的影风团长，但绝不比排名榜上的Daimon差多少。不过，召唤师职业性质偏离巫师太远，随风似乎没有在我们面前展现全部战斗力，结果如何只有打完才知道。”

　　雨之裳不以为然道：“你的答案模凌两可，说了等于没说。我看黑翼赢的几率大些，他是纯灵敏分配，攻击力比随风只高不低，爆发力强悍，隐形、闪避和消失，这些技能在对战中有绝对优势。”

　　神锋却“嘿嘿”笑道：“你太小看随风了，他这几个召唤怪可不简单。别看它们平时攻击方式单一，动作呆滞，那是因为随风人太懒，不想费功夫去控制，真要认真打起来，嘿嘿，保准让你们大吃一惊！”

　　“三个召唤怪哪有那么容易控制，能一心二用就不错了，一心四用可不是人类能够做到的……”寂寞的大树和雨之裳都不大相信萧阳真能控制好三个召唤怪。

　　“等着看吧。”神锋望向场中的萧阳，精锐的目光充满了肯定。

　　静待一分多钟，仍未见任何动静，萧阳也没有明显的动作，一直保持着放松状态。就在这时候，他眉头一挑，身形刚欲移动，一把暗红的匕首便刺中他的腰间，偷袭，—840，晕眩两秒。

　　“开打了！”看到黑色之翼的身影在萧阳左后侧出来，众人眼睛一亮。

　　然而，就在黑色之翼现身的同时，旁边的骷髅骑士已经举盾直击过来，盾击，晕眩三秒。

　　“靠！”黑色之翼暗骂一句，果断使用驱散药剂。

　　背刺，—1327！割裂，【出血】，—156，肾击，三秒内无法移动……

　　偷袭、背刺、割裂、肾击，这一连串技能使用了不下一万次，已经熟得不能再熟，几乎将技能间隔缩短到极限。不到两秒钟，他便完全了三次攻击，哪怕是自由模式下的炎峰，使用连刺的速度也不过如此。

　　“呜……”

　　那个形态虚幻的灵魂体突然发出一声怪叫，看似疲软无力的手爪释放出一个黑暗球体迅速朝黑色之翼飞去。

　　“黑暗支配？！”

　　围观人群中不少玩家惊讶地叫出声来，接着发现黑暗球体在黑色之翼皮甲上轻轻一碰便即消散，不禁又大为赞叹。

　　“反应挺快的嘛！”

　　萧阳心中也是赞了一句，能够在巫师灵魂体释放黑暗支配的瞬间激活闪避技能，足于证明黑色之翼应变能力极强。若是换作普通玩家，在控制住对手的情况下首先考虑的是如何以最快速度击杀对方，而黑色之翼却能在对召唤怪技能毫不知悉的情况下做出防御，这种机警可不是一般高端玩家能够相比。

　　巫师灵魂体的黑暗支配被免疫，萧阳直接施展空间召唤，一个黑色半球将两人和三个召唤怪完全罩住。

　　“四打一还用特殊技能，这随风太不厚道了！”召唤空间遮住了视线，令众人大为不满。

　　普通刺客的闪避技能虽然对所有技能生效，但只能持续5秒钟，而召唤空间持续时间却长达10秒。黑色之翼在黑暗中无法判断萧阳的位置，但又必须提防另外三个召唤怪的攻击，只好使用消失技能。

　　“嘿嘿，召唤空间半径只有十米，我看你能躲到哪！”

　　萧阳冷笑一声，开始施展陨石召唤。


第272章 皆大欢喜

　　“嗯？”

　　没有看到预想的效果，萧阳心中微微惊讶：“他闪避技能都结束了，怎么还能躲过陨石召唤？”

　　事实上，黑色之翼并没有躲过陨石召唤，在每次陨石砸落时都会损失700多点生命值，他之所以能够保持消失状态是因为切换了模式，在刻意保持不动的情况下，自由模式的隐形效果不会因为受到伤害而消失。这个特殊技巧即便是炎冰和小倩那样的自由模式高手也没有发现！

　　“黑暗守护！”

　　萧阳对黑色之翼表现出的实力有些意外，终于开始认真对战，控制骷髅骑士在身上套了一个黑色防御盾，同时让骷髅战士在自己周围空地上施展旋风斩。

　　—431，—425，—429。

　　骷髅战士手中的长柄大镰刀舞动起来比一般狂战士范围还要大一倍多，这般乱转下，黑色之翼也承受三次斩击。这时，召唤空间终于消失，黑色之翼迅速撤出战圈，心中暗骂一句：“妈的，小看这几个召唤兽了！”

　　众人看见场中只现出萧阳一人，不禁大感古怪：“他把黑翼杀了？”

　　“不会吧，黑翼这么快就给解决了？”

　　雨之裳一脸惊讶，他与黑色之翼相处时日不短，非常清楚后者的实力。既然萧阳胜了，那便意味着他自己也不是对手。

　　神锋见萧阳表情凝重，已经猜到结果，摇头道：“不，黑翼消失了。”

　　话音刚落，黑色之翼身形再次出现在萧阳身后，又是一个犀利的偷袭，不过这一次却没有造成任务伤害。

　　“这恶心的黑暗护盾！”

　　黑色之翼接连做了三次攻击才爆掉黑暗护盾初始伤害吸收，然后对萧阳使用了一记锁喉令其沉默四秒，自己却硬扛三个召唤怪的攻击。

　　背刺，—794……

　　“技能用完了？那就到我了！”

　　只见骷髅战士身形一闪，突然使出撞击技能。黑色之翼被撞飞到数米外，心中暗叫不好，身体刚站稳，连忙开启加速技能，以最快的速度靠近萧阳。

　　“嘿嘿，你慢了。”

　　沉默效果一结束，萧阳果断对黑色之翼使用黑暗支配，将其定住四秒，接着一边控制三个召唤怪一边施展魔法。

　　“已经毫无悬念了……”

　　就在众人判定胜负已分时，天空中突然响起一声沉闷的怒吼，这怒吼声比普通黑斑猎豹更加凶悍几分。众人寻声望去，却见一头毛色黑亮的猎豹在与一头长角犀牛战斗，不过很快便确定那黑毛猎豹是在猎杀长角犀牛。

　　变异黑豹，危险等级32。

　　“变异黑豹？”

　　待黑毛猎豹靠近，众人才发现它体型竟比普通黑斑猎豹大了一圈，速度更快如闪电。

　　“都停手。”韩玥茹喝止场中的二人。

　　“你捡回了一条命。”萧阳瞟了脸色死灰的黑色之翼一眼，重新回到后方人群中。

　　“团长，这变异黑豹速度太快，我和天浩两人应该扛不住。”

　　寂寞的大树只看了一会便做出判断。眼前的变异黑豹明显比黑斑猎豹更高级，攻击力只高不低，加上恐怖的速度，再厚的血量也经不起几下厮裂攻击。

　　“放弃。”韩玥茹挥手示意众人后退，脱离变异黑豹的战圈。

　　“这可是头领级怪，我们真的要放弃吗？”蓝胖有些不甘地问道。

　　寂寞的大树无奈地摇了摇头，叹息道：“精英级的黑斑猎豹已经不好对付，这变异黑豹等级高出两个等级，差距太大，我们没什么胜算，硬打下去只怕得不偿失。”

　　世界公告：“恭喜团长炎风带领团队成功通过英雄难度的腐臭之地，该区域空间正式开启，区域空间难度为普通！”

　　耳中突然响起这声提示，众人都是一愣：“英雄难度的腐臭之地？”

　　看着前方啃噬着长角犀牛肉的变异黑豹，众人心中倍受打击……那可是英雄难度的头领级怪！

　　“要不找炎风帮忙？”萧阳试探性地问道。

　　“反正没有希望，请他帮忙总比放弃好。”“干嘛找他，大不了不打！”“他那么傲慢，肯定不会过来，除非贪恋团长的美色……”

　　众人七嘴八舌议论起来，最后都把目光投向韩玥茹，等待她的决定。

　　“随风，你联系一下吧。”韩玥茹声音平淡地说道。

　　察觉到她嘴角那丝细微的浅笑，萧阳心中窃笑，打开通讯录联系炎峰。

　　几分钟之前。

　　萤火虫佣兵团与菩提公会终于将腐臭之地最后的头领级BOSS腐臭源兽击杀。根据各自的需求，萤火虫佣兵团分得两颗重铸石，而菩提公会则得到两件史诗装备。

　　就在这时候，众人耳中突然听到一声特殊的提示：“首次通过桑莱斯英雄难度区域空间的团队拥有一次技能奖励，请团长选择分配模式：团长分配、精英分配、随机分配。”

　　“技能奖励！”

　　听完提示内容，人群立刻沸腾起来，随后菩提公会众人目光全都聚向炎峰。提示内容中提供了三个分配模式，团长分配是由团长选择获得技能奖励的玩家，精英分配则是将技能奖励给在战斗中表现最出色的玩家，而随机分配是由系统任意选择玩家。

　　特殊技能对每个职业都意义非凡，远不是史诗装备能够相比。现在决定权在炎峰手里，众人难免会紧张。

　　“随机分配，你看如何？”炎峰转向时代流氓询问道。

　　“当然没问题。”时代流氓也松了口气，他们人数占了四分之三，选择随机分配占了人头之利，已经非常不错了，总不可能要求炎峰将技能分配给菩提公会，毕竟他们与萤火虫佣兵团只是合作关系。

　　见众人都没有异议，炎峰提交了选择。系统随机光球好像摇奖机筛选球号那般在48人身上跳动着。人群气氛陷入空前的凝重，人人都屏住呼吸，默默祈祷着光球定在自己身上。

　　“我中了！”从回过去兴奋地跳了起来。

　　系统提示：“你获得了职业技能黑暗刺杀。”

　　与此同时，郭志轩也听到一声系统提示：“你获得了职业技能神圣印记。”

　　黑暗刺杀：对目标造成250％的普通攻击伤害，如果目标处于出血状态，有50％几率吞噬出血效果，使伤害提升一倍，当目标生命值低于10％时则直接击杀。

　　神圣印记：每次承受伤害性攻击都能被动提升1％防御和魔抗，最高提升10％，持续时间45秒，恢复时间三分钟。

　　“两个技能？！”

　　众人瞠目结舌地盯着立体影像上的奖励结果，刚才明明提示只有一次技能奖励，为何会有两人获得技能？

　　“可能随机分配有额外的奖励吧。”炎峰猜测道。

　　众人释然地点了点头，除此之外也没有更好的解释。

　　“奖励技能啊……”

　　没有获得技能的人都有些怅然若失，错过了这次机会，不知道还有没有下一次。不过，萤火虫佣兵团和菩提公会各获得了一个技能，也算公平。

　　“可惜了，要是猪乳哥获得一个防御技能就好了……”

　　时代流氓心中一阵叹惜。刺客的黑暗刺杀虽然不如防骑士的神圣印记对团队的作用大，但能够得到一个特殊技能已经很不错了，这种事情都是可遇不可求的。

　　炎峰对众人表现出来的遗憾毫不在意，见妖妖将重铸石递了过来，摆手道：“给月无痕和诗瑶吧。”

　　“那我就不客气啦。”

　　月无痕直接从妖妖手中拿过一颗重铸石，他早就想将传说品级的皮甲手套提升到适合等级，可惜一直没有得到重铸石，刚才只是没好意思开口而已。不过，他这点小心思倒是没能逃过炎峰的眼睛。至于陈诗瑶，她的光明法杖提升对团队治疗相当重要，因此炎峰将重铸石留给她。

　　系统提示：“玩家随风请求与你视频通讯，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”


第273章 变异黑豹

　　“炎风，上次那……东部莽林的事情还没谈好，最多交易拍卖行三成材料，不然我压力好大……”萧阳尴尬地笑了笑，接着话锋一转，“我们在晴风草原遇到一头棘手的头领怪，有没有兴趣过来？”

　　炎峰看了下时间，拒绝道：“我们这边刚结束腐臭之地的战斗，等会要与新招聘的工作小组会合。”

　　“喂，你不用这么冷淡吧，过来一趟也花不了半个小时，诸神黄昏再怎么说也是你创建的……请你帮忙也是灵玥的意思。”萧阳特意压低了声音。

　　月无痕见炎峰挂断通讯，饶有兴致地问道：“随风找你，肯定又是充当诸神黄昏的打手吧？”

　　炎峰直接将他无视，目光平静地望向工作室众人，问道：“诸神黄昏邀请我们一起击杀野区头领怪，你们去吗？”

　　“去，怎么不去？头领怪可不是随便能遇上的。”周俊明第一个表示赞同。

　　远远看见萤火虫佣兵团走过来，韩玥茹平静的心湖出现一丝涟漪，目光不着痕迹地落在中间的金色铠甲青年身上，她眼中只有他一个人，仿佛那是自己的守护骑士，每一步都牵动她的心。

　　她相信，总有一天他会回到自己身边。

　　炎峰目光自然地与那双清眸相触，眼中的淡漠渐渐消融，取而代之的是温柔和歉疚。

　　妖妖见陈诗瑶脸色有些暗淡，小声问道：“怎么了，睡得不舒服吗？”

　　“嗯……”

　　陈诗瑶心不在焉地应了一声。在听到炎峰将重铸石分配给自己时，她心中一阵欣喜，但得知要与诸神黄昏合力击杀头领怪，她一颗心便莫名地涌出一股不安。自从娱乐城之后，韩玥茹在她心中已然成了最大的不安因素，而此时前者眼神中隐藏着的温柔之意全被她收入眼底。

　　“炎风，还是一如既往地令人震惊啊，黑暗深渊开放才两天，你便拿下一个英雄难度的区域空间，真是羡煞旁人。”寂寞的大树爽朗地上前打招呼，略显刚毅的脸庞上尽是佩服之色，“这次的头领怪相当棘手，估计只有你能扛得下来。”

　　炎峰视线顺着他手指的方向落在远处草地上的变异黑豹身上，眼睛骤然一亮：“变异头领怪？”

　　寂寞的大树察觉到他神色中的异样，好奇道：“怎么，难道这头变异黑豹不是普通头领怪？”

　　“的确，变异类野怪可能会掉落变异结晶之类的特殊物品，可以用来催化宠物蛋，使普通宠物蛋有一定几率进化成战宠，而战宠类宠物蛋则有可能获得新技能。我们前几天便在黑暗深渊里获得了一枚史诗品级的变异结晶，让战宠获得了一个变异技能。”炎峰详细地介绍了变异结晶的功效，随后直截了当地说道，“我们需要一颗变异结晶，不管有没有掉落，其他东西全归你们。”

　　“这应该没什么问题……”寂寞的大树转头望向韩玥茹，却见后者脸现不悦，顿时有些发窘。

　　韩玥茹瞟了对边嘴角含笑的陈诗瑶一眼，语气有些冰冷地说道：“好，出了变异结晶归你们拍卖行。”

　　听她声音有些生硬，风舞紫烟大感纳闷：“他要求也不算过分，团长怎么回事？”

　　“想想炎风想要变异结晶做什么不就知道了？”萧阳微笑道，心中暗叹炎峰艳福不浅：“不过绝色美女都不是那么好消受的……”

　　炎峰装作没有发现，继续问道：“这变异黑豹有什么特性？”

　　“我们还不曾试过。”寂寞的大树摇了摇头，随手一翻调出一块属性板，上边显示着精英怪黑斑猎豹的图文信息，“普通的黑斑猎豹防御和魔抗都达到1300点，攻击力将近2000点，攻速很高，还附带撕裂和加速技能，撕裂技能每次降低10点防御，似乎没有下限，而加速技能可以提升50％攻击和移动速度，我们几人轮番接替也只是勉强抗住，这头变异黑豹估计在我们承受范围之外。”

　　闻言，炎峰眉头紧锁。灵敏类型的野怪是他最不愿对付的，何况他现在获得武艺者资格，面对的野怪都处于自由模式状态。在这种状况下，强悍的防御是他惟一凭借，然而黑斑猎豹所拥有的两个技能却正好克制了这点。

　　“不好对付……”

　　炎峰深知头领怪与精英怪的属性差距，只怕那变异黑豹的撕裂和加速效果还要提升一个档次，甚至还有其他特殊技能。

　　月无痕见他陷入沉思，想起在腐臭之地击杀腐臭两栖兽时发生的特殊情况，隐约猜到问题所在，问寂寞的大树道：“你们现在有多少名防御职业？”

　　“我们这里有6队72人，每队分配一名防御职业，不过能扛住攻击的应该不超过四个。”寂寞的大树回答道。

　　“四人……加上炎风和老郭总共六人，还是有点勉强……炎风，你有多少把握？”月无痕估量着头领级变异黑豹的属性，有些担忧地望向炎峰。

　　“一半吧。”炎峰淡然道。

　　一半？

　　诸神黄昏众人都露出吃惊的表情，似乎很意外这话会从连神话难度的废弃之地都能通过的巅峰人物口中说出来。但见他神情凝重，不像是谦虚，众人大感奇怪：“难道这头领级变异黑豹竟比王级BOSS还难对付？”

　　“那就试试吧，如果连你也扛不住，只怕伊甸园也没人能拿下这头变异黑豹了。”寂寞的大树说着再次转向韩玥茹，等待她的决定。

　　系统提示：“玩家灵玥邀请你加入组队并担任团长，是否接受？”

　　炎峰：“接受。”

　　整理了一下战略思路，炎峰在距离变异黑豹五、六十米的空地上圈了一个巨大的圆形场地，中间是一个三角盘，三角点上设有白、蓝、绿三色光圈，分别代表着治疗、法系、远程物理三类职业，而外围由两条大圈组成，金色光圈在外，红圈在内，前者代表防御线，后者代表输出线。

　　“风筝盘？！”

　　诸神黄昏众人看出大概轮廓后纷纷露出震惊的表情，一些成员甚至失声叫了出来：“他怎么知道我们公会的风筝盘？”

　　风筝盘战略布局曾是诸神黄昏独有的策略，专门用来对付攻击叠加DEBUFF的高攻速BOSS，只要场地够宽敞，往往能发挥奇效。而眼前的变异黑豹情况与风筝盘的优势十分吻合，作为风筝盘战略布局的创造者，炎峰自然马上能将它们联系起来。

　　“团长，他……”风舞紫烟细手有些僵硬地指向炎峰，表情疑惑地望着韩玥茹。

　　李天浩一双单凤眼闪烁着异光，脑海中突然想起在中心资源区与金辉公会混战时听到的那个喊声。

　　“防墙！”

　　那个清晰、令人震撼的声音尤在耳边缭绕，李天浩心中疑团顿生：“他似乎知道诸神黄昏过去的常用战略，难道在《神域》中接触过我们？但又不像与我们认识……随风一向我行我素，为何会与他如此接近？玥茹最近也好像特别关注他，但对他真实身份却并不感兴趣……”

　　月无痕见他们个个神色怪异，好奇问道：“怎么，这站位很特别吗？”

　　“岂止是特别，这是我们在《神域》的经典战略！在诸神黄昏刚成立的那几年里，我们便是凭借一个个独特的战略布局闯过许多连其他大型公会都无法拿下的异域空间。没想到炎风竟然比我们更快想到这个方法。”寂寞的大树一脸神往地感慨道。


第274章 风筝战略

　　听完寂寞的大树这番话，月无痕再次被钓起对炎峰身份的浓厚兴趣，眼睛眯成一条线，笑问道：“这风筝盘相当特殊，他是怎么知道的？”

　　“诸神黄昏在《神域》里还算有些名气，战斗视频经常被流传出去，我想他看过我们使用风筝盘的视频也说不定。”寂寞的大树心胸豁达，对炎峰的实力和人品也是佩服得紧，倒没有那么多考虑。

　　“你说炎风以前会不会是你们公会的人？”月无痕若有所思地问道。

　　寂寞的大树一愣，目光怪异地望着他，摇头道：“这绝不可能，除了影风团长，原来的大部分成员都在，诸神黄昏成员相处一向融洽，离开的那些人虽然进了别的公会，但仍有与我们联系，我想不出还有谁与他相符。如果他以前真是我们公会的人，完全没有必要装作不认识我们。”

　　月无痕直接他把后边的话过滤掉了，口中喃喃道：“除了影风团长……伊甸园现在的影风是假的……不败影风……嘿嘿，难怪随风会表现得那么热诚，难怪洛神会有那样的举动，如果真是如此，那就太有意思了……炎风，你身上的秘密还真不少……”他目光狡黠地望着仍在前头布置的炎峰，心里开始酝酿一个天大的“阴谋”。

　　另一边，蓝鸟工作室众人看着已经成型的风筝盘，脸上都露出惊讶的表情，虽然不大明白其中的特异之处，但从那紧凑的安排中便能感受到这战略布局的精妙。

　　“这又大圈小圈，又三角，又弧形走位的，好复杂，我眼睛都看花了，真不知道阿峰是怎么记住的。”刘若萱接连赞叹，然后疑惑道，“他竟然还有这样的专长，以前怎么不见他使用？”

　　郭志轩笑道：“战略布局一般对团队战斗才有效，我们还不够一队人，自然不需要这种大阵型的布置。”

　　众人了然地点了点头，对炎峰的实力又高看了几分。

　　炎峰在圆形场地中画完最后的治疗跑位线路，这才开始安排分工：“这变异黑豹可能存在顺击伤害，替补T与近战输出站同一位置，治疗、法系、远程物理每次只作一对位置交换，MT在被替换之后，由圣骑士给予保护之盾从外圈绕回来，雨之裳、珊珊你们使用干扰、冰冻之箭和寒冰箭雨技能进行攻击，蓝胖、阿杰使用寒冰箭、暴风冰雨和深度冻结，全程保持技能更替。”

　　“他连我的名字都记住了。”蓝胖有些兴奋地叫了一声。

　　将团队所有成员的任务分配完，炎峰转向韩玥茹，语气平静地问道：“你还有什么要提的吗？”

　　韩玥茹微微笑道：“这风筝盘比以前精妙得多，我没有意见。”

　　炎峰点了点头，说道：“那就开始吧，寂寞的大树，你们四人先扛，每过一分钟便换T，我最后替换。我们只有六分钟时间，如果仍未将它击杀，我想过的希望不大。”

　　陈诗瑶已经预先在他们六人身上施加了心灵之火，以一分钟为周期，每人最多能获得三次90层心灵之火BUFF，而在承受90次攻击后，他们900多点的防御也几乎破完了。

　　这时候，萧阳突然打岔：“等一下，这打头阵还是交给我的骷髅骑士吧。骷髅骑士拥有神圣命令技能，以现在的血量，撑个半分钟应该没问题。”

　　雨之裳却质疑道：“喂，你行不行啊？这近战风筝的跑位可是相当讲究技术的，你能控好召唤怪吗？”

　　“交给他好了，这家伙是个变态，那几个召唤怪跟他手脚没什么两样，骷髅骑士速度不比浩天慢。”黑色之翼瞟了萧阳身旁的骷髅骑士一眼，目光中充满不甘和忌惮。

　　李天浩的防骑士是诸神黄昏的主力MT，众人对他的反应也有相当的认识，若骷髅骑士的速度比他还快，打先手自然不是问题。

　　“就位！”

　　听到这一声高喊，所有人都走进圆形场地中的指定位置，目光齐齐望向前方的炎峰，只见他飞快地朝变异黑豹迈出十几步，手中武器换成星月神弓，跨步、重心下沉、挽弓，整个过程一气喝成，神器配着一身强悍的铠甲，气势顿时暴涨，有如沙场上的英武将军，震慑人心。

　　“霸气！”

　　注视着那闪烁着星月流光的红玉长弓被拉成满月形，众人心中一阵惊叹。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　五道星光在一瞬间疾射而出，直取三十米外变异黑豹的胸口。

　　—1466，—1458，—1469，—1457，—1462。

　　“嗷呜！嗷！”

　　变异黑豹痛叫两声，充满凶厉的眼珠迅速锁定炎峰，矫健的身躯如疾风般朝人群方向飞掠过来。炎峰闪身退回外围红色光圈的人群中。

　　“准备！”

　　萧阳控制着骷髅骑士站在金色光圈上迎击，待变异黑豹靠近，直接使用盾击，将它定住三秒，然后接连释放了破碎打击和神圣制裁两个增加仇恨的技能，一下子将变异黑豹的仇恨抢了过去。

　　他在寻找召唤怪时下了不少功夫，这个骷髅骑士拥有防骑士全套拉怪技能……盾击、破碎打击、神圣制裁和神圣命令，盾击作为起手控制技，破碎打击消除10％的防御，神圣制裁属于硬性伤害技能，神圣命令则是绝对的拉怪技能。虽然没有防御技能，也无法接受圣光治疗，但骷髅骑士作为一个精英怪，本身的生命值也达到十几万点，防御甚至比寂寞的大树等人还要高，完全能够硬扛半分钟。

　　炎峰见骷髅骑士将变异黑豹拉转朝向，大声喝道：“全体输出！近战注意保持跟随攻击，它的声波伤害有距离效果！”

　　一时间，数十道炫丽的魔法、近十支带着各元素光芒的箭矢和七八个无形的炮弹分别从中心三角左右两边向变异黑豹黑亮的身体聚集。

　　炎峰挥动着冰炎双刃对变异黑豹展开极速攻击。

　　连刺，—1531，—362【血沸】，—3850！剑影随形，—3491，—3499，【毁灭能量】，—48195……

　　“血量482万！”

　　众人闻言心头骤然一紧，手上的动作又加快了几分。虽然变异黑豹防御和魔抗都不超过1400点，每个人攻击伤害都在200点以上，像炎峰、韩玥茹、萧阳、月无痕、黑色之翼、雨之裳和神锋等人爆发力都不低，但变异黑豹毕竟不是木桩BOSS，输出过程要不断换位，当中还有可能发生一些意外状况，想要在六分钟内将其击杀难度不小。

　　“换T，全员嗑攻速药剂！”

　　诸神黄昏第三副T盾战士连忙踏出几步，一个嘲讽将仇恨抢了过来。接着只见红色、蓝色、绿色三个光圈内齐刷刷闪起一片柔和蓝光……这是使用亚拉海妖特殊攻速药剂的效果。诸神黄昏想要挑战各种高难度的BOSS，自然人手配备数十瓶声望药剂。

　　有各类减速技能限制变异黑豹的移动速度，它的撕裂技能使用频率大大减少。这时候，负责当前防御的盾战士突然怪叫道：“撕裂效果每次降低20点防御！”


第275章 一波三折

　　“撕裂效果每次降低20点防御！”

　　声音刚落，众人都是全身一震，变异黑豹的撕裂效果是黑斑猎豹的两倍！

　　属性提升一倍可不等于难度增加一倍那么简单，替换的时间缩短一半，意味着输出还要在原来计划的基础上再翻一倍，但他们现在的输出即便嗑上攻速药剂也很吃紧，想要再增一分一毫都难，如何能够在不到四分钟内将变异黑豹击杀？

　　然而，箭在弦上，不得不发，他们也只能尽量拖延防御时间。

　　“火龙，风之怒痕！”

　　半空中的30个火灵出现片刻停滞，火龙双翼凝聚的淡蓝色风之怒痕迅速飞落到炎峰身上，减轻15％的身体重量。

　　“风影之舞！”

　　攻击力增加453点，技能伤害一下子提升过半。此时，他身轻如燕，几乎脚不点地，攻速达到一种极致。

　　连刺，—1986，—906【血沸】，—4896！雷爆，—3624，烈炎吞噬，—2446……

　　换上冰火巨龙战铠护手，他冰、火两系的伤害提升10％，这冰炎双刃左右开弓，输出顿时爆涨，硬是将仇恨从盾战士那里抢过来。

　　“我先接半分钟，等豹影撕裂对我生效你再替换！”

　　炎峰说完直接开启战神之刃，硬扛变异黑豹的攻击。就在这时候，紧跟在内侧的近战玩家攻击突然频频被闪避，立刻有人喊道：“它还拥有闪避技能！”

　　但诸神黄昏里全都是精英玩家，没过多久便发觉变异黑豹身上并没有闪避技能的特殊效果，而且攻击和躲避动作变得异常敏捷，与刚才明显不同，人群终于沸腾了起来：“自由模式？！它这是自由模式！”

　　“野怪也有分模式？”

　　诸神黄昏众人大感诧异，他们所表现出的惊讶丝毫不比月无痕等人当时差多少。

　　近战攻击丢失已经在炎峰的计算中，诸神黄昏的输出大半都靠远程，而且变异黑豹获得“灵智”的影响也很有限，近战攻击并非全数无效。待战神之刃效果结束，炎峰使出火焰冲击控制三秒，接着激活雷电护盾。

　　—1134，豹影撕裂，—2093，—20（防御）……

　　“嗯？”

　　发现雷电护盾竟然能反射变异黑豹的撕裂技能，炎峰心中一喜，索性站定让它直接攻击。五秒反射时间里，变异黑豹总共释放了四次豹影撕裂技能，其自身也减少了80点防御值，这令团队的物理输出涨了将近两成。

　　“战神怒吼！”

　　雄浑的气息从他口中喷涌而出，变异黑豹攻势霎时间停止，如同活灵活现的雕像般卡在那里，众人也被这吼声震得耳中嗡嗡鸣响。这时，三角盘中的萧阳没等炎峰提醒便默契地对变异黑豹施加黑暗支配强行控住四秒。

　　“寒冰之锁！”

　　炎峰身形暴退，迅速换上星月神弓释放了一个五星诛月……

　　—1915，—1920，—1918，—1923，—1916，接着持续挽弓平射，并渐渐拉开距离。

　　“嗷！”

　　变异黑豹突然的一声怒吼，震得内圈近战倒退一米有余，接着黑亮的毛发表面覆盖一层亮蓝色的风元素，硬是冲出了暴风冰雨和寒冰箭雨的减速范围。

　　“糟糕！”

　　炎峰心中暗叫不好，连忙摆开防御姿势，突然，眼角闪过一道靓丽的身影，下一秒，一个冰环将变异黑豹冻在原地，只是这么一缓，雨之裳等四人控制技能也交替过来，再次将变异黑豹笼罩在减速范围里。

　　“团长，太棒了！”诸神黄昏众人忍不住齐声赞叹。

　　“诸神黄昏怎么那么多变态人物？这等水平，恐怕连樱花幻姬也做不到吧？”

　　月无痕目光闪动，心中十分诧异。他眼光毒辣，哪怕是在紧张的战斗时刻依然能够保持细致观察，他注意到韩玥茹在关键时候使用异位幻象闪到变异黑豹旁边，所在位置刚好在冰环5米范围之内，而所受的声波伤害却降到最小，几乎达到毫厘不差的程度，然后是一边退一边不停的释放寒冰箭。

　　寒冰箭需要施法时间，而她却能在走动的情况下施展并命中目标，惟一的解释便是纯熟的自由模式，这可是比近战精准度把握难上数倍的法系自由模式！

　　变异黑豹的奔跑速度在动物系中是顶尖的存在，尽管有冰封领域和各种减速效果作用在身上，它的移动速度仍然相当惊人，没过多久便追上了炎峰。那名盾战士见他防御技能用完，连忙释放嘲讽将变异黑豹仇恨拉了过去。

　　“嗷！”

　　—3134！豹影撕裂，—5193！

　　在被削除一百多点防御值的情况下，两个恐怕的暴击伤害直接将7500多生命值的盾战士秒杀！

　　“什么？！”

　　见盾战士化成灵魂红尘没入地面，众人一阵目瞪口呆。这下仇恨再次回到炎峰身上。

　　“靠，这丫的八成是踩到屎没洗脚，那么黑！”第二替换的防骑士暗骂了一句，直接使用神圣命令顶了上去。

　　防御职业都有招架、闪避和格挡等三围属性，那名盾战士装备也算出色，竟连一次防御效果都没触发，而且还是接连爆击，这般人品都敢得上宠物蛋掉落几率了。

　　盾战士被秒杀，让炎峰之前所做的一切尽数付诸东流，人群立刻陷入空前的紧张。

　　“团长，现在怎么办，要不让剩下两个T顶下？”远程输出队伍中有人惊慌问道。

　　另一人立刻喷道：“猪头，防御不够，硬上只会灭得更快！”

　　韩玥茹心中也是暗暗焦急，眼前的情况已经完全超出她把控的范围，就算接下来诸神黄昏不再出现意外，她也回天乏术，只能寄希望于萤火虫佣兵团。正这般想着，她目光落在近战人群中的小倩身上，立刻被她凌厉的攻击吸引：“嗯？她好像不是萤火虫佣兵团的人，身手怎么如此厉害？”

　　只看了几眼，韩玥茹便瞧出她也是自由模式，纤手轻摆快速调出战斗板面，一双明净的星眸骤然大睁，被上边的输出记录吓了一跳：“输出这么高？她攻击力达到2000点？”

　　变异黑豹原本防御只有1400点，承受自身四次豹影撕裂之后已经降到1320点，与感染软泥兽比起来差了两百多点防御，小倩本身拥有被动天赋技能“智慧之眼”，攻击伤害自然要高出许多，每下都能爆出1600多点，若按照一般玩家的属性情况算起来，攻击力确实达到2000点。

　　“说不定还有希望……”

　　收起心神，绝美的面容恢复平日的坚毅和果决，魔法施展渐渐转入流畅自如，速度竟是加快了几分。

　　……


第276章 通过了？

　　有了一次倒T的教训，负责MT治疗的几人神经紧绷，双眼紧紧盯着变异黑豹前头的防骑士。

　　“防御削弱500点，扛不住啦！”

　　那名防骑士话刚说完，寂寞的大树果断接上，后方治疗队中的三明治直接在前者身上施加一个保护之盾令其免受声波攻击。

　　寂寞的大树不愧是诸神黄昏最强力的盾战士，这一上来，原本有些混乱的情势立刻平衡了不少，经过前边近两分钟的战斗，他已经充分把握住变异黑豹的攻击节奏，每次都在它将要出手之前闪退，这样一来不仅能最大限度地减少豹影撕裂的释放，同时还能让风筝过程变得紧凑、均匀。

　　“炎风，总输出多少？”寂寞的大树一边倒退，一边镇定地问道。

　　炎峰估摸了一下输出情况，回答道：“不到五分之一！”

　　替换下两个T才磨掉不到20％的伤害，这个数值相当糟糕，要知道头领级BOSS往往是越到最后越难击杀，如今只剩下他们四个T，即便四人实力稍强，平摊下来每人也得坚持消耗20％。寂寞的大树听得这个结果，却是精神一振，脸上的刚毅之色变得更加明显，声音提高了几分：“若我扛住一分钟，你有没有把握将它拿下？”

　　“拿不下来，今晚我们就别下线了！”炎峰一脸决然，仿佛回到过去开荒的紧张时刻。

　　“好！”

　　众人齐齐应了一声，士气高涨，嗑上第二瓶攻速药剂猛力攻击。

　　寂寞的大树绝非空口说大话，他是属于那种压力越大便越能超水平发挥的类型，因此，诸神黄昏众人对他都非常信任。

　　只见他猛地用剑柄砸向变异黑豹的脑袋……晕击，晕眩3秒，一记猛力打击补充仇恨值，接着身形迅速后撤，在变异黑豹清醒的那一刻施展极速冲锋，晕眩2秒，然后又再次退开，仅仅一个控制CD便拖住了6、7秒钟，控制能力丝毫不比炎峰把握技能空挡逊色。

　　“漂亮！”月无痕忍不住在团队频道里赞了一句。

　　“我怎么不觉得？”小倩不以为然道。

　　月无痕一阵无语，心中暗道：“你一个自由模式高手，怎么会理解游戏模式下的高端水平？”

　　时间一秒一秒地过去，借助有节奏的倒退，寂寞的大树果然硬生生地撑过一分钟，直至防御降低至200多点才让李天浩接手。李天浩刚上手便预先使用破碎打击和神圣制裁提升仇恨，接着盾击、后跃，手法与寂寞的大树相似，勉强缓了四秒钟，不过防骑士自身更擅长防御，即使他拖延效果稍差、承受豹影撕裂次数增多，生命值起伏的情况也相当平衡。

　　毫无意外，他也将时间延长至一分钟。

　　“老郭，把握好神圣印记释放的时间，不行不要勉强。”炎峰提醒道。

　　“嗯。”郭志轩应了一声，施展神圣命令将变异黑豹仇恨拉了过来。

　　月无痕在远处看得真切，夸道：“行啊，老郭学得挺快的嘛。”

　　“蛇弓烂月，你什么意思？小瞧我们室长吗？”钟珊珊不满地反驳道。

　　“当然不是。以工作室而言，老郭的技术已经非常不错了，但诸神黄昏毕竟是顶尖公会，差距还是有的，能做到这种程度，确实很难得。”月无痕笑道。

　　与诸神黄昏几名经历过无数高难度挑战的防骑士相当，郭志轩技术水平自然要逊色几分，但他经验同样丰富，而且心思缜密。经过刚才的细微观察，他已经隐约掌握了寂寞的大树和李天浩的走位和技能控制，小心翼翼地处于好每一个环节，竟也半分不差。

　　“这水平都赶得上我们三把手MT了，你们萤火虫佣兵团果然都是牛人啊。”

　　雨之裳话刚说完，突然发现郭志轩在承受攻击时，身体表面也闪着圣光，接着便注意到他血量变化比之李天浩还要平缓，不禁睁大了双眼，有些惊讶道：“咦？他掌握了特殊技能？”

　　月无痕“嘿嘿”笑道：“防御技能‘神圣印记’，在每次承受攻击时提升10点防御值，这是在腐臭之地获得的技能奖励，羡慕吧？”

　　技能奖励……诸神黄昏众人脑中一阵发晕：“为什么拿下腐臭之地的不是我们呢？”

　　时间过去了40秒，众人都认为郭志轩能够撑足一分钟，就在这个时候，变异黑豹再次发出一声怒吼，身体表面渐渐笼上一层红光，与加速技能的蓝光效果融合成一种奇异的紫色，释放的声波效果提升了40％，而攻击力更是增加20％。别小看这20％的攻击力，在防御线上附加的伤害都是实打实的，20％的攻击力增幅相当于增加一半左右的伤害！

　　“狂暴了！”

　　众人心中冒出相同的念头，打到这个份上，即便是失败他们也值得自豪了。

　　“天堂鸟，给老郭保护之盾！”

　　炎峰大喝一声，释放寒冰锁链将变异黑豹捆在原地，接着激活风影之舞开始疯狂攻击，火龙也在这时候再次降下风之怒痕替他提升速度。几秒后，变异黑豹再次调头锁定他，原本黑亮的眼眸隐隐发红，透出噬人的凶光，锋利的爪子凌厉地朝金色铠甲抓落。

　　李天浩瞟了炎峰一眼，心中暗惊：“这家伙太疯狂了！”

　　“雷电护盾！”

　　—1520，豹影撕裂，—2463，—20（防御）……在加速状态下，变异黑豹防御值再次削弱120点。

　　火焰冲击，—2446，晕眩3秒，连刺……战神怒吼！

　　一连串的控制爆发之后，所有防御技能都处于恢复状态，豹影撕裂技能终于落到他身上。防御值不断减少，加上近距的声波伤害，他的生命值起伏越来越大。他毕竟不是纯防御职业，装备再好血量也很有限，没过多久便是大段掉血，令陈诗瑶压力倍增。

　　“随风！”炎峰叫唤一声，身形飞速退了十几米将所有近战抛开，火龙也紧随其身后。

　　萧阳早就脱离了队形强顶着声波伤害候在一旁，听他这么一喊，果断冲了过去，召唤出黑暗空间，口中笑骂道：“你丫的就会让我做炮灰！”

　　“呀！”

　　黑色的半球将变异黑豹与众人完全隔离开来，那声娇细的惊叫却是小倩发出的，这么多近战中也就只有她能跟上炎峰的速度。在召唤空间里，萧阳没有任何保命技能，即便有黑暗护盾吸收伤害也只撑了一会，然后便在变异黑豹的声波攻击中化成一股黑尘，成为实实在在的炮灰。

　　小倩突然失去治疗，立刻激活天赋技能闪避斗篷，却发现闪避斗篷对范围效果的声波攻击毫无用处，只好使用闪避技能，气恼地骂道：“臭混蛋，你这什么破技能！”

　　“是你自己跟进来的，关我屁事？”

　　炎峰也懒得理她，嗑了一口30级红品治疗石将生命值顶满，随即开启亡灵附体，将声波伤害降至10％。

　　“临界之速！”

　　在速度达到临界状态，他的身体陷入虚幻，变异黑豹在黑暗中只能任由宰割。

　　连刺，—1981，—906【血沸】，—4889……

　　系统提示：“玩家随风已经死亡……玩家小倩已经死亡……”

　　“这随风搞什么鬼？突然召唤出黑暗空间不是存心害人么？”

　　这念头刚在众人心中闪过，接着便响起了一声动人的提示：“你击杀了头领级变异黑豹，获得经验1504点……玩家炎风获得了两颗深渊水晶。”

　　“通过了？”


第277章 变异精灵龙

　　看着满状态的炎峰和躺倒在地一动不动的变异黑豹尸体，众人先是一阵狂喜，随后脑中充满疑惑：“他是怎么做到的？”

　　气氛陷入一种诡异的寂静，在场所有人都对召唤空间内发生的事情感到不可思议，眼前的铠甲青年就像一团迷雾，看不清、摸不透。

　　没有理会他们异样的表情，炎峰从草地上拾起一颗暗红色泽的晶球，淡然道：“其余东西归你们了。”

　　众人回过神来，目光落在草地上的战利品上……两件闪着紫光的装备和一枚暗蓝色的椭圆蛋球，人群中立刻冒出几个惊叫声：“宠物蛋！”

　　风舞紫烟在数十道惊讶的目光中快步向变异黑豹尸体走去，抱起暗蓝色的宠物蛋一看，脸上溢满欢喜之色，笑道：“史诗品级的战宠，而且还能当坐骑！”

　　特殊宠物蛋：闪电蓝豹（史诗），战宠，坐骑兽，可升级强化。

　　“果然是史诗战宠！”

　　看着影像上的属性介绍，众人眼睛都闪烁着淡淡的星光，渴望之意尽显无遗。

　　“坐骑类战宠，我们是不是亏了？”肉丸小声地嘀咕道。

　　刘若萱笑骂道：“别那么小心眼，阿峰开始不就说了吗？只要变异结晶，剩下的东西全都归他们。”

　　“可那是史诗品级的宠物蛋！”肉丸一脸不舍，仿佛那是从他身上掉下来的蛋。

　　“出宠物蛋是他们的运气，我们要遵守最初的约定。而且变异结晶也不是那么容易获得的，起码我们现在拥有一个变异战宠！”月无痕微笑道。

　　作为《神域》最高端的职业玩家之一，他非常清楚变异结晶的价值，使一个特殊战宠获得新技能，这种质的提升比起获得一个高品质的战宠更加可贵。

　　风舞紫烟收起另外的两件史诗装备，伸手对变异黑豹使用采集术，却听到一声采集失败的提示，有些尴尬地转向炎峰：“能不能帮忙剥下豹皮？”

　　炎峰随手施展了御魔采集术，竟从变异黑豹身上获得了一张完整的史诗毛皮。风舞紫烟接过黑豹毛皮，秀气的眼睛望向他手中的变异结晶，声音轻细地道：“炎风，这次我们捡了个大便宜，谢谢你的帮助。能不能让我们看看变异结晶的属性？”

　　听她这么一说，诸神黄昏众人马上意识到闪电蓝豹宠物蛋也能使用变异结晶升级，心中纷纷闪过异样的念头：“闪电蓝豹是史诗品级的宠物蛋，要是能使用这么高品级的变异结晶就好了……”

　　不知是哪个大嘴巴，突然冒出一句：“能不能把变异结晶卖给我们？”

　　风舞紫烟一头黑丝，偷偷瞄了炎峰一眼，生怕把他惹恼了，却听后者声音平静地说道：“抱歉，这颗变异结晶我们用得着，你们还是寻找别的变异结晶吧。”

　　“他转性了，突然变得这么客气？”月无痕等人微微诧异。

　　炎峰穿过人群，径直走到陈诗瑶面前，说道：“孵化看看有什么技能。”

　　“嗯。”

　　陈诗瑶点了点头，从位面空间中取出那枚精灵龙宠物蛋，纯白色蛋壳外散发的淡绿光芒立刻吸引了数十对眼球。只见炎峰手中的变异结晶发出亮丽蓝光并化成一股蓝气没入蛋壳内，将精灵龙宠物蛋染成充满甜美少女味道的蓝绿色。此时，陈诗瑶清丽的俏脸上抹过一层绯红，粉嫩的玉唇微微张开，在蛋壳上轻轻一吻，接着口中细声默念，仿佛在吟唱契约的咒语。

　　“真美……”

　　在场数十名热血青年都忍不住咽了一口唾液，那美丽双唇亲吻的瞬间在脑海中荡漾，久久不能忘却，甚至有人开始幻想：“我要是那枚宠物蛋就好了……”

　　陈诗瑶刚完成“孵化仪式”，精灵龙宠物蛋蓝绿光芒渐渐收拢，随后响起一阵“咔咔”的清脆声音，纯白蛋壳表面很快布满裂痕，一颗模样可爱的蜥蜴脑袋破壳而出，那对黑宝石眼睛闪着奇异的亮光。

　　“唳！”

　　伴随着一声尖锐动人的鸣叫，一双彩色梦幻的巨大蝴蝶翅膀展现在众人眼前。蓝绿色的蜥蜴身躯、五彩的蝴蝶翅膀，以及弯长卷曲、末端挂着一个淡蓝光球的尾巴，仿佛翡翠梦境里的神秘生物，给人一种迷幻奇丽的美感。

　　陈诗瑶呆愣地站在原地，秀美的星眸染上一丝着迷，她已经深深喜欢上这只精灵龙。

　　“好漂亮的宠物，和她真般配……”

　　众人心中不由自主地冒出这样的念头。这时候，炎峰伸手在精灵龙额头轻轻一按，立刻弹出一块立体影像：名称：灵灵。

　　种族：精灵龙，生活在极净的水源之地，天生拥有治疗能力。

　　类型：战宠。

　　等级：1级。

　　属性：水系。

　　体质：10（成长度2）

　　智慧：15（成长度5）

　　精神：12（成长度4）

　　防御：0（免疫水系魔法，法系伤害减免90％）

　　攻击系数：无。

　　天赋技能：冰晶，治愈灵光，水疗。

　　变异技能：魔力之泉。

　　冰晶：当精灵龙受到过量伤害时，它会用寒冰之力将自己冻成冰晶体，在冰晶体内自愈。自愈需要耗时2分钟。

　　治愈灵光：提升契约者10％治疗增效。

　　水疗：消耗一定量的魔力治疗指定目标，恢复10倍智慧值的生命值，技能间隔20秒。

　　魔力之泉：每隔10秒为契约者恢复与智慧值相等的魔法值。

　　“极净的水源之地？”

　　炎峰微微有些诧异，接着点头道：“嗯，这技能还可以。”

　　“还可以？这可是三个极品技能啊！”

　　诸神黄昏众人一阵无语，后方的十几名治疗职业眼珠都快掉出来了。光是治愈灵光这个技能便抵得过史诗套装的治愈增效，而魔力之泉的恢复量比全程使用紫品魔力效果还要好，水疗更是关键时候的保命技能，他们不眼红才怪呢！

　　“炎风，你真有眼光，这变异精灵龙附加技能每个都是治疗职业的极品辅助，你这2000金币花得太值了。”三明治忍不住称赞道，他现在恨不得将精灵龙从陈诗瑶手上抢过来。

　　“2000金币？”

　　蓝鸟工作室众人都是一愣，他们到现在才知道精灵龙宠物蛋是炎峰高价买来的。肉丸点掰着手指换算价钱，一脸肉痛地嘀咕道：“五十多万啊，比我们的薪水还要多，钱多也不是这么花的吧……”

　　月无痕笑道：“你懂什么，精灵龙原本的天赋技能非常极品，再加上这个变异技能，哪怕是那些大公会都要眼馋。如果现在将这只精灵龙放在拍卖会上，就算一万金币也有人买！”

　　“那不如把它放上拍卖会，说不定能卖个两万、三万，那我们就发了！”肉丸眼冒金光地说道。

　　“死胖子，你脸皮真厚，这是阿峰买给诗瑶的宠物，关你屁事？”刘若萱狠狠地刮了他一眼，然后又无比羡慕地望着陈诗瑶身前的迷彩精灵龙，口中喃喃道，“要是我也有这么出色的战宠就好了。”

　　“谢谢你……”陈诗瑶望了炎峰一眼，随即低下头，声音轻柔地说道。

　　“你是工作室的重要治疗，有精灵龙的辅助效果更好。”

　　炎峰说完，目光转向另一边的韩玥茹，见她眼神中暗含几分幽怨，声音轻柔地说道：“拍卖行过两天举行拍卖会，说不定能收到一些强化宠物蛋的物品，我们会帮留意下。”

　　“谢谢。”韩玥茹香唇微动，脸上的一丝妒忌之色终于消散。


第278章 御剑之法

　　这时候，萧阳和小倩从神石那边赶了回来，小倩刚进人群便直奔向炎峰，气鼓鼓地骂道：“臭混蛋，先是腐臭之地，又是变异黑豹，你到底要拖到什么时候才有空谈我们的事情？”

　　谈我们的事情……

　　她声音清脆响亮，队团所有人听得真真切切，许多人纷纷开始猜疑炎峰与这名美少女的关系：“难道她是炎风的刁蛮女友？”

　　“又多一个……”月无痕目光捉狭地瞟了韩陈二女一眼，见她们表情诧异，心中暗暗窃笑。

　　炎峰剑眉皱起，心中暗骂这麻烦女说话从不看场合，语气冷淡地说道：“我一开始就跟你说过，今晚都没空，是你自己硬要跟过来。”

　　“我不管，我已经帮了不少忙，现在该谈我们的事情了。”小倩撅了撅嘴，摆出一副蛮横的姿态。

　　“我和你没有什么事情，有话现在就说！”炎峰心里升起一股莫名的气恼，声音明显加重了些。

　　“真要我说？”小倩挑了挑眉头，软唇微启，一字一顿地说道，“无、影、剑、诀……”

　　炎峰一怔，连忙使用私聊频道制止道：“你不怕暴露秋家身份吗？”

　　“怎么，你这是关心我吗？”小倩往前走了两步，将脸凑到他跟前，笑容有如百合绽放、美丽动人，用只有两人能够听见的声音说道，“想知道剑诀就跟我来。”说着取出传送青玉从众人视野中消失。

　　“你们先去和桂娟她们会合。”炎峰丢下一句话，直接化成一道红光传送回黑暗精灵居所。

　　“有猫腻……他们关系绝对不简单。”“搞什么，两口子闹矛盾了吗？”“那女孩长相很标致，身材又好，和炎风倒挺般配……”

　　诸神黄昏人群里七嘴八舌地评论起来。蓝鸟工作室这边也是一阵迷茫，搞不懂这突然冒出来的少女究竟是什么人。

　　而炎峰此时心中只想着无影剑诀，对于诸神黄昏和工作室的猜疑勿自未知，跟着小倩走到一处僻静的林地，问道：“你刚才的话是什么意思？”

　　“你是不是很想要无影剑诀？”小倩反问道。

　　炎峰目光闪烁，声音依然保持平静：“无影剑诀是你们秋家武学至宝，恐怕不会轻易告诉外人吧？”

　　“这个当然。不过你若能答应我一个条件，我就告诉你剑诀。”小倩微笑着伸出食指。

　　食指纤细如白葱，充满了吸引力。炎峰见她神色自然，不像是说笑，忍不住问道：“什么条件？”

　　“我爷爷想要见你，如果你答应来秋家，我会将完整的无影剑诀交给你。”

　　小倩语气轻柔，颇有些声色诱惑，一双美目紧紧地盯着森蓝头盔内的黑宝石眼眸，希望能看到一丝心动的神色。她心里有种莫名的感觉，似乎在期待他肯定的回应。

　　“只是见面这么简单？”炎峰毫不掩饰自己的猜疑。他不是笨蛋，要求见面只有两种可能，一是将他杀死，保住秋家两门绝技的秘密，二是用特殊手段将他强行留下为秋家效力，要不然谁会那么傻将镇族之宝告诉外人？

　　“就这么简单，或许见面之后还有一点别的要求……”

　　小倩讪讪一笑，声音有些欠缺底气。她非常清楚无影诀和无影剑技对秋家的重要性，如今炎峰已经掌握无影诀的精髓和无影剑招，若再得到无影剑诀，那便与秋家嫡系没有区别，爷爷和父亲之所有提出与他见面无非是想把他留在秋家。

　　瞧得她表情的细微变化，炎峰已经猜出是第二种可能，斩钉截铁地说道：“我不会因此为你们秋家做任何事情。”

　　“我们也没什么特别的事情要你做，我爷爷只是说让过来，并没有提别的要求，我想他们不会为难你的。”小倩一脸自信地说道，心中却想：“你都没了解过我们秋家，怎么知道不愿留下。”

　　“这麻烦女想法太单纯了……”

　　炎峰琢磨了一会，突然话锋一转，问道：“在你们秋家，胜过你大哥的有几人？”

　　“嗯……我大哥的武艺在我们这一辈中是最出色的，放眼古武界，能胜他的青年没有几个，除了秋家嫡系长辈，旁系族人基本不是他的对手。当然了，如果跟我爷爷交手，他连一招都撑不住。而且秋家拥有不少武学，就算是我大哥也只学了三成。”小倩如实回答，她一直把炎峰想象成一个武痴，想借此令他对秋家产生兴趣。

　　“一招？”

　　炎峰与秋寒交过手，自知单凭武技不是对手，而小倩口中的“爷爷”竟能一招拿下秋寒，着实令他震惊不已，继续问道：“那你们秋家，真的只有你爷爷和你爸掌握雷闪？”

　　小倩“格格”一笑，说道：“你以为雷闪那么好学啊，我大哥学无影诀十几二十年了，也才练到大跨鬼影步，我爷爷和爸勉强达到雷闪初境。不过你是个怪胎，说不定过个十年八年就学会了。”

　　闻言，炎峰不禁眉头皱起，心想：“两人掌握雷闪，不知这‘雷闪初境’快到什么程度……”

　　小倩见他沉默不语，以为他对自己的话有所怀疑，说道：“在教授无影诀的时候，我曾见他们施展过雷闪，速度快如闪电，比你那临界步法快了好几倍！”

　　炎峰吃了一惊，虽然他在小倩面前没将临界步法发挥到极致，但与她形容的“雷闪初境”相比显然差了几个层次。

　　“怎么样，如果来我们秋家，说不定爷爷会告诉你如何修炼雷闪诀。”小倩继续“利诱”道。

　　“好，我应答你！”炎峰语气坚定。

　　小倩闻言顿时大喜，生怕他反悔，说道：“就这么说定了，我现在就告诉你无影剑诀！”

　　“你不怕我得到剑诀后食言吗？”炎峰问道。

　　“我相信你，如果你不守承诺，就不会这么问我了。”小倩微爽朗地笑道。

　　不知为何，她对这个性格有点“抠门”的青年有种特别的感觉，打从心底觉得他是个值得信任的人。而事实上，炎峰为人言出必践，与冥炎组织的“利益第一”大相径庭，要不然他也不会为了炎老头的一个口头“约定”在组织里待到现在，这点小倩倒看得很准。

　　小倩收起笑容，从位面取出两把短剑，脸色变得严肃认真起来，声音铿锵有力地说道：“听好了，无影剑诀总纲‘以意御剑，剑步随形’，每一个剑式都有关联……”

　　她一边说着一边挥动短剑将风剑式、分剑式、影剑式和无影式一招一式演练出来，将无影剑诀分解到每个剑招的衔接步法中，并将其中的诀要细说详尽。虽然无法发挥无影剑技的威力，但她本身悟性极高，早已将爷爷和父亲教授的剑诀精髓要点全数记在脑中。只是她惰性使然，平日欠缺练习，这才进境缓慢，要不然她的武技绝不会比当年的秋寒逊色。

　　“原来无影剑招还有这许多精妙的用法……”炎峰看得细致，注意力全集中到剑招与剑诀的关联，这几天在练习无影剑招所遇到的问题都在小倩的演练中找到突破口。

　　时间一分一秒过去，小倩越演越起劲，把自己想象成武学大宗师，在是传授弟子武艺，心中有种飘飘然的感觉。渐渐的，她自己也开始对无影剑技产生了兴趣，认真去领悟其中的精妙之处，回想炎峰指导的无影诀，并将之更好的施展出来。

　　“怎么样？我可是将剑诀完完整整地告诉你了。”小倩收起短剑，有些气喘吁吁，但脸上却洋溢着喜悦。

　　“嗯……”炎峰应了一句，脑海依然沉浸在她的剑招中，将招式与剑诀一一印证，随后打开刚录制的剑招视频，从另一个角度观看她的剑法。

　　……


第279章 亚网的猜疑

　　剑招视频影像上的少女身影看起来英姿飒爽，别有一番纤柔灵动的美感。小倩瞧得炎峰聚精会神的样子，俏脸微微泛红，毕竟影像上记录的是她本人，心中多少有些别扭，想出言阻止却又不好意思开口，突然心生一计，说道：“炎风，上次的鬼影步法、易向步法我还没完全掌握，你能不能再演练一遍？”

　　炎峰收回心神，皱眉道：“你刚才施展鬼影步法挺好的，只要保持练习，相信不用几个月便能掌握，至于易向步法，要以疾风步法和鬼影步法为根基，你已经知道其中的运用诀窍，练好前两种步法，施展易向步法便水到渠成。”

　　小倩见他看出端倪，知道隐瞒不住，干脆耍起刁蛮脾气来：“我每次演练你都有做记录，这次我无论如何也要把鬼影步法和易向步法记下来，要不然等我把鬼影步法学会了，却忘记易向步法诀窍，那我岂不是亏大了？”

　　炎峰拗不过她，只得重新将两种步法演练一遍，为了保险起见，他还自行将全过程记录下来交给她，说道：“这样你满意了吧？”

　　“满意，相当满意。”小倩嫣然一笑。

　　无影剑诀已经到手，炎峰重新回到正题上，说道：“把秋家的地址告诉我，这几天我会抽空过去。”

　　“我们在江苏扬州，什么时候过来便通知我，我们会去接你。”小倩给他发了一个VC号。

　　“那好。”炎峰说完，一道红光瞬间卷过铠甲身形。

　　“喂……臭混蛋，我就那么让你厌烦吗？得了剑诀就走人……”

　　小倩神情有些失望，打开炎峰步法影像看了一会，心情才好过些，随后联系秋寒道：“我已经将剑诀告诉他了，他应答这几天过来……不用担心，他不是那种小人。”

　　就在炎峰离开不久，亚网“梦幻之旅”技术研究室内原本一片银白的宽大立体影像终于恢复了正常，而画面赫然是小倩纤柔玲珑的背影。

　　技术部总监严彪切换了几个镜头，都没发现炎峰的踪影，不禁眉头紧锁，右手在银色沙发扶手上轻轻敲打着，问一旁的助理道：“检测小组查出无法锁定的原因了吗？”

　　“暂时还没有，不过可以肯定不是内部数据错误。”王原辉回道。

　　“不是数据错误？”

　　严彪手指在操纵盘上轻轻划过，立体影像画面立刻切换到东部莽林的风蛇林地，视角正对着炎峰、蓝鸟工作室和新招聘的少女小队等人。望着上边使用普通技能击杀风蛇群的铠甲青年，他眼睛微眯，沉吟道：“难道他掌握了伊甸园某些技术秘密？”

　　王原辉分析道：“我想没这个可能，伊甸园由米洛主导设计，完美程度史无前例，只有协议中的四大网游公司才拥有监视和局部干涉的资格，他是我们亚洲最具竞争力的玩家，其它三大网游公司绝不会向他提供隔离权限。”

　　“嗯。”严彪认同地点了点头，心中琢磨：“他只是南都大学的转校生，新洲的背景条件一般，不像有这方面的实力……”

　　上次炎峰在血魔狼森林里的一次露面，亚网便将他转校生的身份挖了出来，若不是他特意让郑管家将网络中关于“杨氏集团继承人杨峰”的资料清理完，只怕亚网还能根据他的面容查出他真实的身份。当然，在这个科技时代，想要将一个颇有影响力的人物从网络上彻底消除是不可能的，关于炎峰两年前的信息都会以各种方式被存储在一些私人网络空间里。只不过他已经失踪了两年，除了利益相关的杨氏集团，又有谁会在意一个与自己毫无关系的新闻人物是否活着？亚网根本没有怀疑炎他在新洲的身份，更不会把“炎峰”与“杨氏集团继承人杨峰”联系在一起。

　　而炎峰自上次暴露面孔后便猜到亚网会调查他，因此事事留心，刚才与小倩的交谈便拜托火龙将其“隐藏”起来，避开了亚网的监视。

　　“米洛……”严彪脑海中突然冒出这么一个名字。

　　……

　　炎峰等人带领少女小队在风蛇林地击杀风蛇群、沿河采集草药，直至早晨才结束。

　　一楼靠小院的一间大房内，陈杰从睡眠状态清醒过来，发现VC机上有新的信息，点开一看：“您有两件货物，请确认接收地址。”

　　“哈，货到了！”陈杰一阵狂喜，连忙点击确认。

　　他快速洗漱完，迫不及待地冲出房间向大门奔去。刘若萱从二楼走下大厅，见他一脸喜色，正想问话，却发现他根本没看到自己，不禁嘀咕道：“看他欢喜的样子，八成是有什么好事了……”

　　陈杰奔到小院门口，看见送货员驾着电能车缓缓驶来，还没等对方靠近便迎了上去，笑问道：“是怡美饰品店的货物吗？”

　　“是的，先生，请您检查一下物品信息。”送货员从送货箱中取出两个货盒递给他，随后提起签单电子板，“如果物品没错，麻烦您在这签收下。”

　　“好的……”陈杰拿出金卡，刚想在识别界面按下指印确认，但看到上边的货款金额，一双秀气的单凤眼骤然放大，情状有几分滑稽。

　　“351万？！”这个数值已经超出他预算的两倍。

　　送货员见他表情惊愕，说道：“先生，这价格有什么问题吗？这两件是预定货物，价格应该事先确认过的，如果您要退货，定金则不能退回。”

　　“没事……”

　　陈杰脸上微微抽搐，他平日挥霍惯了，从来没有节俭观念，当时只顾着挑选饰品样式，根本在意价格，为了给陈诗瑶和妖妖买礼品，他才破天荒地计算开销，好不容易让金卡存额保持在100多万，原以为足够支付两件礼品，没想到设计大师朱成济为他们设计的饰品竟比万宝堂那两件饰品“宁静的雪夜”和“爱情燃烧”还要贵，无奈道：“分两次刷卡吧，金卡支付100万，其余的使用龙卡。”说着将金卡递给送货员，随后又取出信用龙卡。

　　“对不起，先生，您的龙卡已经超过使用额度。”送货员礼貌地将信用龙卡递了回来。

　　“老爸，不会吧，你现在突然搞禁卡……”陈杰有种想哭的冲动，尴尬道：“麻烦你在这里稍等几分钟。”

　　“好的。”

　　陈杰让送货员进入小院休闲台上稍坐，匆忙奔回屋里。刘若萱坐在大厅沙发上透过内视玻璃看见刚才的情景，已然猜出大概，饶有兴致地问道：“阿杰，什么贵重东西，连你都支付不起呀？”

　　“瑶瑶的生日礼物，作为哥哥的自然不能马虎。”

　　陈杰将自己为妖妖买礼物的事情隐瞒不提，连忙上了二楼走到炎峰房门外，敲了敲门尽量控制声音喊道：“阿峰，你沐浴完了没？阿峰……”


第280章 生日晚会

　　炎峰洗完冷水浴，刚刚进入混元功调息状态，被他这么一打岔，险些真气逆流，好一会才理顺。

　　“早晚要给这家伙害死……”

　　他心下气恼，开启房门沉声问道：“什么事？”

　　见他脸色不悦，陈杰尴尬地笑了笑：“阿峰，那个……怡美饰品店的货物送来了，这价格有点高……你能不能先帮我垫一下？”

　　炎峰取过书台面的信用龙卡递给他，说道：“透支额度500万，以后早上没事最好别来打扰我！”没有理会他的反应，直接将房门关上。

　　感受到那双黑宝石眼眸的冰冷之意，陈杰忍不住打了个寒战，心中暗道：“孤僻，太孤僻了！我们好歹也是同系室友，早晨问候一下不是很正常吗？”看了看手中的信用龙卡，脸上顿时露出一丝狡黠之色，“既然你那么大方，那我就不客气啦。”

　　心安理得地付完余款，陈杰满心欢喜地捧着两个货盒回到屋内。坐在大厅里看晨间新闻的刘若萱目光迅速锁定他手中的货盒，直接从沙发上跳了起来，上前搭话道：“给瑶瑶买了什么生日礼物？让我看看。”

　　陈杰连忙将两个货盒护在怀里，制止道：“不许看，这生日礼物当然要等瑶瑶亲自拆才会有惊喜。”

　　“你年年都会送生日礼物，哪有什么惊喜，让我看一下，我不会跟瑶瑶说的。”刘若萱说着直接伸手抢夺。

　　“急什么，明天晚上反正你能看到。”陈杰死命抱住，生怕让她发现自己的盒内是两份礼物。

　　“那另一份是炎峰的吧，让我看看他的总该可以吧？”刘若萱不依不饶道。

　　“这不太好吧，这怎么说也是阿峰送给瑶瑶的第一份礼物，要是让瑶瑶知道了，我怕她会不高兴……”陈杰有些犹豫起来，要是实在拗不过便将炎峰的那份给她瞧瞧，好引开她的注意力。

　　“在争什么呢？是给瑶瑶买的生日礼物吧？”妖妖轻柔的声音从厨房里传出来，“若萱，擅自打开别人的生日礼物可是‘重罪’，等下次你过生日，我们都不给你包装礼盒。”

　　“就是！”陈杰借势脱开刘若萱的双手，冲上楼去。

　　早餐时间，工作室众人齐坐在餐桌旁。

　　“阿杰，他又出去了？”周俊明往楼梯口方向仰了仰头。

　　陈杰笑道：“早出晚归，雷打不动。”

　　“他每天都这么坚持锻炼，难怪身体那么结实。阿杰，他所有课程都免听，白天也没见他学习，他的课题能拿A+吗？”刘若萱质疑道。

　　“由不得你不信啊，呐，自己看吧。”陈杰将笔记体放在桌面上，点开南都大学免听学员名单，将炎峰的成绩调了出来。

　　“A+、A+、A、A、A+……”

　　看着上边“考核”栏下一排的A，众人表情陷入呆滞状，突然产生一种遇到外星人的感觉。

　　“真是奇葩啊，这不学习都能把课题做得这么好，他脑袋是怎么长的？”肉丸一脸羡慕妒忌恨，连食欲都去了一半。

　　“谁说他没学习？他白天出去，晚上吃完饭便一直待在房间里，学习的时间可不比你少！”陈杰拍了拍肉丸肥厚的肩膀笑道。

　　“学习、游戏、锻炼三不误，劳逸结合，炎峰的作息安排很值得我们借鉴。”妖妖称赞道。

　　“算了吧，时间这么紧都能获得好成绩，学习的效率肯定很高，普通人是模仿不来的，游戏就更别提了，跟妖孽级人物学不来，至于锻炼……偶尔运动一下还可以，要我一整天锻炼，我可承受不得了……”刘若萱起了一身鸡皮疙瘩，那天晚上炎峰疲惫的样子已经成了她的心理阴影。

　　吃完早餐，陈诗瑶回学校听讲课，剩下几人都特意请了半天假，这也是他们七人商量好的，想把生日晚会弄得热闹点，好给陈诗瑶一个惊喜。四名男生留在别墅里布置大厅生日装饰，三名女生则去商城购买食品、生日庆祝道具，忙得不亦乐乎，直到傍晚才停下来。

　　刘若萱环境了一圈大厅的布置，满意地点了点头：“嗯，挺漂亮的，比在你家更有生日晚会的气氛。”

　　“这当然了，家里一直是佣人在弄，全都按照我爸他拉的意思，一点活跃气氛都没有。”陈杰点头笑道。

　　“阿杰，今年瑶瑶不在家里过生日真的可以吗？”妖妖突然问道。

　　“你知道我妈有多疼瑶瑶了，每年过生日都会邀上一帮亲戚朋友，让他们看看自己的宝贝女儿有多漂亮，要不是瑶瑶亲自提出要和同学过生日，我妈才不会答应呢。跟瑶瑶比起来，我的生日就差远了，爱怎么过就怎么过，有时候我都怀疑自己是不是亲生的。”陈杰有些无奈地笑了笑，不过他心里却知道，父母是恨铁不成钢，打小对自己严格，而妹妹乖巧聪明，自然能得到更多的疼爱。

　　“就你这副美女相，去变个性不就行了。”周俊明捉狭道。

　　陈杰也不以为意，说道：“我可不是泰佬，没那种怪癖喜好。”

　　肉丸看时间已经过了六点，发起牢骚来：“这炎峰，我们辛苦忙了大半天，他倒好，到现在都没人影。”

　　“行了，诗瑶应该快回来，我去准备晚餐。”妖妖说着朝厨房走去。

　　陈杰立刻接道：“我来帮忙。”

　　看他眉开眼笑屁颠屁颠地跟在妖妖身后，刘若萱顿时觉得好笑，说道：“还挺主动的嘛，连这点机会都不愿错过，看来你们四个男生就他最快脱贫了。”

　　一切准备就绪，邀请的同学也相继来到别墅。

　　陈诗瑶结束了一天的课题，刚下班车便满心期待地往海雅居赶，走到小院门外时，她脚步却放慢下来，心中突然想道：“他会不会记得我的生日？”

　　怀着忐忑不安的心情，她推开了大门，刚进大厅便听到“啪啪”两声鸣响，几缕带着香甜味道的彩色棉花糖丝迎面盖了过来。

　　“生日快乐！”

　　数十个声音齐齐喊道，令她娇躯一震，心中涌出一股喜悦感。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　陈诗瑶微笑着向众人点了点头，目光从一张张熟悉的脸孔扫过，却没有看到自己最渴望的面容，微微有些失望，原本堆满笑容的俏脸也暗淡了几分，心里开始胡思乱想起来：“原来他不记得我的生日，我在他心里根本不重要……”

　　为了迎合大家的祝贺，她勉强自己保持微笑，接受他们递过来的一份份礼物。

　　“阿峰搞什么鬼，怎么现在还不回来？”陈杰等人心中暗暗焦急。

　　此时，炎峰仍在人工树林中修炼无影剑技，他满脑子想着如何更好地将剑招与剑诀融入到步法中，直到将最后七招无影式练习完毕才注意到已经是晚上，这才想起今日是诗瑶的生日。随手将两节当长剑用的短树枝扔在灌木丛下，炎峰快步朝海雅居方向走去，远远望见大厅窗内灯光璀璨，心下叹息：“估计错过时间了……”

　　听到门铃声响起，钟珊珊连忙去开门：“他回来了。”

　　“阿峰不是能自己开门吗？干嘛要按门铃？”刘若萱不解道。

　　郭志轩转头问妖妖道：“是不是还有同学没到？”

　　妖妖摇了摇头：“邀请的人都到齐了。”

　　那会是谁？

　　陈杰等人全都望向大厅口，却见钟珊珊一脸紧张地走了回来，当看到她身后两人的模样时，陈杰顿时全身一颤，失声叫道：“爸！”

　　……


第281章 突袭别墅

　　站在大厅口的中年人看起来四十出头，剑眉星目，鼻梁高挺，下巴分岔，梳着一个背头发型，身形高大，略有些壮实，看起来颇为丰神俊朗。他身后的女子肤若凝脂，身材匀称丰满，配着淡雅的晚服显得雍容华贵，其相貌与陈诗瑶极为相似，却多了几分成熟韵味。

　　两人便是陈杰的父母陈康泽、周若兰。

　　陈杰见父亲面含怒色，心下生怯，犹如猫见到老虎般低着脑袋规矩地走上前去，小声喊道：“爸，妈……”

　　陈康泽瞪了他一眼，声音不温不火地说道：“你眼中还有我们吗？谎称把海雅居租给同学，却带瑶瑶和外人一块住，现在连瑶瑶的生日宴会也不回家，让你妈挂念，你真是越来越放肆了！”

　　当着这么多人面前被父亲喝斥，陈杰脸一阵发烫，他知道父亲向来严厉，不喜反驳忤逆，只好保持沉默，心里那个冤屈啊……虽然其中也有他自己的私心，但也是顺从妹妹的意思。

　　“爸，搬回别墅和在这里开生日晚会都是我自己的意思，不关哥哥的事。”陈诗瑶上前解释道。

　　陈康泽将女儿拦在周若兰一边，说道：“你不用袒护他，他有几根花花肠子还瞒不了我。”

　　见儿子和女儿犯窘，周若兰扫了大厅一眼，拉过陈康泽的手腕，温和笑道：“康泽，今日是瑶瑶的生日，这么多同学都在呢，有什么事明天再说吧。”接着转向陈诗瑶，“我们只是过来看看，在哪里过生日都没关系，只要你开心就好。”

　　“哼，今晚是瑶瑶的生日，我就先饶了你。”陈康泽说着取出一个小礼盒递向陈诗瑶，声音温和了下来，“往年在家里过生日都没有礼物送给你，今天你妈特意给你挑了一份礼物。”

　　陈诗瑶小心接过小礼盒，双眼迷蒙地握住母亲的双手，说道：“妈，对不起，是我太任性了。”

　　“妈知道你一向乖巧听话，不会想出这些歪点子。”周若兰不着痕迹地刮了儿子一眼，令后者一阵哆嗦，随即一脸慈和地捧着女儿的细手，“打开看看。”

　　“嗯。”陈诗瑶轻轻揭开盒盖，露出一对精致小巧的白金蓝钻耳坠，她没有耳孔，这双夹链型的耳坠很适合她，“谢谢妈。”

　　见女儿眼中颇为喜悦，周若兰也露出欣慰的笑容，说道：“喜欢就好。生日晚会比去年热闹多了，你和同学好好玩吧。”说完转向儿子，“阿杰，生日晚会的事我就暂时不跟你追究，你总该介绍一下别墅的其他‘租客’吧？”

　　“妈，住在这里的都是我的同学，从小学、中学到大学认识这么久了，他们您也见过的。”陈杰示意郭志轩等人，接着压低了声音道，“我们是想把这里作为工作室……”

　　“对不起，伯母，租用工作室是我们的决定，请您不要再责怪阿杰了。”妖妖站上前来，一脸歉意地说道。

　　周若兰上下打量了妖妖一番，颇为满意地点了点头：“你叫慧芸是吧，我记得去年瑶瑶的生日宴会你来过。”

　　“是的，伯母。”妖妖微微羞怯地应道。

　　周若兰看了工作室其余人一眼，似乎在寻找什么，随后问儿子道：“这里除了你们工作室的人，还有谁？”

　　陈杰听出她话中的猜疑之意，心脏顿时扑通扑通疯跳，不敢隐瞒：“还有一人，他是我同系的室友……”

　　“那他人呢？”周若兰明艳的双眸紧紧盯着儿子，眼中带着几分渴望。

　　“他还没有回来……”

　　陈杰话还没说完，却见炎峰穿着上次去喜来登的那套晚服从楼梯步履潇洒地走下来，剑眉星眸，挺鼻薄唇，风姿俊逸，全身由内而外散发着无比的自信，那是种多年养尊处优才能形成的特殊气质。

　　干净整洁的仪容令众人眼睛一亮。看到这“焕然一新”的炎峰，连陈杰等人也出现一瞬间的失神……好一个俊俏飘逸的美少年！

　　陈杰大脑充满了震撼，一时忘记一天未归的炎峰为何会从楼上下来，声音有些结巴地介绍道：“妈，他……他便是我的室友炎峰，年初从新洲大学转校过来。”

　　炎峰在众人惊讶的目光中走到陈诗瑶面前，将一个彩带包装的方形小盒递给她，声音温和地说道：“生日快乐。”

　　“谢谢……”陈诗瑶俏脸微红地接过礼物。

　　炎峰本不喜热闹，但既然陈杰他们在别墅搞生日晚会，他也不好太过特立独行以免相互间产生不必要的芥蒂，转身对陈康泽夫妇施了一礼：“伯父、父母，您们好。”

　　“好，好……”周若兰挪了下步子仔细打量着他，像是在观赏一件极为重贵的珍宝，脸上尽是满意的笑容。

　　“你好，我是阿杰的父亲陈康泽。”

　　陈康泽作为恒梦股份有限公司的董事长，眼界自然不低，平日里能让他认真招待的无一不是大集团的高层人物，可想而知炎峰给他造成不小的冲击。见炎峰表现平静笃定，陈康泽心中暗赞：“这孩子不同凡响。”

　　陈杰见父母对炎峰颇为喜欢，心中的重石终于放了下来，这才对陈诗瑶微笑道：“瑶瑶，打开看看，这礼物可是阿峰特意给你定做的。”

　　陈诗瑶听到“阿峰特意给你定做的”，芳心登时荡漾起缕缕波澜，心脏怦怦跳动地斥开彩色封带，方形盒盖刚揭开，一条铂金白玉的项链映入眼帘，白玉吊坠是一朵刚刚绽放的茉莉，犹若实物，白如割脂、精雕细琢，一下子吸引了众人的眼球。

　　白玉吊坠不是普通玉石，而是玉中极品羊脂白玉，莹透纯净，体如凝脂，精光内蓝，在如今玉石缺乏的中国，这种稀有的玉石比之红宝石更加珍贵。炎峰只挑了几个特别的饰品样式，而选材却是陈杰决定的，送礼对象是自己的妹妹，他当然要选最好的材料！

　　“真漂亮！”

　　众少女远远瞧见项链的模样，脸上全都露出羡慕之色。

　　“圣洁的绽放……”看着上边的名字，陈诗瑶俏脸刷地一下子全红了，隐约感觉到这名字只的特别含意，心中一阵甜蜜。

　　炎峰脸上闪过一丝诧异，知道这名字定然是陈杰动的手脚，转头望去见后者嘴角暗含狡黠之色，心下大感无奈。周若兰见女儿神态扭捏，又有几分羞涩腼腆，已经确定了猜想，看到白玉项链品质不凡，也是眉开眼笑，对炎峰好感大生，关切地问道：“阿峰啊，我听说新洲大学英材教育班条件非常好，怎么样，这里还住地习惯吗？”

　　阿峰……敢情陈杰的自来熟还是遗传到他母亲。

　　感受到那目光中热切的关怀之意，炎峰顿觉周身不自在，有些别扭地回道：“还好……挺习惯的。”

　　“阿杰平时粗心大意、懒惰成性，但性子还是挺好的，要是以后犯了错，你要担待点。瑶瑶这孩子从小乖巧温顺，学习也算勤奋，就是胆子小了一点……”周若兰勿自喋喋不休地细数儿女的不足和长处，尤其着重介绍女儿的优点，根本没有察觉到炎峰等人表情的变化。

　　明白人都能感受到她话里大有“推销”女儿的意思，令得炎峰大为尴尬，解释又不是，不解释又怕误会扩大。陈杰则是暗暗窃笑：“嘿嘿，阿峰，好好感受下我妈的热诚吧。”

　　……

　　抱歉，这两天一直在接受“思想教育”，加上要准备拜年，因此停更了一天，望大家见谅。


第282章 未来女婿？

　　知女莫若母，原来周若兰近日见女儿时常一个人坐在庭院发呆，神不守舍的样子，便猜出她有心事。十八、九岁的少女能有什么特别的心事？周若兰是过来人，自然想到女儿情窦初开，有了心仪之人。

　　陈康泽在得知陈杰租用海雅居时虽然生气，但也没想过来盘问的意思，以免破坏了女儿生日晚会的心情。不过，在周若兰的劝说下，这才同意一起来海雅居看他们。

　　对于父母的“突袭”，陈杰自然是害怕得不得了，连同工作室的人也一阵担忧。然而，炎峰的出现使原本有些紧张的气氛缓和了不少。

　　生日晚会继续进行，唯独陈杰被带入单独房间“特别盘问”。

　　“我问你，你同室阿峰人怎么样？有没有什么怪异的不良喜好？能进英材教育班，家境应该不低，他家是做什么的？”周若兰接连问了几个问题，无一不是关于炎峰的。

　　“阿峰人还算不错，就是有时候不太喜欢搭理人。他也没什么不良喜好，平日也很爱整洁。至于家境嘛，我和他相处还不到一个月，怎么好意思过问他家里的事情。”陈杰习惯性地不挑重点回答。

　　“你跟他相处那么长时间，平日也有不少交流，难道你就半点都看不出来吗？”周若兰对他回答可不太满意。

　　陈杰不以为意地应道：“哪有什么交流，他白天出去锻炼，晚上都一个人关在房里，我们也就是在游戏里有交流。”

　　陈康泽一听到“游戏”便气不大一处出，厉声骂道：“我一早叫你别再沉迷游戏，这种东西只会让你荒废学业、玩物丧志，最后一事无成。你现在不单没有收敛，还带妹妹和工作室的人住一起，我看你是根本没把我的话放在眼里了！”

　　“爸，我们现在已经是正式的工作室，已经有合理的收入，不是单纯的娱乐！”不知哪里来的力量，让陈杰鼓起勇气正面反驳。

　　“正式的工作室？合理的收入？你道我不懂游戏，好欺骗吗？你在工作室里‘工作’一个月有多少收入？十万、二十万，还是五十万？你是我陈康泽的儿子，将来要继承恒梦的事业，你就不能踏踏实实地学好金融管理知识吗？”陈康泽腰杆笔直地坐在沙发上，一双精锐的虎眼瞪视着儿子，显然已经动怒。

　　为了说明自己并非虚度光阴，陈杰把拍卖行的事情作了大概介绍，接着说道：“我们第一个月人均收益虽然只有三十万，但我相信未来一年里一定能创出不错的成绩！”

　　周若兰听他说拍卖行竟是炎峰创建的，心中大感诧异：“难道瑶瑶竟是因为游戏才迷上他的？”她对这个结果自然十分不满，甚至担忧起来，问道：“你说他玩游戏这么厉害，那学习不是很糟糕？”

　　陈杰郁闷道：“妈，游戏跟学习没有关系的，伊甸园拥有睡眠功能，根本不需要花费精力，阿峰也只是睡觉时间玩。要说学习成绩，他所有课程免听都能拿A以上，金融管理系恐怕找不到第二个人像他那么优秀。”

　　闻言，陈康泽夫妇都是一惊，没想到刚才见到的俊俏青年竟如此出色。见儿子不像说谎，周若兰安定不少，随后说道：“你们两人同是金融管理系，同样玩游戏，为什么他成绩那么优秀，而你却那么差？”

　　被这么一问，陈杰有些哑口无言，嘀咕道：“这就要问你们了……”

　　他声音虽细，却依然被陈康泽听道，后者立刻板起脸喝斥道：“人家是学有余力才玩游戏，而且还玩得这么出色，你要是能取得好成绩也就罢了，但你去年上学期的成绩才勉强过及格线，与他相比差了十万八千里。我告诉你，要想继续待在工作室里可以，但你必须保证每学科成绩都在B以上，否则你以后就别指望能像现在这么轻松，我会每天派专车接送你回家，请私人教授亲自教导你！”

　　父亲的话犹如巨雷，直劈得陈杰头皮发麻。南都大学英材教育班的考核是出了名的严格，根本不会有丝毫放水的可能，以他现在的基础，取得D的成绩都很勉强，想要提升两个等级，简直跟剥夺了他的自由没有区别，心中暗暗叫苦：“我没事夸阿峰干嘛……”但看到父亲坚毅的表情，想起其雷厉风行的手腕，知道再没有回旋的余地，咬牙说道：“每科拿B我暂时做不到，但我保证期末考评成绩B等。”

　　“好，既然是这样，将海雅居作为工作室的事我就暂且放下，若是你达不到要求，哼，到时我就新帐旧帐一起算，连同龙卡都给你禁了！”

　　陈康泽声音虽然依然严肃，但脸上隐约有一丝得意之色。陈杰平时随意懒散，但也有执着的一面，一旦认真起来不达目的不罢休，而且他头脑灵活，记忆天赋也比一般人强许多，要不然也没有资格进入英材教育班。陈康泽正是因为了解这一点，才逼得他就范。

　　趁丈夫出去接待众人之际，周若兰拉着儿子坐到一块，小声问题：“告诉妈，瑶瑶是不是喜欢阿峰？”

　　陈杰一惊，犹豫了一会，点头了点头：“应该是，但她一直不肯承认。”

　　“那阿峰呢？他对瑶瑶怎么样？”周若兰神色颇为急切。

　　陈杰有些哭笑不得，天底下的父母对儿女的婚姻大事是谨之又谨，虽然这年代思想大都很开明，但大多数人都不希望自己的儿女过早涉及情爱，以免影响学业，而自己的母亲不单对瑶瑶疼爱有加，而且似乎对瑶瑶选男朋友的事情非常上心，尴尬地说道：“阿峰……他性格内敛，从不表露心事，我猜不出他心里怎么想。”

　　周若兰不解道：“像瑶瑶这么优秀的女孩子，打了灯笼都找不着，他眼界有那么高吗？我看他刚才送的那条项链挺贵重的，上品的和田白玉。你龙卡透支这么多，难道是你花钱替他买的？”

　　“他那条‘圣洁的绽放’一百多万呐，我给瑶瑶买的手环链子都近百万，爸又把我龙卡禁了，我哪来那么多钱？”

　　“他虽然玩游戏挣了几千万，但这项链也很值钱，如果对瑶瑶没意思，怎么会买这么特别的礼物？”

　　“说不定他家境非常好，根本不在意这点钱……”陈杰随口敷衍道，他可不敢告诉母亲选那么贵的材料是自己的意思。

　　询问了半天也只知道炎峰性格内敛、爱锻炼身体、学习成绩特别优秀、可能有很好的家境，周若兰仍然觉得不太满足，不过对炎峰的印象又提高了几分，出得大厅见几十个青年闹作一团，一片欢声笑语，心中也颇感欣慰：“看来以后还是让他们年轻人交流更好。”找了一圈没有看到炎峰的人影，不禁好奇问妖妖等人道：“阿峰怎么没和你们在一起？”

　　“他不怎么喜欢热闹，坐没多久便回房去了。听阿杰说他平时也是这样，早出晚归，对社交活动不感兴趣，晚上一般都待在房里学习。不过，您不用担心，他在游戏里交际很广，是一名出色的领导者。”妖妖微笑回道。

　　“嗯。”

　　周若兰满意地点了点头。炎峰给她的第一印象是出类拔萃、与众不同，而此时回房学习不参与晚会活动，也只当他性格特异。

　　实际上，炎峰回房却并非是因为嫌大厅太过吵闹，而是刚才送出那份“相当珍重”的生日礼物后，大厅众人都对他生起好奇之心，时不时有人上前敬酒。而炎峰因为血毒的关系，无法过量喝酒，平日都是滴酒不沾，只得一一拒绝，时间一长难免尴尬，最后干脆退回二楼。


第283章 扬州秋家

　　生日晚会闹到将近午夜才结束，第二天早晨妖妖等人早早起来收拾混乱的大厅。

　　“阿杰，昨晚真是给你爸妈吓了一跳，我还以为晚会搞不成了，还好最后没事。你爸妈怎么会知道工作室的事情？”周俊明将分类垃圾丢入回收槽内。

　　陈杰无精打采地摇了摇头：“我爸妈精得很，瑶瑶没什么心机，肯定要泄露秘密。我以后可惨了，别说工作室，估计连龙卡都要给禁了……”

　　“怎么，你爸给你下最后通牒了？”肉丸有些幸灾乐祸地笑道。

　　“期末考核B等啊，你又不是不知道我现在的水平，要想获得这样的考核成绩，这学期别想轻松度过。”陈杰极为无奈地叹了口气。

　　肉丸不以为然道：“切，我还以为是什么条件呢，考核B等也只要求所有学科成绩达到C以上，只要下点功夫就行了。”

　　周俊明瞧得他这般毫不知情的模样，忍不住骂道：“你懂个屁，你以为金融管理系和我们系一样简单？南大英材教育班难度比普通院系要高一个档次，那是真正培养优秀管理精英的分院！”

　　“你忽悠谁呢，真有那么难，炎峰还敢免听？”肉丸反驳道。

　　“别看炎峰科科拿A，放在全校可是顶尖学子，你以为是你这种猪头吗？”周俊明鄙夷地瞪了他一眼。

　　“阿杰，他课题成绩那好，应该也有记录一些笔记，你有时间向他请教一下，我相信以你的能力完全没有问题。”妖妖鼓励道。

　　“为了工作室，我一定会尽力争取！”望着她甜美的笑容，陈杰心中涌起一股激荡。

　　“我看你是为了和妖妖亲近吧。”周俊明一语道破，接着转移话题道，“炎峰又出去了吗？”

　　“一大早就出去了，不过他带了个背包，应该是去做什么事情。”刘若萱应道。

　　炎峰昨晚经过血毒发作周期，因此决定今天前往秋家。从南都坐海底列车到达海岸，然后转乘两小时飞机飞往江苏扬州，在扬州城内找了间酒店下脚，调整到最佳状态才跟秋家的人接头。

　　接头人是秋达和秋立鸣，不过秋达的身形看起来比游戏里更加壮实勇武，而秋立鸣则要精瘦得多。炎峰在游戏里露过脸，所以秋达二人刚照面便马上认出来。见炎峰体格平平无奇，手腕也不是很粗壮，与普通人无异，两人不禁有些诧异：“难道他只是游戏里速度快？”

　　三人一路无言，过了大半个小时，动能车在郊区一处大庄园门口停了下来。

　　“到了。”

　　秋达目光冷淡地瞟了炎峰一眼，见后者脸色如常，心中微微有些诧异。庄园内栽了很多树，有些还是原本就存在的老乔木，空气比之市内要清新许多，确实是个习武的好场所。炎峰随着两人走了一段小石板路，不久便进入宅院内。若大的宅院有多个分院，其中还有不少练习场地。训练场那些练习武技的弟子在注意到炎峰后都停了下来，警惕的眼神中隐隐透着一丝敌意。

　　“看来这秋家也并非毫无可取之处。”

　　只观察了一会，炎峰心中便得出结论。这些武者身上虽然没有冥炎组织精英的那种戾气，但个个体格壮实匀称，眼神刚毅，显然也是久经训练，只要经历适当的磨砺便能形成气候。

　　当然，在磨砺中也有可能过早夭折……

　　“就是这里，族长在堂内等你。”秋达站在古色古香的大堂门口对炎峰作了一个请的手势。

　　“绕这么多弯，是不想让我轻易逃出去吗？”

　　炎峰心中暗暗冷笑，这一路过来，除了庄园四周没什么人把守，这宅院内每过一处都有不少武者，表面上看起来很平常，但封锁院口后无异于瓮中捉鳖，而接待的所场更是大宅中央的厅堂，只要进入里边便插翅难飞，实力稍差者反抗起来也只是困兽之斗。

　　缓缓走入大堂，炎峰目光迅速扫视一圈，将堂内众人收入眼底。堂上首座的中年人全身散发着无形的强横气息，那凌厉精锐的目光就像两把锋利无比的尖刀对着自己心脏部位，令他脚步瞬间停滞，压力徒生。而旁座的老者看起来悠然自得，毫无威胁气息，但炎峰却知道此人才是堂中最强之人。

　　“一共二十七人，堂上两人应该就是麻烦女的爷爷和父亲，堂外……”

　　小倩站在秋江南身旁，清澈水灵的秀眼望向门口的青年，立刻被那双深邃、荡漾着奇异流光的黑宝石眼眸吸引住了，心中不禁为他英俊帅气的外表惊讶：“他长得比游戏里还好看……”

　　秋江南见他果真如约而来，而且一个人深入秋家依然表现得淡定自然，心中大为赞赏，声音平和地问道：“你就是秋立枫的弟子？”

　　“我师傅姓炎。”炎峰童淡漠地回道。

　　他不喜欢这种返古的接见方式，与客人交谈连张座椅、一口茶都没有，实在让他提不起什么好感。

　　“我听倩儿说，你已经掌握了无影诀的易向步，还在几天内将无影剑招学全，这是真的吗？”

　　“这个很重要吗？”炎峰目光平静地与他对视着，脸上没有一丝畏惧之色。

　　“放肆！现在跟你说话的是秋家族长，你这是小辈该有的态度吗？”

　　左侧首座上一名年逾五旬的中年人大声喝斥道。此人国字脸，浓眉虎目，体格强壮犹胜一般青年武者，这怒目一瞪立刻爆发出一股暴戾气息，仿佛要将眼中之人吞噬。

　　“我虽是小辈，但不是犯人，今天过来不就接受审问的。你们这里里外外围了七、八十人，这就是你们的待客之道吗？”炎峰冷笑一声，言语间充满讽刺之意。秋家要是以礼向待，他会尽量地解答他们的疑问，但现在对方明显戒备心很重，他也没有必要客气。

　　众人闻言大都脸色一变，没想到只是片刻时间，他便将堂内堂外的气息尽数掌握，感知能力之强在年轻一辈中实属罕见，而在知道对方实力之后还能如此傲然面对，不禁让人怀疑其自身是否已经具备了抗衡之力。

　　秋江南“呵呵”一笑，也不生气，命人在右侧添加一张椅子，说道：“礼数不周，请见谅。”

　　炎峰却沉声道：“不必，约定只是要求见一面，现在我人已经到此。如果没有别的事，我就告辞了。”

　　小倩见他转身欲走，心下暗急，刚想上前喊住，却被一个声音打断。

　　“慢着。”

　　旁座的秋立松终于开口，声音不急不缓地说道：“你能仅凭一个口头约定来到秋家，说明你是一个守信之人。不过，在你离开之前，我们还有些事情要告诉你。”

　　“嘿嘿，我看你们有什么手段。”

　　炎峰虽然不清楚秋家的实力和内部情况，但从小倩对无影诀和无影剑技的慎重态度不难猜到这两门武艺在秋家的重要性，他料到这一趟不会这么轻易离开。当然，他敢孤身一人前来，自然有自保的手段。因此倒也不着急，静待对方把话说完。

　　秋立松见他神色平静，心中也大感好奇，问道：“小伙子，你知道掌握无影诀和无影剑技意味着什么吗？”

　　“你该不会是想说只有秋家嫡系弟子才能学吧？我不是你们的嫡系弟子，更不姓秋，难道你想把我武功给废了？”

　　“你说对了一半。两门绝技确实只有嫡系弟子才能学习，不过你是凭借无影诀的修炼之法作为交换，我们可以抛开身份，但你必须答应留在秋家。”秋立松表情看起来很平和，但丝毫不容反驳。

　　炎峰没有马上拒绝，而是提了一个很实际的问题：“留在秋家，我有什么好处？”

　　他这肆无忌惮的态度令得在座的秋家族人怒火暗生，恨不得当场将他暴打一顿。小倩感觉气氛越来越糟，心中开始有些担心：“臭混蛋，这里都是秋家的长辈，可不是你能抗衡的，你再触怒他们可要吃苦头了……”

　　“我想你对雷闪诀感兴趣吧？或者入赘秋家，将来继承秋家执事？”

　　秋立枫看似轻描淡写的话令在座众人大吃一惊，而小倩更是俏脸羞红，腮颊如同熟透了的苹果。撇开雷闪诀不说，秋家族人都知道，这执事一职全由嫡系族人担任，因此招婿的对象必须是嫡系弟子，而所有嫡系弟子中年龄合适的女子便只有小倩一人。


第284章 挑衅

　　“老族长，这执事继承恐怕不妥吧？”左首那名中年人皱眉道。

　　就连堂上的秋江南也露出惊讶的表情，不解父亲为何会提出这样的条件。秋立松挥手示意众人不要插嘴，静待炎峰的反应。

　　面对这根巨大的橄榄枝，炎峰有些哭笑不得，他想过各种将他强留在秋家的可能，却万万没料到对方竟是要逼亲，但见两侧众人脸上充满震惊之色，似乎这条件还是未经商量的决定，他心中生起一丝好奇。

　　“听起来好像很有诱惑力，不知道要我娶谁？”

　　炎峰语气不温不热，让众人根本猜不透他心中的想法。而秋江南却脸色沉重地说道：“只有嫡系才能执掌秋家执事，而嫡系中能与你婚配的便只有我女儿！”

　　麻烦女？乖乖，这种玩笑可不是随便开的。

　　“很抱歉，我对你们的条件并不感兴趣。”炎峰很干脆地拒绝道。

　　“他竟然拒绝了？”两侧众人听得这个回答无不惊得目瞪口呆，嘴巴张得都能塞进一个鸡蛋。秋家好歹也是古武世家，在古武领域颇有影响力，能成为秋家的执事，走到哪说话都有分量，这么好的事情，换作旁人，只怕立刻点头同意了，他竟会一口拒绝。

　　小倩原本还有点焦急紧张，心中一片混乱、犹豫不定，听得他这般说不禁大为气恼，心道：“一听是我，就直接拒绝，难道我有这么差吗？”

　　“你对我女儿不满意吗？”秋江南脸色微怒，若是炎峰给的是肯定的答案，说不得马上便要暴走。

　　炎峰摇头笑道：“我对她并没有什么看法。是你们的条件让我丝毫提不起兴趣而已。雷闪步法虽是无影诀最高绝技，但以我现在掌握无影诀的程度，就算没有别人指教，单凭雷闪诀我也能自行领悟练习之法。至于秋家的执事，对我来说完全是个累赘，我向往自由的生活，你们秋家的约束根本不适合我。”

　　他这番话将在座众人彻底激怒了，左首那名中年人率先站了起来，怒喝道：“好狂妄的口气，我倒要看看你将无影诀修炼到什么程度！”

　　话间刚落，中年人庞大的身驱突然从座上飞速蹿下来，下一秒便出现在炎峰身侧，右拳猛地袭向他的胸腹间。

　　“这么快？！”

　　炎峰瞳孔骤缩，没想到这人体格强壮却拥有如此敏捷的身手，意外之下不及躲闪，连忙举手招架。

　　“嘭！”

　　一股巨力汹涌澎湃地压过来，炎峰相对细瘦的身体狂退七、八步才停了下来，左手骨头传来一阵巨痛，几欲断裂，盯着中年人的目光有些惊骇：“这般大的力道，若是受实了，这肋骨只怕要断掉几根！”

　　“哼！”中年人冷哼一声，再次厮身近攻。

　　炎峰尝了一次苦头，哪里还敢硬碰？连忙提气躲闪，眼角却时刻留意着周围众人的举动。小倩瞧他处处受制，心中的气恼又渐渐变成担忧，小声在秋立松耳边说道：“爷爷，炎风武技虽然出众，但绝非刚叔的对手，您不阻止他吗？”

　　“他刚才不是拒绝你吗，你为什么要替他求情？”秋立松微笑道。

　　小倩俏脸泛起一片红霞，辩解道：“我才没有替他求情，只是觉得这般以大欺小，传出去被人笑话。”

　　“哼，他敢拒绝我的宝贝孙女，吃点苦头也活该。”秋立松装着生气的样子，视线没有从炎峰身上移开半刻，眼神中隐隐含着几分赞赏。

　　炎峰表面上看起来招招被动、险象环生，但脚下的步伐却干脆利落，没有半分多余动作，而且还时刻警惕着旁人出手，显然游刃有余。相比之下，出手的中年人速度虽快，但动作过于刚猛，即便他内力远较炎峰雄厚，时间一长也经不起消耗。

　　没过多久，众人已经瞧出端倪，忍不住惊叹：“他身法灵敏，竟是想耗死秋刚？”

　　这秋刚在秋家旁系中地位颇高，尽管自身条件不适合修习身法诀，但凭借个人的毅力，硬是将族内一部普通身法诀“云踪步法”修炼到炉火纯青的地步，而且因为体格强壮，修习混元功后爆发力远较一般武者强悍，身手敏捷、力道刚猛，就连嫡系一些同辈也不愿与之全力一战。

　　可惜，他面对的是将无影诀修炼到第三层的炎峰。攻击了将近一刻钟，秋刚所有拳击都是擦边而过，这令他十分气恼、不甘，更有一种莫名的焦躁。

　　“寒儿，你那次与他交手时，有这般速度吗？”秋江南低声问一旁的儿子。

　　“差不多，不过看样子他现在没有使出全力。”秋寒一直看着场中不停游斗的炎峰，眼神中充满惊讶和忌惮。

　　奔了这么久，炎峰见对方呼吸开始变重，一边躲闪一边笑道：“你这步法很普通，能将速度提到这种程度可不容易，不知道炼了多久？”

　　秋刚脸色一沉，咬牙道：“三十二年！”

　　“三十二年？真可惜。”炎峰遗憾地摇了摇头，接着说道，“以你的体质，如果专于拳技，只怕我这下已经输了。”

　　秋刚又如何听不出他话中的意思，他当年自认为天赋出众，却因为旁系的缘故而不能得到秋家真传，心中一直耿耿于怀，于是发愿要在步法上超越嫡系族人，以致忽略了拳技上的修炼，若不然成就定远胜今日。时至中年他才感到后悔，引为生平最大的遗憾。

　　被截到痛处，而且对象还是年轻的小辈，秋刚顿时怒不可遏，双拳力道又增了几分，竟是毫无留手。小倩瞧在眼里，不禁替炎峰捏了一把冷汗。

　　“看你也累了，去歇一会吧。”

　　炎峰话音刚落，突然使出易向步，身形诡异地转到秋刚后侧死角，手肘猛地击向其腰侧。人在愤怒的状态下，往往最容易暴露出破绽，他正是利用秋刚的暴躁性格将其激怒并一击得手。

　　“嘭！”

　　秋刚庞大的身体整个砸向一旁的茶几、高椅上，饶是他全身肌肉结实，腰腹这软弱处承受炎峰全力一击，登时疼得站不起身来，不过他性格刚烈，硬是没吭一声。

　　“怎么可能？”众人见他一击打败秋刚，再度陷入吃惊状。

　　秋江南见秋刚脸色发白，已然猜出炎峰刚才用尽全力，不禁有些恼怒，沉声道：“出手如此之重，你真是不把我们秋家放在眼里！”

　　炎峰冷哼一声，说道：“我若动真格，他已经是具死尸了！”

　　众人闻言尽皆愕然，见识过他的实力，对他的话也没有丝毫怀疑。这时候，右侧首座表情一直保持平静的中年人突然站了起来。此人是秋江南的亲弟秋江平，实力仅次于秋江南，性格极为隐忍，喜怒哀乐不形于色，在秋家里担任总执一职，负责嫡系弟子的武艺教导，训练手段堪称铁血，族内年轻一辈对其的敬畏程度尤在族长之上。

　　“你还是乖乖留下吧，不然我会把你变成一具死尸。”秋江平声音仿佛从万丈寒冰深处冒上来，平静却冰冷得让人心颤。

　　“糟了……”小倩深知叔叔的脾气，除非是爷爷秋立松出面，就连父亲秋江南劝阻也未必奏效，只能用同情的眼神看着炎峰，不停地眨眼睛暗示。

　　炎峰将堂上众人的表情毫无余漏地收入眼底，心中对麻烦女升起一丝好感，知道眼前样貌与秋江南有些相像的中年人是个厉害角色，却依然镇定自若地笑道：“我不喜欢被人威胁，你还是用别的方式吧。”

　　“狂妄！”

　　秋江平身形一闪，一开始便将速度提升到常人肉眼无法看清的程度。炎峰嘴上说得轻巧，身体在对话时就处于紧绷状态，见他身动，双手立马抽出暗藏在腿侧的直刀。这两把直刀用特殊材料打造，连海底列车和飞机场的普通检测仪都不会有警报提示，而他现在所穿的裤子也是与直刀配套的，外表根本看不出来。

　　他这突然变出的武器令得正准备靠近的秋江平身形一滞，半路收手。看到直刀锋刃上反射出的诡异寒光，秋江平脸色微微凝重，暗道：“好厉害的武器！”

　　秋家一直主修剑技，对刀剑一类武器的研究也有所涉足，秋江平在无影剑技上淫多年，生平更见识过不少利器，但却从未见过一把刀剑能散发出这种令人惊惧的寒芒。

　　“平叔，接剑！”右侧后座一名青年猛地抛出一把长剑。

　　秋江平右脚点地，后退两步握住剑柄，接着诡异地折了回去，剑尖直取炎峰胸口，却是使出一剑指，速度更是出奇的快。

　　炎峰先是一惊，双手交叉横挥，左手直刀招架，右手直刀则削向对方手腕，却愕然发现对方的身影在自己眼前消失。

　　“雷闪？”

　　炎峰脑海里闪过一个念头，心中升起一股莫名的惊惧。妈的，被麻烦女骗了……


第285章 暗手

　　雷闪？

　　这念头一闪而过，炎峰很快便察觉到对方的位置，身形倒转跳跃，挥剑使出一招横扫千军，向后方疾削，心下暗喜：“这不是雷闪，应该是麻烦女所说的梦幻易向步。”

　　“铮！”

　　秋江平没想到他竟能凭感觉后发制人，这下突兀的反击让他根本来不及收手，长剑与直刀相交，剑尖端直接断了一截。

　　“好锋利的刀刃！”

　　看得地面那半截断剑平滑的切口，在座众人忍不住倒抽一口凉气，都想如此锋利的刀刃，内力防御再强也经受不起，若是被那两把直刀削中，肢体分割、鲜血四溅……

　　秋江平手中长剑变成短剑，攻势依旧，眼中却明显多了几分忌惮。炎峰占了武器的便宜，稍稍弥补了一点劣势，虽然仍处下风，但勉强能够招架住对方凌厉的攻击。能在秋家第三人手下撑过两招，足于让所有人刮目相看，不过现在并非比武较量，若败下阵来，结果只能任人鱼肉。

　　“寒儿，你不是说他身手比你稍差几分吗？”

　　秋江南话中充满质疑。他目光老辣，早已瞧出炎峰反应还在自己儿子之上，尽管占了利器的优势，如果没有一定的实力基础，也不可能接下秋江平的攻击。

　　秋寒实力与炎峰在伯仲之间，多少能看出点端倪，听父亲如此询问，脸色尴尬地回道：“那天与他交手，他最后还用上临界步法，我觉得他并没有保留实力。他如今的身手很可能是这几天提升的……”

　　相比父亲、哥哥越来越凝重的表情，小倩现在心中一颗大石终于落下，俏脸上挂着一抹浅笑，心情舒畅，在爷爷耳边轻声说道：“怎么样，他武学天赋比大哥高吧？”

　　“嗯，能短短几天时间内将无影剑技掌握到这种程度，悟性之高是我生平仅见。”

　　秋立松抚着山羊胡须赞赏地点了点头，心中不禁为弟弟能寻得如此出色的弟子感到欣慰，口中喃喃道：“不知这孩子内力修为是否真的达到大成之境？”

　　攻击接连被巧妙的化解，秋江平饶是涵养功夫极好，也有些恼怒，他堂堂秋家总执，竟奈何不了一个年轻的后辈，就算最后赢了也脸上无光，断剑几次被直刀逼回后，他终于动起真格，速度和力道均提升了几分，矫健的身躯渐渐陷入幻影之中。

　　面对一名古武高手全力的攻击，炎峰顿感压力倍增，毫无迟疑地施展出临界步法，身影与秋江平交织在一起。一时间，堂内一片刀光剑影，在座半数人几乎只能勉强看见二人的身影，却跟不上刀剑的速度。

　　“他的临界步法竟然快到这种程度！”

　　秋寒虎目圆睁，脸上的震惊无以复加。当初他与炎峰交手时，凭借大跨鬼影步的优势略胜一筹，而眼前炎峰施展的临界步法已经与他的大跨鬼影步不相上下，进步之快实在耸人听闻，叫人匪夷所思、百思不得其解。

　　秋江南察觉到弟弟眼中的杀意，开口说道：“江平，将他拿下便好，出手不要太重。”

　　此时，秋江平已经被激起怒火，对他的话恍若不闻，非但没有收手的意思，断剑的攻势反而又快了几分，竟是不顾后果想将炎峰速度解决。

　　速度之战，除非实力远胜，否则谁也不敢贸然插手，堂上一干人众都站起身观望，却没有一人上前阻止。小倩焦急道：“爷爷，平叔太过分了！”

　　“不用担心，他是个聪明人，敢一个人进来，必然有自保的手段，真能全身而退也说不定。”

　　秋立松虽然这般说，脸上却暗含不悦之色。对一个后辈下重手本就不合身份，何况眼前之人还是秋家极欲拉拢的对象？

　　秋江平断剑越攻越快，凌厉异常。炎峰闪避多而反击少，步步退让，嘴角却挂着一抹淡淡的浅笑。若此时有人能若看清他的面容，一定会惊讶地发现他根本没有半分紧张。

　　炎峰并没有将临界步法发挥到极限，因此时间延长了一倍，见对方断剑朝咽喉削来，他双手举起直刀横挡，身形一侧，故意露出一个破绽。

　　“嗯？”

　　堂上秋立松、秋江南都是眉头一皱，觉得以炎峰的身手不该犯这种失误，隐隐猜到可能是个陷阱，但至于后者要做什么两人却全然不解。

　　秋江平是当局者，比任何人都要先看出这个破绽，想法也与堂上二人无异，但他却不信炎峰有什么手段，因此左手毫不犹豫袭向炎峰咽喉，然而，就在接触衣领的那刹间，一股强大的电流从左手灌入体内，脑袋出现瞬间空白，全身尽皆麻痹。

　　高手过招，容不得半刻停顿，就是这一息间，也足够炎峰将他一击毙命。秋立松和秋江南大吃一惊，身形同时从堂上蹿了下来，却还是慢了一步。

　　“嘭！”

　　炎峰运起全身内力朝秋江平胸口击落。他这一拳力道之重远胜先前打败秋刚的肘击，又是在秋江平内力松弛的时候，直把后者击飞数米、当场昏迷过去，而他自己则借助反冲力退回大堂入口。

　　这下突变出乎所有人的预料，秋江平逼得炎峰招架、出手擒拿、身形停顿、被反击成功，整个过程极富戏剧性，谁也没弄明白其中发生了什么，但不难想到炎峰定然做了手脚。

　　“好！很好！看来你今日是打算挑战秋家了！”

　　看着躺倒在地不省人事的弟弟，秋江南终于动怒了。秋江平是秋家总执，当着这么多族人的面将他打败，与打秋家的脸没什么分别，这事若是传扬出去，只怕要成为古武界的一大笑话。

　　“将他拿下！”

　　那名递剑的青年大喝一声，所有人一下子围了上来，里里外外七十多人堵在大堂门口，封得严严实实，即便是苍蝇、蚊子也别想逃出。眼看单打独斗之势变成群体围殴，一个雄浑有力的声音在堂中响起。

　　“住手！”

　　众人闻声全都停下动作，让出一条过道，目光齐齐望向堂中的秋立松。此时，炎峰摆出防御姿势站在人群中间，双手皮肤表面细微的银色雷电渐渐收拢，倘若这些人一拥而上，他会毫不犹豫地爆发雷电之力。

　　“小伙子，你的武功确实出众，悟性之高更是少有人能及得上，但你现在面对的是整个秋家，如此行事不怕惹来杀身之祸吗？”

　　秋立松语气已不似先前那般随和，但望着炎峰的眼神却是充满了不解……是什么原因让他如此有恃无恐与秋家对抗？

　　他们做梦也想不到，一个古武者还拥有雷电异能，而这却并非炎峰最大的凭仗。既然料到会遇到阻碍，他又怎么不做好万全的准备？在他这身普通衣服里面，是一套冥炎组织的防御皮内衣，韧性程度就连一般科技武器都突破不了，更何况普通冷兵器？有雷电之力作为暗手，他根本不惧怕近身搏斗，就算是面对秋江平这样的高手，他也只是受了点轻伤。以他现在的身手速度，在场能够将他制住的也就秋立松和秋江南二人而已，而且，他身上还带了点特别的东西……


第286章 挟持逃离

　　“我知道无影诀和无影剑技对你们秋家很重要，但我的武功是师傅所授，与你们没有任何关系，想强硬把我留下来，绝无可能。你说得没错，以我现在的实力，确实无法与整个秋家抗衡，但你觉得我在答应见面之前会没有想过这个问题吗？”

　　炎峰舒缓了下手脚，将之前施展临界步法的疲感消去，脸上保持着平静的笑容。在这看似轻松的外表下，一颗心脏却怦怦跳动着。此时的秋立松与之前神态悠然的老者简直判若两人，一股无形的压迫直逼得他喘不过气来，背后直冒冷汗。好在堂内数十人都处于紧张状态，在他刻意收敛气息下才掩盖过去。

　　看着那样毫无惧色的脸孔，在场众人想起刚才秋江平那诡异的失误，都升起一个怪异的念头：“难道他隐藏了实力？”

　　小倩没想到事情会闹到这般地步，见众人态度坚决，心中非常懊恼，当初她邀请炎峰来秋家，还保证不会为难他，但现在秋家不仅两度出手，最后还要以强迫的方式让他屈服，这让她心中充满愧疚感，拉着爷爷的手，泪眼朦胧地哀求道：“爷爷，都是我的错，我不该教他无影剑技，您让他们都停手，好不好？”

　　秋立松目光一刻也没离开炎峰那双深邃的眼睛，却始终看不出他说话的虚实，琢磨良久，最后妥协道：“不管你武功是谁人所授，你身兼秋家两门绝技却是事实，这关系到秋家的存亡问题，因此我们必须慎重对待。事到如今，我们也不为难你，只要你承诺永远不与秋家为敌，并保守两门绝技的秘密，今天的事我们便不再计较。”

　　闻言，众人脸色惊变，纷纷提出异议。

　　“老族长，我们不能这样放他离开！”

　　“若他不守信用，将武技传出去怎么办？”

　　“他将平叔打伤，这笔帐一定要算清楚！”

　　……

　　承诺永远不与秋家为敌，并保守两门绝技的秘密，这已是秋立松最后的底线。可惜，炎峰根本不会接受任何约束，看着一张张怒不可遏的脸孔，冷笑道：“我不会承诺你们任何事情，更不会保证不泄露两门绝技。”

　　“那你休想踏离秋家大门！”秋江南已忍无可忍，全身暗运内力。

　　见他准备出手，炎峰快速取出一粒绿色的药片丢入口中，接着拉下胸口处的一条细带。

　　“哧……”

　　一道道透明的水雾从他衣服各个接口喷涌而出，遇到空气瞬间化成白色浓烟，将他身体四周完全淹没。

　　“这是什么？！”

　　惊讶之下，众人纷纷动手，秋寒等人也相继加入战圈。

　　“叮！叮！叮！叮……”

　　兵刃交接声中混杂着怪叫、咳嗽声，不久便见数名手握断刃的族人退出浓烟，破口大骂道：“他妈的，这浓烟好呛鼻！”

　　“都闪开！”秋江南大喝一声，屏住呼吸，身影如闪电般直刺入浓烟中。

　　“果然很快！”

　　炎峰听声辨位，并没有选择避开，而是停止所有动作，举着直刀以攻防的姿势站定，等着对方撞过来。

　　“好小子，这般狡猾！”

　　秋江南暗骂一声，右脚点地，凌厉之势顿减，转而从旁侧击。他武功虽然比秋江平高出许多，若是正面交手不出十招便能将炎峰拿下，但在浓烟中却不得不慎重对待。要知道炎峰手中的两把直刀可是削铁如泥的利刃，在无法判断其动作的情况下，秋江南就算掌握具体方位也未必能得手。

　　炎峰含在口中的绿色药片是一种化氧物品，只要与水分子接触便能缓慢分解出氧气，因此不受刺鼻浓烟影响。察觉到秋江南改变方向，他采取主动反击，直刀朝气息的方向刺去。

　　“铮！”

　　一声脆响，秋江南手中长剑应声而断，而他的大手却也抓住炎峰的肩膀，沉声说道：“我今天就要废了你！”

　　手臂暗运内力，刚要使劲，却突然感受到一股强电流袭来，在这瞬间，他似乎明白弟弟为何会失手：“他衣服暗藏高压电力……”

　　这一次，炎峰释放的雷电之力是之前的两倍，足于将他麻痹好一阵子。

　　“江南……”

　　秋立松察觉到异状，心中暗惊，生怕炎峰下杀手，老迈的身躯竟从原地上消失，爆射而出的冲击力带着一股劲风，将浓烟吹散了不少，速度之快尤在秋江南之上。

　　“怎么快成这样？！”感受到那股强大的气息在飞速靠近，炎峰抓着秋江南的身体往堂中方向掷去，接着倒转直刀从另一侧飞掠过去。

　　“江南！”

　　秋立松接位大儿子的身体，见他气息尚存，心中稍定，突然听到身后传来一声娇细的尖叫。待众人回头，却惊愕的发现炎峰擒住小倩退到堂上。而此时的小倩已经昏迷过去。

　　“晓倩！”秋寒大惊之下，疯狂地朝炎峰冲过来。

　　“别动！”

　　炎峰大喝一声，一手搂着小倩的细腰、一手掐着她的脖子往厅柱靠去。他原本是想趁浓烟制造的混乱局面夺门而出，但秋立松雷闪的速度远比小倩形容的程度还要快几分，情急之下只好拿她当下盾牌。

　　“放开我妹妹！”

　　秋寒怒目而视，一双虎眼如欲喷火，握着长剑的右手因为太过用力而呈现出苍白色，剑身微微颤动，恨不得立刻将炎峰碎尸万段。秋家三大高手折在炎峰手中，而小倩更是生死不明，堂中众人尽皆愤恨不已，将他当成大敌。

　　“全都退下！”

　　秋立松喝住众人，将昏迷的秋江南交给一旁的青年，脸色铁青瞪着炎峰。他年逾八十，经过几十年的静修当真心如止水，从来没有动过怒火。但小倩是他最疼爱的孙女，是他的心头肉，炎峰此举无异于触动一头睡龙的逆鳞。

　　“年轻人，你当真要与秋家为敌吗？”秋立松声音平静得可怕，就连身旁的族人听到这个声音都觉得陌生、恐惧。

　　“我没有想过与你们为敌，如果开始的时候放我离开，这一切根本不会发生。”炎峰淡然应道。

　　“放下倩丫头，我让你离开。”

　　“很抱歉，我不想冒险，只有到了安全的地方我才会放了她。”事情发展到这地步，炎峰也不会跟他们客气，察觉到秋立松脸上的担忧之色，接着说道，“她只是昏迷而已，很快就会转醒。如果你们不想她继续昏迷的话，就请让出道来。”

　　秋立松气得胡须微微颤抖，却又无可奈何，挥手命人退开：“走。”

　　见所有人退到大堂两旁，炎峰横抱住小倩柔软的娇躯，一个箭步直冲出大门外。此时，秋江平已经转醒，但刚受内伤，气息紊乱，脸色微微泛白，气若游丝地说道：“爸，不能让他离开……”

　　“你们兄弟俩都败在他手里，其手段可见一斑。就算他不擒小倩，我也未必奈何得了他。他以小倩要挟是想将冲突降到最小，若不然，我们双方必有伤亡。这是我最不愿意看到的结果，他毕竟是你枫叔的弟子……”

　　秋立松脸上的怒色已然消散，取而代之的是无奈和惋惜，心中暗叹：“猛虎终究是兽中之王，束缚他只能将其激怒。但愿倩丫头能让他不对秋家的记恨……”


第287章 逃脱回城

　　刚冲出大堂，炎峰借助天井的一处假山纵身跃上走廊上面，几个跳跃便上了屋顶，环视一圈，这才朝庄园左侧方向逃离。若按原路从宅院大门离开，先不说几处院门是否被锁死，遇上那些武者免不了又要折腾一番，到时只怕连逃跑的力气都没了。从屋顶逃离，以他的身法速度，就算抱着一个少女，普通武者也无法追上。

　　宅院左侧是一片绿化带，炎峰跃下围墙便直接没入树林中，紧绷的神经稍稍放松了些，感受到怀着少女小腿和胸侧传来的柔软触感，这才将注意力移到那张俏丽的小脸上。

　　“别怨我，要怪就怪你的长辈太霸道。”

　　炎峰刚毅的脸庞闪过一丝歉疚，他与秋家并无怨仇，电昏小倩也是情非得已。就在这时候，他感觉背后隐约有股气息在接近。

　　“这老头也追得太紧了吧？”

　　秋家大堂之内，速度比他快的只有寥寥数人，秋江南、秋江平已经受伤，秋寒奈何不了他，那么追上来的人便只有秋立松。他知道以自己现在的速度绝不可能摆脱，奔离秋家庄园一公里远，索性停住等对方靠近。

　　好一会都不见人影出现，他心觉好笑，朗声说道：“老头，你年纪也一大把了，还要玩捉迷藏吗？”

　　秋立松闻言大窘，若是直接跟随被发现也就罢了，而他刻意收敛气息依然被察觉，那张老脸也是一阵火辣，从一株大叶榕后现出身来，说道：“这里已经安全了，将倩丫头放下吧。”

　　“你当我是傻子吗？”炎峰冷笑而视。

　　论速度，自己毫无优势，武功更是差了几个层次，若这时候将小倩放了，对方突然反咬一口，他还有活路？

　　“我活到81岁，一生从未食言，难道还会欺骗你一个小辈吗？”秋立松皱眉道。

　　“我也说过到了安全的地方自然会放她回来，你既然不信我，我凭什么要相信你？”

　　这番话让秋立松一时哑口无言，干瞪着老眼不知如何应答。

　　“嘤……”怀中的小倩从昏迷中苏醒，嘴里发出一声幽幽的低吟。

　　“哼！”炎峰嘴角露出一丝冷厉，抬起右手抓向她纤细的玉颈。

　　“你敢！”

　　秋立松想起炎峰在离开时说过的话，心知他又要将孙女击昏，顿时怒火直冒，右手猛力挥出，四道寒光直取他咽喉。

　　“暗器？”

　　炎峰瞳孔骤缩，抱起娇躯连忙闪避。在伊甸园东部莽林，他便见识过小倩使用暗器的手段，而此时秋立松所发的暗器甚至听不到半点破空之声，力道之强哪怕是身上的防御皮内衣也未必承受得了。

　　“噗！噗！噗！噗！”四声闻响，小刀形状的暗器直接没入一株大叶榕主杆内。

　　他们相距不到二十米，躲闪不易，见秋立松长袖微摆，炎峰犹如惊弓之鸟，当即转身朝前向狂奔。此时，小倩完全清醒过来，发现自己被抱在怀中，登时又羞又急，因为提不起内力，两只粉拳无力地捶打着他的胸膛，用尽全身力气想挣脱他的怀抱。

　　“再动我就对你不可气了！”

　　炎峰喝声根本不奏效，反而激得她大声吵闹起来。后边的秋立松担心孙女受伤，双手连忙运劲，八支小刀疾飞过去，分别取炎峰背肩、小腿位置，他清楚后者感知能力极强，是以没有留手。岂料炎峰突然转身，右脚一蹬准备侧身避开，而小倩刚好弓起腰将他制住。

　　“倩丫头！”秋立松惊叫一声。

　　小倩转过头来，见两支散发着寒光的小刀朝她小脸和眼睛飞射过来，大惊失色。

　　“噗！噗！”

　　两声闷响，两支小刀却扎入炎峰右胸口，两道鲜血顿时喷涌而出，溅在小倩苍白的俏脸上。只是那么一瞬间，炎峰右手松力将她脖颈放低了一点，这才解了她毁容之危。

　　“你……”

　　看着小刀根部汩汩而流的鲜血，小倩惊得呆了，而秋立松也停了下来。

　　炎峰紧牙关，强忍疼痛，猛地将她轻柔的身体掷向一株大树，接着脚不点地地闪入身后的树林中。

　　“呀……”

　　眼看要撞上大树，小倩发出一声细长的尖叫。秋立松飞身将她拦了下去，根本顾不得去追击，检察孙女是否受伤，关切地问道：“倩丫头，有没有受伤？”

　　“我没事，只是他……”想起刚才那惊险的一幕，小倩内心升起一股强烈的歉疚感，隐约夹带着一丝喜悦，少女情愫暗生，一缕情丝悄然系在炎峰身上。

　　“回去吧。”

　　秋立松见她气息平衡，只是受到一点惊吓而脸色苍白，终于松了口气，瞟了炎峰逃离的方向一眼，转身朝庄园走去。经过刚才的意外，他也明白炎峰对秋家并无恶意，只是单纯地不想留下而已。

　　“这老头下手真狠……”

　　炎峰从一处灌木丛中钻出来，俊俏的脸庞没有一丝血色，他内力刚刚步入大成之境，经过秋家大堂的打斗和奔逃，早已消耗殆尽，根本没有能力再施展疾风步，只能找个隐蔽的地方躲藏。好在对方没再追来，否则这次很可能落入秋家手中。

　　两支小刀刺入右胸寸许，差些就伤到肺叶，若非有防御皮内衣，恐怕便要透胸而过。也怪他太过托大，以为穿着防御皮内衣，又有雷电异能的辅助，不至于被打伤，这才自信前来，但秋立松表现出的实力却远在他预料之外。

　　不过，他并不后悔挡下这两支小刀，刚才若是让小倩脸部受伤，说不得真要与秋家决裂，日后必会生出无穷无尽的麻烦。然而，这个冷静明智的选择却也让他赢得了一个少女的芳心。

　　强忍巨痛拔出小刀，炎峰盘坐在地面上运气调息，伤口在血晶神奇的治愈力下渐渐止住流血、愈合，最后只剩一道淡淡的红纹，只消静养几日便能恢复如初。

　　回到酒店，他将身上沾着血迹的衣服换掉，乘坐高速列车前往江都市，然后改乘飞机回南都。虽然秋家未必会派人拦截，但小心驶得万年船，他可不想被困在扬州。

　　……


第288章 美女导师

　　回到南都城已是傍晚时分。

　　炎峰折腾了大半天，茶饭未进，身上几处新伤依然有些疼痛，他拖着疲惫的脚步走回海雅居。此时，工作室众人正在餐厅吃饭，看见他一脸疲态地走进来，个个都露出诧异的表情。

　　“阿峰，你今天出去怎么连VC机都不带？”

　　陈杰第一个开口询问，见他脸色不佳，忙拉开旁边的高椅说道：“还没用晚餐吧？过来一起吃。”

　　感受到众人眼神里的关切，炎峰脸上露出一丝难得的笑容，接过妖妖递来的碗筷：“谢谢。”

　　他腹中饥肠辘辘，一坐下便大口扒饭、大口吃菜，吃相与昨晚表现出的高雅气质大相径庭，不到一分钟便将平碗的饭吃完，妖妖连忙替他乘过。

　　一碗、两碗……待吃完第三碗，众人已经看得目瞪口呆，终于确定陈杰所言没有半点夸张：“果然含量惊人……”

　　坐在对边的四名少女忍不住将菜盘子都端到他面前。察觉到众人怪异的目光，炎峰微微犯窘，尴尬道：“中午没吃饭，所以有点饿……”

　　待用完晚餐，陈杰才说道：“阿峰，今天早上我看到学院发布的院会信息，开展时间是今天下午，主要是表彰英才教育班的优秀学员，而你的名字正好在表彰学员之列。张院长当着全系学员的面把你大夸特夸了一番，结果你人没到场……”

　　院会通知早在前天便发布了，只不过炎峰这两天都将精力放在无影剑技和无影诀上，是以没有注意院系信息。

　　“对不起，要不是我的生日晚会，也不会出现这样的问题。”陈诗瑶一脸歉意地说道。

　　“瑶瑶，这怎能怪你，是我们粗心大意了。阿峰，这事情你也有责任，出门不带VC机，我们班导师当时都快急疯了。”一想起他们班的美女导师那焦急模样，陈杰便忍不住笑出声来。

　　“院会只不过是例行公事，说一大堆废话，没什么好参加的。”

　　炎峰本来就没想过在学院公众场合露面，就算知道院会的事情也不会上台发言。虽然他原来主修的专业并非金融管理系，但说不定有些系教授认得他的面孔，到时麻烦可就大了。

　　陈杰拍了拍他的肩膀，一脸认真地说道：“阿峰，你可不能这么乱来，一次还行，随便编个理由敷衍过去，你要是每次都不参加，学院肯定会有意见。今天张院长本想在院会上借你的成绩将英才教育班大大宣传一番，结果却弄得尴尬收场，把对你的气都撒在严导师身上。你要是再不去，严导师今年就别指望升职了。”

　　“事情没你说的那么严重。我会向学院说明情况，严导师那边我待会发邮件过去。”炎峰脸上看不出半点紧张，说完直接上了二楼。

　　“牛气，优等生果然就是不一样，连院长都不放眼里！”周俊明冲楼梯方向伸出大拇指。

　　“要是普通优等生也许还行，阿峰这次估计逃不掉……”陈杰表情无奈地摇了摇头。

　　“怎么回事？”众人一脸惊疑地望着他。

　　陈杰舒了口气，缓缓说道：“你们也知道英才教育班学员要求的条件，家境富裕，成绩也要足够优秀。但这两年南大英才教育班学员整体水平明显不如往年，外来意见颇大，学校正在考虑缩减院系规模，减少经费。张院长顶着巨大压力才勉强保住现在的班系，要是成绩一直低迷，这院长一职便可能正变副了。炎峰刚好从新洲转校过来，他这个月的成绩已经超过上学期最优秀的学员，张院长能放过他才怪！”

　　众人了然，大有一副“原来如此”的表情，刘若萱笑道：“这可不得了，他脾气那么怪，就算你们学院态度强硬，也不见得奏效，到时候说不定要受到处分吧？”

　　处分可大可小，不过炎峰的情况显然不是小事。刘若萱本是开下玩笑，陈诗瑶却信以为真，俏脸上全是担忧之色：“哥哥，他这次会不会受到学院处分？”

　　陈杰摆手笑道：“我只见过南大开除差生，还从来没见过处分优等生，像英才教育班就更不可能了，阿峰只是不参加院会和班级会议而已，又不是违纪，学院要拿他开刀还得掂量掂量他的身家背景。最有可能的是我们班的严导师找上门来，使用一切‘手段’将他硬拉过去。嘿嘿，严导师可是南大出名的大美女，既年轻又漂亮，还有点小姐脾气，就是不知道他能不能消受得了……”

　　看得他一脸意淫的神色，妖妖在桌底伸脚踩在他脚尖上，脸带薄霜地说道：“很出名吗？有多年轻？有多漂亮？”

　　“确实很出名，但没你年轻，也没你漂亮……”陈杰痛得呲牙咧嘴，一脸讨饶。

　　“哈哈哈哈！”众人见状，都忍不住笑出声来。

　　炎峰回到房内冲完冷水浴，这才打开网络系统，看着院信箱里一排来自班导师的邮件，随手点击展开：“（14：32）炎峰，院会已经开始了，三点之前你必须到场。”

　　“（15：03）这次院会校长和其他几个院系的院长都到场，要求优秀学员上台发言，你马上过来！”

　　……

　　“（17：41）你把我害惨了，你最好给个合理的解释，不然我绝不轻饶你！”

　　粗略看完所有信息，炎峰回复道：“参不参加院会是学生的自由，我没有义务上台发言，而且我已经说过不会参加任何组织会议。”

　　信息刚发送出去，只过了十几秒便接到严导师的回复信息：“作为英才教育班的优等生，应该在各个领域展现自己。炎峰，你态度傲慢，实在太令我失望了，明天上午九点到综合楼交谈室来！”

　　炎峰看了一眼，剑眉微挑，继续回道：“南大英才教育班使用特殊体系，你身为班导师，没有认真了解学员的情况，出现这样的失误，责任在你。”

　　没等对方回复，他直接关掉网络系统，服用一枚易筋丸盘坐在真空床上调息。

　　就在南都大学玉兰斋导师楼十七层右侧一间套房内，突然传出一个女子气愤骂声：“混蛋，居然不理本小姐的信息！明天要是敢不来交谈室，我就亲自到金龙轩把你揪出来！”

　　女子莫约二十出头，鹅蛋脸，颧骨圆滑，凤眼琼鼻，完美得几乎挑不出半点瑕疵，肌肤白皙如羊脂，身材纤长高挑，一身淡蓝色宽领裙裳，裙摆盖过双腿玉足，黑亮柔顺的长发自然披在香肩，纤腰若素，一对圆润的胸脯呼之欲出，勾勒出一道完美的弧线，绝对称得上人间凶器。此时，她玉手紧紧抓着羽毛抱枕，气鼓鼓地盯着网络邮箱，而最上边一条信息的发送者赫然便是炎峰。

　　她便是炎峰和陈杰所在英才教育班系的班导师严梦琳。她确实如陈杰所说的那样在南都大学颇有名气，原因无它，她的父亲是南都城首富，而她本人更是聪慧过人，仅用了三年时间便完成英才教育班的本硕课程，但她并不喜欢经商，反而对教育事业很感兴趣，经进几轮考核当上英才教育班的班导师，成为南都大学有史以来最年轻的班导师。

　　与她天赋齐名的，便是她的小姐脾气，若不是她后台很硬，加上张院长与她父亲严正威曾是同校室友，就算她考核通过也未必能够久任。不过，出于各种原因，张院长对她的要求也极为严厉。这次院会炎峰未到场，她便被狠狠刮了一顿，却又发作不得，她心中这个气啊，恨不得用手中的羽毛抱枕砸死他。

　　又等了好一会，依然不见邮箱出现新的回复信息，她终于放弃了：“还是先把下周的课题整理下，明天再收拾这个小子……”

　　炎峰与严梦琳未曾照过面，只知道她姓严。他现在自然不知道自己已经惹了一个天大的麻烦，调息了两个多小时便直接进入伊甸园。

　　刚一上线，便接到小倩接入的通讯提示。

　　“拒绝。”

　　随后直接将她的名字拉入黑名单中，不久又响起一声系统提示：“玩家随风请求视频通讯，是否接受？”

　　刚开启通讯，萧阳迫不及待地说道：“炎风，这腐臭之地第一个BOSS太麻烦了，现在几大公会都卡在这里，你当时是怎么通过的？”

　　炎峰闻言心中暗感好笑，腐臭之地第一个BOSS拥有“死亡阴影”技能，对MT要求很高，而他因为有生命祝福这个特殊技能，才免去了这个大麻烦，摇头说道：“这个我帮不了你。”

　　“喂，洛神发话了，要是你不告诉我们通过方法，就由你带领诸神黄昏进去打。”萧阳挑了挑眉头侧目而视。

　　炎峰哪听不出他话中真假，笑道：“那让她亲自和我说。”

　　“你真的不帮忙？”

　　“拍卖行还有很多事要处理，你们慢慢想办法吧。”

　　炎峰说完直接挂掉通讯。腐臭之地是个难度极高的区域空间，对各分类职业玩家限制很多，而且他觉得诸神黄昏的几名防御职业也可以借此机会磨砺一番，或许还能有所突破。


第289章 腐蚀问题

　　腐臭林地外围。

　　待萧阳挂断通讯，寂寞的大树立马凑上前来，问道：“怎么样，他说用什么方法可以通过？”

　　见寂寞的大树急切的样子，萧阳无奈地耸了耸肩，苦笑道：“他让我们自己想办法。”

　　“我们自己想办法？”

　　众人一阵懵然，自从进入斯普伦德以来，炎峰几乎充当一个先驱者，每次都有问必答，以诸神黄昏与拍卖行的关系，就算过来帮忙也是有可能的，为何这次如此反常？

　　“喂，随风，是不是你小子没谈妥材料分成的问题，把他惹恼了？”雨之裳审问的目光直直盯着萧阳。

　　“老翻陈年旧帐，拿着鸡毛当利箭，是不是也想学黑翼那样来一场？”萧阳没好气地回瞪他一眼，接着望向中央身着浅红、亮蓝相间的华丽元素装束的柔美身影，“灵玥，我觉得感染软泥怪应该有什么缺陷，否则炎风不会让我们自己想办法。”

　　萧阳的话令众人陷入沉思。普通级别的感染软泥怪第一个基本技能翻泥浆只对近战奏效，第二个基本技能潮涌感染每秒损失700点生命值，对远程并不致命，而特殊技能黑暗酸液失明的时间只有6秒钟，以风舞紫烟和三明治等人的治疗水平完全可以稳住局面，惟一没有削减的是死亡阴影的作用效果。

　　受到伤害提高一倍，获得治疗效果减半……

　　原本微不足道的潮涌感染在死亡阴影的影响下成了灭团的恐怖技能，防骑士和盾战士可以开启防御技能硬抗几秒，但像元素师、巫师这些输出职业却是无能为力，1400点每秒的生命值损失即使是风舞紫烟这样的顶尖治疗职业在过量治疗MT的情况下也无法保证能稳住全团，一波挂几个，两波一半，后边没了输出基本上只有灭团的份。

　　这时候，人群中一名刺客玩家突然叫道：“铁血苍狼通过了感染软泥怪！”

　　“什么？！”

　　听到这个消息，众人瞬间从沉思中回过神来，纷纷打开腐臭之地的相关模块，赫然看到第二条记录上挂着铁血苍狼佣兵团的名号，不禁大感诧异：“他们实力跟我们差不多，怎么这么快通过了？难道我们战略真的不如他们？”

　　“我们要不要向他们询问下情况？”那名刺客玩家试探性地提议道。诸神黄昏与铁血苍狼有过默契的配合，如果主动询问定然不会遭到拒绝。

　　“一味的依赖别人，最后只会轮为二流公会。”

　　李天浩刮了他一眼，声音微微有些沉重。他性情高傲，根本不愿寻求别人的帮助，两次三番地找炎峰帮忙已经让他十分不爽，但那毕竟是韩玥茹的意思，也只能勉强接受。可是，腐臭之地说到底主要考验MT的防御力，询问通过战略变向性地说明他实力不如别人，如何不叫他恼怒？

　　自豪之师骨子里都有一股傲气，李天浩的话激起在场所有人的斗志。一时间，气氛变得凝重，谁也没有开口说话。沉寂良久，那名刺客脸带喜悦地说道：“烽火狼在《伊甸园百科》里分享了通过经验，他们从拍卖行那里购买了一种能够免疫酸液腐蚀的药剂！”

　　听到这个结果，众人心里才好受了些，雨之裳笑道：“我就觉得奇怪，铁血苍狼这两天都灭了不下五次，他们今晚刚开始便过了，原来是有特殊药剂辅助。紫烟，赶快联系拍卖行的妖妖，现在少说有一百多个公会闯腐臭之地，迟一会估计就给抢完了。”

　　雨之裳这话一点都不夸张，炎峰把腐臭之地的相关数据放入《伊甸园百科》，在征求时代流氓意见后顺带提到深渊佣兵团徽章的任务。尽管任务说明并不详尽，但绝大多数玩家都没有怀疑资料上介绍的深渊佣兵团徽章的重要性，193个一级公会都同时陷入狂热状态，抛开所有计划全力寻找任务相关的老佣兵和攻打腐臭之地。

　　“拍卖行酸液免疫药剂刚刚卖完了……”风舞紫烟表情有些失落地说道。

　　“这才过五分钟就卖完了，那些家伙下手也太快了吧？”两个精英团九十多号人尽皆无语了。

　　“这炎风太不够意思了，明明有酸液免疫药剂，也不告诉我们，他是不是成心要我们完成不了佣兵团任务？”蓝胖一脸不满地埋怨道，好像炎峰欠了他什么似的。

　　事实上，炎峰对酸液免疫药剂并不知情。工作室从死灵谷瘟疫虚灵身上得到的瘟疫结晶后，这几天共积累了几滴瘟疫液体，妖妖从炼金术导师介绍的资料中获得瘟疫液体的具体信息，直到昨晚才完成相关任务获得酸液免疫药剂的精良配方。不过，瘟疫结晶每隔二十四小时才释放出一滴瘟疫液体，稀释后也只炼制了几百瓶。至于这个药剂能够免疫感染软泥怪的腐蚀技能却是铁血苍狼首先发觉的。

　　“影风，丢下自己公会不管，你这是在引起公愤……”

　　萧阳正想再联系炎峰询问，却意外地听到一个邮件提示：“你有一封信件，寄信人炎风。”

　　虚点信件图标，众人见一只信鸽从天而降落到萧阳手中，都目光疑惑地望着他手中的蓝色小盒子。萧阳打开盒盖，见到里边的红色珠子，顿时欣喜异常：“嘿嘿，这可是好宝贝，比什么酸液免疫药剂都管用！”

　　雨之裳见他眉开眼笑，显然是得到好东西，忍不住上前瞧了一眼，立刻惊叫一声：“瘟疫隔绝？！”

　　韩玥茹看到瘟疫之心的属性介绍，问萧阳道：“是他寄来的吗？”

　　“这么好的东西，放到拍卖行少说能卖个万把金币，除了他还有谁愿意拿出来？”萧阳颇为得意地冲雨之裳扬了扬下巴，意思不言而喻。

　　雨之裳眉头一挑，冲萧阳竖起大拇指，黑腹道：“随风，你立了一个大功。这瘟疫之心只怕有钱也买不到，今后在黑暗深渊做任务就方便多了。”

　　“他能借给我们就已经不错了，你以为不用还啊？”萧阳瞪了他一眼，接着将瘟疫之心交给韩玥茹。

　　“还是由天浩拿着吧，自带免疫效果对MT作用更大，通过腐臭之地后再还给他。”韩玥茹淡然说道，嘴角隐隐挂着一丝浅笑。

　　又是炎峰……

　　接过红色珠子，李天浩英俊的脸庞上笼罩着一层薄霜。这段时间以来，他心中一直压抑着一股怨念，偶尔想到炎峰那强悍的实力，他便觉得压力倍增，甚至有些喘不过气来，而韩玥茹表现出对炎峰的好感更令他心情烦躁。

　　所有人都没有察觉到李天浩表情的变化，寂寞的大树心情大好，拍拍他的肩膀笑道：“走吧，这次若还是不能通过，你我都不用再当MT了。”

　　诸神黄昏精英团重新调整分配任务，刚靠近腐臭之地的一处入口。这时候迎面走来一群玩家，看着对方会服上的红日樱花徽记，诸神黄昏众人目光一下子落向中间那名容貌和身材妩媚妖娆到极致的美女身上，脑中都冒出一个念头：“冤家路窄……”


第290章 冤家路窄

　　眼前的少女全身散发着东洋美女的迷人气息，精致粉嫩的娃娃脸蛋，酥胸圆润、柔臀饱满、纤腰盈盈一握，身体肌肤雪白娇滑得看到半点微瑕，轻柔的元素师装束下露出一双修长细腻的美腿，惟有用“魔女”才能形容她的娇艳与妖媚。

　　此时，少女脸上带着一丝挑衅的笑容，醉人的步伐，丰腴有致的娇躯随着走动摆弄出诱惑的曲线，胸前那对惊耸雪乳动人地摇晃着，似乎随时都会跳出来，使原本就性感无比的肉体线条更加惊心动魄，令得对边数十名热血青年忍不住狂咽口水。

　　然而，惊艳她魔鬼身材的同时，诸神黄昏众人表情也渐渐陷入凝重。与她接触过的人都知道，这是一朵带毒刺的玫瑰，美艳的外表下有着极深的城府，比起她恐怖的网游技术，她处事的手段更令畏惧，哪怕是短暂的交流便有可能陷入无尽的算计中，甚至直到最后还不知道怎么栽的。而她所带领的公会仅仅用了两年的时间积累，便从三级公会直跨两个级别成为顶尖公会，如今更是将原本实力排名世界第六位的武城公会踩在脚下。

　　她有一个让《神域》绝大多数玩家心颤的名字……樱花幻姬。

　　正是这个新近崛起的公会，令得诸神黄昏的重建变得困难重重，诸神黄昏众人无不对她咬牙切齿。当初她根针诸神黄昏的理由却仅仅因为韩玥茹一人……二十几个顶尖公会中除了女武神之外的惟一一名女性，而且还拥有网游第一美女“洛神”的美称。她已经习惯了智慧与美貌的优越感，但无论是能力还是相貌，韩玥茹在绝大多数玩家心目中都比她这个“东洋魔女”优秀，这是她最不能容忍的。

　　“你猜她能忍多久动手？”雨之裳靠向黑色之翼，饶有兴致地问道。

　　“两分钟吧。”黑色之翼说道直接进入隐形状态，缓缓向前排挪着小步。

　　“不好说，这女人妒忌心太重，几个月没见只怕更加厉害。”萧阳也是将三个召唤怪祭出来。

　　只是一个照面，双方人马都是很有默契地以最快速度进入备战状态，气氛陡然凝固，剑拔弩张！

　　“洛神，好久不见，想不到你变得更加漂亮了。”

　　樱花幻姬的声音飘飘荡荡地传过来，妩媚近乎魔音，让这边的男性全身一麻，连同骨头都变得酥软。她脸上犹带笑容，仿佛见到认识多年的至交好友。

　　“她转性了？”

　　正当诸神黄昏众人诧异间，樱花幻姬接下来的一句话便让他们释然：“可惜再漂亮也引诱不了真正出色的男人。”

　　韩玥茹秀眉微蹙，正待开口，一旁的风舞紫烟却抢先骂道：“你什么意思？把嘴巴放干净点！”

　　“我们团长的追求者无数，用得着学你这个衣不遮体的风月女那般使用诱惑手段拉拢别人吗？淫姬，我看你是羡慕我们团长网游第一美女‘洛神’的美名吧？”冬雪未央学着樱花幻姬说话的语气讥讽道。

　　樱花幻姬闻言也不生气，娃娃脸上依旧挂着一抹妩媚动人的微笑，不焦不躁地说道：“难道我说错了吗？论坛上的视频还摆在那里，在拍卖行门口脸带梨花地摘下神话炎风的头盔，结果却给冷漠地无视。我本就奇怪，诸神黄昏失去不败影风之后怎么还能撑起来，原来你还有这一手，哈哈……”

　　这阵毫无顾忌的笑声极为清脆甜美，但听到诸神黄昏众人耳中却是异常刺耳。那段视频在他们心中一直是个谜，因为关系到韩玥茹的名誉，哪怕是私底下也没人愿提起。尽管韩玥茹只字未提，但他们依然相信她有自己的苦衷。

　　“住口！”

　　李天浩怒喝一声，一个箭步冲上前头，双眼狠狠地瞪着樱花幻姬，满腔的怒火瞬间爆发出来：“四年前，你只不过是依靠出卖色相挣钱的污秽工作室的小职员，有什么资格说别人？论姿色和智慧，你没有一点可以与她相比。你在我们中国玩家眼中只不过是个淫贱的阴险女人！”

　　诸神黄昏众人闻言都有些愣神，没想到一直沉稳严肃的副团长怒骂起来言辞竟如此锋利、一针见血，实在让人大感意外。

　　樱花幻姬一怔，原本妖艳的娃娃脸瞬间扭曲，粉红色的脸颊渐渐变成青色。她曾经为了生计确实在一间小型网游工作室待过一段时间，在社会风气淫靡的日本，出卖色相是最直接的挣钱手段。她以自己的聪明智慧挣到足够的资金，之后凭借自己在网游里的关系网重新组建了一个工作室，经过将近一年的发展达到职业公会的雏形，继而吸引越来越多的职业玩家并正式将公会命名为“皇卫”。而那段不堪称道的往事她从未向人提过，知道的人更是少之又少。

　　然而，她万万没有想到，一个远在南海中部海底城的中国玩家竟然知道她过去的秘密，着实让她吃惊不小。

　　皇卫公会众人对樱花幻姬的过去几乎一无所知，都把她当成圣洁的女神、日本的国宝，以为“出卖色相挣钱的污秽工作室”云云只不过是李天浩故意抹黑的辱骂之词，纷纷气愤地大声斥骂。

　　樱花幻姬原本是想羞辱一下韩玥茹，没想到却被抖出以前的身份，心里自是又惊又恼。不过，她定性极好，脸色很快恢复平静，妩媚的眼神落在李天浩愤怒的脸庞上，嘴角弯起一丝弧度，冷嘲热讽道：“浩天，真不知道你聪明还是笨。以你的能耐，MT实力在整个伊甸园也能排进前十名，完全能够成为网游界的领头人物，为何甘愿跟在她屁股后面，被她利用？诸神黄昏不以商业为目的，你留下来图的是什么？她的美色吗？”

　　“你！”

　　李天浩怒到了极点，几乎忍不住冲上前去将她斩在剑下。这时候，雨之裳站上前来，“哈哈”笑道：“真是笑话，你是瞎子吗？我们团长实力出众，即使影风团长不在，依然带领诸神黄昏闯进一流公会行列，我身后所有人都对她心服口服，甘愿听从指挥。别拿我们和你身后那帮雄性牲口相提拼论，诸神黄昏里都是志同道合的朋友，可没有你们那污七八糟的关系。”

　　皇卫公会众人也被彻底激怒了，但并没马上动手。若是换作以前，只怕没说几句就打起来了，而这次他们表现出的沉稳让诸神黄昏众人颇感古怪。

　　“已经过了两分钟，太奇怪了……”

　　潜伏在左前方的黑色之翼神色怪异地盯着恢复媚笑的樱花幻姬，而后者目光突然移向右方，小舌轻吐，那樱桃般的柔唇轻然开启：“终于来了。”

　　诸神黄昏众人顺着她的目光望去，一双双眼睛骤然放大，终于明白皇卫公会为何迟迟不出手：“妈的，原来叫了帮手！”

　　透过稀疏的迷雾，只见一百多名玩家朝他们快步走来，如果蓝鸟工作室众人在这里，一定认出来那领头的金发青年，这群玩家正是美洲的第三大公会……泰坦。

　　“一个皇卫还好对付，这泰坦可是个棘手货，我们要不要暂时退下？”雨之裳在公会频道里询问道。

　　“跑不掉了。”

　　萧阳示意众人朝另一边望去，却见血煌带领着永恒帝国的三支精英团缓缓走来。穆修顿三个实力强悍的公会分别从三个方位以包围之势将诸神黄昏困在中间。

　　“这下完蛋了……”众人心中都冒出相同的念头，他们虽然高傲，但还没自信到同时对抗三大顶尖公会的程度。

　　“正好，我们今晚和泰坦公会合力闯腐臭之地，不如就先拿你们开刀吧。”樱花幻姬笑靥充满戏谑之色。

　　这时候，一个爽朗的声音从后方传过来：“哇，穆修顿两大公会都来啦，真是热闹啊，洛神会长，介不介意加我们一份？”

　　诸神黄昏众人闻言登时一喜：“铁血苍狼来得太及时了！”

　　樱花幻姬瞟了烽火狼一眼，脸上微微不悦，冷冷道：“烽火狼，这是我们与诸神黄昏的事，你也要插一脚吗？”

　　“笑话，你们是穆修顿阵营，我们同属于那罗特阵营，为什么不能帮忙？”大灰狼反驳道。

　　韩玥茹神色微凝，分析眼前情势，心里清楚就算有铁血苍狼帮忙，也改变不了劣势局面，语气平淡地提醒道：“今天到场的还有帝国公会，你们铁血苍狼不要趟这趟浑水了。”

　　众人闻言都是一愣，没想到她会直接拒绝。


第291章 群技优势

　　面对人数超过将近五倍的三个一流公会，铁血苍狼的出现也压不住胜利的天秤，韩玥茹不想他们陪着一块灭在这里，更不愿欠人情。无论在《神域》还是伊甸园，诸神黄昏都是一支自豪之师，即便是面对实力远胜己方的对方，也不会心生怯意。

　　烽火狼朝永恒帝国的方向望了一眼，已明其意，微笑道：“放心吧，帝国不会插手这里的战斗，他们应该是准备进入腐臭之地。”

　　包括铁血苍狼在内大部分玩家都露出疑惑的神色，风舞紫烟想起了什么，接话道：“上周在争夺资源据点的时候，泰坦公会联合两个一级公会对帝国发动了一次奇袭，将第二大资源宝地人鱼岛抢了过来。帝国不可能和他们一道过来。”

　　此时，樱花幻姬已经由不爽变成愤怒，粉白的俏脸更是笼上一层寒霜，而泰坦公会众人表情也阴沉异常，望着永恒帝国人群的目光明显带着几分忌惮。

　　谈话间，血煌带领三支精英团靠近人群，看清双方对峙的公会后停顿了一下，然后当作没有看见直接折向腐臭之地入口。樱花幻姬妖媚的声音飘然而去：“血煌会长，看到同阵营公会被敌对公会欺负，也不过来帮忙吗？”

　　“哼，人鱼岛的帐还没跟你们算呢，你们还有脸找我们帮忙？”血染残阳直接骂出声来。

　　永恒帝国作为世界第一公会，几年来很少受到挫败，却被实力远略的泰坦公会抢下人鱼岛采集权，甚至令他们公会进度几乎停滞了一周，每个人都是怒火中烧，对泰坦公会恨得牙痒痒，这时候不来落井下石已经算不错了。

　　“血煌会长，今日承你一个人情，以后有机会再合作一番。”烽火狼客套地拱了拱手。

　　血煌英气十足的眼睛望向那张平和爽朗的脸孔，表情没有一丝变化，冷冷道：“我们没有合作的可能，只有兵戎相见。”

　　斗了三、四年，烽火狼对这个老对手太了解了，知道他对前两次的资源争夺战仍然很介怀，也不以为意。

　　待永恒帝国离开，众人只感压力大减，少了这个巨无霸，双方的阵营人数都是两百余人，实力旗鼓相当，甚至诸神黄昏、铁血苍狼这边胜算还要大些。

　　“淫姬，刚才挺神气的嘛，现在看到铁血苍狼，你不会是怯了吧？”

　　雨之裳在场中空地投射了一个冰冻陷阱，他清楚对方不会选择逃走。腐臭之地拥有四处入口，但与传送石相距很远，需要清理一些高级怪才能到达。前方便是入口，就算明知道胜算不大，皇卫和泰坦公会也会冒险拼一拼。

　　“还是说你们想撤退？如果你们放弃攻击腐臭之地，我们倒可以勉为其难地让你们离开。”雨之裳继续挑衅道。

　　“妈的，凭你们诸神黄昏两个精英团，我们还没放在眼里！”泰坦公会里的一名巫师忍不住冲上几步，锁定雨之裳，直接释放一个痛苦之刺。

　　“没想到还是泰坦公会先沉不住。”雨之裳脸上挂着一丝捉狭笑容，退回远程队伍进行远攻。

　　战斗一触即发，中间数十米距离内瞬间投入了大量陷阱魔法，红艳的火球、森蓝的寒冰、银白的电光、夹杂着泥沙和腐叶的小型飓风，平坦的地面突然剧烈翻滚，雷鸣交加。双方先是远程交火，不久便是近战碰撞。

　　萧阳控制着三个召唤怪充当前锋，这些亡灵精英魔法减免高达70％，而将近二十万的生命值几乎可以无视场中的群体魔法伤害，没过多久就扎进对方人群。

　　“操，这亡灵怪攻击力差不多二千点，召唤师怎么这么变态？”

　　皇卫公会最靠近诸神黄昏，几名远程法系纷纷停止施法骂骂咧咧地向人群内部退去。法系玩家都是布衣，防御值低、又是群攻主力，因此成了萧阳首先打击的对象。

　　这时候，中央人群聚集的地方突然出现华丽的魔法效果……

　　龙炎爆！大地之怒！雷神之怒！强袭飓风！光之一击！暴风冰雨！

　　一连串技能的爆响，映得场中众人头晕目眩，而恐怖的群体魔法伤害让那些脆皮的近战玩家在短短几秒内血量快速清空。

　　“我靠，群体伤害破1500点？！那得多高的魔法增效？”

　　皇卫和泰坦公会这边顶在前边的近战队伍顿时陷入混乱状态，后方的治疗职业全都使用高魔法消耗的群体治疗技能。

　　“近战分散开，他们只有洛神魔法攻击高！”

　　樱花幻姬娇声喝道，目光震惊地望着人群另一端那个姿态柔美、装束华丽的美丽身影，仔细观察，她才注意到韩玥茹身上浅红、亮蓝相间的彩服表面那层淡淡的金光，思维一瞬间陷入呆滞，震撼、妒忌、惊愕和疑惑等诸多情绪同时聚在她妩媚的娃娃脸上，显得丰富多彩，粉红的嘴唇微微颤抖，吐出几个字：“传、说、套、装……”

　　闻言，数十道惊讶的眼神齐齐向诸神黄昏中央射去，渐渐变得狂热异常。光是传说装备便足以令人惊叹，甚至甘愿冒险抢夺，而传说套装，拥有增幅最高的套装效果，比传说装备更具魔力，其价值几乎可以和神话装备比拟。放眼整个伊甸园，传说套装也就那么几套，炎峰的深渊英雄套装，炎冰的黑暗刺杀者套装，以及韩玥茹现在装备的冰火元素法袍套装，就连通过神话级别异域空间的海之泪也因为人数过多而只获得散件的传说装备。如今，诸神黄昏不仅拥有两名隐藏职业玩家，甚至还有传说套装，如何叫皇卫和泰坦不震惊？

　　韩玥茹现在等级刚好达到32级，魔法攻击力虽然刚突破1800点，但冰火元素套装效果“冰、火系技能伤害提升10％”使她冰火两系技能达到一个相当恐怖的程度。

　　“嘿嘿，冰火元素套装实在太给力了，但别以为只有洛神群体伤害高，召唤师才是真正的群体爆发职业！”

　　萧阳一边控制三个召唤怪不停攻击，一边开始施展陨石召唤。到目前为止，他拥有的特殊群体技能依然只有这一个，但它所造成的火系伤害却比韩玥茹的龙炎爆恐怕得多，伤害高、范围大、持续更强。

　　只是短短不到一分钟，皇卫和泰坦公会这边已经折损了二十几名近战输出，而诸神黄昏和铁血苍狼几乎零阵亡。面对杀伤力如此强大的群体技能，皇卫和泰坦公会都打得胆战心惊，防线很快溃不成型。烽火狼也注意到诸神黄昏这些的战况，赞道：“洛神，如此极品的元素套装真让人羡慕，诸神黄昏如今的实力只怕比之帝国还要稍胜一筹。”

　　韩玥茹闻言俏脸微红，心知他误以为诸神黄昏击杀王级BOSS才得到这身元素套装，也不好意思说明装备是炎峰所赠。与烽火狼并肩而战的寂寞的大树却毫无顾忌地笑道：“这帝国还比不上，团长的冰火元素套装是随风带回来的，除了他和拍卖行的变态炎风，还有谁能仅凭几人的队伍击杀王级怪啊？”

　　烽火狼这才释然的点了点头，炎峰是伊甸园公认的妖孽，若诸神黄昏也有这般能耐，那他们铁血苍狼压力可就大了……

　　见皇卫和泰坦公会众人有撤退的趋势，歌南举起长枪高声喝道：“灭了他们，充实装备闯过腐臭之地！”

　　他手中那把史诗长枪长达2.5米，枪头上还附带着一颗亮红夺目的法珠，众人只瞧了一眼，便有种征战沙场的兴奋感，立刻热血沸腾起来。

　　……

　　最近回头看火星大神的《天辰》，总觉得他不写玄幻实在太可惜了。小说里并没有功法分类和等级的具体划分，比起神作《永生》别有一番特别的味道。个人觉得相当YY，喜欢后宫玄幻的读者可以去看看。


第292章 大翻盘

　　皇卫和泰坦公会人群不住地向后撤退，尽量摆脱韩玥茹和萧阳的高魔法技能范围，虽然陆续有近战玩家阵亡，但队形依然保持有条不紊。不知不觉间，周围的迷雾变得浓郁起来，视野能见度也越来越低。

　　他们进入一片沼泽区域，地面上随处生长着散发着淡绿光芒的球状植物，透过一层透明外膜可以看见中间硕大花泡内的绿色液体，而每隔数米便有一株外形奇特的大树，树杆表面挂满了圆鼓鼓的绿球，球体内也全是绿色液体。

　　“呀，小心地上的花泡！”诸神黄昏一名少女玩家突然尖声叫道。

　　众人听到这一声叫喊，很快便发现这处沼泽区域的诡异之处，但为时已晚，只听对边的樱花幻姬露出一脸阴冷的笑容，娇声喊道：“全力轰杀！”

　　一瞬间，无数道耀眼的魔法和带着元素光芒的箭矢朝诸神黄昏和铁血苍狼的人群射过来，不过并非攻击玩家，而是攻击地面上的球状植物和奇特大树！

　　“噗嗤！噗嗤……”

　　周围不停发出液体爆体而出的恶心闷响，此起彼伏，无数绿色液体向他们飞贱过来，个人鼻间顿时充斥着一股让人作呕的腐臭味，接着耳边响起一声系统提示：“你受到腐臭粘液的作用，身体在一分钟内无法移动……你受到腐蚀酸液影响，每秒受到500点腐蚀伤害！”

　　原来在这处充满浓郁迷雾的沼泽区域拥有两种特殊植物，遍地的球状植物地受到单体外力攻击后会爆散出粘性极强的腐臭粘液，而分散开的奇特大树每受到一定伤害后便会爆散主杆上的一颗绿球，而释放的酸液带有强烈的腐蚀效果。在一小时之前，这里分布着许多小型精英怪，攻击单一、防御力低，丰富的经验奖励把皇卫吸引了过来，然而他们很快便发现这块区域的恐怖，小型精英怪虽然容易击杀，但自身却不受环境影响，通过不停的攻击球状植物和奇特大树将他们牵制住，饶是他们装备强悍，也险些在这里灭团，樱花幻姬一怒之下将这里的小型精英怪杀得干干净净。

　　而现在，樱花幻姬便是利用这里的特殊环境将诸神黄昏和铁血苍狼引到这里来。

　　“我靠，完了完了，这下完蛋了……”

　　人群里响起一阵躁动，每个人双脚都被粘液固定在地面，怎么用力都挣脱不开，酸液溅射造成的持续伤害让他们自顾不瑕，完全成了活靶。

　　“浩天，瘟疫之心！”萧阳大声提醒道。

　　韩玥茹将铁血苍狼拉入团队中，李天浩立刻激活了瘟疫之心的瘟疫隔绝效果。

　　“怎么回事？酸液腐蚀效果消失了？”

　　皇卫和泰坦公会众人惊愕未明，看得目瞪口呆，而铁血苍狼众人却是喜出望外，大赞道：“这状态太给力了！”

　　“继续攻击，他们现在动不了，就算没有酸液效果，一样能灭了他们！”泰坦公会领头的那名金发青年大声喝道。

　　在这种被动状况下，诸神黄昏和铁血苍狼顶在前边的近战职业不停遭受远程技能攻击，而后边的远程职业因为距离过大只能干看着。初时还能勉强支撑，待防御技能尽数消耗，开始陆续有人倒下，灵魂之尘的光芒不断闪烁着。

　　金发青年抬眼望着前方人群，对击杀的效率仍旧很不满意，怒骂道：“你们都是猪吗？使用群体技能磨得过对面的群体治疗？全都给我使用单体技能，他们没有防御技能，一个个攻击，看他们加不加得起来！”

　　一分钟时间不长也不短，但也足够诸神黄昏和铁血苍狼喝一壶了，众人都开始咒骂爹娘了：“他妈的，没想到淫姬这么阴险，把我们引到这个恶心地方！”

　　“炎风，你丫的再不来，我把你拍卖行拆了！”人群中突然爆出萧阳愤怒的吼声。

　　“你这个叛徒还有脸喊我们过来帮忙，你要是敢来拍卖行，我们直接让守卫把你扫地出门！”

　　一声尖细的少女声音从泰坦公会右面方向传来，众人寻声望去，隐隐看见一队人影走过来，当他们听清加入团队的玩家名字，顿时一阵狂喜。

　　听到前面人群仿佛遇到救星的欢呼声，泰坦公会一些玩家忍不住嘲笑道：“就凭一支队伍，能救得了你们吗？”

　　沼泽迷雾太过浓郁，直到右面队伍靠近十米，泰坦公会众人才看清来人的外貌。认出领头一人的身份，他们几乎瞪爆了眼睛，暗骂道：“操，把这杀神招来了！”

　　散发着淡金光芒的铠甲身影，令人动作陷入迟缓状态的森蓝头盔，以及那两把带着强烈冰火元素气息的恐怖利刃，让原本被胜利气氛包围的皇卫和泰坦公会众人瞬间如堕万丈寒冰深渊，一股夹杂着惊悸、恐惧的情绪涌上心头。

　　“全体撤退！”金发青年果断下令。

　　“晚了。”

　　一个淡漠的声音从那冰冷的恐怖头盔飘出来，轻飘飘的却令人产生一种无尽的恐惧感。

　　雷爆！烈炎吞噬！冰封斩！烈炎斩！

　　—3624，—3271，—1278，—3271，—1278……

　　伴随着一声巨大的雷鸣，闪着银色雷光的球体与炽热的火焰笼罩住皇卫和泰坦公会中央半径10米的人群，区域内所有玩家几乎全部化成灵魂之尘没入火海，接着长达20米的冰封之路和吞噬火焰接踵而至，重叠插入泰坦公会人群中，处于直线上的几十名玩家体会了一次“冰火两重天”的美妙感觉。

　　被胜利麻痹了神经，突然袭来的灾难造成的巨大落差感让他们陷入短暂的呆滞，目光惊恐地看着那金色铠甲青年化身成一个火人，脚下弥漫的红色火焰将他们吞噬、焚烧殆尽。

　　惊叫、怒吼，原本还算完整的阵型在这一波群体技能下瞬间陷入混乱之中。

　　“太壮观了！”

　　被定在粘液地面上的诸神黄昏和铁血苍狼众人目光闪烁地望着前方迷雾，因为无法动弹，他们成为了观众，尽管只能通过迷雾勉强看到一片雷电和火光，但耳边响起的叫喊声仿佛一阵奇特的音乐，感觉是那么的美妙、舒畅。

　　而造成如此震撼局面的只有一人……神话炎风。

　　“炎风，留两个给我！”神锋在团队频道大声喊道。

　　“你就老实站在这里看好了，等粘液效果结束，他们都灭完、跑完了，还轮得到你。而且你就那半吊子的旋风斩，跟他元素技能差得太远了，打打擦边球还差不多。”萧阳挖苦道。

　　雨之裳目光狐疑地瞟了他一眼，问道：“你什么时候把他喊过来的？来得这么及时，看来你们的关系不简单呐，是不是那个啥……”

　　“我和他关系一般般，别看他外表装得冷酷、淡漠，其实他内心是很倾慕我们最美丽的洛神的。”萧阳一脸狡狯地望向韩玥茹，表情有些耐人寻味，但大多数人都当他是开玩笑。

　　“嗯？”

　　韩玥茹神色微愣，清澈如水的星眸与他对视了片刻，从他那双似有深意的眼神中读到一些特别的信息，回想炎峰身上那种若即若离的感觉，心中某种特别的情愫被牵动，模糊的明白、释然，秀丽绝伦、美若天仙的绝色容颜上露出浅浅的笑意，如异花初胎，令得萧阳心神为之一荡，暗暗惊：“祸国殃民啊，这样的红颜知己也就他能够消受！”


第293章 大型区域空间

　　这处沼泽区域偏离传送石到腐臭之地的路线，又是浓雾的环境，萤火虫佣兵团的出现太过意外，皇卫和泰坦公会在毫无准备的情况下被打得措手不及，光是在炎峰一波爆力技能下便灭了将近五分之一，转瞬间便溃不成军，加上他们原本就对拥有杀神之名的炎峰充满恐惧，几乎是不战而逃，被单方面地屠戮。

　　“那不是上次带队的金毛男吗？”周俊明远远看见泰坦公会人群中的金发青年，眼中冒出一丝戏谑的光芒。

　　“又让我们撞上，算他们倒霉。”肉丸嘿嘿一笑，厚重的手臂架着一把比他身体还长的枪炮对准金发青年的脑门。他虽然不是狙击手，但手中的特殊狙击炮却附带了一个狙击技能。

　　“嘭！”

　　金发青年不到一半的生命值瞬间剩下一点血皮，但依然令肉丸一阵不爽：“靠，这都爆不死，这金毛防御太厚了。”

　　“他死定了！”月无痕说着踏上几步，接连射出三箭，带起一道长长的红光，比之元素师的魔法技能更加炫丽耀眼。

　　—823，—1753！—816，这一下，还没来得及回死的金发青年血量彻底被清空。

　　“月无痕，你这个是什么技能？”钟珊珊眨巴着水灵灵的大眼睛，一脸惊讶地望着他。

　　“弓箭手的连射技，只是额外的增加了一次射击，跟炎风学的。”

　　月无痕脸上露出得意的笑容，虽然没有获得隐藏职业，但他却在不断坚持的练习中成功模仿炎峰星月神弓的五星诛月技能，尽管只是三连射，以他高达38％的爆击率，这伤害已经相当可观了。以他现在的1700点的攻击力，若是在目标毫无准备的情况下突然射击，这爆发力足以让对手惊慌失措。

　　几分钟的冲击，成了挡箭牌的泰坦公会损失惨重，而后边的皇卫公会依然保存大半实力，但面对萤火虫佣兵团、诸神黄昏和铁血苍狼的强势追击，也只能落慌而逃。

　　“爽爆了！”

　　将皇卫公会杀得七七八八，诸神黄昏众人终于停了下来，脸上兴奋神色尚未消散。他们高兴并非因为翻盘，而是自《神域》以来第一次将这个对手彻底击溃，彻底发泄心中的窝火，这种感觉可以用两个字来形容……解气！

　　见肉丸等人不停地收获地上的战利品，蓝胖忍不住埋怨道：“我们两个公会拼死拼活，到头来却是他们捡了大头，这也太不公平吧……”

　　“那让你作公会的代表去跟他们分战利品。”雨之裳拍了拍他的肩膀，神色萧然地说道。

　　蓝胖嘴角扯了扯，郁闷道：“你怎么不去，皇卫和泰坦公会大半玩家都是他们击杀的，我怎么好意思去要装备。”

　　雨之裳打了个响指，顺带摆个经典的枪手式，笑道：“照啊，人是他们杀的，这掉落的东西归属权在他们那里，干嘛分给我们？再说了，要不是他们及时赶来，只怕损失装备的就是我们了。”

　　烽火狼整顿了一下团队，快步向萤火虫佣兵团走过来，微笑道：“这樱花幻姬果然是个厉害人物，没想到设计这么一个陷阱套我们进来，这次又欠你们拍卖行一个人情了。”

　　“欠人情就不必了，给个万把八千金币充当打手费吧。”月无痕摊出一只手摆出索要的姿态。

　　韩玥茹等人也相继走了过来。炎峰目光不由自主地望了过去，与那双明净星眸相触，见她露出甜美的笑容，平静的心神不禁微微荡漾，两人都没有开口说话，却有一种心灵相通的默契感。

　　“你这家伙脸皮够厚的，我只叫炎风过来，可没叫你。”萧阳笑骂道。

　　“炎峰是我们萤火虫佣兵团的主力，不是你们诸神黄昏的打手，你说来就得来么？”刘若萱不爽地瞪了他一眼。

　　“报酬是没有的了，帮不帮忙他自己决定，或许日后你们拍卖行还有与诸神黄昏一起合作的时候。”萧阳似有深意地瞟了炎峰一眼。

　　“别等日后了，就今晚吧。”月无痕“嘿嘿”笑道，他就等这个下套的机会。

　　众人闻言都是一愣，以为萤火虫佣兵团想帮诸神黄昏攻打腐臭之地。追逐太阳一脸不解地问道：“你们这周不是通过英雄难度的腐臭之地吗？怎么想要攻打普通难度的腐臭之地？”

　　月无痕摇了摇头，否认道：“我说的不是腐臭之地这种小区域空间，而是另一个更大的区域空间。”

　　“更大的区域空间？”

　　众人脸上都露出将信将疑的表情。腐臭之地比之象牙塔、黑暗海域和普通伦德任何一个区域空间都要庞大，能够接受四支队伍的人数上限，这已经是伊甸园开放以来最大的区域空间了，而比腐臭之地还要大，那规模要大到什么程度？

　　月无痕打开桑莱斯的版图，将画面移向避难谷东南面的一块深绿色空地，指着避难谷出口附近的一个环形山区域说道：“这处环形山谷叫‘失落之地’，整个山谷都是区域空间的范围。”

　　“整个山谷都是区域空间？！”

　　看着上边半径将近两厘米的环形山，众人双眼圆睁，闪烁的目光中有些惊疑，更多的是兴奋。这个环形山谷面积看起来不足避难谷的百分之一，但其内部的空间绝对超过腐臭之地数十倍！

　　“里边的树妖和水精灵相当密集，危险等级在33到35之间，我估算过，应该能够容下四支团队。我在里边探查了半个多小时也只记下了这么点地形，内部情况需要清理外围的树妖才能看清楚。”月无痕将环形山谷放大，上边只显现谷口附近一小块面积的地形，其余仍是一片灰绿。

　　这时候，李天浩上前点了几处地方，分析着上边标记的精英怪等级和数量，皱眉道：“这个区域空间规模太大，危险等级也超出我们的承受范围，我们公会只有两支团队，就算加上你们萤火虫佣兵团，也很难攻打下来。”

　　烽火狼赞同地点了点头：“没错，四支团队的区域空间，就算是帝国公会也很难闯进去。腐臭之地危险等级在31到33之间，都把几大公会卡了两天，这个失落之地恐怕更不好对付。”

　　李天浩与烽火狼都是公会的代表人物，他们看问题很全面，就算数据有所出入，实际情况也不会相差太远。

　　“其实我的看法和你们差不多，这么大的区域空间，伊甸园目前没有一个公会有实力拿下。炎风，这关系到你那任务，还是由你来说吧。”月无痕摆了摆手，示意炎峰说明。

　　众人目光投向一直沉默的炎峰身上，很快安静下来。

　　“在刚进入避难谷的时候，我接到了一个寻求生命之树的种子的任务，这个任务和黑暗精灵‘生命之城’的重建有关，也就是黑暗精灵序章的开启。完成生存考核任务后我又得到了一片生命之树的叶子，接着陆续接到几个隐线任务，而最后要寻找的线索便在失落之地附近。外围全都是普通类型的生物，而失落之地里边的精英怪却是任务里提到的三大智慧种族，因此我猜测这个失落之地与黑暗精灵生命之树的种子有关。如果我料想的没有错，那么黑暗精灵序章的开启便属于团队性的任务，单凭我一个人不可能完成。避难谷只是黑暗深渊的一个过渡区域，我不知道有几人接受了这个任务，等玩家普遍达到某个等级，应该会陆续有人获得隐线任务，到时便会有越来越多的玩家关注失落之地……在接受这个任务的时候，我获得了一个初始技能。”

　　炎峰把“生命祝福”技能介绍展示出来，在众人震惊的目光中继续缓缓说道：“完成这个任务或许有意外收获，或许什么都没有，但我觉得有必要去尝试一下。所以，我想请各位帮忙。”

　　……


第294章 失落之地

　　“我想请各位帮忙。”

　　炎峰毫无保留地将任务情况介绍完，也没有掩饰自己是这个任务的最大受益者，他现在只是等待众人的决定。当然，如果通过韩玥茹的关系，或许会更快些，但他并没有这么做。

　　“我觉得可以试一试，失落之地怎么说都是大型区域空间，就算和任务无关，若能闯过去，收获一定不小。”

　　寂寞的大树第一个表示赞同，接着陆续有人响应。撇开任务奖励不谈，能被伊甸园第一人邀请，单凭这一点，众人也有些跃跃欲试。

　　韩玥茹见公会大部分人都没有异议，心中颇感喜慰，微笑着对炎峰说道：“我们两支团队全部加入。”

　　“炎风，邀请诸神黄昏，没道理把我们排除在外，也算上我们七支队伍吧。”烽火狼是个精明人，对萤火虫佣兵团的实力也有一定了解，他相信炎峰若没有通过的把握断然不会做出这样的决定，自然不会放过这个机会。

　　“诸神黄昏两支团队全都加入，你们铁血苍狼只能调入六支队伍，另外分配两支队伍作为候补。”月无痕纠正道。

　　妖妖见烽火狼等人表情疑惑，微笑着解释道：“是这样的，萤火虫佣兵团新增了一支队伍，加上我们一共23人。”

　　“好不容易通过腐臭软泥怪，我们不继续打腐臭之地吗？”铁血苍狼一名玩家突然问道。

　　他们一路杀怪才到达腐臭之地入口，刚才又费了一番功夫击退皇卫和泰坦公会，若就这样返回，确实让人觉得可惜。

　　“要不我们打完腐臭之地再过去吧，还能充实一下装备。”风舞紫烟试探性地提议道。

　　烽火狼摇了摇头，说道：“放弃吧，以现在的速度，通过腐臭之地最少要两个小时，落失之地面积这么大，没有两天的功夫应该打不完，拖到下周就不好了。”

　　萧阳笑道：“没有这么麻烦，让萤火虫佣兵团加入你们的团队，相信用不了半个小时便能结束。我们打完腐臭之地再集合不迟。”

　　“你们腐臭软泥怪都还没过，半个小时能结束吗？”烽火狼望向萧阳的目光有些不大相信，倒不是他小看诸神黄昏的实力，这两天各大公会都充分体验到腐臭之地的恶心，别说是半小时，能用一个晚上打完已经非常不错了。

　　“不用担心，炎风之前借了一个‘法宝’给我们，可以免疫瘟疫的腐蚀伤害。”萧阳解释道。

　　烽火狼想起之前获得的瘟疫隔绝状态，马上明白过来，转头望向炎峰，等待他的决定。

　　“腐臭之地装备等级和属性都不错，可以稍稍提升下团队基础，结束后再去失落之地吧。”炎峰点头道。

　　商议结束后，两大公会各自进入腐臭之地。诸神黄昏有瘟疫之心的辅助，腐臭软泥怪已经没什么压力。而铁血苍狼之前只是卡在那片诡异的山谷中，萤火虫佣兵团加入之后，也没再遇到任何阻力。

　　毕竟都是一流公会，有强大的候补队伍在区域空间入口随时准备替换，两个团队都在半小时左右通过了腐臭之地，接着便在黑暗精灵居所聚集。按照失落之地的规模编排，诸神黄昏两支精英团全数加入，而铁血苍狼也调出一、二团，其中二团抽离23人作为候补。

　　数十道彩光闪过，众人齐齐出现在避难谷出口外的传送石边。此时一支全由少女组成的队伍在那里等候。看着十二名花枝招展、清秀动人的美女，个个表情惊讶。

　　“炎风，你们拍卖行也太会选人了吧？”萧阳目光怪异地望着炎峰。

　　“她们是南都大学的学生，同一个班系，之前在伊甸园做兼职，正好拍卖行需要添加人手，我们便邀请她们帮忙。”妖妖略略带过，对朱桂娟之前的网游经验只字不提。

　　“唉，你们拍卖行都快成‘美女军团’了，近水楼台先得月，你们有福啦。”雨之裳一脸羡慕地说道。

　　谈笑间，队伍到达环形山谷外。

　　晴朗的夜空繁星点缀，夜幕下的谷口幽长朦胧，周围闪烁着淡淡荧光，耳边不时响起几声虫鸟的轻鸣，一眼望去只见婆娑的树影，充满宁静、自然的气息。

　　“你们在附近找个隐蔽的地方守候，有情况随时通知三团，不要离开太远。”

　　烽火狼让铁血苍狼23名替补玩家全都停留在谷口，四支团队192人开始缓缓向光线昏暗的山谷内走去。

　　系统提示：“你已进入落失之地，该区域难度惟一，玩家炎风佩戴英雄徽章，落失之地由普通级别提升至英雄级别，当你或者你的队伍处于该区域内，落失之地将对外封锁，是否继续？……团长炎风将落失之地难度提升至英雄级别！”

　　“英雄级别？！”众人听到接连两个提示全都倒抽一口凉气。

　　“炎风，你开玩笑的吧？这可是英雄难度……”

　　烽火狼目光惊疑地望着炎峰，希望能得到解释，普通难度的腐臭之地已经让他们倍感压力，如此大规模的高等级区域空间就更不用说了，何况还有两个级别的难度差距？

　　月无痕嘴角挂着一抹狡黠的笑容，耸了耸肩，说道：“这可没办法，炎风那枚英雄徽章是无法丢弃的，除了异域空间可以选择难度外，普通的区域空间难度是惟一的，刚才之所以能进入普通级别的腐臭之地，是使用了你们的进度。”

　　“很抱歉，我事先没有说清楚，如果各位对我没有信心，大可以选择离开。”炎峰目光平淡地从众人脸上扫过。

　　烽火狼自知失态，尴尬地说道：“我不是这个意思，只是不清楚你的情况。既然你邀请我们过来，无论如何我们也要尝试一下。”

　　见会长这么说，铁血苍狼众人都没有异议，而诸神黄昏就更不用说了。不过，经过这个小小的插曲，团队的气氛一下子紧张了不少。虽然在场大部分人都闯过英雄难度的异域空间，但对于诸神黄昏和铁血苍狼而言，英雄难度的区域空间还是首次。

　　“我们还没进过区域空间，第一次就是英雄难度，好紧张哦，我们会不会拖后腿……”一身淡蓝元素师装束的张惠霞小声说道。

　　“放心吧，炎风让我们进来自然有他的打算，而且我们装备和等级提升了不少，应该没什么问题。”朱桂娟安慰道。

　　虽然嘴上这么说，但她心里同样感到很大压力，在她看来，除了她们工作小姐的十二人，在场其余众人个个都是伊甸园的精英玩家，无论经验、技术还是装备和等级，都远在她们之上。

　　陈诗瑶心思细腻，注意到她们脸上的不安神情，声音轻柔地说道：“我当初也和你们差不多，第一次进入区域空间也是英雄难度，开始的时候很紧张，后来有炎风的指导，慢慢就习惯了。”

　　听她这么说，朱桂娟等人心里才平复了些。队伍按照月无痕提供的标记，很快遇到第一波精英怪。这是一群能够自由移动的树妖，危险等级33，有三种类型：树妖守卫，树妖鞭笞者，树妖操控者。树妖守卫躯干好似一截树桩，外表粗糙，顶上长着一丛墨绿的叶子，底部是分叉成四条腿状的肢体，手臂及地，长着一对坚硬如刀爪子，明显属于物理攻击类型；树妖鞭笞者外形与树妖守卫差不多，不同的是它们“手臂”极为细长、柔韧，如同一条长鞭，可以伸出七、八米远；而树妖操控者比较近似人型，四肢细长，头顶的长条叶子散发着淡淡的绿光，时不时会释放一股魔法能量的波动。

　　一、二、三……十六个，树妖守卫六个，树妖鞭笞者六个，树妖操控者四个，烽火狼表情凝重地盯着缓慢移动的树妖，转向一旁的炎峰，说道：“分配吧。”


第295章 对战树妖

　　炎峰细细观察着树妖的情况，良久没有说话。第一波怪存在太多变数，必须慎重对待，因此众人都安静下来耐心等待。

　　“烽火狼，你们六支队伍中有谁能够在自由模式里放风筝？”炎峰突然问道。

　　烽火狼一愣，用询问的目光望向身后铁血苍狼几名弓箭手。能够成为顶尖公会一、二团的主力输出，在场的远程玩家都有丰富的风筝经验，但炎峰要求的难度明显要高得多。在如此大型的团队作战中使用自由模式牵拉无范围限制的精英怪，要想在完全避开人群的同时保持安全距离绝不是一件容易的事。

　　“我来吧。”铁血苍狼一名身材中等、四肢略为细瘦的弓箭手青年应声站了出来。

　　炎峰回头看到一张陌生的面孔，有些不解地望向青年旁边另一名身材娇小玲珑的弓箭手少女。

　　“他叫凡小鹰，玩网游不到两年，但风筝的技术绝对一流，如果连他都拉不了，我们公会再也没人能胜任。”弓箭手少女微笑道。

　　这名少女游戏ID“蓝星羽”，早在两年前便是铁血苍狼最出色的弓箭手，实力与雨之裳相比只高不低，甚至曾经压过月无痕好长一段时间，放眼网游界也是一个不容小觑的厉害人物。

　　炎峰微微点了点头，对她的话没有任何怀疑，开始着手布置战略。

　　若大的山谷生长着许多数人才能环抱的巨树，普通低矮树木相对稀少，因此周围空地十分宽敞。炎峰根据树妖种类及数量，分别在树妖区域画了六个等距的黄圈，距离约莫十米，接着又在团队脚下的位置左侧设置一个半径十米的黄色区域，右侧则是一个小红圈，而外围分别画了三条细长的弧线，以巧妙的弧度交织折回。

　　整个过程用了不到两分钟，他将四个树妖鞭笞者标上不同记号，这才分配任务道：“全团所有弓箭手在外围三条风筝线放置冰冻陷阱，第一个树妖鞭笞者是集火目标，由我拉到小红圈中，二、三、四由雨之裳、凡小鹰和月无痕负责，冰冻陷阱数量以一二三的比例，你们三人把握好距离，实在摆脱不了再考虑将它们引到冰冻陷阱。”

　　“这树妖鞭笞者都是远程怪，让他们风筝是不是有点不妥？弓箭手魔抗低，又没防御技……”蓝胖突然打岔，但没说几句话便感觉到无数恼怒的目光盯着自己，意识到不该在战略分配时间插嘴，右手举过头顶讪讪地矮着头，歉然道，“对不起……”

　　炎峰猜到大多数人都存着这样的疑惑，解释道：“我之前引过这群怪，树妖守卫是近战类型，可以拉到一起，树妖鞭笞者拥有八米左右的范围攻击，必须相互分开，而树妖操控者最少拥有两个技能……一个星月术、一个缠绕术，星月术是小范围魔法技能，半径大约两米，星光从天而降，魔法攻击力在2700点左右，持续五秒钟，以弓箭手的移动速度，如果切换到自由模式应该有0.6的反应时间闪避，而缠绕术只有15米的限制距离，因此风筝过程有七、八米左右的距离空间。虽然有难度，但勉强可行。之所以考虑将它们分开而不优先集中击杀近战高攻的树妖守卫，是因为我觉得这四个树妖操控者存在一定的危险因素。”

　　众人心中的疑惑尽数消除，对他的观察力都佩服不已，能单凭一个人拖住这波精英怪，甚至将技能掌握到这种程度，需要的可不是技术那么简单……更需要集预判、猜测、计算等诸多能力的智慧。

　　炎峰将击杀顺序定为树妖操控者、树妖守卫、树妖鞭笞者，接着说道：“除了近战，其余所有人按三人一组两米分散，风筝治疗由风舞紫烟负责。”

　　“只有我一个人？”风舞紫烟心中一颤，顿感压力倍增。

　　炎峰声音严肃地说道：“以我们现在的等级和配置，分配一个治疗已经是极限。全团32名治疗，防御树妖守卫和树妖鞭笞者的12人必须同时分配两名治疗，陈诗瑶和天堂鸟治疗我，剩下五人团刷。不要小看树妖操控者的星光术，如果我没猜错，这是无仇恨控制的非定向技能，可以锁定范围的任意目标。”

　　“非定向技能？！”

　　众人都吃了一惊，要知道，他们当中大部分人魔抗值都没超过700点，生命值也只有5000多点，而树妖操控者魔法攻击力高达2700点，持续五秒钟总伤害将超过一万点，即使满血状态下也只需3秒钟，以他们治疗职业不到三千点的治疗增效，想要在5秒内稳住被星月术击中的玩家，必须有两名玩家同时治疗，而如此大的范围仅仅依靠5名治疗，实在少得可怜。

　　“我们这里只有16名防御职业，四个替补只能替换树妖守卫，树妖鞭笞者的防御和树妖操控者的风筝只要有一个环节出错，我们基本上就灭团了。”炎峰最后郑重地说道。

　　“我靠，他这是拿我们在冒险！”大灰狼小声嘀咕道。

　　追逐太阳瞪了他一眼，毫不客气地说道：“这英雄难度的失落之地又岂是普通区域空间能比？就算是帝国与神翼连合，也未必有把握击杀这波树妖。而且没有经历一次灭团便将数据分析到这种程度，换作你能做到吗？”

　　大灰狼被说得哑口无言，他心里其实很明白，只是不想承认罢了。待炎峰分配完战略布置，韩玥茹和烽火狼这才开始具体的详细分工，整个过程花了足足五分钟时间。24名弓箭手在三条外围风筝线边上分别放置了4、8、12个冰冻陷阱，为了保险起见，月无痕等人还在风筝线上跑了几圈适应一下感觉。

　　“开始吧。”烽火狼脸带笑容望向炎峰，显得信心十足。

　　炎峰点了点头，转身沿右侧向树妖群走去：“火龙。”

　　火龙一出现，立刻吸引了不少目光。在场众人都见识过火龙的爆发力，心中惟有震惊和赞叹，甚至有些庆幸自己与眼前的铠甲青年同在一支团队里，有这么一个强大的队友，信心也增加不少。

　　负责拉住十二个物理树妖的防御职业各自就位，远程输出和治疗职业全都分散站开。萧阳祭出三个召唤怪，陈诗瑶也召唤出变异精灵龙灵灵，有灵灵的“治愈灵光”提升治愈灵光10％治疗增效，她如今的治疗能力几乎抵得过两名高端治疗职业。

　　“上！”

　　一声令下，月无痕、雨之裳、凡小鹰和另外十二名弓箭手同时朝各自的目标树妖射出一箭，分别引向指定位置。而炎峰则对集火的树妖操控者释放了一记五星诛月……

　　—1378，—1372，—1380，—1374，—1377。

　　……


第296章 顺利击杀

　　树妖操控者防御值和魔抗值在1500点左右，诸神黄昏和铁血苍狼大部分玩家攻击力都在1600点以上，因此不会出现破不了防的尴尬情况。炎峰刚拉住仇恨，树妖操控者攻击明显变得灵活许多，但毕竟是法系精英怪，普通攻击速度和伤害并不是很高，暂时没什么压力。倒是左侧黄色大圈内的六名防御职业血量大起大落，才不到十秒便有一名盾战士被不幸爆死，候在一旁的替补防T立刻顶上，勉强稳住情况。那名倒地的盾战士掐好时间使用复活石退回替补位置。

　　“防T全部过量治疗！”韩玥茹轻灵的嗓音在团队频道响起。

　　树妖守卫在三种树妖中攻击力最强，爆发力也大大超出他们的意料，负责治疗的十二名玩家几乎没敢停顿半秒，手中接连释放治疗光波。

　　连刺，—1444，—362【血沸】，—3652！【毁灭能量】，—4517，一字斩……

　　“生命值45万，击杀时间30秒！”

　　炎峰话音刚落，树妖操控者突然在中央人群中释放了一个星月术。

　　—2052，—2011，—4089！—1983……

　　一个悲催的治疗玩家承受了一次爆击，还没来得及自救便化成灵魂之尘没入地面。妖妖制造的复活石数量很有限，优先分配给防御职业和少数主力玩家，大部分玩家死亡之后只能选择在神石复活。

　　“靠，这脸黑的！”

　　追逐太阳爆了一句粗口，立刻开启绝对防御提升100％防御值，接着向失落之地谷口的队伍说道：“玛瑙，速度进来接替治疗！”

　　“天堂鸟暂时补位！”炎峰大喊一声，直接激活风影之舞。

　　外围风筝线上的三人各自拉着一个树妖操控者不住后退，雨之裳所拉的是第二集火对象，却最先被拉近距离，不久便使用了一个冰冻陷阱。月无痕对自由模式已经相当熟悉，这风筝起来倒没什么意外，甚至有些游刃有余，他听刚才蓝星羽对凡小鹰的称赞，忍不住朝中间的风筝线望去，只见后者频频朝树妖操控者释放箭矢，距离一直维持在二十三、四米左右，而且完美地避开了星月术的范围攻击，脸上甚至没有半点紧张，让他大为叹奇：“这家伙风筝技术很出色，以前怎么没听说过？”

　　“咔咔呃咕……”

　　被集火的树妖鞭笞者突然发出一声沉闷怪异的低鸣，接着便见炎峰脚下迅速长出表面尖刺密布的荆棘将他双脚死死捆住，并不停地缠绕、收紧，耳边响起一声系统提示：“你受到树妖鞭笞者缠绕术的束缚，10秒内无法移动，每秒受到900点毒刺伤害！”

　　身体被定住，炎峰只能硬扛树妖操控者的攻击，他自身没有招架、闪避和格挡加成，生命值大段掉落。

　　—2125，—2118，—900……

　　星月术，璀璨星光从深蓝的夜空降落，直接打在炎峰身上。

　　“靠，带智能的精英怪就是麻烦！”

　　炎峰正准备开启雷电护盾，身上接连落下两道治疗之触的光芒。少了天堂鸟的辅助，陈诗瑶的治疗压力非常大，她双眼一刻也没有离开炎峰的铠甲身影，看到那星光时几乎本能地释放出瞬发治疗之触。

　　“好快的反应！”

　　风舞紫烟心中赞叹一声，见月无痕三人并无意外，连忙回头对炎峰施加圣光治疗帮他扛过星月术的持续伤害。

　　“雨之裳准备！”

　　神锋估算着树妖操控者生命值将要清空，马上提醒雨之裳牵引第二集火的树妖操控者过来。然而，众人并没有迎来杀死精英怪的提示声，只见树妖操控者粗糙墨绿的双手扬过头顶，周围十米范围内的草地上立刻闪烁着淡绿色的柔和光点和气团，稀稀疏疏的，缓缓降落直至没入地面。这明显的治疗光波令众人全身一震。

　　系统提示：“树妖操控者施展了生命复苏，每秒恢复30000点生命值。”

　　生命复苏持续了五秒，原本只剩一点血皮的树妖操控者瞬间回复了三分之一血量。

　　“炎风，我真是服你了，要不是你事先起疑，按照正常思维先集火击杀树妖守卫，这四个树妖操控者轮流治疗，只怕一个小时都杀不完。”神锋想到另一种情况团队将要面对的处境，心中隐隐有些惊惧。

　　炎峰与树妖接触的时间很短，无法确定树妖操控者具体拥有多少技能，只是猜想可能存在“危险因素”。而他们现在使用的战略虽然对风筝者技能要求很高，却绝对能够避免这些未知的危险因素。

　　这时候，雨之裳冲神锋大声骂道：“你妹的能不能看清情况再喊，乱叫会害死人的！”

　　因为这意外状态，雨之裳不得不将树妖操控者拉回风筝线内，险些与凡小鹰撞车。尽管是第一次配合，两人还算默契，以半米之差避开对方，看得最外边的月无痕捏了把冷汗。

　　系统提示：“你击杀了精英级树妖操控者，获得经验388点……”

　　解决了第一个树妖操控者，雨之裳风筝线上的四个冰冻陷阱也全都用完，死命地往小红圈这边奔过来。

　　“跑快点！”神锋催促道。

　　“妈的，要是老子挂了，非找你算账不可！”雨之裳一边跑一边臭骂神锋。

　　树妖操控者越追越近，一个缠绕术将他双脚缠住。

　　“他完了……”

　　众人看着雨之裳的眼神充满了同情，就在这时候，炎峰挥动炎刃释放出一道银色的雷电捆住树妖操控者，手臂猛地后扯将它整个躯体拉到跟前。

　　雷电锁链，禁锢3秒。

　　“炎风，我爱死你了！”

　　雨之裳大喜过望，爆出一句恶心死一片人的基情话，却听炎峰严肃地说道：“立刻消除仇恨！”

　　弓箭手之所以成为伊甸园最适合的风筝职业，自身奔跑速度和攻击方式是一个原因，更重要的是因为弓箭手拥有一个“慰藉心灵”技能，可以在10内快速降低仇恨值，在团队风筝战略中发挥至关重要的作用。

　　雨之裳知道炎峰的剑士职业没有嘲讽技能，自然不敢有丝毫怠慢。

　　三秒禁锢时间结束，炎峰继续补上寒冰锁链，在疯狂地爆发性攻击下，仇恨值迅速飙升，不久便引得树妖操控者转头攻击。成功击杀了第一个树妖操控者，众人已经掌握树妖操控者攻击流程。凡小鹰和月无痕对树妖操控者的控制相当出色，风舞紫烟整个过程只治疗了几次。

　　清理完四个树妖操控者，团队压力大减，终于开始集火六个树妖守卫。树妖守卫生命值高达55万点，防御虽比树妖操控者高，但魔抗却弱了许多，反而要更容易击杀。

　　“剩下六个树妖鞭笞者了。”

　　神锋一脸兴奋望着场中上下挥动荆棘长鞭的树妖鞭笞者，正想冲了上去，却被炎峰制止：“这些怪防御值很高，而且拥有短距离的范围攻击，近战都不要上去。”

　　“现在大半治疗解放出来团刷，应该没什么压力吧？”神锋不解道。

　　“你上去试下不就知道了。”炎峰说着换上星月神弓，开始挽弓射击。

　　神锋好奇心起，果真冲了上去，刚进入战圈两米，突然见树妖鞭笞者荆棘长鞭拦腰横扫，将他整个人扫飞出数十米。

　　“自找苦吃！”雨之裳幸灾乐祸地笑道。


第297章 漫长夜战（上）

　　系统提示：“你击杀了精英级树妖鞭笞者，获得经验387点……”

　　见最后一个树妖鞭笞者倒在地上，众人如释负重，整个战斗过程只持续了十分钟，却仿佛延长了十倍，让人精神上产生一股近乎虚脱的疲劳感。

　　“这三种树妖真恶心，要是集中围杀，我们就完蛋了。”神锋重重地吐了一口气，心中对炎峰的三分打法大为佩服。

　　树妖守卫拥有强悍的爆发力，只要接连两个爆击便能秒杀MT，树妖鞭笞者范围扫荡技能让近战发挥不出一半的作用，而树妖操控者更兼具群伤、治疗、控制三类技能。三种树妖技能配合产生的杀伤力绝对惊人，就算人数再多一倍也不够灭。

　　烽火狼看着草地上的各色圈子和线条，琢磨良久也没有想到更好的击杀策略，不禁感叹道：“炎风，以你的战略头脑，不组建一个公会实在太埋没才能了。”

　　风舞紫烟收起地上两件精良装备，脸带微笑地说道：“这些装备拥有四个属性，附加精准值！”

　　“四个属性？”

　　在好奇心的驱使下，不少玩家都向她围了过去，一些细心的玩家很快发现附加的精准值只精良品级装备对应数值的一半。

　　“你怎么看？”月无痕站在炎峰身旁，脸上神色有些凝重。

　　“应该是平衡游戏模式与自由模式的差距，对实际战斗影响不是很大。”炎峰声音平淡地说道。

　　风舞紫烟关闭属性介绍，惋惜道：“这两件装备虽好，可惜没有附加魔抗，暂时不适合装备。”

　　“谁说不能附加魔抗了？这里有一位魔印大师在呢。”萧阳从她手上接过两件装备，转身走向炎峰，“应该不用花太多时间吧？”

　　炎峰无奈地接过装备，在众人惊讶地目光中为两件装备附加魔抗属性。

　　“伊甸园有附加魔抗的生活技能吗？”

　　众人相互交头接耳，最后注意力都落到萤火虫佣兵团成员身上。待炎峰完成刻印，风舞紫烟迫不及待地问道：“这魔印师在那里学习？”

　　铁血苍狼众人闻言也全都竖起了耳朵，生怕听漏了一个字。在伊甸园，装备可以通过杀高级怪获得，药剂和食物这类消耗品也可以不用，唯独装备附加魔抗不能省略。每名玩家身上有九件装备，每次更换装备都要重新附加魔抗值，而附加魔抗本身花费相当高，大多数玩家在附加一套装备的魔坑后基本上便腰包空空了。在得知附加魔抗的材料是一种名叫“蓝晶”的普通材料后，他们便知道这绝对是一个吃香的生活技能。更何况伊甸园根本就没有公开的魔印师，若因此而获得魔印学，岂不是一本万利？

　　“跟象牙塔乌托村口一名中年人学的，需要完成一列系的剧情任务。”炎峰简略地叙述获得魔印宝典的经过。

　　月无痕回想起从英雄难度幻境试练亡灵骑士凯伦身上摸到的那封信件，与炎峰的剧情任务一一印证，立刻爆跳起来：“炎风，你这家伙太独食了，遇到魔印师怎么也不告诉我？”

　　这都是钱啊，就算一天刻印一百件装备，便有大把闪闪发亮的金币，远胜于接受大型公会的全天委托。月无痕心中抓狂得甚至冒出想要把炎峰爆打一顿的冲动。

　　炎峰耸了耸肩，说道：“我告诉过你这个剧情任务，而且我也是完成任务后才知道那名中年人是魔印师。”

　　失落，一片失落的表情，先别说象牙塔已经无法回去了，就算能够回去，他们也不可能再进入幻境试练。

　　“太可惜了，要是公会有一名魔印师就好了……”少女牧师小蜜蜂一阵惋惜。

　　“公会还有不少AFK回来的人在象牙塔，通知他们去乌托村找找那个剧情任务。”大灰狼接话道。

　　追逐太阳无奈地摇了摇头，苦笑道：“就算接到剧情任务也没用，英雄难度的幻境试练又岂是那么好通过？”

　　众人闻言终于彻底放弃，英雄级别幻境试练的难度他们都切身体会过，普通玩家根本没有实力通过，如今大部分网游精英都转入斯普伦德大陆，只怕再没有第二人能够完成魔印师那一列系的任务。

　　而且，魔印师多洛雷斯的剧情任务是惟一的，这点炎峰却没有说明。

　　“这魔印师给你就是浪费，伊甸园开放这么久，从来没见你帮我附加过一次魔抗！”月无痕狠狠地刮了炎峰一眼，以平衡心中的不甘。

　　这魔印师落在炎峰手里确实被给人一种“暴殄天物”的感觉，这么挣钱的生活技能他从来没有好好利用过，让人看得眼红又心痒痒。

　　“羡慕也没用，这种东西靠的不仅是实力，还要看人品。我看炎峰人品就很不错。”萧阳用力拍了拍月无痕的肩膀，一脸捉狭的表情。

　　“你是在说我没人品吗？”月无痕没好气地将他甩开。若是让他知道魔印宝典还拥有天赋印纹的特殊加成，只怕就不是简单的心痛了。

　　“好了，我们继续吧。”烽火狼挥了挥手，对魔印学也没太在意。

　　萤火虫佣兵团装备配置精良，因此两件附加魔抗属性的精良装备分配给了诸神黄昏和铁血苍狼的队伍，而拍卖行则收获树妖身上的特殊材料。有了第一波树妖的击杀经验，接着来的战斗也轻松了许多，而且战略布局使用过后可以自行存档，不必重新设定，也省去不少时间。

　　精妙的战略指挥，优秀的团队精英，精良的装备配置，渐渐形成的默契配合，击杀树妖群变得极为顺利，众人越杀越觉得轻松愉快。冬雪未央忍不住兴奋地笑道：“我怎么感觉现在的难度只有普通级别？”

　　“那是因为这里有个魔鬼军师。”风舞紫烟微笑着将一件装备递给炎峰。

　　烽火狼见炎峰没有吭声，尴尬地笑了笑：“炎风称号太多了，这‘魔鬼军师’就免了吧。”

　　清理一波一波树妖，队伍继续朝失落之地中央前行，一个多小时之后，他们眼前出现一片广阔的湖泊……与其说是湖泊，倒不如说是大面积的绿地沼泽。

　　湖水很浅，清澈见底，湖中生长着各类水生植物，闪烁着五颜六色荧光的小花稀稀疏疏的遍布整个湖面，在淡淡的月光映照下，充满自然的美感。空气中弥漫着一股淡淡的芳香，缭绕在众人鼻间，撩拨着每个人接近自然的心弦，令人一阵心旷神怡。

　　“这里好美！”诸少女完全沉醉在这美妙的环境中。

　　“我们采些小花回去装饰拍卖行。”钟珊珊跃着欢乐的小步奔入湖泊里。

　　就在这时候，原本平静得不起一丝波纹的湖面突然荡漾起来。

　　“哗！”

　　一条晶莹透明的水柱冲出湖面，向钟珊珊娇小玲珑的身体袭卷而来，将她捆住举到半空。

　　“呀……”

　　钟珊珊发出一声高分贝的尖叫，众人看清袭击她的水怪，顿时进入战斗准备。

　　……


第298章 漫长夜战（中）

　　湖面上立着一个四人多高的晶莹水体，外形只有人的上半身模样，下半部分与湖面相连，通体透着蓝光，脸部只有一双亮蓝色的眼睛。

　　失落水妖，危险等级33。

　　“咕噜咕噜。”

　　失落水妖体内冒出许多水泡，接着便见捆住钟珊珊的水柱末端渐渐变大，涨成一个大水球将她完全包裹在里边，一股窒息的憋闷感袭遍全身。

　　—1500，—1500，—1500……

　　钟珊珊生命值大段大段狂掉，陈诗瑶治疗之触瞬间落在她身上，却惊愕地听到一声系统提示：“治疗目标处于窒息水球中，无法恢复生命值！”

　　突然，众人眼角闪过一个淡金色的身影，只见一道红色剑芒划过半空，那条连接钟珊珊娇躯的水柱瞬间切断，—2730，水球应声而破。钟珊珊失去水柱力量的束缚，身体直接跌落到湖中，这才免去窒息的死亡危机。

　　“上！”

　　烽火狼大喝一声，直接朝失落水妖迎了上去。炎峰救下钟珊珊之后，也快速转身攻击。

　　连刺，—1397，【免疫】，—3305……

　　“50％伤害减免？”

　　炎峰大感诧异，就算是野区的精英怪，物理减免起码达到65％以上，何况是英雄难度的区域空间？

　　“魔法免疫！”

　　人群中冒出几声怪叫，接着便见失落水妖挥舞着巨大的手臂将几名近战抛出几十米外。

　　“难怪伤害减免那么低……”

　　炎峰心中疑惑消除，突然心念一动，对失落水妖释放了一个雷爆……

　　【免疫】。

　　“绝对免疫！”

　　雷爆是硬性技能，伤害不仅无视魔抗、魔法减免，甚至对魔法免疫的单位生效，是个极为霸道的技能。但却在失落水妖身上失效，这让他不得不重新审视它的属性。

　　这时候，身后的近战也尽数冲入湖中，或许是伤害暴涨的原因，他们没有一点紧张感，攻击显得有些疯狂。十几秒后，失落水妖再次发出“咕噜咕噜”的响声，接着便见湖面伸出32根水柱，将近战圈内的玩家卷上半空。

　　“快将水体触须斩断！”

　　神锋在团队频道里喊了一声，接着挥动大剑削向旁边一条晶莹水柱，耳边却响起一声系统提示：“失落水妖触须处于物理免疫状态！”

　　而炎峰在舞动冰刃时也听到一声系统提示：“失落水妖免疫冰元素攻击！”

　　“斩不掉！”

　　剩下的数十名近战都炸开了锅，后面的法系玩家瞪大了眼睛，开始有人尝试攻击，结果魔法技能尽数失效，只好选择放弃。

　　“炎风，你是怎么斩断的？”神锋连忙转身问炎峰道。

　　“炎刃！”

　　炎峰应了一声，思维陷入沉思，经过几次削斩，他发现只有附带火焰效果的炎刃生效，眼看着二十几条晶莹水柱末端涨成一个个水球，他灵光一闪，大声减道：“用火球术！”

　　团队中原本静立不动的火系元素师纷纷释放火球术。

　　—724，—719，—727，噗嗤……

　　几个水球接连破裂散落。可惜火系并不是主流元素师，整个团队24名元素师中只有6名火系元素师，而且必须攻击三次才能打断失落水妖的水柱，在这最后的关头，也只能勉强救下6名近战，而炎峰速度虽快，却不可能在这么大的一块区域里将其余26根水柱尽数斩断。

　　那些没来得及救下的近战在水球中活活窒息而死，化成灵魂之尖融入水中，只是半分钟，他们便损失了七名近战输出。

　　“妈的，竟然要靠火系攻击，这水妖真难缠！”一些玩家忍不住破口大骂。

　　“近战不要太过分散！”

　　烽火狼意识到团队的缺陷，只能集中起来让炎峰更方便解救，随后切入公会频道：“在避难谷的火系元素师全都传到东南面的环形山来！”

　　少了七名近战，团队输出减了将近一成。没过多久，失落水妖再次释放水体触须。这次六名火系元素师第一时间开始攻击，勉强赶在几名近战窒息前将他们救下。团队气氛陷入空前的紧张感，那些巫师、冰系元素师、雷系元素师都只能焦急地看着。

　　烽火狼此时充当MT，失落水妖一次又一次重击让他身体不断压向湖底，脚下爆起一股股巨大的浪圈，没过多久身体重心终于偏向一旁，失落水妖巨大的手臂猛地砸落，直接将他挤出十几米开外。李天浩抓住空隙，立刻释放神圣命令顶了上去，声音铿锵有力地说道：“稳住，被它抛开后，第一时间跑回来！”

　　烽火狼从水中爬了起来，冲炎峰喊道：“炎风，你仇恨直太高，降低输出！”

　　炎峰经他提醒，瞟了一眼输出状态，只能无奈地放慢攻击速度。他现在要兼顾解救近战的工作，若抢过失落水妖仇恨，只要一个失误便会给抛出战圈，直接导致几名近战窒息死亡。虽然他身手灵敏，但转入自由模式的失落水妖同时变得敏捷，他可不想冒这个险。

　　“咕噜咕噜……”

　　突然，失落水妖全身膨胀，颤动着快速变大。

　　“治疗团刷！”

　　炎峰话音刚落，便听到“嘭”的一声巨响，失落水妖庞大的水体瞬间爆散。

　　—5000，—5000，—5000……

　　数十名近战直接爆剩一点血皮，还没等治疗职业将所有人生命值抬起来，激荡的湖面快速凝聚起八个一人多高的失落水妖分体，却是手握深蓝水盾、亮蓝水剑攻向周围的近战。

　　—2104，—2016，—1954……

　　几名还处于空血状态的近战直接给秒杀。人群中的防御玩家大惊之下连忙将旁边的失落水妖分体拉了过来。

　　【免疫】，【免疫】……

　　“嗯？”

　　一瞬间，所有近战都呆住了，神锋怒骂道：“现在变成物理免疫！”

　　“所有法系集火！”炎峰在团队频道里大喊一声，直接使用元素技能进行攻击。

　　雷爆！—1812，—1812，—1812……烈炎吞噬！—1812，—1812，—1812……龙炎之影，—1812，【免疫】，火焰冲击……

　　一波技能用完，他也只能改用普通攻击。其他近战玩家见攻击均不奏效，理智退出战圈。而后方投入战斗的冰系元素师却大皱眉头：“我靠，寒冰箭全部免疫！”

　　“都他妈猪啊，失落水妖只是魔法减免，冰系技能攻击不了，不会用冲击波吗？”神锋都快抓狂了。

　　冲击波是元素师的初始技能，伤害完全看自身的魔法攻击力，在选择分系后因为优先考虑堆单系魔法增效，因此这个技能一般不会使用。十几名冰系元素师在听到神锋的怒骂后立刻回过神来，切换魔法攻击，心中却暗暗叫苦：“这伤害太低了……”

　　想不到在伊甸园中适应能力最强的输出职业也有吃瘪的时候！

　　炎峰的普通攻击虽然被免疫，但毁灭者项链附加的“毁灭能量”效果依然有效，然而在看到失落水妖分体的毁灭能量伤害之后，他不禁眉头大皱，提醒众人道：“这些分体不与主体共享生命值，大家速度解决！”

　　众人虽然不明白他担忧什么，但听他这么说，所有法系玩家全都嗑上加速药剂疯狂攻击起来。不久，终于有一个失落水妖分体生命值被清空，直接失去支撑力散落入湖水中，接着其他失落水妖分体陆续被击散。

　　然而，当打剩最后两个失落水妖分体时，它们原本晶莹的水体渐渐发出亮蓝光芒。

　　“嘭！嘭！”

　　两声巨响，两股拥有强大冲击力的水浪向四面八方爆散。

　　—3000，—3000，—3000……

　　只是一瞬间，全团百余人几乎全部秒杀。百余道灵魂之尘在湖面闪烁着各色柔光，煞是好看。

　　“这……”

　　剩下几名厚血的防御玩家和及时释放保命技能的炎峰、韩玥茹等人都惊得张大了嘴巴。只见湖面上再次聚起失落水妖的主体。

　　“你们马上传出区域空间！”炎峰交待了一句，果断拉过失落水妖的仇恨跑开。


第299章 漫长夜战（下）

　　待其他幸存的人都撤出区域空间，炎峰终于释放雷电护盾传送出去。

　　在神石复活的玩家陆续传到避难谷东南面出口，各人脸色憋闷，心中的窝火无处发泄。钟珊珊瑟缩在陈诗瑶等人身后，良久才鼓起勇气走到炎峰跟前，耷拉着小脑袋，声音细如蚊吟：“对不起，我不是故意的，我不知道那里会有精英怪，我……”

　　炎峰摆了摆手显示她不必再说，转身望向韩玥茹和烽火狼等人，问道：“装备损失多少？”

　　“我们掉落三件。”烽火狼伸出三根手指。

　　韩玥茹清点团队的掉落情况，回道：“四件。”

　　“那应该都在这里了。”炎峰说着从位面空间中取出八件装备，多出的一副传说手套却是月无痕的。他刚才在湖面奔跑的时候特意折了回去，将湖水中和湖畔上的装备都捡了回来。

　　“吓我一大跳，这装备要是丢失，我干脆死掉算了。”月无痕一个箭步冲上来抱起传说手套。

　　烽火狼回想刚才的战斗过程，问道：“失落水妖属性很特殊，需要调整阵容吗？我们三团的人都在环形山谷口。”

　　炎峰列了一个计算模板，将失落水妖的属性和技能整理清晰，琢磨道：“暂时把你们六支队伍的八名冰系元素师换下，增加两名火系元素师、四名巫师、两名弓箭手或猎人。”

　　“‘美女军团’输出那么低，怎么不安排替补？”

　　“就是啊，我们预备团输出手法都比她们高，干嘛单独把我们队的主力换掉？”

　　铁血苍狼团队中有玩家小声埋怨起来。他们会有意见也在情理之中，铁血苍狼一、二团大部分成员都相处了几年时间，感情深厚，仅因为炎峰的一句话便被挤出主力团，多少有些不爽，而另一方面，拍卖行工作小组十二名少女目前的技术操作和团队意识确实处于中流玩家水平，整体输出在团体里都排在末尾，要不是顾忌到炎峰的身份，他们早就喷出来了。

　　听到这些细碎的议论声，“美女军团”的欧阳若兰举起右手，声音怯弱地说道：“把我换下去吧，我输出太低了。”

　　“不用，现在的职业配置足够应付失落水妖。”炎峰淡然道。

　　“可是我差太多了，留在团队里只会拖大家后腿……”

　　美女军团几名少女闻言都相继应和叹惜。炎峰剑眉微锁，深邃的黑宝石眼睛散发着冷光扫过众人的脸孔，让人不禁有些发毛，接着目光落向欧阳若兰失落的俏脸上，声音微沉：“如果觉得自己与别人有差距，首先要做的是学习对方提升自己。在网游中被公认为天才的人，绝大多数都经历过特殊的积累，经验和熟练程度在战斗中发挥的作用远远高过体质决定的反应速度，灵玥是如此，月无痕也是如此，烽火狼一样是如此。你若选择退缩放弃，那么你便失去成为萤火虫佣兵团一员的资格。”

　　自从朱桂娟等人加入拍卖行，炎峰每天都会抽一个小时帮她们提升等级，同时观察她们的配合情况，而结果让他大为惊讶。她们十二人表现的实力比之一流公会精英玩家确实相差甚远，偶尔还会大摆乌龙，但他一直没有忽略一点……她们才刚刚接触网游不到一个月。光凭这一点，便能确定她们拥有不低的潜力。否则，以炎峰刁钻的眼光，怎么可能平白无故地把她们拉进团队？

　　欧阳若兰把“失去萤火虫佣兵团一员的资格”理解成解雇，心中害怕得不了得，连忙说道：“我一定好好努力！”

　　“有意见可以提，但我不一定会接受。萤火虫佣兵团也许不是第一流的团队，但绝对是优秀团队，你们只要用眼睛看就可以了。”炎峰丢下两句冷漠的话语，没有理会那些异样的眼神，径直朝环形山方向走去。

　　烽火狼一脸尴尬，待月无痕等人走远，闷声闷气地冲后排几名青年骂道：“你们几个臭小子，炎风是团队指挥，有绝对的分配权，再乱说话每人扣500积点！”

　　面对会长的怒火，几名青年不敢再吐一个字，心里却十分憋屈。追逐太阳见他们都摆着一张苦瓜脸，摇头笑道：“会长没骂错你们，萤火虫是A级佣兵团，只消放出一句话便有成千上万的高端玩家挤破脑袋申请加入，为何到现在才两支队伍？动点脑子都能想到他要求极为严格，美女军团一定有她们独特的地方。而且炎风带团到现在有哪次失败过？据我所知，他进伊甸园到现在都没挂过一回。这次是他第一次经历灭团，别再不识趣去触霉头。”

　　诸神黄昏众人瞧得这边的情况都暗暗好笑，蓝胖庆幸道：“我还以为他会把我换下去，吓我一大跳。”

　　“冲着洛神的美名，炎风不会这么做的。”萧阳打趣道。

　　雨之裳适合插了一句：“我看更有可能是冲着你们的基情。”

　　“哈哈哈哈！”宽敞的林道上响起一阵爆笑声。

　　重新调整了职业阵容，修补成员从23人增加到一个团。炎峰带领团队沿着之前清理树妖的路径返回那处湖畔。

　　夜幕中微风吹拂，带起丝丝凉意，望着优美的湖泊夜景，众人却生不起半分欣赏的心情，刚才的灭团让他们产生了心理阴影。月无痕观察湖面情况良久，皱眉道：“炎风，失落水妖隐匿在湖水中，撞上一只还好应付，要是不凑巧同时遇上两只怎么办？”

　　烽火狼等人心里也都有这个担忧，左思右想也没有奏效的办法，于是都将目光投向中央的铠甲青年，期待他有什么奇妙的计策，却听后者对韩玥茹柔声说道：“你看出来了吗？”

　　“嗯。”韩玥茹微微点了点头，嘴角含笑，纤纤玉手划出一个优美的弧度，在湖面上画了一个半径10米的红圈，正好是他们之前与失落水妖战斗的范围。

　　月无痕被激起好奇心，忍不住问道：“你们是怎么看出来失落水妖就在那里？”

　　“风，微风吹过湖面会产生波纹。而在这个圈子内的水却是绝对静止，没有任何变动。”炎峰一语点破关键之处。

　　闻言，众人都将注意力放到水面状态上，待一阵轻风吹过，果真见红圈内的水纹丝不动，纷纷惊叹道：“原来如此！”

　　失落水妖并不是纯粹的水体，虽然可以自由变幻形态，但也犹如生物一般存在一定的律动，隐匿时那块水面便是它身体的一部分，不会受一般外力影响。

　　伊甸园的设计就是这么巧妙，无限接近现实事物，也不存在无迹可寻的破绽，就如困难级别幻境试练中的幻影挑战、幕光圣殿的石像鬼……腐臭之地的诡异山谷，只要观察足够细致，都可以从一些细小的蛛丝马迹中找到可疑之处，继而想到突破的方法。

　　“到目前为止，失落水妖已经出现了两种形态。主体形态生命值245万点，拥有近战范围扫荡和震击技能，免疫魔法攻击、物理伤害减免50％；释放的水体触须能承受2500点伤害，免疫物理和普通魔法攻击、火系魔法伤害减免50％，窒息水球伤害每秒1500点，在水球中的人无法接受治疗；由主体阶段进入分体阶段会对10米范围的单位造成5000点硬性魔法伤害。分体形态生命值26万，免疫物理攻击、魔法伤害减免50％，存在时间45秒，爆散后造成3000点全团范围的硬性魔法伤害，以我们团队的配置最多只允许留下一个。我相信以大家的实力应付这两种形态都没有问题，但并不排除失落水妖拥有第三种形态。”

　　炎峰将数据分析到这里，接着调出伊甸园精英怪的官方资料介绍，而影像上面赫然出现一个特殊的名字……聚合精英怪。


第300章 聚合精英怪

　　在伊甸园，精英怪除了力量、灵敏、智慧属性的分类，在数量和技能上也有具体的划分。有些单体精英怪在受到一定攻击后会分散成许多小分体，比如土元素体、软体怪等，但主体与分体共享生命值，而且攻击方式单一；普通精英怪群也有单类型精英怪和多类型精英怪之分，单类型精英怪通常有很强的爆发力，对抗怪玩家防御或魔抗要求很高，而多类型精英怪拥有一定的技能配合，比前者要更难对付，他们起初面对的树妖群便是这种类型。

　　不过，资料上显示的聚合精英怪却是最为特殊的一类，主体本身的生命值远远超过同类级别精英怪的生命值，分体和普通精英怪群一样拥有单独的生命值。

　　“难道这只失落水妖属于聚合精英怪？”

　　聚合精英怪的资料是新近添加的，在场大部分玩家都没有了解过，只是他们不明白为何炎峰在分析失落水妖的数据后特意介绍它的分类。

　　“你们看最后一段资料介绍。”炎峰将介绍内容拉到最下边。

　　“聚合精英怪生命值大约为同级精英怪的十倍，根据生命值的损耗分成几个阶段，从某种程度上说属于亚头领级怪……”

　　“几个阶段？！”

　　所有人全都露出吃惊的表情，失落水妖的击杀难度远远超出他们的想象。精英怪与普通怪的区别在于前者防御、攻击力和生命值都要高出许多。而头领级怪与精英怪除了这三个属性外，最明显的区别是前者拥有阶段转换，不同的阶段会出现不同的属性状态，当中存在太多变数，因此更容易引起玩家失误，导致灭团。

　　“炎风，你猜这失落水妖最后阶段拥有什么技能？”月无痕问道。

　　“我怎么知道，你当我是神仙？”炎峰没好气地瞥了他一眼。

　　萧阳见炎峰目光平静，不像有什么压力，打趣道：“那会不会又像刚才那样来个大爆散，把整个团队给灭了？”他对这个搭档太了解了，要是没有把握，绝对会陷入沉默中。

　　炎峰对他的话恍若不闻，开始在韩玥茹设的那个红圈中央添加一块金色的小区域，金色区域靠湖畔这边增设8个小红圈，呈弧形包围着金色区域，分配任务道：“除了烽火狼和浩天，余下的89名近战分成8组站在小红圈内，每个小红圈内最少站一名防T。诗瑶、小蜜蜂、风舞紫烟负责治疗MT，其余治疗分成两组，一组24人每3人一个小组治疗8个小红圈里的近战，二组5人刷全团！”

　　李天浩看得很清楚，炎峰提的这个战略与失落水妖的属性和技能完全吻合，几乎可以确定这两个阶段不会出现任何意外，心中即佩服又有些嫉妒，转向一旁的烽火狼，面无表情道：“开始吧。”

　　烽火狼目前担任MainTank，李天浩作为OffTank率先冲入湖泊中，不久便被一条水体触须捆上半空，烽火狼抢到金色区域中，待失落水妖出现立刻释放圣光映射引上仇恨，而炎峰则一个箭步闪了过去，挥动炎刃将水体触须切断。

　　“近战上！”

　　站在湖畔的89名近战瞬间冲入湖中，激起一片片水花。而后方32名治疗和8名火系元素师相继就位，和远程玩家集中站在一起。

　　“咕噜咕噜。”

　　32条水体触须飞出水面，每个近战圈恰好捆住四人，8名火系元素师立马开始分成两组从两侧开始攻击，中间的水体触须则交由炎峰清除。在这个环节上炎峰的炎刃攻击起了关键性作用，否则他们最少需要多配备一半以上的火系元素师。

　　连刺，—1393，【免疫】，—3311！【毁灭能量】，—24532……

　　估算着输出伤害，炎峰在团队频道里喊道：“防T准备，开始团刷！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，失落水妖庞大的水体爆散成无数水花，8个治疗小组小范围技能圣光治疗和神圣光辉迅速落下，将近战跌入谷底的血量抬了起来。接着8个小红圈旁边分别凝聚起失落水妖分体，刚成形便被8名防T拉住。

　　雷爆！烈炎吞噬！烈炎斩！龙炎之影！火焰冲击！

　　炎峰利索地放完一波元素技能，接着以最快的速度攻击一个失落水妖分体。

　　“噗！噗！噗……”

　　第一个失落水妖分体散落，第二个、第三个……

　　“顺利清完！”

　　众人大呼一声，近战继续回到各自的圈子里，而烽火狼站在金色区域等待失落水妖重新凝聚。

　　近战的攻击力比远程稍低一些，加上受失落水妖扫荡和震击技能的影响，输出量要比远处攻击的弓箭手和猎人低许多，因此失落水妖主体持续了较长的时间。失落水妖每损耗20％都会转换一次状态，在即将进入第四次转换，炎峰攻击突然加速，竟是毫无保留地全力输出。烽火狼第一时间发现失落水妖仇恨不稳住，吃惊道：“炎风，你仇恨值上升太快了！”

　　炎峰依然保持攻势，身体绕到后方，不久便将失落水妖拉转朝向另一边，说道：“已经到最后阶段了，你们补上防T的空缺，以免发生意外状态，全体法系准备使用加速药剂！”

　　听他这声呼喊，所有人都进入高度紧绷的状态。

　　“嘭！”

　　一声异于之前爆散的鸣响，失落水妖庞大的水体只是缩小了一半，却并未完全溃散。

　　—3000，—3000，—3000……

　　水花溅射伤害只有原来的60％，然而众人却惊愕地看到湖面上意凝聚了16个失落水妖分体！

　　“我靠！”

　　因为太过突然，几名防T在接失落水妖分体出现撞车情况，几只没被拉住的失落水妖分体转瞬间将旁边的近战砍翻。

　　“全力集火我这只失落水妖分体！”

　　烽火狼大喊一声。此时，他已经意识到当前的危险情势，必须尽快解放炎峰在失落水妖的仇恨，否则以他们8名火系元素师，一会释放水体触须最少要损失10名近战！

　　在水体触须飞出水面的那一刻，烽火狼所负责的失落水妖分体终于应声散落。

　　“神圣命令！”

　　时间太过紧迫，烽火狼只能将失落水妖拉向近战这面，圈内十名近战直接被它震击技能弹开。炎峰刚腾出手来，立刻闪身到对边，不停挥动炎刃削斩水面上的水体触须。

　　32条水体触须被顺利解决，防T拉着失落水妖分体由法系玩家逐一清理，而物理玩家集火攻击中央的失落水妖，一时间所有输出职业无一人空闲。

　　15％、10％、5％……

　　系统提示：“你击杀了聚合精英怪失落水妖，获得经验581点……”


第301章 阻挠（上）

　　“吓死我了！我还是为水妖分体又要给爆散……”

　　冬雪未央拍了拍微微隆起的胸脯，一脸惊悚状。16只水妖分体，比原来多了一倍，就算法系职业全部使用加速药剂，也不可能在原来的基础上提高一倍的输出，所幸的是这些水妖分体生命值只有20万，而持续时间达到一分钟，勉强在爆散之前被清理完。

　　“终于过了。”

　　众人也是松了口气，失落水妖第三阶段团队压力太大，哪怕有炎峰事先调整也折损了几名近战，尽管如此，能够顺利击杀已经令他们非常高兴了。

　　失落水妖消失后，湖面微风吹拂下荡漾起缕缕波纹。此时，所有近战原地站立，目光全都聚向湖底下晃动着蓝色水光的物品……一件精良头盔，一份亮绿的精致卷轴，以及一颗淡蓝晶石。他们很好奇聚合精英怪会落掉什么好东西，不过谁也没敢走上去瞧个清楚。他们都很默契地遵守团队规则，掉落物品的拾取都交由指定玩家。

　　“紫烟，快点拿来看看。”黑色之翼催促道。

　　风舞紫烟踩着水花走了上去，弯下柳腰一件一件收起湖中的物品，脸上露出一丝惊喜，连忙将三件物品属性列了出来：失落防御头盔：铠甲，头部（精良），力量35，体质45，招架等级77，精准等级16，防御131，需求等级32。

　　生命卷轴：使你的团队成员死亡后不会立刻消失，消耗生命卷轴可以令目标在指定位置满状态复活，并且不会出现死亡惩罚。死亡状态最多维持一分钟。

　　水之魔珠：特殊消耗品，使用之后，30米范围内的团队成员获得一个反魔水噬体的水盾状态，持续10秒。

　　魔水噬体是什么技能没有多少人在意，但生命卷轴的效果却令在场所有人一阵狂喜。生命卷轴的作用与复活石相似，不同的是复活石只能让死亡玩家原地复活，并且要承受死亡的经验惩罚，而生命卷轴的对象却可以是除自己以外的全团成员，还能选定战斗范围内的指定复活位置，最重要的是没有死亡惩罚，比之复活石强得太多了。

　　玩家等级达到30级后，升级长度已经跨越了一天，5％的死亡经验惩罚相当于一、两个小时的杀怪经验，对于争分夺秒的精英玩家而言是相当珍贵的。

　　“好东西啊！”

　　黑色之翼两眼放光地盯着风舞紫烟手中的亮绿卷轴，直到后者将物品交给炎峰。

　　“生命卷轴还是由你拿着吧，与复活石配合使用，可以保证团队的存活率。”炎峰将亮蓝卷轴递回给风舞紫烟，随后把那些失落防御头盔分配给寂寞的大树。

　　李天浩、烽火狼和追逐太阳都是防骑士，这失落防御头盔的招架和精准属性使适合盾战士，因此大家都没有意见。

　　“炎风，这水之魔珠有什么用处？”萧阳朝炎峰走过来问道。

　　“魔水噬体应该是这里某种生物的技能，到时遇上了自然用得着。”

　　炎峰也是第一次遇到特殊消耗品，但很肯定自己的猜想没有错。将水之魔珠收入位面空间里，他转身望向烽火狼，声音平静地说道：“再调整一下阵容配置，换下两名牧师，增加两名防骑士。”

　　烽火狼点了点头，回头对后方两名少女牧师说道：“你们两人暂时退回谷口吧。玛瑙，今天表现很不错，可以申请一团治疗候补。”

　　闻言，左边那名身材娇小纤瘦的少女顿时一阵欢喜，俏脸上仿佛开满了鲜花，虽然她们所在的二团同样是铁血苍狼的主力团，平时收获的公会积点基本相同，但实力与一团相比却有着巨大的差距，毕竟会长、两名副会长和其他骨干精英全都在一团，在优先将重要资源分配一团的情况下，二三团、预备团所有活动的进度都要慢几拍。而成为一团候补，意味着在某些特殊情况下可以参与一团的活动，离列入正式一团成员只差一小步。

　　与玛瑙高兴的心情相比，一团不少治疗玩家感到身上突然压着一块巨石。候补增加一员，他们被替换的危机便提升了一分：“以后得加倍表现，千万别冒泡……”

　　萧阳看出这其中的端倪，微笑冲韩玥茹说道：“难怪铁血苍狼实力越来越强，原来拥有这么严格的激励手段，我觉得我们公会也可以效仿一下。”

　　他话刚说完，便感到数道不善的目光盯着自己，令他全身哆嗦了一下，不用想也知道是诸神黄昏一团的治疗玩家们。

　　“我们公会的分配情况和他们不同，这制度并不适合我们。”韩玥茹一脸认真地说道，目光却不经意地看向炎峰的脸庞。

　　铁血苍狼是中国的龙头公会，商业性很强，优先完成活动进度决定他们使用阶梯制的团队体制，公会玩家要获得更好的待遇必须通过自己的努力去争取。而炎峰在成立诸神黄昏之初本就没想过参与到商业活动中，因此使用的团队体制与大多数一级公会有着本质的区别。诸神黄昏虽有一、二团的划分，但团成员实力均等，两个主力MT也分在两个团，这种分配方式使他们在多数活动进度中一直落后于永恒帝国、神翼和铁血苍狼这样的大公会，但一些超大型的BOSS战，他们团队的存活率无疑是最强的，而无偏差的经历高难度战斗，整体水平都相当出色，绝不会像其他公会那般存在团队技术脱节。

　　这时候，烽火狼脸色突然变得沉重，声音严肃地对炎峰说道：“谷口有状况，他们被海之泪截住了！”

　　海之泪！

　　听到这个名字，众人全身一颤。到目前为止，他们虽只在资源争夺战中与海之泪有过短暂的交锋，没有真正了解过这个曾经问鼎即时竞技的公会，但丝毫没有小觑之心。毕竟他们是除了炎峰的萤火虫佣兵团，第二个有实力通过神话级别异域空间的团队！

　　“这处环形山偏离传送石那么远，周围也没有特殊类型的野怪，他们怎么会过来这里？”

　　月无痕脸上尽是疑惑之色，海之泪的出现让他大感意外。他当初见炎峰来到这附近，一时兴起进环形山逛逛，这才发现失落之地，而且之后还查询了避难谷的任务情况，确定没有环形山附近的任务。

　　“我们四个团都在这里，他们既然找碴，干脆出去把他们灭了！”神锋脸色愤怒地说道。他脾气有些暴躁，好不容易打到这里，却在这时候被横插一杠，换作旁人也会气恼。

　　炎峰剑眉微皱，海之泪实力再强他也毫不畏惧，但很明显对方是冲着失落之地而来，这让他不得不小心在意，沉声说道：“雷帝很可能也接了生命之树的种子的任务，我们已经保存了失落之地的进度，在二十四小时内不会受到干扰，先出去看看吧。”

　　烽火狼等人点了点头，相继传出失落之地。

　　……


第302章 阻挠（下）

　　近两百道彩光闪烁，众人瞬间出现在环形山谷集合石边。炎峰等人朝山谷出口方向望去，远远看见二、三十名玩家向这边急退过来。这些人是铁血苍狼第三团，如今只剩下一半之数，能够将他们打得这般狼狈，可见对手相当棘手。

　　“会长，他们人很多，最少有五个团。”一名巫师装束的矮个青年呼吸急促地说道。

　　“五个团？”

　　众人脸上露出诧异之色，没想到海之泪的规模竟比永恒帝国还要大。

　　“五个团又怎么样，难道我们两个公会与萤火虫佣兵团合力还会输给他们不成？”神锋声音冷厉地说道。

　　待铁血苍狼第三团融入团队中，众人也都进入备战状态，但对方在看到集合石这边的阵容后都停止了攻击，在相距六、七十米远的位置观察情况。领头的黑色铠甲骑士锐利的目光扫视着诸神黄昏和铁血苍狼公会众人，看到韩玥茹和烽火狼二人时，脸上微微有些惊讶，当视线移到人群中炎峰的淡金色铠甲身影时，瞳孔骤然缩小数倍，惊讶的表情瞬间变成震惊。

　　雷帝全身肌肉在这一刻处紧绷状态，三个生硬冰冷的字从牙缝中挤了出来：“又是他！”

　　闻言，海之泪公会众人顺着他充满忌惮的目光望了过去，这才发现会长话中所指之人。

　　“诸神黄昏和铁血苍狼已经不易对付，这杀神的萤火虫佣兵团就是根毒刺。会长，我们要不要考虑暂时撤退？”站在队伍后方的卷发青年弓箭手小声询问道。

　　风暴营地那一战，让这个曾经辉煌即时竞技游戏的超级公会成了惊弓之鸟，从原本只忌惮炎峰一人，转而将注意力放到整个萤火虫佣兵团。如果说炎峰是一面带着锋利尖刺的坚盾，那现在的萤火虫佣兵团就好比一座铜墙铁壁的堡垒，强悍的防御、恐怖的攻击和令人无力的治疗辅助，整个伊甸园再无一支队伍可以与之媲美。当然，海之泪把萧阳的召唤师也算在其中。

　　这时候，海之泪人群中响一个粗糙如低音炮的声音：“候鸟，你是不是被吓破胆了，一见到他就变得像只小鸡似的。别忘了我们来这里的目的。既然中国两大顶尖公会和萤火虫佣兵团都在这里，说明这环形山谷里边肯定有什么特殊的东西，很可能就是个区域空间。”

　　说话的人是一个全身穿着大板铠甲的粗壮青年，他不仅身体壮得出奇，而且弄了一个显眼的鸡窝头。这人看起来粗枝大叶，但在即时竞技游戏中却极受关注，实力强悍、手段果断，人走到哪里灾难便带到哪里，是个名符其实的杀戮者，与海之泪杀戮猎人“收割机”齐名，而他也有个极为相称的名字……暴龙。

　　“像你这个只会用小脑解决问题的怂货怎么可能看清眼前的局势？你只需安静等待指令就行了。”候鸟毫不客气地讥讽道，但心里绝不会把他当成四肢发达、头脑简单的一类人。

　　暴龙对候鸟的话也不以为意，反而目光冷冷地盯着对边的炎峰，声音凝重地问雷帝道：“会长，你确定这里有隐线任务的线索吗？”

　　雷帝点了点头，肯定道：“不会有错，山谷内应该是个区域空间，那黑暗精灵长老所说的精灵之心或许就在里面。”

　　海之泪的目的确实是失落之地这个特殊的区域空间，但并非炎峰料想的那样。黑暗精灵祭祀娜拉由始至终都只出现过一次，在炎峰接受了生命之树的种子任务后便没再出现过。而雷帝获得的却是另一条关于生命之城的支线任务，虽然不似炎峰这般直接，但最终结果同样是开启黑暗精灵序章。

　　“难度他们目标也是精灵之心？”暴龙皱眉道。

　　“就算不是精灵之心，估计也接到了其他隐线任务。如果是其他公会进入这里，我们完全可以不必理会，唯独他不行，无论如果，在接下来的几个小时里，让他们无法继续里面的进度！”雷帝眼神变得异常决然，语气中没有半分犹豫。

　　集合石这边，众人见海之泪驻足不前，似乎没有撤退的意思，开始小声议论起来。月无痕望着领头的雷帝，目光微微晃动，担忧道：“炎风，看来被你料中了，他们果然是冲着失落之地而来。”

　　诸神黄昏、铁血苍狼和萤火虫佣兵团人数也将近五个团，以他们现在的实力，海之泪明显没有胜算，但依然选择对峙，也不难想到其中的理由。如今，已经不可能再顺利进入失落之地，现在的问题是不管打与不打，他们的进度都会受到阻碍。炎峰眉头紧锁，他很清楚，既然海之泪出现在这里，失落之地完全曝光只是早晚的事情，可是面对这种情况，他却一筹莫展。李天浩也看清眼前的情况，转头对烽火狼说道：“战或不战，结果都一样。你想放弃，还是来个鱼死网破？”

　　寂寞的大树“哈哈”大笑一声，声音爽朗地说道：“这失落之地是块宝地，就算吃不下来，也不能填敌对阵营的肚子。他们既然要和我们硬磕，那就打得他们头破血流！”

　　“对，对，对！”大部分玩家都表示赞同。

　　“嘿嘿，既然决定开战，那就趁他们没攻来之前讨论一下战略吧。”雨之裳露出几分狡黠之色，目光落在韩玥茹身上。

　　追逐太阳拍手叫道：“对呀！你们诸神黄昏可是出名的战略公会，以我们现在的实力说不定能彻底打败海之泪。”

　　“还是由炎风来分配吧，相信他有更好的方法。”韩玥茹声音轻柔地说道，一双妙目秋波款款，心思稍微细致的人便能感觉到她对炎峰特别的态度。

　　“什么都让他来决定，影风团长定的战略怎么可能比不上他？”蓝胖小声嘀咕了一句，心里有些不满。

　　“那就暂时撤退吧。”

　　炎峰说了一句让人大跌眼镜的话。

　　“撤……撤退？！”

　　月无痕有些不大相信自己的耳朵，与炎峰相处这么久，还是第一次见他打退堂鼓，疑惑不解地问道：“我们现在站主导位置，想要打败他们也不是没可能，至少可以收获一些优异的装备，为何要撤退？”

　　烽火狼想了一会，马上明白过来，大笑道：“走，回去打怪练级，提升装备！”

　　铁血苍狼众人见会长不仅没生气，反而很开心的样子，面面相觑不明所以，而其中一些精明的玩家很快从烽火狼的话中听出炎峰大概的用意。风舞紫烟瞧得韩玥茹也是脸带微笑，忍不住问道：“团长，他为什么要撤退？”

　　萧阳笑道：“笨呐，现在失落之地的主导权在我们这里，今天和明天随时都可以过来。他们要阻止我们进入失落之地，这段时间便什么事情都做不了。我们回去提升实力，让他们在这里好好欣赏风景！”

　　风舞紫烟闻言反而更加糊涂了，接着问道：“等到明天，我们的进度便会转换成公共状态，到时他们不也可以进来吗？”

　　“明天凌晨两点之前我们进入失落之地，就算时间过了，只要不灭团，这区域空间的主导权还会在我们手里，真要一次通过不了，也不用太担心，这英雄难度的失落之地可不是那么好过的，别忘了明天之后是星期几……”

　　萧阳脸上颇有几分玩味之意，显然对炎峰的安排大为满意。

　　“明天是星期天，明天之后……”风舞紫烟吻着食指沉吟着，似乎想到什么，突然眼睛一亮，“后天是星期一，区域空间更新了！”

　　伊甸园区域空间在开启之前，只存在唯一的团队空间，如果原本的团队在二十四小时内没有拿下，新进入的团队仍然使用原来的进度，这样设定目的是尽量使区域空间被顺利通过。而这个限定时间便是一周，每到星期一，所有区域空间都会被重置。炎峰正是利用这个时间坎，若在明天将英雄难度的失落之地拖延到凌晨之后，那么失落之地在接下来的一周里依然会是英雄难度。

　　他相信，除非两大顶尖公会连合，否则绝不可能拿下失落之地，而海之泪是一个转型公会，与其他公会暂时没有太大的交集，因此他才会如此放心。而决定这一切的便是他位置空间中的英雄徽章！


第303章 刺客队伍

　　“怎么回事？他们好像撤退……”

　　海之泪公会众人眼看着远处人群相继化成道道传送之光，不禁大感诧异，但也没有上前打断。

　　“嘿嘿，估计有一方不想和我们硬拼，意见不合，放弃攻击这处区域空间了。”暴龙摸了摸那鸟窝头，神色颇为得意。

　　雷帝自然不会相信团队内讧这些荒谬猜测，琢磨片刻依然想不透对方为何选择放弃，转身朝谷口方向走去：“进去吧。”

　　海之泪队伍刚跨过区域空间的界限，众人耳边响起一声系统提示：“失落之地已被保存进度，目前处于封锁状态，离解封时间还有21小时28分钟。您的团队可以通过与指定团队交涉获得进入权限，或者在保护时间后再尝试进入。”

　　“混蛋，给耍了！”

　　雷帝听完失落之地的状态，立刻明白炎峰的用意，心中恼怒异常，却又无可奈何。

　　“他们可能很快就会回来，我们要不要守在谷口？”一名巫师萝莉提议道。

　　被激起满肚子之火气的暴龙直接喷道：“你让全会的人在谷口蹲上一天一夜吗？还是留你这蠢货在这里等待让他们偷袭？”

　　“那你说我们现在怎么办？”那名巫师萝莉一脸委屈地问道。

　　“真不知道你这头脑是怎么混到二团的，他们既然决定暂退，一时半刻根本不会再回来，失落之地又处于封锁状态，我们在环形山外扎营打小怪吗？”暴龙是个纯爷们，说话毫不客气，那暴躁的气势险些把巫师萝莉给吓哭了。

　　雷帝沉默良久，最后叹惜道：“不管如何，必须阻止他们，让第四团探查队守在这里吧，有什么情况马上通知我们。”

　　风风火火赶来，结果却灰头丧气的离开，个个脸色憋闷得就像不小心吃了一只臭苍蝇。

　　回到黑暗精灵居所，追逐太阳询问了一下整体情况，笑道：“还好，只损失了几件普通装备。不过，能把海之泪耍一次，这口气也出了。炎风，接下来你怎么安排？”

　　“组织两队刺客，潜行返回环形山谷口。”炎峰随意说道，冰冷头盔下露出一抹狡黠的微笑。

　　追逐太阳眉头一挑，疑惑道：“你觉得海之泪会留两队人在那里？”

　　炎峰肯定道：“最多只有一队人，而且是非主力团的成员。以我们两支刺客队伍，完全能在对方还没计算出人数的情况下将他们迅速解决。我们要做的便是让海之泪以为我们已经返回失落之地。”

　　黑色之翼双眼一亮，闪烁着兴奋的光芒，“嘿嘿”笑道：“这方法妙，只要折腾几次，他们很快就要抓狂发疯。”

　　“那你打算什么时候再进失落之地？”烽火狼问道。

　　“先钓一钓，两个小时之后我们再集合过去，来一次偷袭战。”

　　他气语听起来平淡，却给人一种不寒而栗的感觉，不少人都暗自想道：“这计策太毒了，谁招惹这个杀星谁注定要倒霉……”

　　“那就这么安排吧，我们一二三团共有18名刺客，还差6个名额。”烽火狼既然承认炎峰的指挥权，就绝不容许公会成员再提意见。

　　“你们公会一队，我们公会组一队。”黑色之翼干脆地说道。

　　刘若萱见他们把两队名额瓜分完，忍不住问道：“那我们拍卖行呢？”

　　黑色之翼瞄了她一眼，挑逗道：“你女孩子细皮嫩肉的，夹在一堆大男人里不别扭吗？”

　　伊甸园玩家性别比较平衡，但很少女性选择刺客职业，哪怕像铁血苍狼这样的大公会，也只有两名少女刺客而已。

　　刘若萱正待反驳，月无痕插嘴道：“他们相互配合惯了，你插入进反而容易失误。而且这潜行偷袭是件危险的事情，又累人又没经验，说不定还反给人家灭了，半点好处都没有。”

　　“喂，你成心打击我们是不是？再乱说话我们集体撂挑子，让你去风筝他们。”黑色之翼没好气地瞪视着他。

　　偷袭的工作看起来是件毫无报酬的烂差事，不过对于某些喜欢玩偷袭虐杀的刺客玩家来说，没什么比这样的事情更让他们感兴趣，因此大部分刺客都踊跃报名。没过多久，两支精锐的刺客队伍悄无声息地传回避难谷东南面传送点，向环形山谷口隐匿过去。

　　诸神黄昏刺客队伍由黑色之翼带队，而铁苍血狼队长却是一名年近三十的青年，方脸平头，身材宽瘦，他的游戏ID名“风之伤”在《神域》中曾经名噪一时，到了第四年便被相貌帅得拉风的后起新秀炎峰和法国Daimon赶超，不过他的技术在网游界也是公认为顶尖的。

　　一行人隐身缓缓靠近谷口，绕过几处小丛林，远远看见一个高帽脑袋从一处小山丘后探出来。黑色之翼向风之伤使了个眼色，示意分别从小山丘两侧夹击。

　　“元素师和牧师应该在队伍中间，我们尽量接头后再偷袭。”

　　风之伤打了个“OK”的手势，弓着身体从右侧小心靠近，其余刺客都默不作声地跟在后面。刺杀队伍不需要特别的作战方式，只要求判断够准、速度够快、手段够犀利。而他们每个人都拥有精湛的技术，就算是单独面对一支队伍，也有脱逃的能力，现在以两倍于目标的人数进行偷袭，几乎可以宣判目标的死刑。

　　两队人刚靠近海之泪第四团的侦查队，便听那名探头的高帽青年发牢骚道：“都过去一刻钟了，我看他们不会来了吧。”

　　旁边一名玩家接话道：“你唠叨什么，我们的任务只是监视一晚上，照常计算工作小时，这么轻松的活你有什么满意的？”

　　“闭嘴！”人群中的元素师青年轻喝一声，“全都给我老实蹲着，杀神的队伍随时都可能出现，反应稍慢我们都得交待在这里，你们……”

　　“果然如炎风所料，只有一队人。”

　　黑色之翼看了一眼坡下海之泪玩家的人数，心中暗喜，连忙向风之伤发了一个接头的信号，挪着小步朝中间绕去。

　　“两名元素师，我要那名队长！”黑色之翼双眼雪亮地盯着那名训斥着部下的元素师青年。

　　偷袭，—1206，晕眩2秒，割裂，【出血】，背刺，—1989……

　　“敌袭！”

　　一名防骑士刚反应过来，腰背同时出现两把锋利的匕首，身体立刻动弹不得。海之泪队伍包括那名队长在内的六名布衣法师直接在两秒时间里被十二名刺客咬死，除了被套上保护之盾的盾战士，另外五人也相继化成灵魂之尘。

　　“这么多人？”

　　盾战士在倒下之前扫视了偷袭他们小队的玩家数量，心中大感惊愕。

　　“嘿嘿，不到七秒。”黑色之翼作势舔拭着手中的血红匕首，嘴角挂着得意的笑容。

　　“任务完成，是不是收队了？”身后一名矮瘦的少年问道。

　　“收队？”黑色之翼眉头挑动，揶揄地笑道，“小不点，好戏才刚刚开始，我们来一场‘守株待兔’！”

　　“我跟你说了多少遍了，别叫我‘小不点’，我叫一刀。”少年恼道。

　　海之泪第四团侦查队众人齐齐在避难谷口神石边复活，个个脸上的惊愕之色仍未消散，大半人挂倒时连对手有样子都没看清楚，实在死得莫名其妙。

　　“我操，刚才明明连人影都没看见，怎么一下子出现一大群人？他们太阴险了！”那名高帽青年骂骂咧咧地说道。

　　“别走出安全区，我向公会反应下情况。”青年队长说着打开通讯录。

　　神石区域是死亡玩家复活之地，为了禁止玩家恶意追杀，这个区域被列为安全区，性质与四大帝国阵营的都城相同，即不能打斗，也不会有任何游戏野怪和物品出现。


第304章 等待

　　夜幕渐渐暗淡，山谷的清风似乎多了点冷意。“一刀”少年探着小脑袋看了好一会，忍不住问道：“你确定他们会过来吗？”

　　“急什么，才过了两、三分钟而已，他们再快也要五分钟。”

　　黑色之翼一脸惬意，对海之泪接下来的反应毫不在意。他相信炎峰的猜测，就算海之泪大部队不来，还是会放一条小鱼过来，或许会比原来的大一些，到时他们有的是刺杀机会。

　　“来了！”风之伤沉声说道，一双虎眼紧紧盯着谷口来势汹涌的人群。

　　“我靠，又是全团出动？”

　　两队刺客看得有些目瞪口呆，实在想不明白海之泪为何如此大费周章阻挠他们。

　　“快点闪身躲好，谁要是给发现了，每人赏他一巴掌！”

　　黑色之翼灰色的身影迅速向后方树林隐遁过去，心中暗道：“看来海之泪对失落之地相当在意，说不定真的与炎峰接了相同的任务，这下麻烦了……”

　　海之泪众人匆匆赶过来，发现失落之地入口处静悄悄的连个鬼影都没有，暴龙猛地将重剑抵在草地上，骂道：“妈的，人呢？你们不是说有一大群人将你们秒杀了吗？”

　　“会不会已经进去了？”那名高帽青年猜测道。

　　暴龙狠狠地瞪了他一眼，双眼几乎要喷出火来：“进你妹，这么大的区域空间，你觉得没一个候补行吗？要不是你们全队灭完，又怎么会不知道这里的情况？你好歹也是一名刺客，还没发现敌人就给爆死，丢不丢人？”

　　雷帝眉头深锁，转身面向第四团侦查队的那名盾战士，问道：“你最后倒下时有没有看见其他职业的玩家？”

　　因为情况太过紧急，雷帝根本没来得及细问便决定赶过来。

　　盾战士回忆着当时的战斗经过，如实回道：“好像还有几名弓箭手和猎人……”

　　“弓箭手和猎人……还有其他职业吗？”

　　“没发现。”盾战士摇头道。

　　并不是盾战士看错，而是黑色之翼他们特意的安排，就是为了干扰海之泪的判断。刺客职业辅器可以是飞刀、投掷暗器，也可以像弓箭手和猎人那样使用弩弓、长弓、枪炮等远程武器。

　　“我想应该是一支普通团队，我们上当了。”

　　雷帝不得不承认自己判断失误，即使给他足够的思考时间，也还会做出同样的选择。

　　“那我们还要继续留在这里守候吗？”青年队长小心翼翼地问道，经过刚才一役，他们已经给打怕了。

　　“第四团全团留下吧，遇到情况也容易应付。”雷帝决然道。

　　“会长，难道要我们全团的都耗在这里吗？”青年队长一脸惊讶，对会长的决定疑惑不解。

　　雷帝却冷静地说道：“中国与我们的时差在6小时以上，我们刚进游戏不久，而他们那边已经快到凌晨4点了，只要守两个小时，便可以换回一小队。”

　　众人了然，都赞同地点了点头，这时候候鸟却道：“按照这种计算，他们明天岂不是比我们正常集合时间早6小时？”

　　“那就全员提前6小时上线！”暴龙毫不犹豫地喊道。

　　“我操，这可恶的暴龙，明天的约会要泡汤了，我的莉莎娜……”

　　“有加班费也划不来。”

　　……

　　不少玩家都脸色不悦地盯着暴龙，却都是敢怒不敢言，见会长默许这个提议，他们也只能接受。

　　远处树林中埋伏的众人望着雷帝带团折返，留下一团玩家看守，不禁颇感意外：“乖乖，也不用认真到这种程度吧？”

　　饶是黑色之翼高傲自负，也没有足够的信心击溃海之泪整支团队，转头询问风之伤道：“现在乍整？这一团人可不好对付，就算能杀也得彻底暴露。”

　　“他们用四队人守我们两队人，二比一，怎么说我们都不吃亏。按照炎峰的预算，两个小时足够消磨他们了。我们现在就等机会，只要他们分出小队巡逻，不愁没有骨头吃。”风之伤轻描淡写地说道。

　　“果然是老油条……”

　　两人相视而笑，都能从对方的眼神中看出几分狡黠神色，接着各自将这边的情况反馈回公会。

　　此时，萤火虫佣兵团与诸神黄昏众人正在晴风草原上击杀长角犀牛和黑斑猎豹。韩玥茹在得到环形山谷口的情况和黑色之翼等人的安排后，将炎峰约出团队。

　　“先让他们闹一会，也许不用两个小时，我们便能返回失落之地。”炎峰已经大致确认海之泪的打算，语气有些玩味。

　　透过沉沦冰封头盔的森蓝之气，韩玥茹注视着那双熟悉而又有些冷漠的眼睛，芳心微微荡漾，好不容易有单独，她却不知如何与他保持自然相处，沉默良久，终于忍不住问道：“你搬离金龙轩，是为了避开我吗？”

　　炎峰一愣，没想到她对自己那天所说的话如此在意，声音柔和地应道：“你想太多了，拍卖行在扩展，他们决定选个地方作为工作室。我现在搬到学林别墅区，同原来的室友住在一起。”

　　闻言，韩玥茹目光闪烁，表情变得有些不太自然，试探性地问道：“蓝鸟工作室的人都住在一起吗？”

　　“是的。”炎峰微微点头。

　　这是她最不愿听到的结果，尽管她知道炎峰搬过去不会有任何想法，但她却依然很在意。她相信自己的魅力，但也很肯定外表美丽清秀、性格温顺柔弱的陈诗瑶对世上热血男子拥有怎样的杀伤力。就如同把一只不感到饥饿的狼放入羊群中，如果羔羊足够美味诱人，说不定也能挑起狼的食欲。当然，这只是她一厢情愿的想法。

　　似乎察觉到她的异样，炎峰淡淡地说道：“我只是暂住一段时间，过不了多久便换到别的地方。回去吧，清理这里的精英怪我们也能凑齐十几件精良皮甲的毛皮材料。”

　　“嗯。”

　　韩玥茹应了一声，目光却丝毫没有移开，突然想起了一件事情，说道：“你是不是关注过榜上的影风？”

　　“应该是认识的人，不过他没有恶意。”

　　“他是函泰，在你回来之前他就决定使用你的身份进入伊甸园。”韩玥茹简略陈述郑函泰最近的情况。

　　听到这个结果，炎峰并没有多少惊讶，反而有些释然，他与郑函泰自小相识，他本身是独子，因为杨振华与郑管家的关系，他一直把郑函泰当成兄弟对待，两人感情非常深厚。望着韩玥茹俏美的素靥，声音轻柔地问道：“你跟他提过我的事情吗？”

　　韩玥茹摇头微微一笑，说道：“我没有告诉他，否则以他的性格，早就找上你了。”

　　“那就好，现在时机还不成熟，以后我会亲自跟他说。”

　　听到陈杰等人的催促声，两人各自回到自己的团队。


第305章 主将出击

　　萤火虫佣兵团和诸神黄昏在晴风草原猎杀近一个小时的精英怪，收集到的一百多块30级精良毛皮足够制作二十多件皮甲，比预想的多了一倍。而黑色之翼等人在环形山谷口频繁骚扰海之泪第四团，击杀小队三、四次，最后一次甚至以四名刺客阵亡的代价灭了大半人，几乎把对方逼到崩溃的边沿。

　　此时，两支刺客队伍伏在丛林中。一刀细小的眼睛雪亮地盯着70米外的人群，见八名猎人间歇性地朝几处死角丢闪光弹，率先打破沉寂道：“我们的队伍已经暴露，他们现在学乖了，都集中在一起使用闪光弹。这样下去，我们便只能在这里蹲着。黑翼大哥，现在怎么办？”

　　黑色之翼皱眉道：“我也没什么好办法，还是问下魔鬼军师吧。”

　　炎峰在接到环形山谷口情况的汇报之后，果断停止击杀长角犀牛，召唤出月光角兽，说道：“你们继续，我先过去失落之地那边。”

　　“喂，带上我们几人啊！”钟珊珊娇细的喊声还没停歇，便见淡蓝星光的月光角兽化成一个小光点消失在视野中，不带一丝尘埃。

　　“我们的四只神鸟哪有他月光角兽快，他一个来回都不用两分钟，等我们到了，估计都结束了。”刘若萱摆手笑道。

　　炎峰的实力他们都很清楚，就算对付不了也完全能够脱身。而炎峰之所以没有选择血玉传送，是出于细致的考虑，如果让海之泪的人看见他出现在传送点，多少会有些麻烦。

　　他在与两支刺客队伍对面的隐蔽丛林飞落，直接让火龙使用低空飞行技能火龙之翼，向黑色之翼等人发出攻击信号：“我从正面攻击，你们偷袭后方的远程队伍，不必急着击杀，一人牵制一个就足够了。”

　　两支刺客队伍已经隐匿了近十分钟，早就待不住了，听他这么说，顿时一阵狂喜，隐身从树林的阴影中潜行出来，向海之泪第四团缓缓靠近。

　　“一字排开从两边靠近，那个灰帽的猎人快丢闪光弹了！”

　　黑色之翼适时提醒众人。他很清楚目前的状况，如果有人被闪光弹罩中，他们的位置便立刻暴露，反而先成为集火的目标，就算炎峰从后面袭击，也是火拼之势。

　　“我这里差不多了。”风之伤在队伍频道里作出准备响应。

　　“炎风，上吧。”另一边的黑色之翼也应了一声。

　　几秒之后，海之泪人群突然发出几声惊叫：“快看，杀神冲过来了！”

　　“笨，是飞过来了！”

　　火龙之翼辅助的飞行速度比月光角兽奔跑的速度还要差，刚飞出丛林没多远便被发现了。而这也正是炎峰想要的，吸引他们的注意力，让他们调整阵容备战，30米的射程距离对他来说只是几秒钟。

　　果然如他所料，海之泪第四团对他太过忌惮，一开始便以全团之力应战，那些脆皮的远程控制和治疗都陆续转移到后面，五、六名防骑士和盾战士顶在前排蓄势待发。领团的元素师青年见猎人和弓箭手纷纷投放陷阱，立刻破口大骂：“蠢货，都他妈不看状态的吗？他现在是低空飞行，你们陷阱技能都用完了，一会把他打下地还怎么控制？”

　　自从伊甸园新增异能者职业后，近战玩家也添加了一个新技能“击落”，将飞行目标打落到地面并造成短暂的晕眩、20秒内无法再次飞行，而这个技能却有近战距离限制，只能在飞行目标领空下方十米范围内使用。

　　黑色这之翼在左后方看到那十余道或蓝或白的技能闪光，险些爆笑出声来，掐准炎峰即将进入对方射程，连忙喊道：“上！”

　　二十四名刺客迅速从左右两翼冲向海之泪第四团后方远程队伍。此时那八名猎人被团长这么一喝，都把注意力放到炎峰身上，哪还顾虑到周围的情况？

　　炎峰见两支刺客队伍偷袭成功，连海神祝福技能都懒得释放，还未飞进近战圈子便朝后方两侧分别丢了一个元素技能……

　　雷爆！—3624，—3624，—3624……烈炎吞噬！—3161，—3146，—3178……

　　“我靠，难怪叫我们一人控一个！”

　　黑色之翼刚偷袭一名元素师，只放了割裂和背刺技能，伤害不到3000点，便见目标被轰成炭灰了，甚至连吭都没吭一声。

　　“什么情况？！”

　　眼看着炎峰冲进30米范围都不见一个黑暗支配、精神鞭笞或深度冻结技能出现，领团元素师意识到什么，突然转身望向后方，接着瞳孔骤然张大……他看见几个灰黑身影同时舞动着锋利匕首向自己袭来。

　　“灭团……”领团元素师脑袋空白得只剩下两个令人无限沮丧的字眼。

　　海之泪第四团剩下的几个没被炎峰元素技能罩住的远程和治疗玩家，也在刺客后续肾击和锁喉下被死死控住。没了远程法系和治疗的支援，二十几名近战就算把炎峰打落地面，又能拿他怎么样？面对普通近战玩家，他的身手等同于持续开着闪避技能的刺客！

　　“妈的，报刚才一箭之仇！”

　　与黑色之翼搭档的刺客青年“一抹孤独”怒哼着挥动匕首刺向那名领团元素师。在之前最后一次交战中，他便被后者一个冰枪术收了人头，这对一名技术精湛的刺客而言是一种耻辱。

　　对方反应也颇为迅速，惊愕间本能地释放冰环技能。而黑色之翼刚使用驱散药剂，便觉背腰一凉，暗骂：“妈的，给反阴了……”

　　海之泪第四团再不济也有两把刷子，领团元素师身边便潜伏着两名刺客。不过，再面对装备和实力强悍到让人颤栗的炎峰，他们的反击也只是暂时的，被动死守是他们覆灭的主要原因。

　　这时候，黑色之翼速度朝攻击一抹孤独的刺客补了一个肾击，笑道：“再大意又要丢人头了。”

　　一抹孤独不以为意，打赌道：“老规矩，谁先击杀他东西归谁。”

　　两队刺客全力牵制远程玩家，对近战根本不理会。炎峰在使用战神之刃硬拼掉五、六名刺客和狂战士后，接着释放战神怒吼、雷电护盾，近二十秒下来，对方近战已经损失将近一半。

　　“亡灵附体！复苏之风！”

　　化身成死神，肆无忌惮地展开疯狂杀戮，防骑士和盾战士还能扛住他几次攻击，那些脆皮的刺客和狂战士几乎都是一个照面就躺倒在地，连反击之力都没有，心中都升起一个念头：“他怎么变得这么恐怖……”

　　系统提示：“你击杀敌方团队指挥，获得五枚荣誉徽记和五点荣誉值！”

　　“嘿嘿，主将人头还是我的。”一抹孤独得意地看着领团元素师化成一股蓝尘没入地面。


第306章 中国武者

　　零阵亡，将海之泪第四团尽数击杀。

　　“好久没这么爽过了。”

　　众刺客长舒一口气，拿一支精英团当菜切的感觉实在太美妙了，就算接下来蹲一个小时也心甘情愿。

　　“怎么只有47个击杀记录？”队伍中突然冒出一个声音。

　　“漏人了？”

　　两队人纷纷朝谷口方向四散走动，检查是否有隐形刺客遗漏。他们是刺客职业，所有技能都是单体攻击，对于潜形单位，只有靠近才能发觉。良久也没察觉到异样，黑色之翼无奈地摇了摇头，正想喊放弃，抬头看见炎峰反向朝谷内走几步对着虚空冷冷地说道：“看好了吗？只有一名剑士加两队刺客。回去告诉雷帝，要想阻止我们进入失落之地，最好全会守够一天一夜！”

　　红蓝剑光划过，昏暗中闪现出一道青色的灵魂之尘。

　　“这变态……”

　　两队刺客看到这种情景，心中不仅震撼，更多的是惊愕，下定决心以后绝不招惹这个恐怖人物。

　　神石边，领团元素师看见灰暗皮甲的细瘦刺客在旁边现出身形，皱眉道：“夜魔，不是让你别动手的吗？怎么还是挂了？”

　　“我没有出手……”

　　细瘦刺客苍白的脸颊没有一丝血色，从看见炎峰靠近的诧异，到后者走到跟前的震惊，注意到那冷冽的眼神时，身心只剩下恐惧：“他看得见我……”

　　冰冷的声音依然在耳畔缭绕，仿佛死亡的阴影久久不散，他第一次感觉到自己的灵魂在颤栗，那是种即使面对实力强悍的雷帝也不会产生的极度畏惧，如同烙印般深深刻在心灵上。

　　领团元素师注意到他的表情变化，猜想在自己阵亡后可能发生什么特别的事情，沉声问道：“这里只是游戏，你用得着害怕成这样吗？你看清他们的队伍没有？”

　　细瘦刺客猛然惊醒，煞白的脸庞终于泛起一片尴尬的血红，颤声说道：“除了那两队刺客，只有炎风一人，他……他要我带回话，说想要阻止他们进入失落之地，起码全会在谷口守一天一夜……”

　　这番话是在团队频道中出说，雷帝等人听得真真切切，每个人既愤怒又震撼，对炎峰的狡猾、干净利落手段更恨得牙痒痒。

　　“操，这家伙太嚣张了，以为凭他一个人加上两队单一输出的刺客能对付得了我们海之泪吗？我就不信拿他没办法！”暴龙拳头握得咯吱之响，指甲深陷肉里。

　　雷帝眉头深锁，脸色却显得极为平静，但在场的人都知道这是他认真起来的表现。听完夜魔的陈述，雷帝问道：“你说他能‘看’见你？”

　　“我当时隐身退向失落之地入口，他们两队刺客都向谷口搜寻，唯独他朝我走来，他的眼睛……一直盯着我，好像知道我就在那里。”夜魔如实回复，心中依然有几分后怕。

　　“看得见隐身状态？！”

　　沉寂，令人窒息的寂静，而寂静的背后却是一股惊涛骇浪。试问，当一名刺客的隐身对敌人形同虚设时，他还有什么优势可言？

　　“你怎么看？”雷帝转身目光冷静地望向海之泪最得力的刺客“潜行者”。

　　这是一名面容冷俊的青年，金黄的短发，湛蓝的眼瞳，帅气的鼻子，性感的嘴唇和下巴，全身散发着一股让人不敢过分靠近的异样气质。

　　“伊甸园设计的职业都有一定平衡性，不存在大范围侦查隐形单位的技能。我想他可能通过别的方法发现夜魔的位置，比如声音……”潜行者声音平淡，却一语中的。

　　“声音？”

　　众人都是一怔，那么远的地方连普通说话声都听不清楚，怎么可能听得见移动的轻微脚步声？

　　“我在散打俱乐部认识一位职业散打选手，他实力很强，在70公斤级的比赛中未尝一败，但他却告诉我，散打只是一种普通的格斗技巧，比泰拳差得多，与中国功夫相比更是天差地远。我对中国武学很感兴趣，向他请教很多关于中国功夫的事情，因为共同的爱好，他展示了一段打斗的视频给我看。视频里几名中国武者死命相搏，他们战斗的方式跟我们在电影、比赛上看到的中国功夫大相径庭，招招致命，速度快得连眼睛都看不清楚。自那之后我才知道原来我们一直关注的中国功夫仅仅只是一点皮毛，真正的中国功夫可以做到拳碎石板、飞岩走壁、听声辨位！”潜行者一双湛蓝的眼睛闪烁着神往的光芒，脸上的肯定表情甚至不容别人质疑。

　　拳碎石板、飞岩走壁、听声辨位……多么不可思议的事情，若是从别人口中听到这番话，在场绝大部分人都会认为那是子虚乌有的谎言。但潜行者是个沉默寡言的人，能说这么多话足见他的执着和认真。

　　“你说炎风是中国的武者？”雷帝惊骇道。

　　潜行者摇了摇头：“我不能确定，传闻中国武者都不喜欢招摇，更不可能涉足普通网游。或许伊甸园太过特殊，才会吸引他们。”

　　“如果是你，有没有把握躲过‘武者’的注意？”雷帝忍不住问道。

　　潜行者表情严肃地说道：“中国的武者也有层次之分，能够做到‘听声辨位’的武者也只占少数，若炎风真有这本能，连我也不能幸免……就让我再去失落之地一趟吧。”

　　雷帝皱眉道：“你一个人？要不要组几支刺客队伍？”

　　“嗯。”潜行者微微点了下头，暗红身影直接化成一道青光。

　　海之泪五个团的刺客在雷帝的默许下也一同传送过去。三队精英刺客跟随潜行者进入环形山谷口便隐去身形，却惊讶地发现潜行者竟是大摇大摆地走进去。

　　此时，炎峰坐在一株巨木树杆上，远远望见谷口孤单单的一个人影，嘴角不禁露出一抹冷笑：“有意思，是单独会战？还是学我们一样集结刺客团队？”

　　他并不知道潜行者的猜测，不过这个状况确实让他有些意外。召唤火龙释放火龙之翼，纵身从树杆上飘然滑落到地面，在黑色之翼等人诧异的目光中向谷口飞去。潜行者见他径直飞过来，正中下怀，吩咐后边众人道：“你们在这里待着，如果我死亡，直接撤离！”

　　潜行者作为即时竞技顶尖的刺客，在海之泪公会中拥有很高的威望，三队精英刺客对他的话不敢有任何抗逆，齐声应道：“是！”

　　“让我见识一下你的手段吧！”潜行者脸上充满了刚毅，迫切想验证炎峰是否属于自己一直神往的那一类人，甚至希望自己能战死在这里。

　　“隐身？”

　　望着那暗红的刺客身影渐渐隐入暗淡的夜色中，炎峰身形在半空停了下来，开始揣摩对方的用意：“当着我的面隐形，是想看看我是否能够察觉你的位置吗？如果海之泪是想让你来解决我，那就太让我失望了。既然如此，就给你加点料……”

　　在风暴营地那一役防御战，他见识过潜行者的实力，虽然反应和技术都相当出色，但与炎冰、小倩、秋寒等人相比依然有不小差距。

　　潜行者先停了一会，接着沿右侧无草的空地缓缓移动，双眼一直盯着炎峰的反应，见后者突然抬剑，心中登时一震。

　　“嘭！咝……”

　　巨大的雷爆在离他数米的身后爆响，令他一阵错愕：“怎么回事，难道他没发现我？”

　　炎峰几个抬手挥落，烈炎吞噬、冰封斩、烈炎斩，20秒之后又循环一波，时远时近，让潜行者大感诧异，心中的疑惑渐渐加深：“难道夜魔当时处于特殊状态才被发现？”

　　就这片刻的愣神，眼角突然闪过一道蓝光，紧接着身体陷入一种极度冰冻的状态，冰封斩加冰封领域的70％全效减速让他连一个小步都迈不开。

　　“是凑巧？还是故意的？”潜行者心中开始模糊，这一刻，他反而希望是前一种，否则拥有如此惊人智慧的武者对手实在太可怕了。

　　炎峰把握的时机刚刚好，在潜行者开始动摇、又没有放弃的状态下“胡乱”斩落，将他爆了出来。而接下来的战斗没有任何悬念，潜行者的下场只有……

　　死亡。

　　……


第307章 激励

　　“玩家潜行者已经死亡！”

　　海之泪三队精英刺客听到这声系统提示都是一怔，很惊讶连最强的刺客都在炎峰手中撑不过两分钟，他们没有忘记潜行者最后的交待，陆续撤离了环形山谷口。

　　雷帝见潜行者一脸阴沉，吃惊地问道：“他真是中国的武者？”

　　潜行者摇了摇头：“不知道，他用特殊的技巧排除了我潜伏的区域，原以为他是故意胡乱释放范围技能，但那些被罩住的区域对他来说全都是死角的位置。他是否身怀绝技我无法判断，但我很肯定，他是个绝顶网游高手！”

　　“绝顶网游高手”从一名站在世界巅峰的刺客口中说出来，其分量之重就连自傲不凡的雷帝也倍感压力。

　　“中国怎么突然冒出这么多网游高手……”

　　雷帝目光闪烁，表情有些呆滞。炎峰或许是最令他震撼的一个，但在他将注意力投放到中国区后，便发现几股惊人的势力在迅速发现，能源者、金辉甚至是某些自由团队，这些势力所表现出来的潜力比当前成名的一流公会还要让他们不安。

　　暴龙第一次见潜行者表情如此难堪，原本坚定的立场也开始动摇，叹息道：“连你都挫败了，看来他真的有嚣张的资本。会长，我们还要与他硬拼吗？”

　　“联系神翼吧，跟Mars说明任务的情况，最好能在明天下午达成协议。白玫瑰，这件事就交给你去办了。”雷帝转身望向旁边身材性感惹火的美女牧师，脸上隐隐有些不甘。

　　众人对于这个决定都很难接受，但也知道海之泪目前处于劣势，与同阵营公会分享任务成果总比被敌对阵营占尽先机要强得多。

　　黑色之翼赶到时炎峰的战斗已经结束，发现只有一人死亡，问道：“是不是其他公会的玩家？”

　　炎峰对他的提问恍若不闻，直接说道：“海之泪暂时不会再来了，通知你们公会的人吧。”

　　黑色之翼等人将信将疑，把他的话带回公会。几分钟后，诸神黄昏和铁血苍狼精英团相继赶了过来。神锋一照面便直截了当地问道：“炎风，你确定他们不会再来了吗？”

　　炎峰自信地笑道：“海之泪要是再来，有的是办法收拾他们。妖妖，剧毒药剂和致命药剂做好了吗？”

　　“都做好了，剧毒药剂215份，致命药剂176份。”妖妖点头道。

　　“是涂抹武器的药剂吗？给我看看。”黑色之翼一脸急切地走了过来。

　　妖妖从位面空间中取出两支玻璃瓶药剂，一瓶墨绿色，一瓶暗红色：剧毒药剂（精良）：涂抹在武器上，使攻击附带剧毒效果，每秒造成100点剧毒伤害，最多持续10秒（毒效可被治愈等圣疗技能驱除）。武器剧毒状态持续30分钟。

　　致命药剂（精良）：涂抹在武器上，使攻击附带致命感染，受感染的目标生命力减弱，自身回复和获得的治疗效果减半，最多持续10秒（无法驱除）。武器感染状态持续30分钟。

　　“极品药剂啊……”

　　在场所有刺客、弓箭手、猎人和狂战士都露出狂热的表情，如果能同时拥有这两种药剂，那物理职业便能彻底摆脱劣势，无论是输出还是团队交战都能稳压法系一筹。

　　“每名物理职业都配备一份吧。”炎峰淡然道。

　　“每人一份？！”这下全场都沸腾起来。

　　诸神黄昏和铁血苍狼精英团总共有128名物理职业，完全分配便是整整256瓶精良药剂。这么大的手笔，就连烽火狼也有些心动，待药剂分配完毕，他理智地说道：“这两种药剂用处非常大，放到拍卖行肯定很抢手，不如告诉我们收集材料的地方，日后补回给你们。”

　　烽火狼行事坦荡，倒没有人怀疑他想借此套药剂材料的地点。不过这药剂的材料也是炎峰当初通过死灵之核第一次传送到桑莱斯时击杀肉食魔花和吞噬魔花获得的，就算他现在想要再收集也很困难。

　　妖妖微笑着解释道：“这材料是炎风偶然得到的，那个地方暂时去不了，或许要等到生命之城开放之后才能过去。”

　　听到这番话，一百多名物理玩家拿着两瓶药剂的双手都有些发抖：“这可是珍贵的药剂啊，也许目前整个伊甸园只有这么多……”

　　“那你们……定个价，我们出钱买吧。”烽火狼有些尴尬地说道。

　　“你们能帮忙完成生命之树的种子的任务，我们已经很感激了，这些就当作一点小小的补偿吧。”妖妖很巧妙地化解对方的尴尬，反而将他们心中最后一丝芥蒂都抹去了。

　　“两种药剂数量稀少，得来不易，没到必要的时候都不许乱用。”烽火狼最后慎重地说道。

　　“嘿嘿，这还用你说，这么好的东西当然要留待资源争夺战再用啦！”黑色之翼一脸欣喜地将两瓶药剂收入位面空间里，接着目光不停地扫视着其余人手中的药剂。

　　小刀察觉到他贪婪的眼神，小心收起药剂，提醒道：“说好每人一份的，你可别打我药剂的主意！”

　　“浪费，真浪费，这么好的药剂给你们猎人、弓箭手和狂战士实在太浪费了，给水货刺客也是浪费……”黑色之翼不住摇头惋惜。

　　萧阳瞟了他一眼，暗暗好笑，捉狭道：“黑翼，对我说一声‘大哥，我服了’，我便让炎风多给你两瓶，怎么样？”

　　“哼，少做梦了，老子我到现在都没服过你，别以为用两瓶精良药剂就想让我屈服！”黑色之翼摆出一副油盐不进的姿势。

　　“那二十瓶呢？”萧阳声音充满了诱惑。

　　“二十瓶……”黑色之翼心里的油盐之门微微开了一个小口，一脸认真地说道：“你当真给我要二十瓶？”

　　“跟你开玩笑的。”萧阳说完“哈哈”大笑起来。

　　“你妹的，我就知道你个鸟货没这么好心！”黑色之翼忍不住咒骂道。

　　这时候韩玥茹轻灵动人的声音在团队频道响起：“通过失落之地后，表现出色的人可以获得额外的药剂和史诗装备奖励。”

　　史诗装备……简短的四个字让在场所有人变得热血沸腾，不用消费积点便能得到极品装备，这是他们做梦都不敢想的。以洛神的人格魅力，谁也不会怀疑这话的真实性，而且有拍卖行这个“装备仓库”在这里，几件史诗装备根本不在话下。

　　“团长，这奖励的名额有几个？”一名玩家小声问道。

　　“十个，而且都是饰品。”韩玥茹微笑道。

　　十枚史诗饰品是拍卖行下周能从海族商人拉泽尔那里兑换的极限。

　　“饰品！”

　　一些法系玩家欢呼了起来，同时也有不少人露出沮丧的表情，铁血苍狼那几名被换下的冰系元素师便像吃了黄连似的一脸苦瓜相，他们心里憋闷啊，为什么失落水妖会免疫冰魔法呢？

　　重新调整阵容配置，众人再次浩浩荡荡地杀进失落之地。


第308章 提前上线

　　没有海之泪的干扰，他们终于可以全心投入到失落之地的战斗中。经过之前的灭团和折损，炎峰已经彻底掌握失落水妖的阶段状态，稍微调整了分配，除了开头几次仍有些混乱外，接下来的战斗过程都很顺利，没再出现阵亡情况。

　　七、八分钟击杀一个失落水妖，直到早晨七点，他们一共清理了25个失落水妖，精良装备、生命卷轴和水之魔珠都收获了不少。彻夜的战斗并没有削弱他们的激情，反而有种越打越兴奋的感觉。

　　此时，四支团队站在清澈的浅水湖中，而前方不远处便是湖岸。

　　“今天就到这里吧。”炎峰声音平静地说道。

　　“今天周末，现在时间还早，杀得这么顺利，为什么要停手？”钟珊珊不解地问道。

　　月无痕解释道：“前面应该是新型精英怪的区域，我们一直适应失落水妖的击杀模式，很可能在接下来的战斗做出一些习惯性动作，从而导致失误。而且接下来的精英怪会更加困难，我们需要充分的准备才行，还是听炎风的安排吧。”

　　“哦……”钟珊珊有些不舍地应了一声。

　　“那明天晚上几点集合？”烽火狼爽快地问道。

　　“七点。”炎峰语气坚决，根本没想征求其他人的意见。

　　“七点？”众人一脸错愕。

　　“这时间定得太早了，我下午要去做美容护理……”

　　一名少女娇声娇气地提出抗议，其余人也纷纷抱怨起来，人群渐渐响起一片喧哗声。烽火狼也是吃了一惊，皱眉道：“能说下理由吗？不然我的团队很难接受。”

　　“海之泪会提前几个小时上线，这个理由够吗？”炎峰深邃的眼瞳释放出睿智的光芒，轻易便将所有人折服。

　　“明天全团六点半上线，迟到的人扣除一个月的考勤积点！”烽火狼果断放出一句狠话。

　　“都听明白了吧？”李天浩目光严肃地扫视着身后的诸神黄昏成员。

　　“唉，史诗饰品果然不是那么好拿的……”众人心中虽有埋怨，但更好奇海之泪是否真如炎峰所说的那样提前上线。

　　“好了，今天活动结束，有什么要做的事情赶紧去做，迟到让神话人物等候可是大的，公会很久没人调去‘冒泡团’了，那是很丢人的哦。”寂寞的大树大笑一声，直接传出区域空间。

　　诸神黄昏这个所谓的“冒泡团”其实就是类似禁闭的划分，谁要是冒大泡或犯冲都有可能被调入里边，到时名单上便不再是“精英某某某”，而是“冒泡某某某”，对他们这些傲气的富家子弟来说确实是件很丢人的事情。

　　诸神黄昏和铁血苍狼众人相继离开，韩玥茹望了炎峰一眼，这才撤出失落之地。

　　“你们先下线吧。”炎峰说完头也不回地朝湖岸走去。

　　“要帮忙吗？”月无痕提高嗓音问道。

　　“不用。”

　　“这家伙，八成是嫌我碍手。”月无痕无奈地摇了摇头，直接在原地下线。

　　“我们也下吧，先做早餐。”妖妖取出蓝玉，选择唐人区拍卖行的传送点。

　　海雅居。

　　洗漱完，妖妖等人陆续走出房间。

　　“今天起得好早，妖妖，早餐吃什么？”刘若萱刚走到楼梯口便扯开嗓子喊道。

　　妖妖在厨房里回道：“今天做点特别的，你们不是很喜欢炎峰煲的靓粥吗？”

　　“我们的嘴都养刁了，那种味道你做不做得出来？”

　　“我请教过他，应该差不了多少吧……”妖妖讪讪地笑了笑。

　　“哈，你好像没什么信心哦！”

　　刘若萱也没在意，她是厨盲，有得吃就不错了，哪还敢挑剔？坐在客厅沙发上，习惯性地打开新闻频道。这时候，大厅里突然响起了门铃声。

　　“这么早，谁会来我们海雅居呢？该不会是诗瑶的爸妈吧？”

　　一想到陈康泽那天严肃的表情，刘若萱便感到害怕。她平时懒散惯了，衣着都有些随便，“噔噔噔”地跑回二楼换了一身比较体面的衣服，照着镜子认真梳理了一番，又快速冲下楼来，站在门口调整了一下呼吸，这才打开房门，却见门外空无一人。

　　“人呢？难道走了？”

　　刘若萱一脸疑惑，身旁却响起一个娇细的声音说道：“按了这么久才开门，姐姐你真没礼貌。”

　　刘若萱一愣，才注意到一个模样精致可爱、身高不到一米的小女孩从身旁穿过，先是吃惊，然后被后者的无视给激怒了，叫道：“喂，你怎么随便到别人家里来，你爸妈呢？”

　　小女孩对她的问话充耳不闻，动作生涩地脱去小鞋，扫了鞋柜一眼随便取了一双大人凉鞋换上，她的脚很细小，勉强穿不到一半，别扭地拖着鞋根走进大厅，环视了一圈接着朝冰箱的方向走去，毫不客气地从里边拿出一盒百香果冰激凌，然后坐在单座沙发上津津有味地吃了起来。刘若萱看得目瞪口呆，暗自猜想：“难道是诗瑶的妹妹？不对呀，陈伯母只生了阿杰和诗瑶，或许是亲戚家的小孩？”

　　看了良久，见小女孩自顾自地吃着雪糕，刘若萱忍不住问道：“小家伙，你是诗瑶的什么人？”

　　“歌谣我听过，‘诗谣’没听过。”小女孩咂巴着小嘴随意应道，两只脚丫一前一后晃动着。

　　“你不认识诗瑶，那你来这里做什么？”刘若萱心中有些生气，但看到那张灵气的美丽小脸，马上又生起呵护之意。

　　“当然是来找峰哥哥了！”小女孩不假思索地回道。

　　“峰哥哥？你是炎峰的妹妹？！”刘若萱一脸吃惊状。

　　这时候，钟珊珊、肉丸和周俊明都走下楼来，听到刘若萱这声惊叫，他们都好奇地走过来打量小女孩一番，顿时被她可爱的吃相吸引住了，纷纷赞道：“好可爱的小孩！”

　　“好漂亮的小萝莉！”

　　后一个声音却是肉丸发出的，他那双肥嘟嘟的小眼睛一眨不眨地盯着小女孩那粘着一抹雪糕的粉嫩嘴唇，险些把持不住想要抱起来亲她的脸蛋，怪声怪气地问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　小女孩也不抬头，干脆回道：“韩玥慧。”

　　周俊明瞧了他猥琐的表情，没好气地骂道：“别那么恶心行不行，要是让炎峰知道你用这么猥琐的目光亵渎他妹妹，八成要把你剥皮抽筋！”

　　肉丸一想到炎峰偶尔表现出的冷冷面孔，尴尬地回敬道：“我才没你那么下流，我只是觉得她很可爱而已。”

　　小慧听周俊明提到炎峰，立刻抬起头来，问道：“峰哥哥什么时候下来？”

　　刘若萱听她自报的名字，诧异地问道：“你姓韩，你不是炎峰的妹妹？”

　　“谁说我不是峰哥哥的妹妹？你才不是呢！”小慧撅起小嘴瞪视着刘若萱。

　　“韩玥慧，韩玥……”周俊明琢磨着名字，突然惊叫道：“韩玥茹！你是韩玥茹的妹妹？”

　　“你真笨，全南都城的人都知道我姐姐是韩玥茹。”小慧鄙夷地瞟了周俊明一眼，让后者脸色发窘。

　　“难怪长得这么漂亮，原来是洛神的妹妹！”

　　四人一阵感慨，而刘若萱却警惕道：“是你姐姐让你来找炎峰的吗？”

　　“嘻嘻，姐姐还不知道这里，我是偷偷跑过来的！”小慧有些得意地笑道。

　　“乖乖，这也太能调皮了吧？”四人无语了。

　　陈杰一直在厨房给妖妖打下手，帮了几次倒忙后终于“不堪负重”地退出来，见小慧坐在大厅沙发上，俊俏脸庞上的沮丧一扫而光，微笑着快步走来：“小慧，你怎么找到这里的？”

　　“这有什么难的，我坐校班车进来，然后让一个叔叔送我来这里。”

　　“你知道怎么打卡吗？”陈杰诧异道。

　　小慧拍了拍空空的衣袋，说道：“我没带卡，我说要到海雅居，他们便送我来了。”

　　陈杰有些惊叹她的古灵精怪和异想天开，吓唬道：“你一个人乱跑，不怕给坏蛋抓了吗？”

　　“不怕，峰哥哥会救我！”小慧一脸稚气地应道。

　　炎峰最后在失落之地待了将近半个小时才下线，沐浴后换了一身干净的衣服走下一楼，发现被众人围在中间的小慧，眉头微微皱起。小慧刚看见他走进大厅，立刻跳着小步欢喜地奔了过去：“峰哥哥！”


第309章 安排

　　“丫头，你又偷偷溜出来了？”炎峰轻责道。

　　小慧环抱着他的腿，抬起小脑袋笑道：“峰哥哥，带我出去玩好不好？”

　　“峰哥哥有事要出去，今天没时间陪你玩，你还是老实回玉兰斋吧。”

　　“姐姐周末都有空，为什么峰哥哥没空？”小慧嘟起小嘴。

　　陈杰帮腔道：“阿峰，小慧周末才来一次，你就不能放松一下好好陪她玩吗？”

　　小慧泪光闪烁，模样楚楚可怜地说道：“峰哥哥是不是嫌小慧烦了？”

　　炎峰已经摸透了她的这些小手段，却又拿她没办法，轻抚她的小脸蛋，柔声笑道：“小古灵精，今天让阿杰带你出去，下次有空峰哥哥再陪你。”

　　见炎峰态度坚决，小慧知道再纠缠也没用，索性伸出小指，说道：“勾手指！”

　　解决了这只“粘粘虫”，炎峰走出大门，迎面走来一名两鬓霜白的中年邮差。

　　“请问这里是陈诗瑶小姐的住处吗？”中年邮差问道。

　　“你按门铃吧。”炎峰说完直接走出小院。

　　见他态度冷漠，中年邮差无奈地摇了摇头，嘀咕道：“这年轻人怎么这样，有钱便能目中无人吗？”

　　做邮差这一行久了都会接触各类形形色色的人，中年邮差也没有太在意，走到门口按下门铃，见一名模样秀美、身材性感的妙龄少女走出来，先是一愣，然后问道：“请问您是陈诗瑶小姐吗？”

　　“不是，她在楼上。”妖妖微笑道。

　　“这里有一份两天前寄往南大女生楼的物件，麻烦请陈诗瑶小姐签收一下。”中年邮差从绿色邮件皮包里取出一个包装精致的小盒子。

　　“你稍等一会，我喊她下来。”

　　妖妖走到陈诗瑶的房门口，发现房门没锁，敲打几次没有人回应，便直接开门进去，看见陈诗瑶坐在阳台的长椅上发呆，好奇问道：“诗瑶，在想什么呢，敲门也没听见？”

　　“没什么……我在看风景。”陈诗瑶俏脸泛起淡淡的红晕。

　　“嘻嘻，风景是很好，可惜人走啦。”妖妖若有所指地笑了笑，“门外送来一份邮件，要你下去签收。”

　　陈诗瑶微微点了点头，随她下楼。那名中年邮差刚见到她秀美绝伦的面容，都惊艳得呆住了，心中冒出“貌若仙女”的念头，一时竟忘了开口询问。妖妖暗觉好笑，提醒道：“大叔，可以签收了吗？”

　　“哦……”

　　中年邮差这才尴尬地将精致盒子递向陈诗瑶，低着头不敢正视，担心自己会生出亵渎的歪念。

　　陈诗瑶礼貌地接过盒子，当看到签单板上寄件人的名字，俏脸渐渐笼上一层阴影，毫不犹豫地将盒子递回给中年邮差，娇细的声音充满坚决：“麻烦你把这东西退回去。”

　　“这……”中年邮差一脸窘态，捧着盒子的手僵硬地摊开，猜想自己刚才是不是开罪了她。

　　“怎么了？”

　　妖妖很少见她对事物这么反感，接过签单板一看，终于明白过来，不齿道：“这曾富国老是纠缠不休！大叔，这东西她是不会收的，你还是带走吧。”

　　“单上并没有寄件人的地址，我们无法送回。”中年邮差露出为难的表情。

　　妖妖接过触屏笔，在签单板简单交待原因，又附上奢华饰品设计公司万宝堂的地址，说道：“你按这个地址送回去就行了。”

　　“谢谢，打扰了。”

　　中年邮差接过签单板看了一眼，确定没问题，才松了口气，见两名少女退回别墅的婀娜背影，不禁摇了摇头：“多好的两个姑娘，就这么给糟蹋了……”

　　南都城一寸土地一寸，是富人的聚集地，类似金屋藏娇的事情司空见惯，富家子弟与异性同居更是数不胜数，而学林别墅区又是大学青年男女暂住的地方，中年邮差在这里做了二十几年送邮件的工作，早已见怪不怪了，因此，在见到炎峰时才会先入为主地以为他与收件少女同居。同居可以接受，但同时与两名少女同居却让这名作风端正的邮差感到恼怒。

　　至于中年邮差的误会，别墅里的人自然不会知道。

　　炎峰在别墅区候车台拦下一辆智能TAXI直接前往城中区，最后在一间茶馆门外停了下来。

　　“先生，欢迎光临，请问有预订吗？”侍茶女声音甜美地询问道。

　　“10号。”

　　“先生请随我来。”侍茶女礼貌地做了个请势。

　　10号是个单独的包间，不算太宽阔，深浅相间的绿调装饰却极为雅致，隔音效果很好。郑管家见他走进来，立刻站起身来：“少爷。”

　　“坐吧。”

　　炎峰瞟了侍茶少女一眼，后者知趣地退出房门口：“两位慢用，有什么需要请按服务铃。”

　　郑管家慢条斯理地使用茶具沏茶，手法看起来相当熟练，犹胜侍茶女的手艺，一壶茶沏完足足花了五分钟。炎峰没开口说话，只是静静地坐着。待炎峰品完一杯茶，郑管家这才问道：“少爷，早上的新闻您看过了？”

　　“嗯，我叔怎么安排？”

　　郑管家平和的表情变得有些严肃，回道：“金辉那边打算高调处理，这场官司恐怕要打到底。只是没想到金辉会将‘生命体能源’的技术公布得那么彻底。现在杨氏集团的三大股东都开始妥协，御外又要攘内，你叔也急得焦头烂额。”

　　郑管家所说的新闻是金辉集团对杨氏集团窃取核心技术的指控，而这其中涉及的便是当初炎峰从金辉大厦里盗窃的生命体能源资料。对于金辉集团的反应态度，炎峰并不感到意外，反而满腔热血都在蠢蠢欲动……这足于说明当年另一颗血晶确实被金辉集团收入囊中。

　　“哼，让他们先闹腾一阵子。”炎峰冷然一笑。

　　郑管家见他全然不在意的，似乎早就料到会是这样的结果，不解道：“少爷，杨氏集团未来还是要由您来继承，您为何要这么做？”

　　“这场官司不打还好，否则他们金辉输定了。”

　　郑管家一愣，目光充满了不解，半晌也没能从他话中明白过来：“生命之能尚未注册，核心资料便已经销毁，杨氏集团拿什么证明发布的生命体能源不是窃取他们金辉的？”

　　炎峰却道：“管家，你一向处事精明，怎么到这骨节眼上犯糊涂？以我爸的风格，无论什么事情都会留一手，就如当初他另存一颗血晶一样。”

　　“您是说老爷和夫人还存有生命之能的资料？”郑管家一脸震惊，但接着想到这其中的矛盾，又摇了摇头，“就算我们留有生命之能核心资料，没有注册也于事无补……”

　　“你忘了金博士了吗？”炎峰微微笑道。

　　“科技银行核心技术管理宝库的金原开博士？”郑管家眉头一挑，很快便联想到一些事情，接着说道，“在继承列项中，确实有一则科技银行的协议！”

　　科技银行是针对重要虚拟科技财产的保存，不属于任何国家机构，拥有高度的机密保护措施，许多小型科技集团为了技术的保险起见都愿将自己未注册或未成熟的核心技术暂存其中，以免在未来有人捷足先登后一无所获。不过，对位于世界顶尖水平的大集团而言，科技银行却是多余的。因此，郑管家根本没想到继承列项中那则科技银行协议会是生命之能核心资料。

　　“对，金博士与老爷同窗多年，他的为人值得信任，说不定真保存了生命之能核心资料。少爷，我回头马上给您安排接待金博士！”郑管家脸上挂满兴奋的笑容。

　　如此一来，即使金辉将官司进行到底，有科技银行作为中介证明，一切困难便迎刃而解。炎峰的继承身份在当中起着关键性作用，到时便可以借此牵制杨氏集团。

　　见炎峰对科技银行协议一事并不太担心，郑管家心中颇感欣慰：“小少爷如此聪慧，总有一天能重掌杨氏集团。”

　　炎峰此次过来除了将自己的猜想告诉郑管家外，还有另一个打算：“管家，麻烦你帮我牵制一下那三名股东，最好把时间拖长一点。”

　　“少爷，这事情不是越快解决越好吗？”郑管家疑惑道。

　　如今的状况，拖过一天，官司失败的危险性便增加一分，而且对杨氏集团的声誉影响也越加巨大，尽快证实杨氏集团生命体能源技术的合法性不仅可以挽回损失，同时还能反击金辉集团，让形势大逆转。

　　“金辉与亚网梦幻之旅合作，最近开始进军网游领域。我在伊甸园里有些安排，现在时机还不太成熟，需要拖上几天。”

　　炎峰将金辉集团在伊甸园的操作略略带过，却并未提及拍卖行和亚网代言，最后说道：“函泰也在伊甸园里，这段时间，他一直干扰金辉的工作团队。如果可以的话，尽量让他与玥茹的诸神黄昏合作。”

　　“函泰在对付金辉？”

　　郑管家一脸错愕，这才想起那天儿子强行索要两千万的打算，接着郑重地说道：“我会让他完全听从韩小姐的安排。”转念想到炎峰的用意，“少爷，您与韩小姐联系过了？”

　　炎峰点头道：“嗯，不过她对我们的事情并不知情。”


第310章 跟踪

　　半小时之后，炎峰从包间走出来，环视茶厅内各角落的顾客，没有察觉到异样，这才在侍茶女好奇的目光中走出茶馆。就在这时候，洗手间走出一名普通休闲服饰的少女，一双秀美的眼睛灵气逼人，却冰冷地注视着炎峰离去的背影。

　　如果他此时回头看到少女的模样，一定会感到吃惊……这名少女赫然便是炎冰！

　　郑管家继续在包间里待了十几分钟才结账离开。炎冰悄无声息地跟随在他后边。

　　“他为何要与这人秘密见面？”

　　炎冰监视的任务并未取消，虽然无法接近炎峰，但已经摸清了他的作息，除了昨天前往扬州外，她一直保持观察状态。炎峰在冥炎组织里的身份是个谜，又与秋家有接触，不管是出于任务，还是她自身的猜疑，她都很想知道他最近行事的目的。了为弄明白他与郑管家的关系，索性放弃监视，去调查郑管家的身份。

　　在繁华的商业区绕了几条街，炎冰看着郑管家进入一间中年服装店选购衣服，接着又进了一间展览馆，和那里的馆长聊得甚欢，并一件件地欣赏展览物品，折腾了一个多小时，她也没看出任何有用的信息，心中不禁怀疑起来：“难道他只是和熟人见面聊天？”

　　这般想着，她便大胆靠上前去，想听一下他们交谈的内容。监视炎峰要小心翼翼，但要避开一个普通人的注意却轻而易举，她并不担心会被发现。

　　“王馆长，这次展览的物品相当不错，相信展览会比去年更加圆满。时间差不多了，今天就到这里吧。”郑管家与馆长客套了两句，便离开了展览馆。

　　什么也没听到，炎冰心中有些不甘，以更近的距离跟了上去。走了一长段路程，她开始觉得郑管家有点古怪：“他这是要去哪，怎么不坐车？”

　　穿过几条马路，从城中区走到边沿小街，高级商业街变成普通的小卖店，最后进入一处小型公园。望着空旷的街道，炎冰脸色呆滞：“消失了？怎么可能？”

　　凭她现在的实力，就算在50米外，也能察觉到一个普通人的气息，而刚才她却发现郑管家的气息在一瞬间消失了。这让她大为错愕，即便是跟随炎峰她也从来没有出现过失误，现在竟然跟随一个普通人跟丢了？

　　困惑之下，她不假思索地向公园内奔去，两侧的宽道一览无遗，唯一可能隐匿的地方便只有这处公园。刚进入公园林间的休闲区，背后突然冒出一股冰冷之感，她本能地做出反应，脚下一个鬼影步蹿出几米外。然而，那股危险感却并未消失。她果断抽出匕首反手后削，就在这时候一只大手却抓住她的手腕，接着将她整个手臂都背过来。

　　“好强！”

　　炎冰右手被死死压制，身体只消再动一下，整只手臂便会脱臼。她意识到自己遇到一个绝对高手，也不再生反抗之心，回头看了一眼，却惊愕地发现擒拿自己的人竟然是那名与炎峰接触的中年人！

　　“你……”炎冰脸色苍白，半晌只挤出一个字。

　　“小姑娘，你到底是什么人？为何要跟踪我家少爷？”

　　此时的郑管家面容刚毅，冷厉的目光充满杀气，全身散发着一股强大的威压，与先前在茶馆内笑容谦和的他简直判若两人。

　　“少爷？”

　　炎冰全身一颤，贝齿轻咬下唇，这是她第一次被擒，对郑管家的压迫免不了生起一丝畏惧之心，却并没有回答的意思。

　　“咔嚓！”

　　郑管家手掌微微用力，伴随着一声脆响，炎冰整只右手背向左肩，后者却是不吭一声，下唇几乎咬出血来。

　　“看来是块硬骨头，不过，我有的是办法让你老实交待。”郑管家全心全意向着杨家，对于胆敢威胁炎峰的人，他不会有丝毫客气，哪怕对方是个娇滴滴的少女。

　　炎冰心知今日逃脱不了，忍痛问道：“你为什么喊他少爷？”

　　“这个你没必要知道，你只要老实回答我的问题就行了。”郑管家沉声说道。

　　炎冰脑筋急转，几个念头在心中闪过，说道：“你是他的下人，难道他什么都没跟你说吗？”

　　郑管家一愣，失声问道：“说什么？”

　　“既然他什么都没告诉，那你还是不要知道的好。”炎冰冷冷道。

　　“哼，少爷不告诉我一定有他的理由，但你要是再不老实交待，你这只手就永远废了！”郑管家狠声说道，左手食指和中指往她腰间戳去。

　　“点穴之法！”

　　腰间一痛，炎冰顿感全身酸软，连站立的力气都没有了，心中更是吃惊不已。琢磨片刻，知道郑管家站在炎峰一边，正想妥协交待，这时候一个温和的声音传了过来：“管家，放了她吧。”

　　“少爷？炎峰？”两人都是一惊，目光错愕地望着二十几米外公园小径上的炎峰，不明白他为何会出现在这里。

　　炎峰缓缓走上前去，目光不温不热地盯着炎冰苍白的俏脸：“你真以为这几天我对你毫不察觉吗？”

　　望着他平静的面容和那双深邃的眼睛，炎冰第一次觉得他是如此陌生，那是种让人捉摸不透的感觉：“为什么？他只跟随爷爷学习两年武艺，为何直觉变得如此敏锐？”

　　“少爷……”郑管家一脸尴尬，不知如何面对。

　　“管家，我知道你有很多事情瞒着我，但我相信你，所以我不会过问。我现在确实遇到一些麻烦，过不了多久你也会知晓。她对我没有恶意，只是监视我而已，你放了她吧。”炎峰声音平淡，却如同磁场震动心弦。

　　郑管家理解他的话，心中感动，伸手替炎冰解开穴道，又将她的右臂复位，这才微笑道：“少爷，您已经长大了，有些事情也该知道了。从今往后，我会把所有的事情全部告诉你。”

　　炎冰恢复自由，目光闪烁地瞟了炎峰一眼，随后握着疼痛的右肩闪身消失在视野中。

　　……


第311章 紧追不舍

　　南都大学。

　　严梦琳在综合楼交谈室坐等了半个多小时，都没见炎峰的人影，心中怒火渐盛，对着空座气鼓鼓地骂道：“好你个炎峰，连我的鸽子你也敢放，看我不把你从金龙轩公寓里揪出来！”

　　她自小在家养尊处优，养成一身大小姐脾气，平日率性而为，果真直奔金龙轩。值班室的管理员见一名妙龄少女气冲冲地走进来，以为是哪个学院的女生擅闯男学生楼，大声喝道：“喂，这里是男生公寓，禁止女生进入！”

　　严梦琳本来年轻，又生得娇嫩，经常让人以为是本科学生，总要费番唇舌解释，但如今正在气头上，听他说得无礼，立刻怒骂道：“睁大你的眼睛看清楚，我哪里是学生了？”

　　管理员走出值班室，近距离观看，发现眼前竟是一个绝色美女，不禁呆愣了片刻，接着看见她胸口衣领下方的导师挂牌，表情尴尬地赔笑道：“严导师，不好意思，你的样貌太年轻了，我还以为是学院的学生呢。你特意来金龙轩，不知道有什么事情？”

　　严梦琳见他态度变得恭敬，又夸自己年轻漂亮，心里的怒气消散了不少，客气地说道：“我来找501寝室的炎峰，麻烦你帮我安排下。”

　　“501？那寝室的两名学生这两天已经搬走了。”

　　闻言，严梦琳一双秀气的眼睛睁得老大，胸口都快气炸了，直冒烟，问道：“他们邮件转移填的是哪个地址？”

　　管理员查看了一下资料变更信息，摇头道：“他们并没有留下地址。”

　　“那你这里有没有记录炎峰的联系方式？”

　　管理员翻看了好一会，回道：“这个学生并没有留下任何联系方式，他的同室倒是有一个VC号。”

　　“连个联系方式也不留，看来你根本没把自己当成英材教育班的学生了！”严梦林心中暗恼，直接把信息栏上的VC号拉到VC机上。

　　炎峰离开海雅居后，工作室众人见小慧聪明可爱，都把她当成妹妹围在大厅里哄乐。

　　“小慧，今天想去哪玩？去梦幻乐园好不好？”陈杰将小慧娇细的身子抱了起来，亲昵地问道。

　　“好，我要逛动物森林。”小慧拍手叫道。

　　“动物森林，不贵的她还不挑……”众人不禁莞尔。

　　有陈杰做大款，众人自然乐意同往，刚换上行头整装待发，这时候陈杰VC机铃声响起。他看了界面上的名字，不禁眉头皱起：“麻烦找上门来了。”

　　“是谁？”刘若萱好奇地瞟了界面一眼，“严导师……你们班导师周末找你做什么？”

　　“这哪是找我的，估计是找不到炎峰，才联系我。”

　　陈杰一脸郁闷，他已经能够遇见严导师的凶悍模样，见通讯催急了，终于无奈地选择连接。果然不出所料，影像中的严梦琳绝美的面容因为生气而变得通红，直接把气撤在陈杰头上：“陈杰，炎峰到底搬哪里了？你们好大胆，搬出学校公寓也不知会我！”

　　陈杰瞧她这般神情，显然是气到极点，心中暗想：“阿峰到底怎么得罪她了，连休息日都要跑到金龙轩去？”尴尬地笑了笑，说道：“严导师，我们搬离金龙轩已经向学院递交申请了，你不是可以通过学院信息查看吗？”

　　闻言，严梦琳想到是自己疏忽，但她现在满腔怒火没处撤，哪里还理会这些？听陈杰的口气似乎两人搬到同一住处，沉声说道：“陈杰，让炎峰说话。”

　　“他一早出去了。”

　　“那告诉我你们的住址，我去你那等他！”严梦琳怒道。

　　陈杰听她这么说，一时怔住了，不知如何是好，她要找炎峰，他可以不在意，但若是让她知道自己与工作室的人在一起“同居”，搞不好可大条了。上次父母过来时便把他狠狠刮了一顿，虽然不知为何母亲百般劝解令父亲打消让他们搬回家的念头，但这事落在学院里，免不了又得一番折腾。

　　“这只乌鸦嘴，果然被他料中了。”一旁的刘若萱忍不住窃笑起来。

　　“严导师，那个……阿峰他一般要到晚上才回来，不如等他回来，我让他联系你？”陈杰试控性地问道。

　　“联系我？他连我鸽子都敢放，还会自己找我？你废话说少，快点告诉我住址！”

　　这时候，小慧终于按捺不住，抢过VC机，说道：“峰哥哥很忙，他连小慧都不理，更没空陪你！”说着小手在关闭触键上一按，直接断掉通讯。

　　妖妖拉过小慧的身子，谆谆善诱道：“小慧，对老师要有礼貌，好好说话，不能这么无礼。这可是你峰哥哥的班导师，你把她惹恼了，你峰哥哥会很麻烦。”

　　小慧却撅起小嘴，满不在乎地回道：“你看她刚才多没礼貌，好像想要教训峰哥哥，我为什么要跟她好好说话。”

　　过得片刻，陈杰便接到一条威胁令。看着信息上的内容，他耷拉着脑袋，像是粘到怪味牛皮糖似的，郁闷道：“这严家大小姐真难伺候，学院怎么就让她来做我们的班导师……”

　　见陈杰把海雅居的住址发过去，刘若萱吃惊道：“她不是真的要过来吧？”

　　“你以为是假的？她可是南大出名的大小姐，从来都是她欺负人，谁敢招惹她？阿峰绝对是头一个！”

　　刘若萱原以为影像中的美女导师只是嘴上讲讲，不会这么毫无顾忌地跑到海雅居来，但见陈杰摆着个苦瓜脸，才知道事情的严重性，急道：“阿峰不到晚上不回来，今晚说好要七点集合的，到时你们班导师把他缠住，那怎么办？”

　　众人听她这么一提，也都担忧起来，左思右想，最后又让陈杰再发一条信息把晚上的“紧急情况”解释一番。

　　“伊甸园？哼，沉迷网游，就让本小姐教训教训你！”

　　严梦琳笑容充满了自信，再次发回一条询问信息：“不去海雅居也可以，把你们的游戏ID告诉我，晚上我上线找你们。”

　　陈杰这边看完信息顿时都乐了……敢情他们的班导师也在玩伊甸园。

　　“炎峰最近签约亚网代言人，我们不能向任何人透露他现实身份的。”妖妖提醒道。

　　“也对哦，之前不小心暴露了一次，结果把洛神引过来了，若是让小姐脾气十足的严导师知道，那今晚的失落之地说不定真打不成了。”这下让陈杰感到十分为难。

　　“不就是要打失落之地嘛，太简单了，把你和肉丸的游戏ID告诉她，让肉丸随便戴个脸罩代炎峰回复她不就行了。”周俊明提议道。

　　肉丸没好气地瞪了他一眼，反驳道：“干嘛不用你的游戏ID？我身材和炎峰差那么远，肯定要露馅，你体型和他差不多，不更合适吗？”

　　“我看这成，俊明你脑筋好使点，准没问题。”刘若萱拍拍他的肩膀戏笑道。

　　郭志轩犹豫了一会，也表示赞同：“那就用俊明的吧。”

　　周俊明这回是搬石头砸自己的脚了，瞧见肉丸那奸笑的贼像，他心里郁闷更甚。


第312章 破坏设备

　　炎峰原本只是想看看炎冰到底想做什么，结果却发现郑管家拥有一身惊人的武艺，其手段与炎老头相比各有千秋。虽然很奇怪郑管家在杨家待了这么多年为何从来没暴露实力，但他心里反而有些欣喜。

　　他并没有询问郑管家武艺的来历，只是简单的交待几句便离开了公园。他必须时刻保持警惕，尽量避免引起别人的猜疑，因此不能与郑管家接触得太久。

　　此时，炎冰已负伤暂时不会再监视他，正好趁机去调查一下金辉集团的事情。金辉大厦自从知道失窃后，便加强了各楼层的防御，数以千计的针孔摄像头几乎装满了整栋大楼，就连洗手间外的走道也不放过。当然，这些微型的装备，若不细心留意，一般人也不会察觉。

　　看到各出入口增加一倍的警卫人员，炎峰暗暗冷笑：“就算警卫排满整个大厅又如何？质量不够，数量再多也没用。”

　　走进一楼洗手间，炎峰把自己关在靠里的卫生间内，取出一枚小刀片在墙面上的电子触板边沿上轻轻一撬，整个触板便弹出来，露出里边的精细电路。

　　“看看行不行。”

　　炎峰试着将两手拇指压在电路的两端，顿时感觉一股细微的电流从双臂流过身体，轻微的麻痹感渐渐削弱，身体很快适应了这种程度的电流。他研究过电路设备的保险装置，一般情况下，只要电路输出功率过大就会马上自动中断。因此他现在要做的不是吸收电力破坏这洗手间的灯光设备，而强行调运体内的雷电之力进行反电力输送。

　　金辉大厦将近百层，占地积一万多平米，想要让整栋大厦电力设备超负荷是不可能的，他惟一能试的便是将体内的雷电之力瞬间释放，造成一个强力的冲击效果，至于能不能成功……

　　这要试了才知道！

　　蓄力良久，炎峰深吸了一口气，将身体调整到最佳状态，接着骤然爆发出来，指间瞬间释放出几缕银白电光，响起轻微的磁暴声。

　　“吱咝！”洗手间内的灯光只是闪了闪，又恢复正常。

　　“失败了……”

　　只一次便几乎用尽了体内的雷电之力，他现在身体都有些疲软，坐在马桶上，双手拇指依然按压着电路，任由电流流进体内。

　　“嗯？”

　　此刻，他微微有种异样感，似乎经过刚才的释放，他的身体如同耗光电力的蓄电池，墙面电路流入双臂的电力不是通过身体传到地板，而是存储在他体内，补充雷电之力的消耗。发现这个好处，他心中有些兴奋，想看看这雷电之力能恢复到什么程度。不过卫生间的触板电流太细，尽管他加大吸收力度，也只比动能车充电强上那么一点，只能耐心坐下来等待。

　　他并不知道，因为他刚才那一次短暂的释放，金辉大厦里大部分微型设备陷入瘫痪状态，电力监控室已经炸开了锅。几名监控人员惊慌失措地调度每一块电量输出模块，额头、面颊上尽是冷汗，而负责大厦电力管理的主管大声咆哮道：“到底什么问题？要是查不出来，你们这个月薪水不用拿了，通通卷铺盖走人！”

　　金辉大厦规模如此巨大，光是电力监控模块便多达一千多个，大大小小的模块各自都有不同的数据形式，要想细查某个模块的问题，可不是一时半刻的功夫。而他们更不会想到问题会出在毫无特殊设备的洗手间里，在这种紧急状况下也只是一眼带过，因此最后能不能找到原因也未可知。

　　时间一分一秒的过去，炎峰在卫生间的马桶上足足坐了两个小时，也只感体内的雷电之力恢复到一半。不过他并不打算放弃或转移到别的地方，因为现在这种状态，只要松懈，或许就再找不到这种感觉了。

　　四小时之后，电力监控室终于爆出一个如释负重的声音：“找到了，在这里！”

　　主管和其余几名监控员都凑了过来，看着影像上的细小模块，惊讶得下巴都快掉下来：“就因为一楼这个洗手间的电力问题，导致大厦几个亿的微型设备瘫痪？”

　　发现问题的监控员尴尬地说道：“也不能完全确定是这个洗手间，那里明显没有什么特殊的电力装备，上边也只是显示电力异常。不过，我们已经查完整座大厦的电力输出模块，也就只有这处出问题……”

　　“通知警卫人员进去看看。你们最好祈祷蒋总今天的合作谈判不会那么顺利，否则你们和我都没好果子吃！”主管沉声说道。

　　通知刚下达，一楼大厅一支小分队警卫人员迅速往洗手间冲去，逐一检查各电力设备的情况。

　　“差不多可以了。”

　　炎峰兴奋地收回手臂，活动着麻痹的肌肉，刚想将拇指按回电路板，他突然感觉到六个匆忙的脚步声冲进洗手间。

　　“糟糕！”炎峰心中暗暗吃惊，咬了咬牙，“活出去了！”

　　再次凝聚体内的雷电之力，在门外的“笃笃笃”的敲门声和警卫人员的询问声下瞬间释放出来，更强烈的银白电光映得墙面发亮。

　　“啪！啪！啪……”一阵玻璃破碎的声响，洗手间一下子全暗下来。

　　“小心！”

　　几名警卫人员下意识地躲开声音源，而炎峰趁机迅速开门，借助夜视能力从六名警卫人员身旁穿过。一名警卫人员听到开门声，思索了片刻才反应过来，喊道：“他跑了，很可能就是他！”

　　炎峰在光线暗淡的走道上快速掠过，看到地板那些细碎的玻璃片，他知道自己彻底成功了，心里总算松了一口气。刚才的情形太过危险，金辉高层有人认得他的脸孔，因此他毫不犹豫地选择逃跑。而现在整栋大厦电网瘫痪，所有的摄像头都停止工作，暂存的录像也都丢失，倒免去了被追查的麻烦。当然，这并非金辉大厦措施不够齐全，而是谁也不会料到会发生这样的事情。

　　此时一楼大厅一片混乱，炎峰恢复普通人的状态跟随其他工作人员走出大厦，转身抬头望着这座在阳光下闪烁着金色光芒的楼宇，嘴解露出一丝戏谑的微笑：“应该够你们折腾几天了吧？”

　　炎峰并非单纯的来金辉大厦搞破坏，他的目的是想拖住金辉几天，让他们暂时无暇顾及与杨氏集团打官司。而杨氏集团三大股东在得知金辉大厦的情况后多少也会松懈，到时郑管家拖延便容易得多。

　　原本只是抱着大胆一试的念头，没想到竟收到奇效，他现在心情大好。

　　“官司的问题暂时解决，顺便去处理那四大恶少的后遗症了……”

　　四大恶少虽然游手好休，但他们的父亲都是厉害角色，真要放着不管，恐怕哪天便会招引麻烦。而他确定的第一个切入点，便是那天绑架他的几名打手所在的地下组织。在冥炎组织呆久了，对这些非法势力多少有点了解，以他现在的能力，处理这件事情并不困难，他现在便是用最有成效的方法……解决那个接头人。

　　上次与那几名打手交手时，炎峰便摸清他们使用的工具，加上对四大恶少接触地下组织的调查，仅仅通过一些特殊渠道便找到目标。

　　在一间酒吧某个昏暗的房间里，一个脸色狰狞的中年男子目光惊恐地盯着炎峰，颤声道：“你是什么人？”

　　“我是你曾经要杀的人。”

　　刀光一闪，中年男子全身顿时僵住，瞳孔散大，只留下脖颈上的一道血线。干脆利索的解除最后隐患，炎峰看了下时间：“离上线还有一个小时。”

　　……


第313章 策略之战（上）

　　“他怎么还没回来？都六点半了。”妖妖看了下时钟，神色有些担忧。

　　此时，工作室全员坐在大厅里，等了半个多小时都不见炎峰回来，他们都感到焦急。

　　“铁血苍狼和诸神黄昏恐怕已经上线集合了，他倒好，又不带VC机，现在还不知道人在哪，一点时间观念都没有，真是急死人！”刘若萱实在坐不住，站起身来在大厅里踱来踱去。

　　“我们先上线吧，准备一下药剂和复活石，与他们会合。”郭志轩冷静地说道。

　　众人刚回到各自的房间不久，炎峰便赶回海雅居，看到信息板上的留言，他已经猜到大概，粗糙地吃完存放在保温炉里的晚饭，接着洗了个冷水浴，这才进入伊甸园。

　　郭志轩等人到达环形山谷口时，两大公会的人已经候在那里。扫了萤火虫佣兵团两队人一眼，李天浩皱眉道：“炎风人呢？”

　　“他有事情出去处理了，可能要晚一会才上来。”妖妖尴尬地解释道。

　　两大公会众人闻言都开始七嘴八舌言论起来，因为炎峰的一句话，他们全体提前四、五个小时上线，可现在任务的承接者竟然缺场！

　　这时候，谷口外突然出现一群人影，远远望去约莫有一支团队的人数。昨晚被海之泪搅了一次，他们现在只要看见陌生玩家出现便立刻进入备战状态。

　　“黑翼，潜去看看是哪个阵营的公会。”李天浩目光锐利地盯着前方人群。

　　“不用，他们是我叫来的。”韩玥茹阻止道。

　　“团长？”诸神黄昏众人惊讶地望着她，眼前的团队不可能是自己公会的人，他们不明白为何没经过萤火虫佣兵团的同意便邀请第三个公会。

　　“洛神会长，我想你应该给大家一个解释。”烽火狼语气平淡，但也隐含着轻微的质疑。

　　还没待韩玥茹回答，黑色之翼突然出口大骂：“妈的，是那个冒牌货！”

　　一听到“冒牌货”，诸神黄昏众人立刻反应过来，望着远处人群的目光充满了敌意。待郑函泰领着管家工作室成员靠近，神锋直接喝道：“冒牌货，我们账还没跟你算呢，你还有脸出现在我们面前？”

　　“凭你这个冒牌货，也配用我们影风团长的名号吗？还是快点滚吧。”

　　“冒牌货，你趁早申请游戏ID更名，不然别怪我们不客气！”

　　……

　　诸神黄昏众人纷纷谩骂起来。这大半个月来，郑函泰以影风的身份不断干扰金辉公会，以致金辉公会将诸神黄昏当成敌对势力，偶尔碰面也有摩擦。而且网游界大部分人都知道“不败影风”是诸神黄昏的团长，现在竟然脱离公会，也有不少闲言闲语，甚至有人指责洛神抢占团长之职，这才引得“不败影风”放弃自己的公会。要真是影风团长也就罢了，但现在却是个冒牌货，他们哪咽得下这口气？

　　管家工作室众人听他们开口闭口“冒牌货”骂得那么难听，都忍不住心中有气，直性子的王凤燕为郑函泰辩解道：“你们诸神黄昏怎么样关我们什么事？我们团长又没有对外宣称是你们公会的会长，都是那些玩家自以为是，你们可不能把账算到我们团长头上。取什么游戏ID名是玩家的自由，亚网都没意见，你们有什么资格批评我们团长？”

　　“笑话，网游界谁不知道‘影风’是诸神黄昏的创建者，要用什么名字我们自然管不着，但起码也要发表一个并非同人的声明吧？我们多次发出联系都不给回复，现在金辉公会处处针对我们，我们不找他算账找谁？”雨之裳词锋尖锐地骂道。

　　王凤燕给反驳得哑口无语，她也知道郑函泰是故意冒用“不败影风”的名字。郑函泰自知理亏，目光求助地望向韩玥茹，尴尬地说道：“韩小姐，我的团队已经过来了，要怎么处理，你看着办吧。”

　　“你们分配两支队伍吧。”

　　韩玥茹语气柔和，仿佛而对的是熟悉多年的朋友一般，令得诸神黄昏众人微微发愣，而她接下来的一句话更让人难于理解：“一、二团第四队暂时替补。”

　　“团长，你真要让他们加入团队？”黑色之翼问道。

　　“跟这冒牌货站在一起都觉得心烦，这怎么配合？”神锋心里颇为不爽。

　　“有什么意见，你跟炎风说吧。”韩玥茹目光瞟向不远处的集合石，一道红光卷过，炎峰淡金色的铠甲身影赫然站在那里。

　　萧阳听到炎峰上线的提示声，笑道：“你是不到点不上线啊。”

　　炎峰踩着坚实的步伐向众人走来，也不询问人员是否到齐，声音平淡地说道：“进去吧。”

　　“炎峰，洛神邀请了排名榜上影风的团队，他们看起来有些矛盾，真的没关系吗？”妖妖小声问道。

　　炎峰扫视了一眼，见诸神黄昏众人脸上多有不满神色，刷地抽出炎刃朝郑函泰方向斩去，两米宽的火焰迅速激射而去，见后者身形微微一侧便巧妙的躲开，声音毫不客气地说道：“还有意见吗？”

　　这突然袭来的攻击让众人大吃一惊，但看到郑函泰敏捷的反应后，都有些目瞪口呆，烽火狼等人纷纷暗叹：“难怪会被邀请过来，果然有些本事。”

　　原本对“冒牌货”团队的实力存有怀疑的人都没敢再埋怨，而且对方是韩玥茹邀请过来，大家也就勉强接受了。管家工作室众人见炎峰只用一个技能便堵住了众人的嘴，心中对他都升起了一丝好感。

　　炎峰带领两支精锐团队沿着昨天的路线登上广阔的浅水湖泊对岸，继续往前走了一段路程，便进入一片湿润的蕨类植物林地。就在前方溪流和沼泽交接处，十几个人型外表、亮绿水体的生物成对地游来游走。

　　失落水精灵，危险等级33。

　　水精灵是桑莱斯特有的智慧生物，与黑暗精灵一样拥有绝美的样貌，只是身体为半透明的水体，必须依赖水的环境生活。但眼前的失落水精灵外表看起来颇为粗糙，甚至有些狰狞，脸上、双臂和身躯凹凸不平，就像蜡烛熔化后的痕迹，不停地滴着水珠，一面又通过脚底从潮湿的地面吸取水分，留下一圈干燥发黄的草地。

　　看着前边身躯与他们差不多大小的失落水精灵，灰太狼神情放松地说道：“这精英怪都是一对出现，只要把它们分开，应该不难对付。”

　　追逐太阳瞥了他一眼，轻斥道：“不说废话没人当你哑巴，昨晚的树妖和失落水妖有多难你也体会过，这后边的精英怪，你以为会简单吗？”接着望向炎峰，等待分配任务。

　　炎峰锁定前边挨得最近的两对失落水精灵，分别标上记号，说道：“失落水精灵生命值只有46万点，但拥有90％伤害减免，它们最少拥有三个技能。第一个技能是溶解水盾，在身体表面凝聚一个防御水盾，和牧师的伤害吸收技能差不多，可以吸收50万的无防伤害。第二个技能是能量水灵，大家都看过火龙释放的火灵，失落水精灵每次释放五个能量水灵，刚开始的时候这些能量水灵围在它们身旁，如果遭到技能穿透或直接攻击便会释放能量引爆，对一定范围内的人造成2000点初始伤害，并冰冻五秒，每秒损失1000点生命值，这个冰冻状态会让治疗失去导标，范围有多大我还不知道，估计在五米左右；倘若在10秒之后未受到影响，失落水精灵便开始操纵能量水灵，而且这些能量水灵的运动是有规律的，以失落水精灵为中心切入地面圆形旋转，每次进入地面后，初始伤害便提高1000点，速度也加快20％，因此必须尽快让分配的人去承接，以我们现在的配置，最多只能让能量水灵进入地面两次，否则就算挂着恢复BUFF也要挂掉。第三个技能才是最麻烦的……”

　　“还有更麻烦的？”蓝胖失声叫道。

　　这能量水灵已经够变态了，实在无法想象更麻烦的技能会难到什么程度。

　　他这一打岔，一百多双目光齐齐瞪了过去，李天浩沉声说道：“全都给我用心听清楚，谁再插嘴，直接踢出去！”

　　炎峰继续道：“第三个技能水元素之链，可以通过相互连接提升移动和攻击速度，之所以说这个技能麻烦，是因为每个失落水精灵可以释放两根水元素之链，也就是说它们可以联系其他失落水精灵。因此，在它们准备释放第二根水元素之链时，我们必须想尽办法阻止，否则一旦连成四个失落水精灵，接下来的战斗你们应该能想到。”


第314章 策略之战（下）

　　“两个连四个，四个连八个，能量水灵又这么恶心，还不灭团……”众人想想心里便有些发毛。

　　管家工作室众人听他分析得如此详尽，都感到非常震惊，但看见其余人脸上只是有些凝重，似乎一点都不惊讶，他们又大为诧异：“难道他们都强到这种地步？”

　　他们原来还挺有自信，现在反而开始怀疑自己是否会垫底，王凤燕小声对郑函泰道：“他们好像很厉害，我们如果打不好，到时会不会被笑话？”

　　“铁血苍狼和诸神黄昏都是中国顶尖公会，与他们相比有差距很正常。不过，这里真正厉害的只有炎风一人！”郑函泰目光灼灼地望着炎峰铠甲身影，回想刚才那一次烈炎斩，他隐约感觉到后者似乎拥有比自己更强的实力。

　　见炎峰停止发言，烽火狼表情凝重地说道：“炎风，后边的两个技能相当棘手，如果不是你事先掌握，我们或许灭上十次都未必杀得了。你是否想到应对的策略？”

　　炎峰微微点了点头，说道：“办法不是没有，但难度很高。我昨晚目测过，产生链接的最远距离大约60米左右，而失落水精灵在这处区域空间里是特殊的区域精英怪，不会离开这处沼泽太远，我们最多只有20米的控制范围。在这个范围里我们必须将它控死。”

　　寂寞的大树皱眉道：“失落水精灵自身伤害减免那么高，又有溶解水盾吸收伤害，我们怎么打下46万的生命值？”

　　“这水元素之链是个阶段性技能，当它生命值低于20％时才会出现。”

　　炎峰话间刚落，全场登时陷入沉寂，甚至能听见周围人吸气的声音，寂寞的大树惊疑不定地问道：“你试过……将它们打到20％？”

　　炎峰笑道：“我只是利用了失落水精灵区域限制的特性，在边界将它们磨到20％，然后它们便开始返回，寻找链接对象。但这种方法有特定的要求，团队战斗却派不上用场。”

　　冬雪未央插话道：“怎么会派不上用场，等你将它们磨到20％，我们再集中攻击不就可以了？”

　　雨之裳哑然失笑，眼睛直勾勾地盯着她饱满的胸脯：“未央，你不会真是胸大无脑吧？先别说炎风把它们磨到20％需要多长时间，单是能量水灵技能便不可能让我们候在一旁观战了！”

　　冬雪未央见他神色猥琐，恼怒道：“你才胸大无脑呢！炎风照样输出，我们去消耗能量水灵不就行了吗？”

　　雨之裳继续说道：“你的想法是好的，可你要知道，失落水精灵是成对的，炎风一个人牵引，不管打不打，仇恨都在他身上，但我们若是参战，必定要引到另一个失落水精灵的仇恨，你觉得我们这里还有谁能像他那样将失落水精灵控制在边界上？”

　　在场大部分玩家的想法与冬雪未央相近，听到雨之裳这番解析后，都将自己的方案否决。这时候，一个灰黑的皮甲身影站出人群，朗声道：“让我来！”

　　众人寻声望去，却不是冒牌影风又是谁？

　　“你又不是防御职业，你行吗？”

　　黑色之翼一脸质疑地盯着郑函泰。经过两年的努力，他觉得自己的技术与当年的“不败影风”相比已不遑多让，却也没有半点信心代替MT扛住这样的精英怪，他自然不认为眼前这个名不见经传的冒牌货能比他强到哪去。

　　“你不行不代表我们团长不行！”王凤燕抬扛道。

　　“既然这样，那就好办法了。”炎峰毫不犹豫地做出决定。

　　月无痕惊愕道：“炎风，你不是开玩笑的吧？”

　　众人见炎峰态度坚决，都大感纳闷：“炎风怎么对他那么信任？”

　　萧阳靠向韩玥茹，探过头小声问道：“这冒牌货到底是影风什么人？”

　　“一个能让他完全信任的人。”韩玥茹微笑道。

　　众人虽然对郑函泰的能力有所怀疑，但有炎峰压场，也没再提出异议，反而很好奇炎峰所说的“边界打法”。

　　“技能大家都清楚了，现在我说明一下打法。”

　　炎峰说着在人群这边画了一条弧形界线，然后引二条直线分别连到第二波失落水精灵所在的位置和沼泽边线，两条直线上显示的距离正好为80米，接着又将连接失落水精灵的直线分成两段，靠弧形界线的标记成绿色，另一段标记成链接距离的红色，继续道：“这20米是安全距离，一会我们两人拉住两个失落水精灵后，你们都别用控制技能，保持公共CD状态，等它们开始返回时，你们再逐个使用。其他的都和我刚才说的打法相同。”

　　风舞紫烟半信半疑道：“这第一阶段不使用控制技能，你们能扛的下来吗？”

　　“等会你就知道了。”

　　炎峰也不说破，快步向标记的失落水精灵走去。身后众人带着满心的疑惑纷纷站在指定位置。

　　五星诛月，—273，—272，—273，—272，—272。

　　“来了！”看到两个瘦小的失落水精灵快速移动过来，众人都打起十二分精神。

　　“影风，准备接手！”炎峰退到边界线后边与郑函泰站在同一排。

　　萧阳在听到炎峰喊出“影风”二字时，险些笑出声来，而诸神黄昏众人也是一阵别扭：“忍，忍到结束失落之地就好了……”

　　“呼……”

　　两个失落水精灵在追到边界便停了下来，身体开始溶解出一面光亮的淡蓝色水盾，将绿色的水体覆盖，呈现出美丽的蓝绿色。在一百多名输出玩家全力攻击下，50万的伤害吸收没过多久便被打破，开始进入短暂消耗阶段。

　　“如果闪避不了攻击，只需向后退一步便好，这个时间大概0.8秒。”炎峰提醒道。

　　“嗯。”郑函泰应了一声，心中对他更是佩服不已。

　　此时，众人已经瞧出端倪，两个失落水精灵虽然攻击不慢，但身体却死死定在边界上，不会向前倾，后退又够不到炎峰和郑函泰二人，就这样卡在那里。而郑函泰表现淡定，无论是攻击还是躲闪都显得游刃有余，让黑色之翼看得越发惊讶。

　　“炎风，你个妖孽，一个人还能找到这个边界打法！”月无痕赞了一句。

　　“别松懈，能量水灵马上就要出现了！”炎峰提高了声音。

　　几秒之后，失落水精灵释放出五个能量水灵，在它身旁围成一个小圈，所有远程都停止了攻击，同时近战也全部撤离战圈，只剩炎郑两人在攻击，十秒一过，能量水灵终于开始飞到两个失落水精灵正上方呈圆弧排开，接着缓缓向地面转动。

　　“上！”所有人再次展开攻击。

　　“看好地上的光点，除了安排的人，谁要是碰到能量水体，我让他剥光装备在神风广场跑两圈！”寂寞的大树爽朗的声音在团队频道里响起。

　　……


第315章 边界打法

　　不足拳头大小的能量水灵很快接近地面，周围的玩家都已散开，只留下指定的十名防御职业站在标记的光点位置。两个失落水精灵相互靠近，因此能量水灵的运行轨迹有两处交错。雨之裳远远瞧见中间两人挨在一起，顿时骂道：“笨蛋，快闪开！”

　　可惜为时已晚，只听“嘭……”一连串闷响，地面上并排出现十座冰雕，中间相连的两座冰雕特别晶亮。中间那两名防御职业相距离不过5米，能量水灵在引爆后便波及到另一人，两人受到总共4000点的冰爆伤害，生命值登时去了一半，而接着每秒2000点的伤害量，就算有治疗的恢复BUFF也抬不起来，只过了三秒钟便同时躺倒在地。

　　炎峰听到复活提示，毫不犹豫地使用生命卷轴，5％经验积累不易，对充当MT的防御职业更是如此。

　　“你们两个猪头，不是早提醒过你们能量水灵的范围可能达到5米吗？不能同时消除，不会分成两次？就这样白白浪费两个生命卷轴。”雨之裳狠狠刮了在人群中复活的二人一眼，也不管其中一人是铁血苍狼的成员。

　　两名防御职业羞愧无地，刚才他们确实存了侥幸的心理，只道接住能量水灵便好，相互并没有避让，这才引起连爆。烽火狼站在炎峰身后，见炎郑二人拉得平稳，转头对另一边的李天浩说道：“这里应该没问题，我们去接中间的能量水灵吧。”

　　“好。”李天浩点了点头，替补了那两名防御职业的位置。

　　失落水精灵每隔15秒便会释放溶解水盾，团队实际输出的时间只有7、8秒，而能量水灵凝聚间隔约为半分钟，每释放两个溶解水盾便马上聚集能量水灵。待得失落水精灵释放第二个能量水灵，炎峰提醒道：“它们要开始接连了。”

　　“呼呜……”两个失落水精灵发出近乎悲鸣的叫声，接着胸膛亮起一个绿色的光球，丝缕状的光线渐渐引向另一个失落水精灵，然后交织在一起。片刻间，它们亮绿的身体散发着淡淡的光芒，如同灌注了魔力，攻击动作迅速提升。

　　“这么快？”

　　看到两个失落水精灵像吃了兴奋剂似的对炎郑二人疯狂攻击，众人一颗心都提到嗓子眼。若说郑函泰之前还游刃有余，现在看起来相当吃紧，接连承受了两次攻击后被迫开启闪避斗篷。此时，两人防御实力的差距便显现出来，炎峰激活风影之舞和复苏之风，加上自身是铠甲职业，再配合无影诀的鬼影步法，生命值仍处于平稳状态。众人看在眼里，心中赞叹：“神话人物果然不是盖的，这牛气哄哄的冒牌影风哪里及得上他？”

　　不过，他们却疏忽了郑函泰的职业特性，一个敏捷型的刺客充当MT，放眼整个伊甸园也没有几个。而且郑函泰真正擅长的并非身法速度，而是攻击手段，他对失落水精灵的攻击伤害全都是爆击效果，伤害比小倩的智慧之眼更加恐怖！

　　炎峰从一开始便察觉到这一点，因此提点道：“你不妨重心放低一些，这样更有利于闪避和攻击。”

　　郑函泰一愣，琢磨着失落水精灵卡位后僵硬的攻击方式，眼睛登时一亮：“多谢！”

　　当失落水精灵释放第四个能量水灵，烽火狼在团队频道里大声喊道：“准备进入第二阶段，控制技能别重叠了！”

　　闻言，所有被安排轮流控制的玩家立刻绷紧神经。失落水精灵溶解水盾刚破便开始往原处退去，炎峰接连释放寒冰锁链和火焰冲击定住目标8秒钟，他这两个技能效果是独一无二的，因此不会与其他职业的控制技能共CD，如此一来，他牵引的失落水精灵移动要慢许多。

　　就在这时候，团队冒出一个声音：“我操，二号控制巫师被引爆罩住了！”

　　烽火狼扫了后方人群，大声喊道：“灰太狼替补。”

　　“大哥，我不知道他排第几，跟在谁后面啊！”灰太狼郁闷道。

　　“你耳朵长到屁股上了？第四位，在精神鞭笞后面，出了差错让你去预备团！”烽火狼恨铁不成钢地骂道。

　　他话音刚后，又有一个声音叫道：“一号控制土系元素师挂了！”

　　“妈的，全都是猪！它们只是直线移动，你们就判断不了能量水灵落地的位置了？眼睛都长在屁股心上了？”神锋在团队频道里爆了几句粗口，接着施展极速冲锋将炎峰牵拉的失落水精灵晕住。

　　移动的能量水灵比固定旋转更难应付，此时炎峰等人都将注意力放在失落水精灵身上，根本无暇回顾能量水灵的落点，而所有输出玩家又要不停移动位置进行攻击，因此局面变得非常混乱。

　　眼看郑函泰负责的失落水精灵要越过安全线，众人都急得冒烟了，纷纷大喊：“完蛋了，要过了！”

　　炎峰迅速后退回到边界上，挥动炎刃释放雷电锁链将前边的失落水精灵捆住，猛地拉了回来。

　　“漂亮！”烽火狼赞了一句。

　　此时已经有近十名输出玩家阵亡，炎峰只能改变战略：“全力解决一个失落水精灵！随风，召唤空间！”

　　众人立刻会意，迅速转火被炎峰拉回来的失落水精灵，放生另一个。

　　系统提示：“你击杀了精英级失落水精灵，获得经验385点……你获得两颗深渊水晶！”

　　“这明明不是黑暗生物，又怎么会掉落深渊水晶？”

　　炎峰心中疑惑一闪即逝，他没有马上转去攻击另一个失落水精灵，而是迅速锁定即将被水元素之链牵拉的两个失落水精灵，重新计算边界位置。

　　“烽火狼，这个交给你了！”炎峰说着冲第二波失落水精灵释放五星诛月。

　　炎郑二人各自就位，其余众人依然集火残血的失落水精灵。李天浩瞟了地上的尸体一眼，沉声道：“全部释放，生命卷轴要留待BOSS战。”

　　躺地冰凉湿地上的玩家心中颇为郁闷，倒不是怜惜那5％的经验惩罚，而是退出区域空间后便要被替换下去了。

　　“全体两侧分散，负责控制的人注意看好能量水灵的落地位置，这次再出错，可是要灭团的！”烽火狼郑重地提醒道。

　　团队已经深入失落之地，从谷口到这里少说也有3、4分钟的奔跑路程，在这之前，他们也只能勉强支撑。好在炎峰这个边界打法开始相当平衡，只要第二阶段不出乱子，以他们的输出力度，少一两队人也没问题。


第316章 黑暗山涧

　　因为开头的失误，失落水精灵一直处于连接状态，击杀节奏很快，平均四、五分钟便解决一对，这处沼泽16个失落水精灵也只用了半个多小时。不过，众人神经持续高度紧张，也是相当疲惫。

　　“终于打完了，真累啊……”

　　看着空荡荡的沼泽地，众人如释负重，都松懈地坐在潮湿冰凉的草地上喘息着。

　　“累什么？这最累的活都让炎风挑了，他吭都没吭一声，你们嚷什么？”神锋扫视坐在地上的一干人，轻斥道。

　　见炎峰又独自站在人群边沿整理战斗数据，月无痕走过去拍了拍他的肩膀，说道：“你专心拉怪吧，定边界的事情就交给我了。”

　　“你知道怎么计算？”炎峰将信将疑地望着他。

　　月无痕大笑道：“你都能找到这边界打法，我看了这么多遍还弄不明白，那岂不是太蠢了？”

　　后边的雨之裳闻言顿时不爽道：“月无痕，你这话什么意思？我们就没看懂，你道我们蠢么？”

　　“就是！”不少人附和道。

　　月无痕也不以为意，接着问炎峰道：“这失落水精灵并不是黑暗生物，为什么会掉落深渊水晶？”

　　炎峰眉头微皱，摇头道：“我也不清楚，或许深渊水晶并不限于黑暗生物。桑莱斯本就在黑暗深渊之内，这里的精英怪会掉落深渊水晶也不难理解。海神光环对黑暗生物很克制，就算遇到这类型的精英怪，也好应付。”

　　“海神光环是很有利，但我们现在有将近两百人，要是撞上像感染软泥怪那种恶心的死亡阴影技能，也会相当棘手，这里除了你，恐怕再没第二人拥有生命祝福这类特殊技能。”月无痕担忧道。

　　炎峰自然知道其中的危险性，但失落之地的攻打势在必行，即便真的遇上难缠的精英怪或BOSS释放死亡阴影，也不会有丝毫退缩的余地，泰然笑道：“网游里没有通不过的空间和BOSS，一切事在人为。”

　　“整个伊甸园恐怕也就你有这样的魄力。”月无痕无奈地笑了笑。

　　蕨类植物林地面积比浅水湖泊还要广阔些，拥有许多不同种类的普通怪，众人一路清理了六处沼泽区域的失落水精灵，击杀数量将近一百个。这些精英怪并没有掉落生命卷轴和水之魔珠，他们只收获了几十件四属性的精良装备。而炎峰也因此充当了全团的装备魔印师。

　　此时，前方沼泽之后是一处窄长的山涧，两侧山壁垂直地面，一直向两面延伸而去，一眼望不到尽头。山涧溪水汩汩流动，四周植物茂盛葱翠，许多奇花异草在月光映照下散发着淡淡的荧光，颇具幽静自然的美态。

　　“这里就像仙境一样，真是太漂亮了。”

　　钟珊珊很快沦陷于眼前的奇妙夜景中，忍不住又想上去采些美丽的花朵，却被刘若萱一把拉住，轻斥道：“你还想让我们灭团啊？”

　　钟珊珊退了回来，顽皮地伸了伸小舌，一双秀气的眼睛看着炎峰，询问道：“你看这里有没有精英怪？”

　　“现在可不是游玩的时候，你还是安分点吧。”妖妖笑道。

　　经过失落水妖那一战，他们变得相当谨慎，每到一处都要仔细观察一番才采取行动。不过，这处山涧除了景色优美，却并无特意之处，不像是潜伏着危险的地方，烽火狼转头望向炎峰，说道：“我看不到有什么奇怪的东西，你怎么看？”

　　“里边应该是第一个BOSS。”炎峰神色凝重地说道。

　　闻言，众人精神一振，即激动又紧张。辛辛苦苦打到这里，最后就是为了击杀BOSS。可是，英雄难度区域空间的头领级BOSS又岂会那么容易对付？

　　“炎峰，你怎么知道里边是第一个BOSS？”肉丸好奇道。

　　“只有一条路可以通过，进去看一下不就知道了。”炎峰说着快步向山涧走去。

　　山涧两壁高而窄，光线昏暗，视野范围不足十米，队伍深入不久便让元素师轮流使用照明术探路，众人缓缓行进，耳边只听见溪水流动的声音。

　　“唳！”一个怪异尖锐的鸟叫声打破宁静，一些胆小的玩家被吓了一大跳。

　　“准备防御。”炎峰提醒道，接着召唤火龙释放出火龙之翼。

　　陆续听到几声鸟叫，众人纷纷调整队形随时备战，烽火狼抬头望着上方，除了两壁间细长的深蓝夜空偶尔有黑影飞过，却是什么也看不清楚，皱眉道：“炎峰，你能看见吗？”

　　“别再使用照明术！”炎峰大喊一声，炎刃击出，对着虚空使用了落击技能。

　　“啪！”

　　一声异物坠地的重响，他接着在前方空地上标了一个红色的影子，说道：“速度击杀！”

　　此时，天空中不断响起怪异尖锐的鸟叫声，众人也被这些不明飞行生物吓得不敢乱走，也没细想炎峰是为何能将它们击落，直接锁定那红色影子展开攻击，随后便有玩家骂道：“我靠，防御值1600点！”

　　炎峰很快分析出这山涧峡谷的异状，沉声道：“生命值只有26万点，速度解决，这里只是一个过道，待久了会很麻烦！”

　　众人纷纷改用高爆发技能，也不顾魔法的损耗，只7、8秒钟便将目标解决。

　　系统提示：“你击杀了精英怪风翼兽，获得经验387点……”

　　众人走近看到风翼兽那比蝙蝠还要丑陋数倍的外表，顿时起了一身鸡皮疙瘩，连剥皮的玩家都不敢下手：“它的头好恶心！”

　　“快走！”炎峰喝了一声，在地上引了一条亮绿的路线直通山涧深处。

　　“什么都看不见，这路怎么走啊？”

　　队伍中有不少养尊处优、性格娇柔的千金小姐，在这种漆黑不见五指的环境下，心里难免有些恐慌。

　　雨之裳吓唬道：“不走，那你想留下来做那恶心风翼兽的食物吗？”

　　一想到风翼兽那丑陋的模样，众少女再没有生不起半分娇气，纷纷加快了步伐，甚至比队中的青年走得还快。

　　炎峰走在前面探路，抬头看着一只只风翼兽飞过，顺手做上红色影子标记，提醒道：“别太分散，治疗注意点，这些风翼兽攻击很高，法系职业只能扛两下。”

　　“这红色的影子真是风翼兽吗？”一名元素师半信半疑，向天空抛了一个照明术确定一下。

　　“唳！”那只风翼兽在照明术的照射下发出一声尖叫，接着朝人群掠过来。

　　“笨蛋，别用照明术！”一旁的雨之裳怒骂一声。

　　“全体远程和治疗站到前面去！”

　　炎峰大喊一声，身形飞掠闪过人群，炎刃迅速砍向风翼兽，接住仇恨后一边攻击一边标记靠近的风翼兽。

　　一只，两只，三只……天空一下子多了近十只红色的影子。

　　“防T一字排开，远程和治疗全部靠向谷壁！”烽火狼迎了上去，将飞近的一只风翼兽打落下来。

　　看着红色影子越来越多，神锋在团队频道里咆哮了一声：“妈的，刚才是哪个猪头点的照明术？”

　　寂寞的大树沉声道：“别分神，现在不是追究责任的时候，先清理了再说！”

　　那名元素师现在肠子都悔青了，因为一时好奇心起才引起这轩然大波。若只是在地面使用照明术，倒不至于一下子引到这么多风翼兽，可他偏偏不信邪，要朝天空丢照明术。这些风翼兽外表虽与蝙蝠相似，但对光源很敏感，刚才炎峰观察时便发现这一点。大多数风翼兽飞在高空，他才让众人放弃使用照明术。

　　“二十一个，二十二个了，我们防不过来！”

　　“我们这边有一只！”

　　……

　　人群中接二连三响起惊叫声，全团顿时人心惶惶。

　　“全都给我闭嘴，一个个拉好，逐个击杀，我保证大家顺利通过！”

　　炎峰近乎咆哮的声音在团队频道里响起，震耳欲聋，终于将喧哗声压了下来。饶是他性格沉稳，在面对这混乱局面也不禁动怒。两个顶尖的公会，加上两支优秀的队伍，竟然会接连犯一些低级错误，实在让人忍无可忍。


第317章 矿石溶洞（上）

　　眼看十六名防御职业都拉上一只风翼兽，炎峰果断飞上半空，换上星月神弓逐一射击冲向近战圈的风翼兽，接着激活风影之舞和复苏之风，声音凝重地说道：“诗瑶，治疗我。”

　　半空位置固然容易吸引风翼兽，但同时也更加危险，在这种状态下，他身法闪避受到很大的限制，只能控制火龙之翼勉强躲避风翼兽的攻击。

　　耳边不停响起炎峰生命危及的提示，烽火狼抬头望了一眼，见他身边围着一团红色影子，也不顾自己手上的风翼兽血量还有多少，使用击落技能打下一只风翼兽，随后释放神圣命令拉过来，李天浩等人也纷纷效仿。

　　炎峰压力顿减，开始展开反击，冰炎双刃在半空中疯狂挥舞，带起一团红蓝的光带，煞是好看。

　　“炎风，这些风翼兽有一个声波技能，伤害比普通攻击高20％。”寂寞的大树提醒道。

　　“他巴不得所有风翼兽都对他使用声波技能呢。”萧阳笑道。

　　寂寞的大树先是一愣，随即明白过来：“我怎么把这给忘了，他有魔法反射技能。”

　　炎峰的天赋印纹是一个小秘密，知道的人很少，鉴于资源争夺战的强悍表现，大部分人都以为这是剑士职业的特殊技能。

　　风翼兽血量很低，又没有防御技能，比树妖更好对付。当然，若没有炎峰的标记，这些感光精英怪在这黑暗中绝对是恐怖的存在，无法判断位置，又不能有效命中目标，哪怕是一两只也足够他们折腾。

　　“你击杀了精英怪风翼兽，获得经验384点……玩家炎风获得一颗深渊水晶！”

　　清理完最后一只风翼兽，紧张的气氛终于缓和了下来。炎峰获得深渊水晶的几率已经超出“幸运”的范畴，许多玩家一直都很好奇，直到此时才有人问起：“为什么炎风能收获这么多深渊水晶？是因为团队指挥吗？”

　　“闭嘴，再说些不着边的废话，我直接把你禁言了。”李天浩毫不客气地说道。

　　这时候，郑函泰尴尬地说道：“刚才释放照明术的是我们队员，真的很抱歉。”

　　“我就说是谁犯这种低级错误，原来是菜鸟队……”

　　人群中这个鄙夷的声音说到一半便断掉了，李天浩再次警告道：“我不希望有人被强行踢出团队，只此一次，下不为例！”

　　“走吧。”炎峰也懒得训话，毕竟不是自己的团队，总会有些顾忌。

　　禁用了照明术，路上再没受到风翼兽的干扰，但众人听到天空不断响起的尖锐叫声依然惊悸不已。山涧很长，队伍行进了几分钟才看到一个幽深的洞口。洞中通道昏暗无光、潮湿阴冷，两边传来水珠滴落石面的细碎声音，让人有些毛骨悚然。陈诗瑶纤细的娇躯瑟瑟发抖，不住向炎峰挨近，希望获得些微温暖和安全感。

　　“这里没什么东西，冷的话就把温度感调小。”炎峰轻声说道。

　　没过多久，通道前方出现一丝亮光，虽然暗淡，却让人安心不少。

　　“好多荧光石！”钟珊珊发出一声娇细的惊叹。

　　眼前是一个奇幻的溶洞世界，四周壁面和洞内石柱嵌着大量荧光石，映得整个溶洞如同白昼一般。除此之外还有许多特殊的矿石和两人高的古怪灰晶石，在荧光下映射出五彩光芒，琳琅满目。而中间赫然是一条宽阔的石板路，直通溶洞另一个出口。

　　“这都是钱啊，若把这里的矿石和荧光石采完，说不定能卖上万金币！”肉丸一对小眼睛闪闪发亮，全然将团队禁言抛到九云霄外。

　　“这里有传送石！”风舞紫烟满脸喜色地指着左首边一块巨大的晶莹玉石。

　　“有传送点就好办了，要不然每次进入失落之地，就算不遇上精英怪，也得跑上半天。”雨之裳笑道。

　　失落之地在环形山内，规模远远超过其他区域空间，他们连续两天的进度也只过了三分之一而已。有传送石的辅助，不光省去奔跑的时间，谷口的替补队伍也可以更快支援里面的战斗。而且这一处传送石有它特殊的意义，可以避免山涧风翼兽的麻烦。

　　“紫金矿？”炎峰一眼便认出各类矿石中的紫红色晶石。

　　“这里有紫金矿？”妖妖惊讶道，秀美的眼睛不住地在溶洞中搜寻，最后落在一处巨大的紫金矿堆上。

　　寂寞的大树瞧得萤火虫佣兵团众人一脸欢喜，笑道：“连你们都心动，看来是好东西啊。”

　　“嗯，紫金矿是史诗铠甲所需的主要材料。”

　　妖妖也不隐瞒，略略介绍紫金矿的用途和它的价值。紫金矿是稀有矿石，就算能侥幸得到，没有铠甲配方也是枉然。拍卖行经常有大量装备制作交易，工作室一直积极完成生活技能任务获取特殊配方，可惜，他们即便刻意寻找，也只得到两份防御铠甲的史诗配方。炎峰在沉沦之地收获的283块紫金矿，给郭志轩做了两件防御铠甲后，剩下的都存着等待新的史诗锻造配方，不舍得拿去拍卖。

　　一般情况下，玩家只能通过击杀世界BOSS和英雄难度的头领级BOSS获得史诗装备。资源据点虽然拥有不少特殊材料，但大部分都是优秀品级，精良品级只占少数，更别提史诗材料。因此，众人一听是史诗材料，气氛立刻沸腾起来。

　　“那还等什么，我们先采矿石吧！”灰太狼兴奋地叫道。

　　在巨大利益的驱使下，众人都有些迫不及待，只等指挥发话便冲到矿石堆里去。

　　“材料是好，但也要有本事拿才行。”炎峰目光凝重地盯着散布在溶洞各处的两人高的古怪灰晶石。

　　他一直坚信，网游世界没有唾手可得的宝藏，越是珍贵的东西，越有可能伴随着危险事物。看到这么多稀有矿石，他反而变得更加谨慎。

　　“这里也有精英怪？”灰太狼半信半疑地搜寻着溶洞的可疑之处。

　　这一路杀来，先是隐匿于湖泊中的失落水妖，接着又遇上黑暗山涧上空数量密集的风翼兽，众人已经成了惊弓之鸟，一有什么风吹草动立刻变得紧张兮兮的。与此同时，他们也对炎峰打从心底里佩服，若没有一连串的准确判断，也不可能这么顺利到达这里。听他这么说，所有人都收回脚步等待他道破危机。

　　在众人好奇的目光下，炎峰换上星月神弓，对着左首边两人高的灰晶石便是一记五星诛月……

　　—1192，—1196，—1195，—1200，—1197。

　　灰太狼盯着伤害记录，怪叫道：“真有伤害！”

　　只见原本呈石柱状的灰晶石突然分裂成数块，发出刺耳的摩擦声，随后聚成一个人型石头怪。

　　溶洞晶魔，危险等级33。

　　“小心，它的防御达到1700点。”炎峰提醒了一句，换回冰炎双刃闪身上前攻击。

　　“嘭！”

　　棒槌状的巨大石臂迅速异常地打在他铠甲胸膛上，顿时爆出一声震耳的闷响，瞬间打掉他一半的血量。

　　“好痛！”众人全身一颤，忍不住替他喊疼。

　　“这精英怪攻击速度怎么快得这么离谱？”炎峰心中暗暗吃惊，直接激活风影之舞和复苏之风。

　　连刺，—1261，—362【血沸】，—3231！【毁灭能量】，—3281……

　　烽火狼瞧得片刻，连忙冲到他身旁，说道：“炎风，它攻击力太高，我们还是车轮战吧。”

　　“攻击力破4600点，你们开防御技能也扛不住！”炎峰沉声说道。

　　众人闻言尽皆大惊失色，如此巨大的攻击力，就算烽火狼和李天浩两名最出色的防骑士开启绝对防御也只能勉强扛住三下，只要不凑巧出现一两次爆击，基本上就秒了。而溶洞晶魔防御和魔抗都高得惊人，想要击杀可不是一件容易的事。


第318章 矿石溶洞（下）

　　烽火狼见他没有后退的意思，神色郑重地说道：“炎风，你这样太冒险了！”

　　炎峰作为团队主力输出和MT兼负责指挥，其作用无可代替。但剑士职业本身没有防御属性，他血量又比其他防御职业少了将近四分之一，在这种无法闪躲攻击的情况下确实很危险。

　　“不用，你们使用硬性伤害技能攻击就好。”炎峰没再理会他们的劝阻，全副心思投入到战斗中。

　　“我靠，基本破不了防啊！”人群中不少玩家纷纷抱怨起来。

　　“都别使用药剂，这怪就交给他吧。”月无痕补充道。

　　许多近战玩家手里拿着剧毒药剂，有些犹豫不定：“他一个人能行吗？”

　　时间一秒一秒过去，众人一边输出一边紧张地盯着不断受到重击的炎峰，见他血量大起大落，都替他捏了几把冷汗，暗暗祈祷：“别出爆击，别出爆击……”

　　追逐太阳发现炎峰自身伤害记录上的一个爆击伤害竟和普通攻击伤害差不多，惊讶道：“咦？爆击伤害怎么这么低？”

　　原本集中输出的众人在听到他这句话后都好奇地打开战斗模板，也都看见跳出的爆击伤害，个个脸色变得怪异起来：“怎么回事？难道数据出错了？”

　　他们又怎么知道，炎峰自身坚韧将近25点，削弱50％爆击伤害，即使是溶洞晶魔触发爆击，伤害也和普通攻击相差无几。

　　“剑士就是一个变态职业，免爆击伤害的坚韧度，拉怪稳得不能再稳，伊甸园没有比他更适合当MT的玩家了。”月无痕笑道。

　　作为一名防御职业，对体质、坚韧、防御值和防御技能都有严格要求，而坚韧却是重中之中。坚韧的数值决定能够抵御触发爆击的程度，哪怕是相差2％的爆击伤害也可能是致命，在面对某些附带爆击技能的BOSS时尤其如此。可以说，坚韧是衡量一名MT平稳的主要因素。

　　烽火狼和李天浩二人800多点的体质在团队中是最高的，加上装备的坚韧等级叠加，坚韧值达到10点，起码能减少20％的爆击伤害，他们都自认为这个已经是伊甸园防御职业所能达到的极限，就算是永恒帝国的血煌也不可能超过这个数值。他们做梦也没想到，剑士职业传承会拥有坚韧加成这种近乎逆天的属性。

　　炎峰体质虽然只有635点，但以他现在的坚韧度，就算是1000点体质的防御职业也不见得有他平衡，而溶洞晶魔除了防御和攻击力出色，并没有附带任何技能，所以他才毫不犹豫地承接下来。

　　不到三十秒，众人耳边响起一声系统提示：“你击杀了精英级溶洞晶魔，获得经验383点……”

　　然而，人群中并没有多少欢呼声，大部分人都脸色懵然，半晌都没有回过神来。他们震撼的不仅仅是炎峰防御的稳定性，更多的是他的输出伤害！

　　“26万……我的天啊，整整80％的伤害！”黑色之翼瞪大了双眼，感觉自己在睡梦中没醒来。

　　攻击高防御高魔抗的目标，高攻击力的玩家具有绝对优势。在使用力量药剂后，炎峰的攻击力达到2730点，这个数据相当恐怖，比在场大部分玩家多了将近一千点。两天的团队配合，众人因为他出色的防御能力，反而忽略了他的输出情况。

　　“他攻击力到底多高？”雨之裳靠向月无痕小声问道。

　　“想知道？给我十金币我就告诉你。”月无痕赤裸裸地敲诈道。

　　“给！”雨之裳果真掏出了十枚金币。

　　月无痕再财迷脸皮也没厚到这种程度，笑道：“大概2700点吧，具体怎么加出来的只能问他本人了。”

　　“变态！”雨之裳半晌才挤出两个字。

　　烽火狼等人的震撼更为强烈，他们到现在才知道，炎峰是一个不折不扣的DPS，而后者却又完全能够代替他们的位置，甚至有过之而无不及，实在令他们望尘莫及，都忍不住低声叹息：“伊甸园今后恐怕是他的天下了……”

　　韩玥茹明净的星眸款款地望着炎峰，仿佛整个溶洞世界就只有他一个人。对一个陷入迷恋的少女而言，心仪之人的辉煌事迹就是她的骄傲。他的帅气，他的优秀，他的言语，他的若即若离，便是她关心的全部。

　　“我知道，你没有改变，依然是那个敢与世界顶尖玩家争锋的你……”

　　溶洞晶魔并没有掉落任何物品和装备，炎峰瞟了那堆矿石一眼，发现除了紫金矿，其作的都是精良和优秀品级的矿石，微微有些失望，淡然道：“挑一些重要的矿石就行了。”说完再次挽弓射向第二个溶洞晶魔。

　　全团有三分之一的成员攻击力都在1700点左右，打嘛破不了防，不打光看着又尴尬，最后干脆加入到采集队列。

　　“咦，这里有枚石晶蛋，采集术失效！”一名采集玩家叫道。

　　周围玩家闻言纷纷围了上去，但见灰晶石堆中嵌着一枚晶亮的圆石，头颅大小，呈蛋状。月无痕尝试着采集，结果和那名玩家一样，探头冲炎峰说道：“普通采集术取不出来，你来试试看。”

　　炎峰穿过人群，对着灰晶石中石晶蛋施展御魔采集术，接着便听到一声系统提示：“你获得了一枚晶魔蛋！”

　　晶魔蛋：守护晶魔，将晶魔的灵魂附到魔晶石中成为守护战士，拥有与你相同的等级。守护晶魔的生命值、防御值、魔抗值和攻击力由你的体质、防御值、魔抗值和主属性决定。非战斗状态可以自行恢复生命值，没有时间限制，当守护晶魔生命值耗尽时才会消失（或者离线超过2小时自行解除）。每次释放需要一份魔晶石材料。

　　众人看着晶魔蛋的属性介绍，不禁啧啧称奇：“这东西不是战宠，但比一般战宠要强得多。”

　　“这魔晶石是什么材料？拍卖行到现在都没出现过。”妖妖目光充满了好奇。

　　“这些便是了。”炎峰伸手指了指溶洞内被击碎的溶洞晶魔。

　　“不会吧？这些精英怪身上的石头竟然是晶魔蛋所要的魔晶石？那岂不是很有限？”肉丸一脸失望。

　　炎峰淡然道：“也不见得，这溶洞晶魔体型那么大，应该不止一份，溶洞内少说也有七、八十个溶洞晶魔，若全部杀完，足够挥霍一阵子了。”

　　妖妖走到前边一堆散落的魔晶石旁，接着兴奋地笑道：“溶洞晶魔可以提供十份魔晶石！”

　　“一个溶洞晶魔十份，八十个就有……”肉丸掐着手指数了一下，失望的表情又变回兴奋，“八百次，如果用得好，那岂不是能用好几年？”

　　月无痕笑道：“那要看守护晶魔生命值和攻击力有多高才知道。炎风，这里就你的防御和攻击力最高，召一个来看看。”

　　炎峰从妖妖那里取了一份魔晶石，将晶魔蛋放在魔晶石堆上，确定附魂后，只见一块块魔晶石开始有序的拼凑起来，以晶魔蛋作为头部，接着是身躯、四肢，最后聚成一个十一、二岁孩童那般高的石头人。

　　“这也太小了吧？”众人不禁大失所望。

　　“小是小了点，但属性却不低。”炎峰微笑着将守护晶魔属性展了开来。

　　守护晶魔：等级32；生命值63500；防御1035；魔抗857；攻击力2457（普通速度，伤害减半）。

　　“我靠，超级玩家！”月无痕惊愕地爆了一句。


第319章 再次灭团

　　眼前半人高的守护晶魔属性值达到炎峰的90％，而生命值却是十倍，除了“普通速度、伤害减半”效果有些欠缺外，其他各方面都比一般玩家高得多。

　　“好家伙，这属性太强了！”众人目不转睛地盯着守护晶魔，带着一丝惊奇和贪婪。

　　守护晶魔只有一个重力打击技能，炎峰尝试着操控移动，发现它的动作单一且缓慢，比溶洞晶魔差了许多，不禁摇了摇头，守护晶魔对普通玩家固然如虎添翼，可以提升不少输出，在对战中还能起到干涉作用，但对他来说却是鸡肋，他惟一不缺的便是输出。

　　追逐太阳见他脸色失望，开玩笑道：“这守护晶魔不好吗？你要是不满意，就让给我吧。”

　　“喂，你一个防骑士攻击那么低，弄个守护晶魔当肉盾吗？”黑色之翼戏笑道。

　　“这晶魔蛋对我没什么用处，分配给攻高的人吧。”炎峰淡然道。

　　萧阳“嘿嘿”笑道：“这里除了你，便只有洛神的攻击力最高了。”

　　闻言，众人下意识地向韩玥茹望去，随即被那身散发出淡淡金光的华美服饰迷住。传说套装，没有任何人提出质疑，在欣赏着她绝美容颜和纤柔身段的瞬间，所有人都折服沦陷了。冲着洛神的美名，他们都心甘情愿接受这样的分配。

　　“晶魔蛋属于整个团队，还是随机分配吧。”韩玥茹拒绝道。

　　“炎风和团长忒大方，这么好的东西都不要，留给公会里的人也好啊。”蓝胖小声嘀咕着。

　　团队抽奖过后，晶魔蛋最后落在诸神黄昏的一刀手里，黑色之翼饶有兴致地笑道：“小晶魔与小不点，绝配！”

　　“你才小不点呢，你全家都小不点！”一刀装作发怒的样子，脸上却掩饰不住欢喜。

　　清理完所有溶洞晶魔，他们一共采集了两百多块紫金矿，炎峰原本打算全团平分，不过诸神黄昏、铁血苍狼和管家工作室都只要求做四件配对的防御铠甲，剩下的紫金矿都归萤火虫佣兵团。

　　他们在溶洞里耽搁了大半个小时，炎峰见一些稀有的精良矿石都被采完，说道：“出去吧。”

　　“还有好多荧光石和稀有矿呢，不采多可惜啊。”肉丸不舍道。

　　“剩下的矿石就留给海之泪吧，刷新的溶洞晶魔会好好招待他们。”炎峰微笑道。

　　月无痕拍手大赞：“这设计太妙了，紫金矿已经被我们采完，刷新也要等一个月。留点精良矿石给他们做甜头，引诱他们上当，搞不好便要灭在这里。炎风，没想到你心眼这么坏，海之泪对上你绝对是最不明智的选择。”

　　“我看你心眼才坏，阿峰这叫‘足智多谋’。”刘若萱纠正道。

　　打到这里，众人都知道今晚没可能闯过失落之地，不过他们却并不担心，树妖、失落水妖和失落水精灵一个比一个棘手，就算是顶尖团队撞上了也免不要损兵折将甚至灭团。

　　队伍走过溶洞中央的石板路，视野再次陷入昏暗，走了一会，空气温度骤然下降，迎面吹来阵阵冰冷刺骨的寒风让他们忍不住打了个冷战，呼吸开始透出白气。

　　“好冷！难道后面是冰封溶洞？”月无痕摩擦着手掌，呵了一口暖气。

　　通道后面没有水珠滴落的声音，只是凝结了一层坚冰，越向深处走两壁上的坚冰越加厚实，最后的出口映入森蓝寒光。众人鱼贯而出，终于看清楚洞内的世界……这是一处巨大的地下冰湖，湖中央冰层下是一个圆形的大石台，形成一个环形湖，厚厚的冰层在湖底荧光石的照射下呈现出蓝白光泽。

　　冰面光滑如洗，除了遮住视线的大石台，湖面上下四周再无一物。

　　“好大一个溜冰场！”

　　看到这么一处天然的溜冰场，不少玩家都起了玩耍之心，纷纷换上在卡菲兰都城的娱乐商店购买的溜冰鞋，踩着冰面滑了出去，看着上边映照着自己滑行的身姿，好不快乐。

　　妖妖欢喜地拉上陈诗瑶，说道：“诗瑶，我们也去玩吧。”

　　“我不太会玩。”陈诗瑶轻声说道。

　　“没关系，把痛感关掉，怎么摔都不会疼！”钟珊珊说完划着小步加入溜冰队列。

　　陈杰向炎峰递来一双溜冰鞋，笑道：“卡菲兰都城的娱乐场你一次也没去，不如下去表演一下？”

　　“没兴趣。”炎峰随口应道，双眼扫视着冰湖的情况，眉头微微皱起。

　　若大的冰湖，什么东西也没有，平静得听不到半点声音，然而，他却生起一股莫名的危险感。烽火狼在洞口观察良久，也不觉得有任何异样，见众人越玩越起劲，大声说道：“这里是区域空间，不是你们娱乐的地方，都给我收起心情！”

　　冰面上的玩家依言停止溜冰，全都聚到冰湖边上。队伍继续朝冰湖对面的洞口走去。还没到达中央的大石台，耳边突然响起细碎的声音。

　　“咔咔嚓……”

　　“什么声音？”众人好奇地停下脚步，四下搜寻声音的来源。

　　随着声音渐渐变大，他们明显感觉到脚下的冰面在震动。炎峰听力极好，很快便找到声音的源头，看见那里的冰层出现一些细微的白色裂痕，立刻大喊一声：“快点跑到湖中央去！”

　　“咔咔啪……”

　　细碎的声音很快演变成爆裂声，众人脚下出现越来越多的裂痕。他们吃惊之余拔腿往中央大石台狂奔，走在前头的防御职业和十几名近战刚登上大石台，冰面突然以大石台为中心向冰湖四周散裂。

　　“啊……”

　　湖面上碎裂的冰层开始震荡起来，不少玩家没有站稳，陆续跌落水中，平静的冰湖顿时爆起一阵叫喊声和少女的尖叫声。

　　“怎么回事？好好的冰湖怎么就爆裂了？”

　　“会长，我们过不去了！”少女牧师小蜜蜂娇细的声音在团队频道响起。

　　烽火狼眼看远程和治疗队伍被隔在数块浮冰上，也是焦急万分，玩网游这么多年，什么危险BOSS都面对过，唯独未曾遇到这种情况，转头望向炎峰，问道：“有什么办法让他们过来？”

　　炎峰望着激荡的湖面，心头闪过一束寒光，猛地转身朝大石台向一面跑去，惊愕地发现冰湖对边洞口下方是一个巨大的黑洞，一只全身冰蓝的庞然大物正在湖底搅动着湖水，开始绕过大石台。

　　“撤退，全部传送出去！”

　　炎峰叫喊声刚落，环形湖面突然爆起巨大的水柱……

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　冰面爆破的声音震耳欲聋，处于浮冰上的远程和治疗队伍大部分人都跌落水中。

　　“这冰水附带魔法抑制效果，无法传送！”落水的玩家纷纷喊道。

　　这时候，一个沉闷、冰冷的声音从湖底传了上来：“是谁……胆敢闯入水精灵的安息之所？”

　　那只冰蓝的庞然大物破水而出，一对巨螯重重钉在大石台上。

　　水精灵守卫，危险等级33。

　　“BOSS？”看着眼前海兽上身、钳虾下体的巨型怪物，众人陷入呆滞状。

　　没等烽火狼等人反应过来，只见水精灵守卫张开大口，一股半透明的黑色液体朝人群所在的大半个湖面喷射过来。

　　系统提示：“你受到魔水噬体的影响，每秒损失1000点生命值，持续10秒！”

　　“魔水噬体？！”

　　炎峰马上连想到击杀失落水妖获得的淡蓝晶石，立刻从位面空间里取出一颗水之魔珠，给全团释放一个反魔水噬体的水盾状态。

　　“这反魔水噬体的水盾没有效果！”

　　那些落水的玩家看着生命值依然持续掉落，顿时叫喊起来。

　　“能使用传送之玉的全都传送离开！”烽火狼果断下达指示。

　　“啊！”

　　陈诗瑶刚取出白玉，脚下的浮冰开始激烈晃动起来，刚要跌落水中，一只金色铠甲大手迅速抓向她纤细的小手，将她整个人提了起来。摆脱了危险，陈诗瑶抬起头，秀美的星眸对上那双深邃的黑宝石眼睛，顿时心神悸动，声音羞涩甜腻地说道：“谢谢。”

　　炎峰似乎想到什么，转头朝韩玥茹那边望去，发现她正好望着自己，随后化成一道蓝光从浮冰上消失。没过多久，所有落水的玩家在失去治疗后都化成灵魂之尘没入湖底，整个团队最后幸存下来的不到四分之一。

　　……


第320章 算计

　　这次灭团灭得惊心动魄，众人在集合石与候补团队会合，各人脸上神色既震惊又憋闷。

　　“伊甸园竟然设计出这么变态的BOSS区域，冷不防的灭了我们大半的人，真够恶心的！”雨之裳回想刚才的情况依然心有余悸。

　　“炎风，那个冰湖，你怎么看？如果每次下去都破冰，我们可没法打了。”烽火狼表情凝重地望着炎峰。

　　沉思了片刻，炎峰回道：“首先肯定一点，伊甸园没有无解的区域空间。我们很可能错过了什么，才会导致这种情况发生。我刚才看到对边出口下方的湖底是一个黑洞，应该是那只水精灵守卫的巢穴。那个冰面很可能附带触发效果，我们只要走在上边，便会把它引出来。若从一开始就选择站上中央平台，到它击破冰层之后，我们有足够的时间作准备。”

　　众人闻言都点了点头，神锋瞪了身后那几名随身带着溜冰鞋的玩家一眼，骂道：“要不你们贪玩，又怎么会灭团？”

　　“这也不能全怪我们啊，我们哪知道那里是BOSS区域？当时你不说，现在才来马后炮，我的装备还掉落到湖底去了，那湖底下不得，估计是捞不回来了……”诸神黄昏一名玩家抱怨道。

　　“行了，丢失装备的人都找紫烟拿替补装备，这点损失我们还耗得起，关键是能够吃一堑长一智。”寂寞的大树喝止众人喧哗，转头对炎峰道，“重新分配一下队伍吧，我们再去试试。”

　　“今晚不打水精灵守卫，我们去清理失落水妖。”炎峰摇头微笑道。

　　“失落水妖？”众人都是一愣，不明白他为何要停止进度。

　　神锋皱眉道：“刚才已经试过，水之魔珠能够对付水精灵守卫的魔水噬体技能，我们拥有二十几颗，应该足够使用了。”

　　烽火狼琢磨炎峰话中的意思，顿时大笑道：“我们不仅要杀失落水妖，而且还要彻彻底底地清理干净！”

　　这下众人全懵了：“里边的湖泊那么大，这般打法，要到什么时候才能打通失落之地？”

　　“炎风，烽火狼，你们俩葫芦里卖的什么药？别捉迷藏了，有什么想法爽爽快快地说出来。”寂寞的大树冲他们二人抬了抬手。

　　雨之裳拍着寂寞的大树的肩膀，戏笑道：“大树，你这副团长当得太不称职了。你想啊，水精灵守卫的魔水噬体技能秒伤那么高，持续时间又长，如何没有水之魔珠制造的水盾抵挡伤害，再给力的治疗也抬不起来。如果我们把所有失落水妖杀完，海之泪进来后如何对付水精灵守卫？”

　　“这招够狠！把所有失落水妖清完，海之泪就算灭光装备都别指望通过水精灵守卫！”寂寞的大树拍手叫好。

　　“里面湖泊很宽阔，我们抓紧时间，争取早点结束！”烽火狼脸上洋溢着满意的笑容，似乎能够预见未来一周失落之地在他们手中开启。

　　重新调整团队阵容，增加了数名火系元素师，队伍再次浩浩荡荡地杀进失落之地入口，脸色的郁闷之色全然消散。

　　“你们先过去，将所有失落水妖隐藏的位置标出来。我到冰湖去看看，或许能找回那些装备。”炎峰说完没待烽火狼等人劝阻，直接选择溶洞的传送点。

　　再次回到溶洞里，他看见那些被打破的溶洞晶魔都恢复原样，心道：“雷帝，希望你没有被这些细微的利益蒙住双眼，否则这些溶洞晶魔会杀得你们锐气全无！”

　　溶洞晶魔只是一个没有技能的精英怪，倘若在这里灭团，他们的自信心一定大打折扣，面对后边更难缠的头领级BOSS水精灵守卫也只有灭团下场。

　　召唤出月光角兽，炎峰快速踏过石板路直冲冰湖。

　　“果然如此！”

　　看着完好的冰湖和冰面上散落的装备，炎峰召唤出火龙。

　　“这里好冷，下次到这种地方，能不能带上一些火元素能量珠？”火龙清脆的声音微微颤抖，只有在没人的时候，它才会开口说话，这是与炎峰达成的默契。

　　炎峰刮了它一眼，沉声道：“哪来那么多废话，火元素能量珠只有尼古拉岛火山的火焰兽身上才有，我没功夫跑到那里去，拍卖行要是有人卖我自然会买。快点释放火龙之翼！”

　　附上火龙之翼，他头下脚上靠头冰面一件件拾取装备，没过多久，耳边再次响起细碎的声音。

　　“怎么没站到冰面都会触发水精灵守卫出来？”

　　炎峰加快速度，将所有装备一件不落地收入位面空间内。此时，冰面已经尽数破碎，水精灵守卫冰蓝的庞大身躯再次钻出湖面，依然还是那个沉闷、冰冷的声音：“渺小的人类，真不知天高地厚，竟敢闯入水精灵的安息之所！”

　　“台词换汤不换药，能不能整点新鲜的？既然你跑出来，那就让我看看你有什么技能吧！”炎峰嘴角露出一丝冷笑，退向洞口的身体在半空中折回。

　　“这大家伙好厉害的，你不是它的对手！”火龙提醒道。

　　浅水湖泊这边，全团分成16个小队散开寻找隐藏着失落水妖的静止水域。失落水妖有一定的触发范围，他们只能尽量挑一些安全的区域行走，因此费了不少时间。

　　十分钟之后，队伍重新聚集。追逐太阳脸色凝重地说道：“炎风真是料事如神，那海之泪已经出现在谷口，而且还邀请了神翼！”

　　烽火狼笑道：“就算叫上帝国，他们也奈何不了我们。通知替补队员全部撤离谷口，让他们在那里干等一晚上！”

　　“哈哈哈哈！”众人忍不住爆笑起来，心中大爽。

　　以他们现在的熟练程度，击杀失落水妖完全可以零阵亡碾压，不需要用到替补队员。现在是晚是十一点，依照他们的作息安排，若到第二天早晨七点下线，那便足足八个小时，耐性再好的团队也耗不起！

　　又等了片刻，依然没见炎峰的人影，众人大感奇怪，追逐太阳猜测道：“该不会被什么精英怪缠上了吧？”

　　月无痕摇头笑道：“大概是对上水精灵守卫了。他就是这样，喜欢做一些挑战性的事情。每次等我们集合的时候，都把攻略弄得清清楚楚。”

　　“这还不好？不仅省时省力，免去了灭团的危机。唉，真羡慕你们，有这样一个为团队着想的指挥。”追逐太阳感慨道。

　　在场的人都有过深切体会，许多时候为了弄清一个BOSS技能和击杀方法，总要灭上那么好几回。而炎峰这样的做法可以最大限度地提高团队的效率。当然，不是每个人都能像他这般，没有实力就算有想法也是枉然。


第321章 逼走神翼

　　烽火狼将击杀失落水妖的攻略与管家工作室交待清楚，发现炎峰在环形山谷口停留良久都没有进来，在团队频道里询问道：“外边是不是有状况？”

　　炎峰与水精灵守卫激战了两、三分钟，被迫使用雷电护盾退出区域空间，刚进山谷就撞上了海之泪和神翼的精英团，借助火龙之翼与他们缠斗半晌，一直没能找到机会进入失落之地。

　　不过，那些法系玩家忌惮他的魔法反噬印纹，都不敢贸然攻击，而近战又奈何不了他，只能死守入口不让他通过。尽管阻拦成功，他们却叫苦不迭。

　　炎峰有海神祝福、战神之刃、亡灵附体和雷电护盾之利，想将他强留难比登天，待技能效果结束便升到高空恢复。他一波技能放完，海之泪和神翼都得灭两队人，损失经验还是其次，被顺手牵羊拿走装备，更得不偿失，若如此消耗一晚上，他们这两个公会都得废掉。

　　见炎峰的身影又从空中消失，暴龙压抑不住心中的怒火，大声骂道：“操，这家伙太阴险了，技能一好就来偷袭，比狐狸还狡猾！”

　　战神Mars眉头大皱，这样的战斗并不是他期待的，被袭击了三次，他到现在都没机会与炎峰正面交手，干巴巴看着对方把自己的团队逐个歼灭，胸膛一口气堵得厉害。

　　“他从这边攻过来了！”海之泪人群中冒出一个惊叫声。

　　神翼公会众人闻言立刻拥了过来，还没看清楚情况，眼前便冒出一片火焰和雷光，接着又是并排的火墙和冰封之路，一些脆皮的一家直接挂倒。

　　炎峰一招得手，使用了一瓶驱散药剂解除身上的黑暗支配后迅速撤出远程控制范围，一边让火龙集中攻击，一边绕着人群外沿向失落之地入口靠近，目光锐利地盯着神翼公会的队伍。

　　两大公会的人都以为他想强行闯入，纷纷从后方围堵拦截。爆龙领着几队近战朝他冲了过来，大声喊道：“拦住他，将他击落下来！”

　　待得雷爆和烈炎吞噬技能恢复，炎峰果断开启海神祝福，直接迎了上去，看准神翼的远程队伍，连接爆发四个技能，再次带走一批玩家。敢与他正面对抗的防御玩家装备都相当出色，又有治疗从旁辅助，绝难一击得手，因此他只是灵巧地闪身穿过前锋防御队伍，转攻刺客和狂战士。

　　战神之刃一结束，他释放雷电护盾，附上火龙之翼直冲上夜空，五秒钟的反弹时间足够他摆脱射程范围。耳中再次响起一片咒骂话，炎峰目光瞟向人群中拿着一把龙牙重剑的Mars，瞧得后者气愤的样子，嘴角露出一丝冷笑：“我看你能忍多久！”

　　检查了一下损失情况，神翼队伍中有人忍不住骂道：“为什么每次都是我们公会多人死？”

　　Mars陷入沉思，隐隐察觉他的攻击手段，脸色有些发青，咬牙切齿地挤出几个字：“他这是在警告我！”

　　炎峰在半空中，听到烽火狼询问的声音，回道：“海之泪和神翼把谷口堵死了。”

　　烽火狼脸色一沉，问道：“要不要我们出去接应？”

　　炎峰微笑道：“不用，对付他们我一个人足够了，你们出来反而要坏事。湖泊中的失落水妖还有多少个？”

　　“目前发现的总共59个。炎风，团队里的火系元素师数量太少，没有你清理触须水体，我们最后阶段很难通过。”烽火狼为难道。

　　“那你们先杀一会树妖吧。”

　　烽火狼听他说得轻松惬意，似乎没有半点焦急，不解道：“我们时间有限，不能这样和他们耗，要是他们一直堵在谷口，那我们的计划岂不完全落空了？”

　　“清理59个失落水妖五、六个小时足够了，你们在里边杀树妖积累经验和装备，我在这里拖死他们。用不了一个小时，他们便会知难而退了。”炎峰胸有成竹地说道。

　　如果海之泪和神翼真能坚持八个小时，那以后都别想再挤进顶尖行列了。两大公会中，只有雷帝的黑暗封印能克住他，但要避开正面攻击却并不难。敌明我暗，他有的是办法收拾这帮自找麻烦的家伙。而且，在《神域》的时候，他与Mars有过几次交手，每次战斗都是打得痛快淋漓，对Mars的脾气有一定了解，若是使用偷袭策略频频吊他胃口，相信用不了多久便要抓狂。

　　月无痕听完他们的对话，摇头笑道：“想必是打上瘾了，他那折腾人的手段可是一流的。”

　　“我们回头清理树妖吧，等一个小时再说。”烽火狼无奈地叹息道。

　　树妖比失落水妖要容易对付得多，他们掌握击杀攻略，即使没有炎峰在场也能顺利碾压。只不过，从洞内冰湖一退再退，众人心里多少有些厌烦，都十分迫切想要把头领级BOSS水精灵守卫击杀了。

　　环形山谷口，炎峰每三、四分钟偷袭一次，只针对神翼的队伍。大半个小时下来，神翼阵亡的人数都够一个全团灭上一遍。

　　“会长，再这样下去我们要给耗死，还是放弃吧。”神翼一团主力MT“拖拉机”神情凝重地说道。

　　Mars剑眉倒竖，沉思良久，转身对雷帝说道：“我建议暂时撤退，再这样拖下去，我们两个公会都要毁在这里。失落之地锁定的时间马上就要结束，我们还有机会。”

　　雷帝脸上肌肉微微抽搐，他是万般不愿让炎峰进入失落之地，但若让他设身处地考虑神翼的立场，他也会做出与Mars相同的决定，沉默片刻，最后无奈地点了点头：“好吧，如果失落之地仍未被他们开启，我们凌晨一点再会合。”

　　“什么东西，见到有好处捞便过来，遇到点麻烦就退缩，真是势利胆小的无能之辈。我们海之泪怎么会和这种公会齐名！”暴龙望着神翼离去的队伍，一脸鄙夷之色。

　　旁边一直没沉默的候鸟叹了一口气，说道：“这也怨不得人家，毕竟是我们的任务，他们能过来帮忙已经很不错了。而且刚才的战斗你也看到了，炎风从头到尾都在打他们的人，这十几次偷袭阵亡数都有两百多，换作我们也耗不起！”

　　“妈的，那家伙一定是故意设计我们的，把神翼逼走，好想办法对付我们，这手段真他妈恶心！”暴龙狠狠地往草地上吐了口唾液，心中怒火升到极点，脑子里全是那淡金铠甲的身影，恨不得将他碎尸万段。

　　这时候，天空突然出现一道火红的身影，却不是炎峰又是谁？

　　“在背后说人家坏话，不怕烂了舌头吗？”炎峰冷笑道。

　　“混蛋，有种你就下来和我们堂堂正正地对战！”暴龙怒骂道。

　　“笑话，你们五个团两百多号人，也好意思说堂堂正正吗？若是单打独斗，你们任何一个我都没放在眼里。”

　　炎峰一脸戏谑，转头望向脸色严峻的雷帝，毫不客气地说道：“我与你们海之泪并无过节，但阵营不同，注定要敌对。佛罗伦萨虽然强大，却未必能胜得过穆修顿，而今那罗特各势力崛起，如果你够聪明，应该会选择一个平衡的牵制方式，而不是和中国顶尖公会死磕。生命之树的种子我志在必得，你若存心与我为难，那就做好随时灭团的准备吧！”

　　铿锵有力的声音在环形山谷激荡，听起来异常刺耳，但谁也不会认为他只是空口说大话。眼看着火红的身影向失落之地入口飞去，雷帝却呆愣地站在原地，口中喃喃道：“生命之树的种子……”

　　“就这样放他进去了？”暴龙狠狠地将重剑砸在一块风化石上，顿时击得碎石四溅，发泄心中的郁闷之气。


第322章 愤怒的严导师

　　终于等来主将，众人都停止击杀林地中的树妖。烽火狼望向迈着大步走来的炎峰，问道：“海之泪和神翼的团队情况怎么样？”

　　“两个公会都带了五个团，现在应该都走了吧。”炎峰轻描淡写地说道。

　　闻言，众人神色震撼。乖乖隆的咚，那可是两个顶尖公会近五百号人啊，凭他一个人竟把对方逼走了？月无痕不敢相信自己的耳朵，惊疑道：“炎风，你吹牛吧？一个海之泪都够棘手了，再加一个神翼，你怎么对付得了？是不是你又找了什么高手帮忙？”

　　“只是弄了点小手段而已。我们继续吧。”炎峰把冰湖上收回的装备拿出来归还他们，接着重新补了一个力量药剂。

　　烽火狼交回指挥权，也把失落水妖的地图分布情况转发给他。与昨晚相比，他们现在多了管家工作室的两支精英队伍，清理59个失落水妖只用了五个小时。

　　“炎风，现在时间还早，要不要去适应一下水精灵守卫？”寂寞的大树跃跃欲试地说道。

　　“还是留待明天吧，这水精灵守卫有些棘手，贸然攻打，很容易灭团。”

　　寂寞的大树见他表情认真，惊讶道：“连你都感到棘手，这水精灵守卫拥有什么变态技能？”

　　烽火狼等人也是好奇地竖起了耳朵，急欲了解水精灵守卫的资料，却听炎峰摇头道：“我只战了两分钟，没试出多少技能，等明天再说。”

　　“不如我们两队人去试一次吧。”刘若萱提议道。

　　“既然还没掌握情况，我们过去也只是灭团，一切还是留待明天。”月无痕一口否决，目光捉狭地望着炎峰。

　　萧阳哪里不知他的算盘，鄙夷道：“你是打算做享其成吧，让炎风去打头炮，然后我们再捡现成的。”

　　“蛇弓烂月，没想到你这么坏，我以前看错你了！”钟珊珊撅着小嘴嗔怒道。

　　月无痕见被道破心思，尴尬地笑了笑，说道：“我这也是为大家着想，炎峰实力那么强悍，自保肯定是没问题的。”

　　炎峰把最后一批装备刻上魔印纹分配各自的队伍，转身对管家工作室众人说道：“今天谢谢你们的帮忙，以后有什么需要可以随时来找我们拍卖行。”

　　管家工作室众人闻言顿时大喜，在英雄难度的失落之地获得这么多优秀的装备，他们已很满足，还能让神话人物欠下一个人情，他们都觉得这次随郑函泰过来是挣到了，与诸神黄昏闹的不快也消散了不少。郑函泰双眼定定地望着他，总感觉他的声音有些熟悉，忍不住问道：“炎风，我们以前是不是见过？我是说现实中……”

　　“冒牌影风，你也是新洲的吗？”钟珊珊好奇问道，称呼里虽带着“冒牌”二字，却没有半分鄙视的意思。

　　郑函泰一愣，摇头道：“不，我是南都城的。”

　　“这么巧，我们全都是南都城的！”钟珊珊兴奋地叫起来，娇俏的小脸上挂满灿烂的笑容，“不过，炎峰是从新……”

　　“珊珊！”刘若萱轻喝一声。

　　钟珊珊意识到自己说错了话，讪讪地退到一旁，不敢再插话。但在场多数都是精明人，从她的只言片语中已经听出炎峰来自新洲，郑函泰并也有怀疑，只道是自己多想了。

　　众人对郑函泰的话也没太在意，倒是月无痕一双晶亮的眼睛贼兮兮地盯着炎峰等人，从萧阳和韩玥茹惊讶的神态中察觉到一些蛛丝马迹，心想：“如果炎风真的是当年的影风，那他们认识也说不定……不过，炎风从新洲过来，这又怎么解释呢？珊珊心思单纯，断然不会有假，难道我猜错了？”

　　“炎风，锁定时间已过，明天晚上还是正常的十一点吧。”烽火狼商量道。

　　炎峰点了点头：“嗯，明天先在拍卖行集合，准备一下再过来。影风，你们有没有问题？”

　　“我与洛神有过约定，只要你们有需要，我们随时都会过来。”郑函泰爽快地应了一声。

　　诸神黄昏见他表情真诚，对他有些刮目想看，风舞紫烟笑道：“这冒牌货也没那么讨厌嘛。”

　　铁血苍狼和诸神黄昏相继散去，萤火虫佣兵团也都从失落之地撤回，只留下炎峰一人继续前往地下冰湖。

　　刚回到拍卖行，妖妖想起白天的事情，问陈杰道：“阿杰，今晚你们严导师有没有找过你？”

　　陈杰一怔，怪叫道：“糟了，我怎么把这事给忘了！晚上太匆忙，一上线便准备进入失落之地，通讯一直关闭着。俊明，她有没有联系你？”

　　“我通讯也关闭了，我哪知道她有没有联系我？”周俊明没好气地说道。

　　“完了完了，这些要闹翻天了。她要是认为我们戏弄她，铁定要找到海雅居来……”陈杰一脸焦急，连忙打开通讯器，果然看到几个接入的记录。

　　“梦琳老师……这游戏ID错不了。”

　　陈杰踌躇良久，理清说辞后才忐忑不安地发了通讯连接，刚接通便听到一声母老虎的咆哮：“臭小子，通讯关了一晚上，你故意的是吧？要真是晚些还不联系我，天亮后我便跑到海雅居去修理你们！”

　　“严导师，我们今晚奋战了十个小时，刚刚才结束……”

　　陈杰话还没说完，便被严梦琳打断了：“行了，告诉我，你们现在在哪，我过去找你们。”

　　“拍卖行。”

　　严梦琳一愣：“在哪？”

　　“卡菲兰都城唐人区的拍卖行，公会驻地第一号就是了。”陈杰报出完整的地址。

　　“看来你们今晚收获不小，都跑去拍卖行挂卖了。你们老实待在那里别走……”严梦琳说完直接挂断通讯，选择传送唐人区的公会驻地。

　　风风火火地闯入拍卖行，见陈杰等人站在大堂的会议室门口，气鼓鼓地冲过去，问道：“你们谁是炎峰呢？”

　　“我便是……”周俊明仰头挺胸上前一步，一双单凤眼飘浮不定地望着严梦琳那美得让人惊艳叫绝的容貌。

　　严梦琳打量着眼前这个身形单薄、戴着一张精致面具的巫师青年，见他神色仪态与自己想象的大相径庭，不禁秀眉微蹙，说道：“你就是炎峰？摘下面具我看看。”

　　“戴面具是我的自由，严导师无权管我。”周俊明学着炎峰的态度冷淡淡地说道。

　　严梦林怎么看都觉得别扭，毫不客气地伸出玉手将周俊明面具摘下来，见他一脸惊慌的样子，立刻肯定自己的猜测，恼怒道：“你根不是炎峰！”

　　周俊明被她这么一喝吓得慌了手脚，陈杰也是冒了一身冷汗，连忙道：“严导师，你都不曾见过炎峰，怎么知道他不是？”

　　“你们当我是傻子很好骗吗？炎峰性格乖张傲慢，骨子里全是傲气，你看他哪里像了？胆量不够，气质欠缺，根本就不是英才教育班学员的料子！”严梦琳一语道破。

　　周俊明听她把自己说得一文不值，心中微微有气，怒道：“什么胆量不够，气质欠缺，你以为你很了不起吗？”

　　“还兼鲁莽。”严梦琳补充道。

　　陈杰看她态度坚定，知道这次真的穿帮了，不知如何是好，尴尬地解释道：“严导师，那个……炎峰的身份在我们拍卖行是个秘密，我们是不方便说，才让他冒充的……”

　　“我管你什么秘密，你现在要么让他出来，要么我明天去海雅居，好好修理他！”严梦琳被气得不清，全然忘记自己的导师仪态。

　　这时候，一个冰冷的声音从大堂门口传来：“你想怎么修理我？”


第323章 倒打一耙

　　“你想怎么修理我？”

　　严梦琳寻声望过来，秀美的明眸惊讶地打量着一身淡金铠甲的炎峰。感受他沉沦冰封头盔内那凌厉眼神中的冷漠与傲慢，严梦琳微微诧异，接着想起自己的导师身份和这两天的憋气，立马发作道：“炎峰，你好大的排场，安排在综合楼交谈室见面你还不来，非要我亲自找你！你眼中还有校纪吗？戴个破头盔做什么，快点卸下来！”

　　炎峰对她的话恍若不闻，目光平淡地注视着那张愤怒的俏脸，反问道：“你是我们班的严导师？”

　　严梦琳快步走上去，见他神色自然，就像什么事情都没有发生似的，怒气更盛：“难道还有假的吗？你缺席院会，又无视学院的警告和教训，不管你成绩多优秀，定会受到校纪的处分。”

　　炎峰见她一本正经的威胁自己，暗暗好笑，如果自己真是从新洲过来求学，或许还会被镇住，但他好歹也是南都大学的英才毕业生，又怎么可能不知道南都大学的校纪？

　　“怎样的处分？是停课三周，还是降低绩点？”他嘴角露出一丝玩味，想看看这个绝色美女会使些什么手段。

　　工作室众人被他挑衅的话语吓了一跳，胆敢用这种口气和导师说话的学生在南都大学里可没有几个，见严梦琳脸色越来越难看，都替他捏了一把冷汗：“他该不会是不知道学院的导师拥有处分权吧？”

　　瞧得他仍旧若无其事的样子，严梦琳眉头微挑，继续增加筹码：“停课和降低绩点还是轻的，严重的还可能勒令退学。”

　　“勒令退学？你是说如果我不参加会议，学院就要把我开除？”

　　“没错……你要是继续缺席学院活动，不端正态度，学院会考虑到学员严谨的纪律把你开除。”严梦琳郑重其事地说道。

　　“那我这次缺席院会，你想怎么处置我，严导师？”炎峰收起傲慢，表情认真地问道。

　　严梦琳见他有所收敛，立刻摆出导师姿态，说道：“你之前态度表现恶劣，原本是想让你停课三周，绩点降一级。如果你能保证以后循规蹈矩，我便既往不咎，饶你这一次。”

　　“严导师，你当我是三岁小孩好吓唬吗？我来南大进修课程，那些乱七八糟的活动一概不想理会。况且学院并没有强求学生参加，与违反校纪半点关系都没有。难不成你说处分便要处分？”炎峰冷笑道。

　　“我作为你的班导师，便有权处分你！”严梦琳狠狠地瞪了他一眼。

　　“是吗？据我所知学院的院长都要依照流程处置学员，难道严导师的权力学院长还大？”

　　严梦琳目光惊疑地望着他，琢磨着他一会妥协一会又挑血的用意，低声问道：“你开录像功能了？”

　　“严导师果然聪明，难怪这么年轻就当上英才教育班的导师。”炎峰赞不温不热地夸了一句，接着用只有两人能听见的声音戏谑道，“顶撞导师会受到什么处分我不知道，但恐吓学生，最起码也要留院检讨吧？”

　　“你……”

　　严梦琳玉手僵在半空，表情呆滞，半晌都没说出一句话来。刚才因为在气头上，她被炎峰三言两语绕了进去，等冷静下来时才发现自己掉进了一个圈套，却为时已晚。

　　炎峰上前一步，靠向她耳旁，声音轻细地笑道：“严导师，你放心，这录像我一定会好好保存，不会轻易泄露出去。不过，如果你继续我出现在我的视野中，我可能会很不小心的把它放到学院导师栏上去……”

　　说完头也不回地走进会议室，留下严梦琳呆愣当地。陈杰等人并未听到他们后边的对话，以为炎峰妥协了，刚要松一口气，却突然看见严梦琳跺了跺脚，怒不可遏地骂道：“炎峰，算你狠，你要是敢把它放上去，我让你吃不了兜着走！”

　　望着严梦琳气恼地离开，陈杰一脸错愕：“阿峰到底说了些什么？看她样子都快发疯了。”

　　严梦琳从拍卖行出来，心里又气又急。她自恃聪明过人，从未在别人面前吃过亏，没想到今天却栽在一个比自己小了一、两岁的学弟手里，这口气怎么也咽不下去，平复一下心情，思量着挽救之计：“这家伙成绩好得出奇，犯些小错误，学院也不会处置。周六的院会他削了张叔叔的面子，倒可以从这里下手。不过，他那么高傲，说到做到，要是真惹恼了他，把刚才的对话放到导师监督栏就麻烦了。既然他也玩伊甸园，那就用网游的手段把他好好修理一顿，以泄本小姐的心头之恨！可惜刚才没将他的外貌录下来……”

　　回想那沉沦冰封头盔的模样，她突然联想到这段时间伊甸园论坛上疯传的战斗视频，险些失声叫出来，心中大为震惊：“炎峰，神话炎风原来就是你？好小子，我倒是小看你了，游戏还玩得这么出色。”

　　她虽然只是带着娱乐的心情玩伊甸园，但对网游界的大事件也有一定了解。想到炎峰战斗实力的恐怖程度，她刚刚盘算的计划直接胎死腹中。

　　炎峰返回拍卖行后，便一直待在会议室里。而蓝鸟工作室众人处理完拍卖事务，接着前往纳玛特主城执行佣兵团任务。萤火虫现在是A级佣兵团，想要继续升到S级，需要的佣兵团荣誉点极其庞大，以他们现在两队人的力度，就算一年365天不停歇也未必能完成。因此，他们经常通过发布任务的方式雇佣其他玩家组成临时佣兵团队伍，一方面收集拍卖行所需要的材料，另一方面积累佣兵团荣誉点。

　　炎峰不在，月无痕起了带头作用，看完任务板上的几排任务，最后挑了一个精英级的“清除魔患”任务：“塔木小镇地处偏北，长期受到北面极寒之地的魔兽侵袭。如今正值魔兽繁衍季节，大量魔兽开始侵袭人类住地。佣兵团主管艾尔萨罗发出悬赏，征集佣兵团前往清除魔患，击杀100头魔兽、收集200个魔兽未孵化的蛋……”

　　周俊明看完任务说明，不解道：“这精英任务击杀数量太多，还要收集魔兽蛋，恐怕要做五、六个小时。”

　　“如果只是积累佣兵团荣誉点，确实不太划算。不过，你们看下这里的地图环境。”月无痕微笑着展开塔木小镇北面的极寒之地“极地冰原”的图像，伸手指着靠近塔木小镇的一片白色山脉，“这片大雪山或许会是一处丰富的矿脉。”

　　月无痕眼光独到，众人对他的话都没有怀疑，刘若萱率先表示赞成，笑道：“拍卖行正缺矿石，说不定能有不小收获。”

　　拍卖行自从获得了杨氏集团在卡菲兰都城的服务窗口，交易量直线上升，工作室接受的任务也日益增多。一些优秀品级的材料和装备普通玩家之间完全可以相互消化，但精良品级以上的材料和装备，大部分玩家都不愿拿出来卖。但随着与拍卖行交流的大公会越来越多，十个资源据点的材料已经供不应求，他们急需提升佣兵团的等级获得更多的资源据点，另一方面还得加强材料和装备的收集。而当前最缺的还是制作铠甲的矿石材料。


第324章 身份泄露

　　众人刚传送到塔木小镇，便感觉周围温度骤然降低，纷纷调整温度适应。望着人迹稀少的陈旧街道，妖妖饶有兴致地说道：“伊甸园世界的城镇感觉像几个世纪前的中国，跟电影里描绘的差不多。”

　　“这里有什么好看的，又破旧又落后，我们还是快点去极地冰原。”刘若萱说道。

　　“不急，先去议政厅看看，说不定有什么任务可以顺便做一下。”月无痕说着向街道尽头的议政大楼走去。

　　接了两个“清除魔患”的支线任务，他们还从镇长的口中了解了极地冰原的细致情况，这才开始前往猎杀魔兽。越过塔木小镇外的枯木树，队伍进入广阔的冰雪之地。寒风疾掠，刮得众人脸蛋生疼，皑皑白雪一望不见尽头，朦朦胧胧的雾气将远处的雪山淹没。

　　“嗷呜……”

　　几声狼叫传遍整个雪地，他们寻着声音很快便找到目标。

　　极地冰狼，危险等级32。

　　望着前方两头四肢壮实的巨型冰狼，月无痕提醒道：“老郭，小心点，这些极地冰狼恐怕兼顾力量和灵敏，防御力和爆发力都不低。”

　　“我接左边的那头。”李娜抬起巨盾向左面靠去。

　　李娜虽然刚玩网游不久，但她身体壮实、体质强悍，初始创建角色时获得了12点的优异体质，而成长度也高达4点，虽然灵敏有所欠缺，但丝毫不影响她作为一名优秀防骑士的潜力。经过炎峰和郭志轩这几天的刻意指导，她现在的水平完全能够抵御一般的精英怪。因此，即便没有炎峰参与，萤火虫佣兵团也能独立承受团队战斗。

　　战斗刚打开，所有人都默契地集火李娜接住的那头极地冰狼。月无痕发现自己的攻击力只造成400多点伤害，皱眉道：“李娜，小心点，它的生命值可能达到25万，会是持久战，有诗瑶辅助，不到必要的时候别开防御技能。”

　　“要是炎峰在就好了，他输出力那么强，又能测出它们的生命值，哪用得着这般小心翼翼。”刘若萱叹息道。

　　月无痕笑道：“别总是依赖炎风，偶尔还是要磨练一下，否则你们不可能有进步。估计炎风也是这么想才让你们单独练级的。”

　　“有诗瑶在这里，防御要轻松许多，练习也要大打折扣。”周俊明接话道。

　　“那干脆以后都让诗瑶陪炎峰练级吧，这样我们便能提心吊胆地战斗了。”妖妖打趣道。

　　众人有说有笑，击杀极地冰狼的节奏却并没有放慢。此时，在两支队伍后方，一名刺客正潜伏在白雪上盯着他们，对着通讯器说道：“寒哥，他们开始做任务了。”

　　几分钟之后，两头极地冰狼相继倒地，收起两块精良毛皮，月无痕估算击杀时间，说道：“按照这种速度，有三个小时便能杀掉一百头魔兽，就是不知道那魔兽蛋好不好收集。”

　　“这极地冰狼明明是哺乳动物，为什么会有蛋呢？我可没见过会下蛋的狼。”钟珊珊不解道。

　　众人听她说得有趣，都忍不住笑出声来，月无痕一本正经地解释道：“你要知道，伊甸园世界是无其不有的，极地冰狼是魔兽，不是普通的哺乳动物。魔兽嘛，大多数都是会下蛋的，你要把它想象成另一个物种。你想想看，海族不是有下蛋的美人鱼，这极地冰狼也可以是下蛋的。”

　　“可这不是很别扭吗？极地冰狼下崽子才合理呀。”

　　“这极地冰狼不下蛋，我们哪能完成任务？”月无痕煞有介事地说道。

　　“哦，也对。”钟珊珊受教地点了点头。

　　众人都不禁莞尔一笑。钟珊珊个性率真，经常问一些无厘头的问题，有时还会闹一些洋相，没想到月无痕能顺着她的意思解释一番，两人倒也颇为相配。

　　炎峰整理完水精灵守卫的资料，感觉身体血液又在蠢蠢欲动，刚过六点便提前下线。待调息完毕下楼，妖妖已经将早餐做好了。陈杰见炎峰麻利地吃完两碗粥便起身离开，问道：“阿峰，今天还是要出去吗？严导师被你气成那样，说不定今天会过来海雅居。”

　　“她应该不会过来。”炎峰也没作任何解释。

　　松懈了一天，他打算这一整天都用来练习无影诀和无影剑法。刚出别墅小院，他便察觉到不远处一双眼睛在盯着自己，感知了一下对方的气息，呼吸轻细、步履虚浮，确认是名女子，却不是炎冰。

　　“是金辉的眼线吗？”

　　炎峰脸上的疑惑一闪而过，改变方向朝别墅区的活动中心走去。他故意加快脚步，绕过几道小街，闪身钻入绿化林里，接着便听到一个娇细的少女声音自言自语道：“人呢？他明明往这边走的，怎么就没影了？”

　　炎峰在绿化林中瞧见那婀娜的背影，心中微微起疑，身体迅速靠近，右手从背后掐住她娇细柔软的玉颈死死扣住，冷冷道：“说，是谁让你来的？”

　　少女被人突然袭击，大吃一惊，一双玉手用力地扳着炎峰的手指，惊怒道：“咳……咳，放开我，你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，还是老实交待吧！”炎峰右手微微使劲，顿时是掐得少女喘不过去来。

　　“咳……我说……我是南大的导师，我来找人的……”

　　“严导师？”炎峰呆住了，手上的劲力一松，让对方挣脱了束缚。严梦琳惊恐的转过身上，在看清炎峰的面容后，吃惊叫道：“杨峰？！”

　　炎峰大吃一惊，迅速转身逃离，却听严梦琳在背后大声喊道：“杨峰，你就是炎峰！”

　　炎峰身形一顿立刻回过头来，脸色阴晴不定地望着她。他万万没想到英才教育班的新导师竟然会认得他，极力抑压心中的杀意，沉声道：“我叫炎峰，不是你说的杨峰。”

　　“如果你不是杨峰，那你为什么听到这个名字便转身逃跑？”严梦琳目光坚定地问道。

　　“你是我的导师，我刚才那样对你，若让学院知道一定会受到处分，当然要逃跑。”炎峰辩解道。

　　严梦琳细细打量着他帅气的脸庞，微笑道：“很不凑巧，你是我在南大里关注的尖子生，你的样貌虽然变了很多，但我敢肯定自己不会看错。”

　　“是吗？”

　　炎峰眼角露出一丝寒光，身形一闪，下一秒手中便拿着一把锋利的直刀直指着她雪白的玉颈，吓得后者花容失色。

　　“你……你想干什么？”严梦琳望着那充满杀意的凌厉眼神，心里怕得要命。

　　“我不想让人知道我的秘密，既然你认得我，我当然要杀你灭口。要怨就怨你自己不该来到这里。”

　　严梦琳见他手中的直刀微微前伸，就要抵到喉咙，急忙说道：“我保证不会跟任何人说的！”

　　“你让我如何相信你？”

　　见炎峰停止了动作，严梦琳松了口气，终于肯定自己的猜测，强打笑容，说道：“你放心，我严梦琳说过的话从来没有食言过。虽然我不知道你这两年发生了什么，但我以前了解过你。你和你父亲一直都是一个正直的人。我和你无怨无仇，你并不想杀我，只是威胁我是吗？”

　　“你是南都城首富严正威的女儿？”炎峰一脸惊愕地望着她。

　　严正威的大名整个南都城几乎无人不知，而严梦琳更是南都大学有名的才女，他虽没亲眼见过她本人，但对她的事情也有所耳闻，对她的话也信了几分。

　　严梦琳见他惊讶的样子，心中微微得意，露出一个美艳的笑靥：“如假包换！”

　　“既然如此，我便信你一回。”炎峰收起直刀，转身往回走。

　　“喂，你放过我，可不代表我要放过你，院会的事情还没解决呢！”严梦琳快步走上前去，一把抓住他的手臂。


第325章 刁难

　　炎峰对严梦琳突然的强横态度颇为无奈，任由她拉着自己上了回校的班车。两人并排坐在车座上，感受到手背传来的柔软滑腻，他尴尬地收了收手。

　　“你今天别想逃走。”严梦琳将他牢牢抓住，脸上露出得意的笑靥。

　　车内一名年迈的阿婆慈祥地望着这对“金童玉女”，觉得一个貌胜潘安、一个美若天仙，极为相称顺眼，小声对老伴说道：“你看，这对小情侣多甜蜜。”

　　注意到车内乘客惊艳的目光，炎峰脸色微微发窘，周围人的窃窃私语在他耳中可是听得清清楚楚，脑袋靠向严梦琳，轻声提醒道：“你不怕被传师生恋吗？”

　　严梦琳瞧得他这尴尬的神情，心中大乐，戏谑地盯着他的眼睛：“你是怕让你的小情人知道吧？”

　　炎峰眉头一皱，沉声道：“什么小情人？”

　　“别以为我不知道，英才教育班的才女韩玥茹对你情有独钟，她在网游界还被喻为第一美女‘洛神’。她为了确认你的身份，巴巴地跑到拍卖行见你，还弄出一个天大的绯闻。以她那冷傲的性格，要不是你对她有意，她就算再喜欢你也不会向你吐露心思。难道你想否认吗？”严梦琳脸上挂着自信的笑容，接着话锋一转，“不过我很好奇，既然她知道你身份，为何又不和你在一起？”

　　“这是我们的事情，与你何干？你是在考验我的忍耐力吗？”炎峰冷冷道。

　　“你们的事情？哈，果然亲疏有别。”

　　严梦琳见他生气，倒也怯了，转移话题问起他在伊甸园的事情。严梦琳脸上始终挂着甜美笑容，而炎峰却一副冷冰冰的不想理睬的表情，让周围人都以为他们二人在闹别扭。

　　班车沿着校道驶过各个学院雄伟的教学大楼，到达英才教育系的育才大楼站点时，严梦琳将他从车上拉下来。望着熟悉的楼宇，炎峰皱眉道：“你带我来这里做什么？”

　　“让你去见班上的同学！”严梦琳也没管他同不同意，拽着他径直走进育才大楼内。

　　透过教室的玻璃门，炎峰看见讲台上张院长那张老脸，立刻冒了一头黑线，差点当场发作出来，心中怒骂着严梦琳：“她这分明是报复我！”

　　严梦琳将他的表情尽收眼底，嘴角露出一丝顽皮的微笑，装作若无其事地问道：“一二节是院长的讲课，你门卡呢？”

　　“没带！”炎峰咬牙切齿地挤出两个字。

　　“没关系。”严梦琳直接按教室门铃。

　　张院长讲解得入神，被这铃声一扰，顿时有些气恼，转头见严梦琳和一名青年站在门外，心中微微起疑，按下开门键，声音沉稳地说道：“这学生有些面生，是新转校过来的吗？”

　　在座的男生见美女导师竟牵着一名帅气青年的手走进来，脸上既惊奇又妒忌，相互低声询问：“这小子是什么人？”

　　“院长，他便是炎峰！”严梦琳微笑道。

　　“炎峰”二字一出，原本安静的教室立刻喧哗起来，那些女生全都露出见到稀有物种的表情，惊叹声中夹杂着几声尖叫，与男生形容鲜明对比。

　　“你便是炎峰？”

　　张院长拉下眼镜框，探过头来细细打量着炎峰，见他相貌堂堂、丰姿英俊，神色间颇有几分睿智和稳重，顿时起了爱才之心，刚到嘴的责骂又咽了回去。

　　炎峰微微点头，不卑不亢地说道：“院长，对于前日院会的缺席，我很抱歉，那天我因为有事离开了南都。”

　　“不打紧，学院并没有明文规定学员必须参加院会。你的导师疏于沟通，没有了解到你的情况，才会出现那种尴尬的局面。不过，你作为英才教育班的优秀学员，也要起表率作用。既然来了，就向大家作为自我介绍吧。”张院长一脸谦和地笑道。

　　严梦琳本想让炎峰在全班学员面前被张院长训斥一顿，挫挫他的锐气，结果却是一句不痛不痒的轻责，心中颇有微词：“他是英才教育班的优秀学员，我便不是吗？对我那么严厉，对他却这么好，你这院长当得太偏心了！”

　　炎峰转过身去，快速扫视众人一眼，没有发现熟悉的面孔，心下微宽，朗声说道：“大家好，我叫炎峰，刚从新洲大学转校过来，今后请大家多我指教……”

　　他把南都大学的美好事物和优异条件大赞一番，一一应答台下学员的提问，阳光的笑容，清晰谦逊的嗓音，完完全全一副三好学生的模样，不露丝毫破绽。严梦琳见张院长不住对他点头赞许，心中暗恼：“就你装吧，等我把你的VC号发给这帮花痴，看你如何装下去！”

　　听完张院长的讲课，炎峰又客套了一番，随意找了个借口摆脱众女生的纠缠，这才离开教室。严梦琳紧跟在他身后，不温不热地笑道：“行啊，看不出来你挺有一套的嘛。”

　　炎峰对她的刁难也不生气，随口应道：“张院长也见了，若是没别的事，我就走了。”

　　“还有一件事你还没做。”严梦琳将他拉到育才大楼底厅的院系统界面窗口，“把你的资料填齐，学院好入档案。”

　　炎峰也不墨迹，熟练地把身份号、联系方式和住址等资料填补完全，面无表情地问道：“我可以走了吗？”

　　“走吧走吧。”

　　严梦琳满意地挥了挥手，待炎峰离开，立刻将资料上边的VC号记录下来，心中却想：“先确认一下号码，这家伙滑头得很，可别把我给骗了。”

　　试着拔了下号，影像中出现一名年轻的美女护士，声音甜美地说道：“您好，太太，这里是胎教咨询中心，请问有什么可以为您服务的？”

　　听到这个问话，严梦琳得意的笑脸登时红成番茄色，慌乱地关掉通讯，尖锐的叫声响彻整个底厅：“炎峰，你个混蛋，本小姐和你没完！”

　　耽搁了不少时间，炎峰回到学林别墅区便直奔人工树林，刚进入平日修习的场地，却见炎冰纤细的身影站在那里。

　　“找我有事吗？”炎峰停下脚步，目光淡漠地望着她。

　　“爷爷找你。”炎冰从怀里取出一款土黑的小型VC机摊在他的面前，俏脸依旧冷若冰霜。

　　炎峰上前几步，对着炎老头的影像问道：“什么任务？”

　　“别板着脸，我不会再有任务给你。我问你，前些日子，你是不是和秋家的人接触过？”

　　炎峰眉头一挑，猜不透炎老头存的是什么心思，索性执拗到底：“这是我的私事，你无权过问吧？”

　　“臭小子，你既然学会了无影剑技，就该猜到我的身份，我为什么无权过问？”

　　“我只是从秋家人的口中套得无影剑技的剑招而已，这些事情炎冰不是已经告诉你了吗？”

　　“前日你去了扬州秋家，当我不知道吗？”炎老头脸色微怒地喝道。

　　炎峰心中暗暗吃惊，以炎冰的本事根本不可能查到他那日的行踪，而冥炎组织内再无第二个精英成员能与她灵敏的身法相比，惟一的解释便只有炎老头本人，心想：“这老头竟然也隐藏在南都城？”

　　炎老头瞧得他惊疑不定的表情，沉声道：“你去秋家做什么？”

　　炎峰脑筋急转，小心谨慎地回道：“我是冲着无影剑诀过去的。”无影剑技和无影诀是秋家绝技，他现在还拿捏不准炎老头对秋家的态度，因此揭了个头试探一下。

　　“那你在秋家发生了什么？”

　　炎老头面容平静，炎峰却知道这是他动真格的表现，说道：“他们让我加入秋家，我拒绝了，结果和他们打了一架。”

　　炎老头脸上露出一丝惊讶之色，他从炎冰那里了解到炎峰实力的提升，却没想到后者还能单独闯入秋家并全身而退，半信半疑道：“秋家前任族长身手与我不相上下，你怎么可能从他手中逃脱？”

　　“使了点小手段。”

　　炎老头素知他头脑精明，倒也没有怀疑，接着问道：“那你得到无影剑诀了吗？”

　　“我拒绝了秋家的要求，单是掌握无影诀便让他们存了灭口之心，你觉得他们会容忍我掌握无影剑诀吗？”炎峰反问道。

　　他这话说得巧妙，虽然不知道炎老头与秋家的关系，但遵守组织训则总不会有错，倒不怕炎老头知悉事情后找他算账。

　　“秋家的事情，你不要跟任何人说起，以后也不要和秋家的人来往。”炎老头郑重地说道。

　　“那要是他们来找我呢？”

　　影像的那头沉默了片刻，才缓缓说道：“安心完成你的任务，秋家的人我会帮你处理。”

　　“这可是你说的，到时若是出了什么岔子，你可别怪我。”炎峰冷笑道。


第326章 水精灵守卫（上）

　　被炎老头这么一搅，炎峰接下来的修炼有些心浮气躁，无影剑技演练到最后甚至有些紊乱，脱离章法。

　　离任务完全之期尚远，而秋家之事却迫在眉梢。他不怕炎老头会因秋家两门绝技而迁怒与他，但既然炎老头能查到他的行踪，想必秋家也会顺藤摸瓜找出他现在的身份。若因此而延误了金辉集团的事情，那他这半个月的准备就全白费了。

　　“你们要是敢来，别怪我手下无情！”

　　炎峰直刀横削，将一株碗口粗细的林木齐口切断。眼看入夜已深，他拖着疲惫的身体往回走。盘坐在真空床上运起混元功调息，良久才静下心来，收拾心情重新进入伊甸园。

　　诸神黄昏、铁血苍狼和管家工作室全员在拍卖行集合，妖妖按照炎峰的指示将补给物品交给各团队负责分配，最后取出从海族商人拉泽尔换得的十枚饰品分成两部分交给韩玥茹和烽火狼，说道：“今晚的战斗有点危险，这奖励就提前发了吧。”

　　众人注视着淡紫光芒的精美饰品，眼睛闪闪发亮，都忍不住咽了一口唾液：“十枚史诗装备，全都是饰品啊……”

　　“史诗饰品如此珍贵，你提前发放，要是失落之地通过不了，他们可不会奉还。”烽火狼开玩笑道。

　　“如果现在不用，就更没通过的可能了。”妖妖微笑道。

　　用史诗材料制成史诗饰品，造价确实贵得惊人。不过，十枚史诗饰品是用精良材料换得，花费却要少许多。这海族商人的兑换交易在拍卖行是个机密，工作室众人都绝口不提。

　　“出发吧。”炎峰从会议室走来了。

　　穿过黑暗之门，六支团队同时出现在黑暗精灵居所的传送石旁，立刻吸引不少玩家的注意。烽火狼略略扫视周围玩家一眼，说道：“现在进入黑暗深渊的玩家已经超过十分之一，装备也越来越精良，只怕用不了多久，活动范围便会扩大到谷外。我们的进度必须加快，以免落得众人争抢的局面。”

　　寂寞的大树笑了笑，说道：“有实力的公会都已经在黑暗深渊，但失落之地这一周都处于英雄难度，哪能说抢便抢得去的？”

　　“你倒看得开，要是让穆修顿和赞比亚斯的玩家知道，就算明知打不过，难道还不能像海之泪和神翼那样，把我们堵在谷口吗？”雨之裳想起昨晚的策略，接着说道，“不知道昨晚海之泪和神翼最后有没有进入失落之地？”

　　“我们刚结束不久，他们便集合进去了。想必是派了刺客玩家留守谷口，只是不清楚他们打到哪了。”追逐太阳说道。

　　“现在过去看一下不就什么都知道了。”

　　寂寞的大树爽朗的声音刚落，身影已经从原地消失，众人也相继传送过去。他们这次挑战地下冰湖的水精灵守卫，准备相当充分，铁血苍狼分配了一团的替补，而诸神黄昏与工作室各留两队组成一个替补团。队伍刚进入失落之地内，便看到林地中新添了一些战斗痕迹。

　　“他们果然进来了，看看打到哪里。”黑色之翼好奇地沿着树妖清理的路线走去。

　　雨之裳制止道：“别浪费时间，我们直接传到溶洞吧。如果他们连峡谷都过不了，那就根本不足为惧。”

　　炎峰传到溶洞口，望着那些灰晶石后边消失不见的稀有矿石，嘴角抹上一丝冷笑，淡然道：“他们昨晚来过这里。”

　　“这海之泪和神翼真不简单，一个晚上便打到冰湖了。”黑色之翼惊讶道。

　　月无痕不以为然地说道：“要是做不到我还觉得奇怪了呢，他们好歹也是欧洲的两个龙头公会，我们开了路，又把失落水妖清完，就剩最后一个风翼兽峡谷，若还把他们卡住一个晚上，猪的智商都比他们高！”

　　雨之裳左右观观察着稀有矿石的采集情况，戏谑道：“这里的矿石只被采了几处，其他的都完好无损，他们很可能在这里灭团。”

　　队伍沿着溶洞通道继续前往地下冰湖，当看见冰面上十余件闪着淡蓝光芒的装备，众人表情都变得丰富起来。雨之裳兴奋地笑道：“这下我可以百分百肯定他们灭团了！”

　　“装备掉落两个小时后不是会消失的吗？他们的装备怎么还留在这里？”人群中突然有人提问道。

　　“确实很奇怪，海之泪和神翼在失落之地只待了五个小时，灭团也早过了装备保存时间。”追逐太阳也是一脸疑惑。

　　“这冰面是触发区域，与普通环境有所不同，因此才会将装备绑定到进度中。海之泪和神翼倒是给我们充实了一点装备。”

　　炎峰说完附上火龙之翼低空飞上冰面拾取上边的装备，接着将装备交由妖妖分配，这才郑重地说道：“我昨晚与水精灵守卫交手三次，也只停留在第一阶段。”

　　知道他开始分析水精灵守卫的技能情况，众人都集中精神聆听。

　　“水精灵守卫是魔法和物理双型BOSS，攻击力与溶洞晶魔不相上下。它的第一个技能魔水噬体的效果我们昨晚都遇到了，使用水之魔珠完全能够化解。魔水噬体技能结束十秒后，它接着会释放一个巨大的水龙旋涡，这个技能持续五秒，所有玩家都会卷到水中，并且期间无法使用任何射程性攻击，治疗效果也会受到抑制。在卷动的水流中，你们要保持身体平衡，如果出了水圈就会掉出中央石台之外，到时再次受到魔水噬体时只能等死。冰湖入口的位置有块梯石，魔水噬体间隔在半分钟左右，你们有十五秒的时间游上去，但上去之后自动脱离战斗，不能再参与进来。第三个技能是死亡之眼，在释放这个技能的时候，它的眼睛会提前两秒张开望着目标，接着对目标周围5米内区域释放两道眼光。我没有试过这个技能的威力，估计和即死技能差不多，使用保护之盾应该可以抵御。而且我怀疑死亡之眼是带输出仇恨的，最后还是会落到我身上，因此，所有近战在开战后都与我保持5米以上的距离。水龙旋涡周期是45秒，而死亡之眼却没有固定的时间间隔，我们只能通过预先判断进行躲闪。这三个技能都在第一阶段里释放，我只能撑过第一波技能。水精灵的技能不可能太多，所以我猜测以后的阶段可能增加一个技能或技能效果加强。”

　　烽火狼等人听完他的分析，表情变得异常凝重，这水精灵守卫表现出来的强悍远远超出他们的想象，与失落水妖完全不在一个档次！


第327章 水精灵守卫（中）

　　“炎风，这第一阶段已经超出我们团队承受的范围，水龙旋涡状态下的攻击，我和浩天都未必能扛住……”

　　烽火狼目光凝重地望着平静光滑的冰湖，他虽然未曾体会过水精灵守卫水龙旋涡的威力，单是与溶洞晶魔相当的攻击力便让他们感到非常棘手。李天浩和寂寞的大树等人的想法也是这般，因此都选择沉默。

　　“英雄难度果然不简单，这BOSS根本就是块铁板，谁撞谁死！”众人一阵感慨。

　　雨之裳见炎峰神色如常，猜想他定然已经想好了应对策略，拿着张弓轻轻捅了捅他的背腰，说道：“炎风，你应该不会让我们来送死，这BOSS一定有什么窍门可以通过，对不对？”

　　炎峰摇了摇头，郑重地说道：“我没发现任何窍门，这是一场硬仗，MT还是由我来当吧。”

　　烽火狼一怔，惊讶道：“炎风，水龙旋涡对身体束缚太强，你怎么承受得了？”

　　他知道炎峰使用自由模式，防御完全凭借敏捷的身法，而水精灵守卫的情况明显更适合游戏模式，对身体动作有极大的限度作用，加上恐怖的攻击力，炎峰不到6500点的血量又如何承受得了？

　　萧阳见在场众人都露出疑惑不解的神情，忍不住笑出声来，说道：“你们都被炎风骗了，伊甸园除了他没有更合适水精灵守卫的MT！”

　　“随风，你没当过MT怎么知道他能扛得住？你可不能拿团队的经验值开玩笑！”黑色之翼没好气地喷道。

　　“那你当过MT？”萧阳回敬了一句，转身面向炎峰，“也该把你的底牌亮一下了。”

　　“水龙旋涡的卷动效果对我无效，只是身体受到一点阻力而已。”炎峰说着把沉沦铠靴的属性展示出来。

　　沉沦铠靴：“这双铠靴拥有沉沦之地的力量，可以使你不受撞飞、冰冻效果影响。”

　　看完影像上的特效说明，众人登时目瞪口呆，接着释然地爆出一阵惊叹，追逐太阳满脸羡慕之色，毫不掩饰自己的渴望：“MT的极品铠靴啊，我们随便一人换上防御实力都能提升一个档次！”

　　“这沉沦之地的力量好比千斤重，既然可以免疫撞飞、冰冻效果，抵挡水龙旋涡自然没问题。炎风，我们好歹也同在一个团队，有什么本事也不该藏着掖着，让我们白担心一场。”寂寞的大树大声笑道。

　　炎峰歉然地点了点头，将团队24名圣骑士单独调成两队，分配任务道：“一队圣骑士负责给我加保护之盾，二队圣骑士照顾全团近战，这保护之盾DEBUFF状态太久，你们要使用圣疗为我强行驱除负面状态。其他方面我就不多说了，要看你们自己的发挥。”转身轻声对陈诗瑶说道，“你全程治疗我，在水龙旋涡五秒状态切换到自由模式。一会你要站在石台的正中心，无论发生什么事情都不要离开半步，水龙旋涡不会把你带出石台外边。”

　　“嗯。”陈诗瑶微微点了点头，心中暗喜。

　　自从死灵谷听炎峰对治疗自由模式的分析后，她便暗自下苦功熟悉无导标指引的治疗，从未跟工作室的人提过。经过这段时间的练习也算运用娴熟，几次在团队战斗中发挥关键作用。听他这么说，她觉得这是对自己努力的肯定，更说明他一直在关注着自己。

　　“触发时间大约三分钟，大家速度跑上冰湖中央。”

　　在炎峰一声令下，四支团队并排踏上冰面快速跑向中央石台，随后列开阵型。不久，冰层开始破裂，激起无数水花，水精灵守卫那令人心颤的声音再次响起：“愚蠢的人类，竟敢惊扰水精灵之王的安息，那就让你们全都成为陪葬的亡魂吧！”

　　“水精灵之王？”

　　炎峰脸上的疑惑一闪即逝，铠甲身影坚挺地站在石台边沿迎接水精灵守卫那对大螯。看着冰蓝的巨兽破冰而出，烽火狼等人精神都是一振，候在一旁随时接替炎峰。

　　“你们没有退路了！”

　　水精灵守卫发出沉闷的吼声，血盆大口喷射出一股半透明的黑色液体，朝人群所在的大半个湖面淹没过来。

　　系统提示：“你受到魔水噬体的影响，每秒损失1000点生命值，持续10秒！”

　　在黑色液体溅到身上的瞬间，炎峰捏碎早已准备好的水之魔珠，正好将反魔水噬体的水盾持续时间覆盖到魔水噬体的DEBUFF上，接着举剑向水精灵守卫胸腹刺去。

　　连刺，—1260，—90【血沸】，—3229！

　　水精灵守卫防御和魔抗高达1700点，团队中不少玩家都是几点的伤害。一名玩家忍不住问道：“炎风团长，要不要使用剧毒药剂？”

　　“打不出伤害，就给我找要害攻击。现在连BOSS技能都没弄清楚，若是灭团，这剧毒药剂岂不是白白浪费了？”神锋轻斥道。

　　水精灵守卫漂浮在湖面的身体太过巨大，动作反而有些笨拙，对炎峰的攻击大半落空。魔水噬体效果一过，水精灵守卫咆哮一声，下体开始激烈挥动起来。只见湖面激起层层浪花，形成一个巨大的蓝色旋涡，汹涌澎湃地向人群吞噬过来，正好圈住圆形石台。

　　在卷入水龙旋涡中的瞬间，众人只觉一阵天旋地转，不断地向石台外围旋转漂荡，但心中牢记着炎峰的提醒，全都努力寻找石台中心点，双手在卷动的冰水中拼命摆动，尽量稳住身体的位置。全团最后只有十余人能勉强使用瞬发锁定技能攻击。

　　“啊……”

　　接连几声尖叫，数人被抛出水龙旋涡外重重跌落入湖内。黑色之翼眼角瞟见落水的队员，心中暗骂：“靠，这些家伙肯定都是旱鸭子，连最基本的游泳都不会！”

　　“哐！哐！哐！”

　　炎峰身体承受着水流的冲击，动作大受影响，水精灵守卫深蓝色的大螯重重地砸在他铠甲的胸膛上，发出沉闷的响声。此时，陈诗瑶轻柔的身体浮在水龙旋涡的正中心，只是上下浮动旋转，洁白的长袍顺着水流方向摆动。她双眼紧闭，纤手不住释放出治疗光波，毫无偏差地落在炎峰身上。

　　烽火狼见炎峰的铠甲身体果然立在石台上纹丝不动，心中大定，切换团队频道高声喊道：“落水的人速度退回洞口！”

　　水龙旋涡时间刚到，卷动的水瞬间失去牵引力，竟垂直落在石台上向四周湖面散去，一些反应慢的玩家还没站稳便被冲了下石台，之前所有的努力都功亏一篑。

　　“受死吧！”

　　水精灵守卫猛地睁开双眼，漆黑空洞的大眼睛定定地瞪着炎峰。烽火狼一边后退一边提醒周围的近战道：“散开，死亡之眼目标炎风！”

　　一队圣骑士金色的保护之盾刚罩在炎峰身上，两道蓝黑的暗光穿透冰冷的空气，直接锁定他周围5米的区域。

　　系统提示：“你受到死亡之眼的照射，保护之盾免疫即死伤害，身体在5秒内无法移动！”


第328章 水精灵守卫（下）

　　听到这个提示声，炎峰吃了一惊，只感全身肌肉顷刻间僵住了，半分也动弹不得。烽火狼见水精灵守卫大螯接连砸中，很快发觉炎峰的异样，果断释放神圣命将水精灵守卫强拉过来，接着开启圣光护体。

　　—744，—742，【招架】，【闪避】，—741，—3721，【招架】，—5651！—3715。

　　圣光护体减伤高达80％，但只能持续3秒，烽火狼还未使用绝对防御技能，便脸黑地给爆死了。水精灵守卫的仇恨再次转到炎峰身上。

　　“我靠，连会长都秒了！”铁血苍狼众人看得目瞪口呆。

　　系统提示：“玩家烽火狼已经死亡，是否使用生命卷轴将其复活？”

　　“使用！”

　　将烽火狼战扶起来，炎峰沉声道：“保护之盾只能免疫即死，无法解除禁锢效果。诗瑶，你的神圣庇护技能留待死亡之眼使用！”

　　“炎风，难道你想硬扛吗？”烽火狼吃惊道。刚才水精灵守卫两下重击把他自信心都打没了，以炎峰的属性就算不吃爆击，治疗一个疏忽也是必死的局面。

　　月无痕笑道：“放心，以炎风无视爆击的坚韧，水精灵的普通攻击根本撼不动他。你们都看着吧，萤火虫佣兵团在不久的将来会诞生伊甸园第一牧师！”

　　闻言，风舞紫烟和小蜜蜂等人都是一愣，目光不约而同地望向石台中心看似柔弱的美丽少女，心中颇有些复杂意味。

　　这时候，半透明的黑色液体再次袭来，炎峰用完水之魔珠，提醒道：“接下来它马上要释放水龙旋涡，所有人向中央靠拢，手牵手围成一个圈！”

　　之前的混乱状态让他意识到水龙旋涡威力的强悍，以他们现在的团队人数，难免在冰水中相互碰撞，最后挤出圈外，仅是第一次水龙旋涡便带去了将近一队人，若是再这样下去，只怕打进二阶段时他们战斗力已所剩无几，因此只得用这种平稳而缓慢的打法。

　　第三个魔水噬体技能结束，湖水又动荡起来，如同绽放的冰蓝花朵，在荧光石的照耀下越发绚丽奇幻。此时，众人无暇欣赏眼前的绝景，迅速向石台中心围拢，少女在里边，青年们强拉着手围了两个圈子。

　　“哐！哐！哐！”

　　沉重的砸击声在水中听得如在耳畔，他们险些忍不住松手去捂住耳朵，都心中暗想：“刚才怎么没这么响？”

　　“炎风，它的攻击是不是增加了？”烽火狼目光惊疑地望着左下方的炎峰。

　　“攻击力提升了2％，恐怕水龙旋涡会逐渐增加它在水中的力量！”炎峰沉声道。

　　“什么？！”

　　李天浩等人闻言都大吃一惊。水精灵守卫初始攻击将近4700点，提升2％便是90点，这攻击力打在身上却是实打实的伤害，接下来谁还敢强拉过去？

　　“别拖了，所有人全力输出！”烽火狼果断地喊道。

　　这是一个两难的决定，若发动攻击，则可能让更多的队员被抛到水中，损失战斗力，继而拖延战斗时间助长水精灵守卫的攻击力；而围在一起暂停攻击也是如此。众人心中极为郁闷，但听得烽火狼发话，都依言松手，原本围拢的圈子立刻散开，他们都在水流中竭尽所能对水精灵守卫发动攻击。

　　水龙旋涡散去后，队伍又折损了四人，余下的人一边保持紧凑输出一边回想着水龙旋涡的流动情况，思量平衡之法。当水精灵守卫释放出两道蓝黑暗光时，烽火狼等人视线不敢离开炎峰铠甲背影半分，看着后者生命值大段狂掉，心脏都提到嗓子眼，开始默默祈祷：“挺住！抬起来！”

　　陈诗瑶全神贯注地看着炎峰，一见他血量过低便释放瞬发治疗之触化解危机。她现在的智力值在使用智力药剂后已经突破800点，神圣庇护效果可以吸收8000多点的伤害，比之普通牧师强了一倍有余。再加上心灵之火BUFF每下2％的生命值回复，在死亡之眼五秒时间里，硬是连生命女神的眷顾都没有施展便稳住了局面。

　　“怪不得他那么自信，这美女的治疗能力怕是比SNS的芙罗拉还强！”烽火狼等人对陈诗瑶的实力大为震惊，同时又安心不少。

　　战斗持续了6分钟，水精灵守卫的攻击力也提升了10％，已经突破5000点。眼看没有阶段性的转变，众人都暗暗焦急。就在这时候，水精灵守卫藏于水中的尾部突然钻出水面，坚硬甲壳的末端却是一个通体晶莹剔透的红色晶球，散发着淡红的光芒。炎峰眼光锐利，提醒道：“它生命值损耗过半，已经进入第二阶段了！”

　　众人闻言精神都是一振，凝神准备迎接新技能，等到魔水噬体技能效果结束后，一切状态都与之前无异。

　　“这是第二阶段吗？它会不会只有一个阶段……”灰太狼怀疑道。

　　追逐太阳喝道：“你见过伊甸园哪个头领级BOSS不分阶段的？集中精神输出！”

　　他话音刚后，水精灵守卫再次搅动湖水，冰蓝的水花在红色晶球淡红光芒映照下染上一层奇异的紫色调，比之前更加奇丽。水龙旋涡登上石台后，众人耳中便听到一声系统提示：“你受到水毒的影响，每秒损失1000点生命值！”

　　“游向中心位置，治疗注意划分区域，这伤害还在承受范围内。”

　　烽火狼在水流中转动了一下身体，迅速将石台按照队伍的情况分成八个区域。16队治疗职业在看到治疗标记时都默契地施展范围治疗。

　　“受死吧……”水精灵守卫的怒吼声在水中听起来格外沉闷。

　　当看到两道蓝黑暗光透过水龙旋涡照射在炎峰身上时，众人都心神一颤：“完蛋……它现在攻击力涨了12％，炎风扛不住了！”

　　炎峰透过水层看见那双漆黑空洞的眼睛，危急中及时激活了战神之刃。这个技能原本留待最后阶段使用，但眼下水精灵守卫居然在水龙旋涡的状态下使用死亡之眼，即便没有那12％的攻击力加成，在水中被当成木桩攻击，陈诗瑶也很难稳住他的血量。

　　【招架】，【招架】，【招架】……

　　重新落回台面，月无痕惊愕地问道：“炎风，你把战神之刃开了？”

　　“嗯。”炎峰应了一声，心中却考虑着如何应付接下来的战斗。

　　“我们在旋转状态，就算强拉过来，恐怕也会波及不少人，他这技能是铁定要用的。”烽火狼叹了一口气，接着说道，“炎风，下次水龙旋涡由我和浩天他们接吧。”

　　“不用，所有人使用剧毒药剂，开始全力输出！”炎峰沉声说道。

　　黑色之翼大吃一惊：“你疯了？这药剂用完可就没了！”

　　就算这次灭团，他们重新整顿，完全能适应这种打法，月无痕等人都存了这个念头。但在炎峰看来，契机稍纵即逝，即便再来一次也未必能比现在强多少。而且，他相信只要一次便能击败水精灵守卫。

　　“全团使用剧毒药剂！”

　　众人见他如此坚定，都没再犹豫，齐刷刷地往武器涂抹，并嗑上加速药剂展开疯狂攻击。月无痕一边迅速挽弓，一边兴奋地笑道：“你从来都不按常理出牌，这是最疯狂的一次！”


第329章 最后阶段

　　全体近战使用剧毒药剂，团队的输出爆涨了将近一倍。炎峰对水精灵守卫的攻击不闪不避，冰炎双刃急速地往它胸腹间的软肉招呼。

　　一剑指，—2638！—906【血沸】，分剑断锁，—1488，—1484，—1487【幻影】，剑影随形，—1895，—906【血沸】，无锋斩，—2856……

　　无影四式每招每式相互衔接、伤害递增，施展起来连贯流畅，没有半分拖泥带水。这是他第一次在团队中毫无保留地使出无影剑技，淡金的身影周围舞成一团红蓝光气，映得周围近战有些眼花缭乱。

　　“好快的身法！”

　　郑函泰首先发觉炎峰的变化，只观察了一会便确定自己速度远远不及，同时也惊骇不已：“难道他是爸所说的古武者？”

　　“他速度怎么变得那么恐怖？”不少人受到炎峰战斗的影响，攻击动作被他那近乎疯狂的节奏带动起来。

　　月无痕目光雪亮地盯着他的背影，心中暗暗吃惊，参与萤火虫佣兵团这么久，自己竟不知道他还有这等手段，对比伤害记录上那与以往的连刺完全不同的数据，忍不住开口问道：“炎风，你什么时候掌握新技能？”

　　“前几天！”炎峰随口应了一声，注意力始终没离开过水精灵守卫紧闭的双眼。

　　战斗处于炽热状态，众人都将心中的疑问暂时放到一边，受炎峰战斗的影响，每个人都变得异常兴奋。烽火狼瞧见水精灵守卫下身的动作，连忙喊道：“水龙旋涡来了！”

　　附带水毒效果的旋涡水流再度卷上石台，这一次众人做好了充分准备，各自施展游泳本领，将身体尽量与边沿保持数米距离。炎峰稳稳地站在水底，意外的没有迎来水精灵守卫的死亡之眼。待水龙旋涡散去，竟然无一人跌落水中，寂寞的大树赞了一句：“你们都是好样的！”

　　李天浩估算着水精灵守卫生命值的损耗情况，提醒道：“马上就要打进最后阶段，高品魔法石都别省，全力输出！”

　　所有法系听到指示，都开始不计魔法消耗地使用爆发性技能攻击，伤害输出隐隐压过近战一筹。

　　“可恶的人类，全都去死吧！”

　　水精灵守卫怒吼一声，身体陷入狂暴状态，冰蓝的皮肤和坚壳泛起了淡淡的红光并迅速燃烧起来，露出血肉里的骨头，一股黑色的影压向湖面四周迅速蔓延。炎峰在见到那黑气的瞬间，立刻喊道：“全员集中，治疗准备！”

　　众人先是一怔，接着便听到一声沉闷的系统提示：“你的身体受到死亡阴影侵蚀，受到伤害提高一倍，获得治疗效果减半！水精灵守卫化身亡灵！”

　　“妈的，这BOSS在玩自焚！”人群中响起一片细碎的咒骂声。

　　万恶的死亡阴影笼罩着整个石台，众人神经紧绷到了极点，追逐太阳在团队频道里喊道：“所有负责MT的治疗全部转刷炎风，过量恢复，他要是挂倒，我们全完了！”

　　没过多久，团队迎来了第三阶段的水龙旋涡，附带水毒的旋涡在卷上石台的瞬间，全团血量齐齐狂掉。

　　—2000，—2000，—2000……

　　普通情况下，每秒2000点的伤害也不算特别高，但在这高速卷动的水流中，众人想要保持集中都难，而治疗又受到水龙旋涡和死亡阴影的双重限制，一些被带到边沿的队员根本沾不到群疗光波，接二连三地阵亡，尸沉水流底部。5秒时间一到，众人都准备平衡着地，却惊愕地发现水龙旋涡在不断扩大，最后蔓延到整个湖面，旋涡也由一个分成五个，中央石台一个，在四周各方位四个，外围的四个两两相向旋转，只要靠近便直接被卷到边沿上去。

　　此时，水精灵的攻击力已经积累到5600多点，砸在炎峰身上每下都破3500点伤害，若不是心灵之火那2％的触发回复和神圣庇护，他这几下已经躺尸了。激活风影之舞削弱它20％的攻击力，这才稳稳地锁定阵亡的法系职业使用生命卷轴复活。

　　法系职业体质过低，哪怕出了治疗范围一秒都有可能挂掉，短短十秒中便有两队法系职业阵亡。烽火狼见他毫不犹豫地挥霍生命卷轴，心里大惑不解：“这么消耗法直简杯水车薪，万一过不了，只能留待下周重置再来。他为何如此冒险？”

　　过去了半分钟，团队的输出微乎其微，近战队伍阵亡过半，炎峰被迫开启复苏之风，开始使用无影式的高伤害技能，138％的伤害加成可以使鲜血印记的效果提升到最大。

　　“还有最后5％！”

　　炎峰话音刚落，两道蓝黑的暗光照落下来。

　　“我靠！”他心中暗骂一句，果断将最后的保命技能雷电护盾释放出来。

　　系统提示：“水精灵守卫受到死亡之眼的反噬，处于禁锢状态！”

　　顷刻间，五个旋涡全部停止转动，烽火狼知道机会来了，兴奋地喊道：“快，快输出！别管水流！”

　　众人发现水流停了下来，哪用得着他提醒，都拼命地施展技能往水精灵守卫身上招呼，就连牧师在辅助治疗之余也纷纷出手往它身上狂丢痛苦之触和生命流失。

　　5％，4％，3％，水精灵守卫从禁锢中恢复过来，所有法系职业此时再也没顾及水流的冲击，任由冰水卷动自己的身体带出石台，只一味地对着水精灵守卫施展魔法技能。

　　2％，1％……萧阳在跌落的瞬间目光落在炎峰身上，喊道：“炎风，把它给我爆了！”

　　“你击杀头领级水精灵守卫，获得经验774点……玩家炎风获得两颗深渊水晶！”

　　这声系统提示如同美妙的音乐令人灵魂振动。水龙旋涡的水毒效果终于消散，高涨的湖水开始缓缓降落，最后回复到正常的水位。

　　“嘭！”一声冰响，激荡的湖面竟瞬间冻结。

　　此时，中央石台只站着七八十人，大半都是法系和治疗职业。烽火狼望着石台后边被冻在冰湖里的水精灵守卫尸体和冰面上的十六个彩色宝箱，心情变得十分激动。尽管在《神域》的七年里，铁血苍狼遇到过不少比失落之地更困难的挑战，但都没这次惊心动魄，炎峰的破釜沉舟让他第一次尝试挑战极限的乐趣。

　　“过了，过了，我们真的打过了！”一些性格直率的少女忍不住欢呼雀跃。

　　成功击杀水精灵守卫，接下来自然便是收获BOSS装备。见众人目不转睛地盯着那代表着八大职业的彩色宝箱，烽火狼微笑道对炎峰说道：“你来分配吧。”

　　“等人齐再分。”炎峰淡然道。

　　“也对，后边的家伙估计都拼命赶过来呢。”寂寞的大树哈哈大笑几声。

　　待所有人员到齐，炎峰按照全团十六支队伍平分十六个彩色宝箱，诸神黄昏和铁血苍狼都有六支队伍，分得六个箱子，而萤火虫佣兵团和管家工作室则各得到两个箱子。月无痕看了看冰面上的各色宝箱，目光有些不舍，最后还是说道：“炎风，诗瑶，这次你们两人可是拯救了全团，我们就选一个红色和一个白色的宝箱吧。”

　　“月无痕，你转性啦？平日都是挣着抢着拿好装备，怎么突然变得这么爽快了？”陈杰目光怪异地看着他。

　　“我以前一个人玩网游，要想顺利完成任务，装备半点马虎不得。现在，我打算傍着你们拍卖行不走了，这装备也差不到哪去。而且炎风和诗瑶在团队中的作用你们也看到了，能够成功击杀水精灵守卫完全是他们创造的奇迹，换作别的团队，就算再多的生命卷轴和水之魔珠也不够用！”月无痕一阵感慨。


第330章 岩浆世界

　　“炎风，这次随你到失落之地来，我们是捡到大便宜了。若是两个红箱的装备都合你用，你都拿去吧，接下来的战斗还得靠你开荒呢。”寂寞的大树说着率先迈出大步向其中一个红色宝箱走去。

　　“会长，我们六个箱子也占得太多了，不如也将那个白箱让给他们，可以吗？”小蜂蜜提议道。

　　“很好，我们现在是一个团队，不该存有公会的观念。”烽火狼微微点头赞许。

　　小蜂蜜作为铁血苍狼的主力牧师，活动积点一直很高，白色宝箱里的治疗装备必然分配给她，既然她本人都这么说，其余众人更不会有异议。

　　“那就多谢了！”刘若萱也不与他们客气，推着陈诗瑶走向两个白色宝箱。

　　“这里有好几队治疗，我一个人拿两件，这样不太好吧？”陈诗瑶别扭地站在宝箱前，脸蛋因为尴尬而透着娇艳的红霞。

　　“先看看再说。”炎峰温和地说道，接着打开中央那个红色宝箱。

　　系统提示：“你获得史诗装备失落的水精灵腰带！”

　　失落的水精灵腰带：铠甲，腰部（史诗），力量33，体质57，暴击伤害20，力量渗透66，防御136，需求等级33。

　　陈诗瑶在他的鼓励下，小心翼翼地开启身前的白色宝箱，箱子内平放着一件绣着淡蓝金线的洁白连衣裙，下裙摆如同层层水浪，极尽美感，柔软的材料握在手里感觉非常舒服。

　　“好漂亮的长裙！”众少女都露出羡慕神色。

　　水精灵治愈上衣裙：布衣，胸部（史诗），智慧55，精神46，体质61，治疗增效117，防御178，坚韧等级91，需求等级33。水精灵治愈套装效果：治疗增效提升8％。

　　“治疗套装？！”

　　在场众人尽皆动容，那可是8％的治疗增效！史诗品级治疗长裙附加的属性已经相当极品，再加上这套装效果，完全可以与传说装备相媲美。

　　“呵呵，看来这水精灵治疗套装注定是你的。”烽火狼微微笑道。

　　刘若萱听出他话中的意思，飞快地替陈诗瑶打开另一个白色宝箱，果然看到一件与水精灵治愈长裙相配的裙子，水浪的裙摆上下吻合。

　　水精灵治愈裙子：布衣，腿部（史诗），智慧41，精神35，体质46，治疗增效88，防御134，坚韧等级68，需求等级33。水精灵治愈套装效果：治疗增效提升8％。

　　这下子，所有牧师都眼红了，就连最初相让的小蜂蜜也是心动不已。

　　“诗瑶，有了这两件史诗套装，你以后的治疗就更加平稳了。”月无痕笑咪咪地打量着陈诗瑶纤柔的娇躯，微微摇了摇头，“可惜这装备高了一级，不然马上就可以派上用场。”

　　“你是想看诗瑶换上这套衣服的样子吧。”刘若萱一语中的。

　　寂寞的大树开启红箱获得的是一件防御型头盔，因此留着自己使用。两个金色宝箱分别放着一件防骑士专用的防御盾牌和一件铠甲治疗护手，烽火狼得了盾牌，而治疗护手则分配给了诸神黄昏的圣骑士三明治。管家工作室分配的是青色和黑色的宝箱，郑函泰也因此得到一把趁手的匕首。

　　待所有的宝箱尽数打开，水精灵守卫尸体后的洞口内响起了一声冰块碎裂的声音，烽火狼笑道：“通道打开了，我们进去看看吧。”

　　踏过水精灵守卫尸体上的冰层，队伍进入漆黑的通道内，耳边渐渐响起水珠滴落的声音，空气也有几分潮湿。炎峰一直没有调整温度感应，此时他明显察觉到通道里的温度在不断地升高，说道：“前边可能是地下岩浆层。”

　　“不可能吧？溶洞和冰湖都那么冷，这里边怎么会是岩浆层？”月无痕半信半疑，这才开启温度感应，“怪了，温度变化怎么这般大？刚才战斗时水精灵守卫不是说这里边是水精灵的安息之所吗？”

　　烽火狼笑道：“伊甸园世界无其不有，这地下同时拥有冰湖和岩浆也没稀奇的。”

　　之前在冰冷的水中折腾了半天，众人都对冰和水生起一丝恐惧，反而期待地下岩浆的环境。队伍前行了几分钟，通道两侧的洞壁透着微弱的红光，温度变得非常炎热，众人只感汗流浃背。

　　“应该是岩浆层，都热得冒烟了。”肉丸擦拭着肥脸上的热汗，实在忍耐不住，又将温度适应调了回去。

　　走出洞口，众人只觉眼睛一片火红，映得脸庞微微发烫。前方暗红的岩土后面是一处巨大的岩浆池，池面岩浆滚滚不住冒出黑烟，中间有许多小块的岩石突起，像是供玩家通过的跳板石。而就在岩浆池四周，有不少暗红的人形影子在缓慢游走，时而弓腰，时而伸直双臂。

　　受折磨的水精灵亡魂，危险等级34。

　　水精灵亡魂散布在岩浆池周围各处，占据了各个岩浆世界，数量多得数不胜数。月无痕瞟了一眼，不禁眉头大皱，说道：“看样子想要通过这里，必须把大半的水精灵亡魂清理掉。又是一场持久的消耗战……”

　　炎峰观察了一会，沉声道：“你们先待在这里，我过去试试，待会如有情况，你们马上撤离。诗瑶，你跟在后边准备治疗。”

　　说完不等众人回复便径直向岩浆池走去。陈诗瑶紧跟在他身后，随手替他套了一个神圣庇护。两人脚踩着暗红的岩土，发出怪异的烙铁声。走到射程距离，炎峰远远注视着水精灵亡魂，发现它们的外表与失落水精灵有几分相似，身上不断掉落炽热的岩浆液，并且不断地从地面吸收热量，走过的地方形成一条黑线。

　　“诗瑶，与我保持最大治疗距离，不要太靠近。”

　　炎峰提醒了一句，换上星月神弓向水精灵亡魂释放了一记五星诛月……

　　—1221，—1217，—1213，—1218，—1220。

　　每支星矢射出去的同时，他胸铠上也爆出一点火光，自身受到500点的火焰伤害。

　　“防御将近1700，附带岩浆皮肤……”

　　炎峰剑眉皱起，仔细观察被引来的那只水精灵亡魂的移动状态，见后者迅速异常地冲过来，他的表情瞬间变得凝重。

　　萧阳在后方看到炎峰的受伤记录，吃惊道：“这下麻烦了，这些水精灵亡魂受到攻击时会反射500点火焰伤害！”

　　“500点？”烽火狼也是大吃一惊。

　　在高爆发的法系职业看，500点的火焰反射或许不算太高，但对于追求攻击频率的物理职业却相当致命，这会是一个巨大的治疗消耗。而且他们都知道炎峰攻击迅速，这种状态下单是火焰反射平均每秒伤害都超过1000点，如果水精灵亡魂附带一两火系技能，再厚的血也扛不住。

　　“会长，要不要去接应他？”追逐太阳有些焦急地望着远处的炎陈二人。

　　烽火狼摇了摇头，冷静地说道：“现在还不清楚情况，他过去只是试探一下，如果敌不过，自然有办法全身而退，我们还是先等等吧。”


第331章 第一牧师

　　眼看水精灵亡魂带着炽热火焰的手臂挥拍过来，炎峰身形一矮，闪身绕到它的后方，却突然发现那只手臂以古怪的方式横扫过来。

　　“嘭！”

　　一声撞击重响，他血量掉了一小半。陈诗瑶在后面看得仔细，准确预读了治疗之触，立刻将他生命值抬满。

　　“这些精英怪速度比失落水精灵快了一倍……”

　　纠缠了片刻，炎峰判断出水精灵亡魂那古怪的攻击方式完全脱离了骨骼关节的概念，而攻速之快也超出他躲闪的程度。他现在只是试探水精灵亡魂的属性情况，因此并没有发动强势攻击，施展了断筋技能后，脚尖点地迅速后跃，想确认一下水精灵亡魂是否与失落水精灵一样拥有区域限制。

　　这时候，水精灵亡魂暗红的岩体渐渐燃起明亮的火焰，一颗巨大的火球从它双臂激射而出，飞向炎峰所在的地面，接着他周身五米范围内的暗红岩土激烈震荡起来，爆裂的缝隙闪烁着炽热的红光。

　　系统提示：“你受到水精灵亡魂裂岩震荡的影响，晕眩5秒！”

　　眼看水精灵亡魂双臂上扬、身体表面喷涌出一股强大的炽热能量，炎峰果断使用驱散药剂解除晕眩效果。两秒之后，水精灵亡魂周围十米地面上方空气不断出现引爆能量火球，如同大型散弹爆炸一般，噼里啪啦地激烈鸣爆起来，一股炽热的气浪冲向四面八方。

　　—500，—500，—500……炎陈二人每秒承受一次火能冲击伤害。

　　充耳的爆炸噪音让众人头皮一阵发麻。黑色之翼心中冒出一股恶寒，怪叫道：“我靠，这两个技能要是全吃了，能爆死一片人啊！”

　　炎峰缓了几步，稍微靠近引爆区域，身体刚挨上一个能量火球，在炸响的瞬间，全体肌肉被震得微微发麻有些不听使唤，身体也被气浪一带，竟险些站立不稳，生命值以每秒2000点的损耗速度疯狂掉落，连忙释放火能治愈将生命值补了回来。水精灵亡魂受到断筋效果的影响，他只在引爆区域待了几秒便退了出来。

　　水精灵亡魂的火能冲击持续了十秒钟，炎峰缩短距离补上一记断筋，拉着水精灵亡魂与陈诗瑶保持二十几米的治疗距离，接着说道：“诗瑶，一会你试着用护体术看看能不能驱散它的裂岩震荡。”

　　护体术：解除目标身上的晕眩、禁锢等使角色无法动弹的负面状态，技能间隔10秒。这个牧师技能必须达到32级后才能从职业导师那里习得，陈诗瑶的神圣牧师额外拥有一个半分钟CD的群体护体术。

　　炎峰见水精灵亡魂挥手攻击，迅速使出一剑穿虹刺穿它的手臂。

　　—1358，【毁灭能量】，—7691。

　　“77万……”

　　水精灵亡魂作为英雄难度区域空间内的精英怪，这种程度的生命值属于正常范围，但它那恶心的二连技能裂岩震荡、火能冲击却让近战大为棘手，而附带火焰反射伤害的岩浆皮肤也令远程玩家不敢过分加快攻击，如此状态全团的输出少说也要去了七八成。

　　过了半分钟，水精灵亡魂再度释放裂岩震荡，炎峰对飞射过来的炎球也不闪避。刚进入晕眩状态，陈诗瑶护体术的圣光便照落在他身上。听到一声“晕眩效果解除”，他心里松了一口气。当他后退到离洞壁只有数十米时，水精灵亡魂突然停滞不前，释放完火能冲击后转身朝陈诗瑶奔去。

　　“诗瑶，小心！”月无痕吃惊喊道。

　　“果然属于区域限制的精英怪。”

　　炎峰一个箭步反冲上去，使用一招寒冰锁链将水精灵亡魂定在那里。而陈诗瑶则不急不缓地往洞口人群方向小跑过来，一边移动一边在自己身上加持了神佑、神圣庇护、心灵之火和恢复术四层BUFF。她身材凹凸有致，奔跑的姿势极为优雅，两个浑圆的胸脯随着柔软的衣裳上下晃动，立刻吸引所有青年的眼球，当看到四个圣光效果连贯流畅地从头顶落下，在场众人都有些目瞪口呆。

　　“自由模式？！”

　　一些高端法系队员在确认她的模式后，几乎瞪爆了双眼。钟珊珊注意到众人惊讶的表情，转头问月无痕道：“瑶瑶使用自由模式有这么奇怪吗？”

　　“何止奇怪，简直就是奇迹！”月无痕惊叹道。

　　伊甸园的游戏模式在近战输出、防御MT、远程输出和治疗辅助这些类型职业中呈现出递增的可适应性，治疗辅助只要不丢失导标，即便失去视野也能为目标治疗，而远程输出只要看见目标便能进行攻击，近战却必须正面碰撞才能使技能生效。相应的，自由模式的效果则正好相反，近战最容易适应，远程玩家上手极难，而治疗职业的自由模式几乎被所有高端治疗玩家定为“绝不可能比游戏模式更出色”。

　　萧阳目光灼灼地望着那奔跑中的美丽身影，忍不住问道：“阿杰，你妹妹什么时候开始掌握自由模式？”

　　陈杰摇了摇头，说道：“我也不知道，瑶瑶不怎么爱表现，很少提起自己的事情，她获得隐藏职业时不也是这样吗？我想大概是这两天学会的吧。”

　　“你问阿杰是白问了，他自己连自由模式的边都没摸明白呢。看诗瑶这施展的熟练程度，恐怕已经掌握自由模式的诀窍了。当初进入幻境试练时，她的治疗水平还处于中流。倒是炎风独具慧眼，一眼就看出她内在的潜质，只是稍加提点她实力便在短时间内有了大幅度的提升。我原以为她只是治疗节奏和时机把握得好，没想到她悟性这么高。我现在非常确定她的治疗水平已经超过了SNS的芙罗拉，而我会是第二个见证一名顶尖牧师崛起过程的人。”月无痕一脸欣慰地笑道。

　　“月无痕，她在幻境试练的治疗真的只有普通玩家水平吗？”

　　风舞紫烟有些不敢相信地问道。伊甸园开放到现在不足一个月，一个菜鸟级的玩家竟然蜕变成凌驾在网游界第一治疗芙罗拉之上的顶尖人物，实在叫人难于想象。

　　月无痕望着她惊疑的表情，感慨道：“要不是亲眼所见，我也不会相信。不过，炎风怎么说都是自由模式第一人，有他的指导，再菜的鸟都有可能变成凤凰！”

　　这时候，身后的灰太狼一脸质疑地走上来，说道：“这怎么可能？炎风是物理近战，他怎么知道牧师的技能施展状态？”

　　不单是灰太狼，在场大部分对自由模式有过研究的法系队员都是这般想法。伊甸园的物理职业和法系职业特性明显不同，因为增加了自由模式，法系职业技能与过去网游有着本质的区别，尤其是在移动中的施法，远远比《神域》里要复杂得多。炎峰本人并没有玩过法系职业，接触最多的便是萧阳的冰法，因此，他也只是根据自己的猜测给予陈诗瑶一些宝贵的意见而已。

　　而陈诗瑶之所以有这么惊人的进步却是受炎峰的影响，他鼓励的话语使她执着于牧师的辅助技巧。她每天默默地关注炎峰的一举一动，即便是在学校上课的时候，她的脑海里都经常浮现他战斗的身体，加上她本身聪慧过人，久而久之，对自由模式渐渐有了深刻的了解和体悟。

　　妖妖尴尬地笑道：“你不知道，在《神域》的时候，我们工作室只是一个业余的闲散队伍，诗瑶是我们队伍唯一的治疗牧师，她可从来没上过排名榜，要不是遇到炎风，她的游戏天赋便要被埋没了。”《神域》排名榜名额有百万之数，如果连这个都达不到，那真的与“高端玩家”沾不到边。众人闻言这才了然地点了点头，相处两日，他们知道陈诗瑶性格文静柔弱、娇柔温婉，这类型的少女天生容易处于被动，与性格高傲、喜欢争强好胜的女孩是两个极端，即便真有出类拔萃的天资，要是没人从旁引导也绝不可能自行绽放光彩。

　　“能教出这么出色的牧师，这炎风真是一个怪胎！”众人心中纷纷冒出这样的念头。

　　此时，韩玥茹目光闪烁地望着暗红岩地上集中精神为炎峰施加治疗术的陈诗瑶，内心震荡得厉害。眼前这名美貌、聪慧都不比自己差多少的少女让她感受到一股巨大的危机。而这危机的来源便是炎峰对陈诗瑶的关注和引导。


第332章 麻烦的战斗

　　与水精灵亡魂的战斗仍在继续，在场大部分队员关注的焦点都从炎峰的防御状况转移到表现惊人的陈诗瑶身上，时间越长越发觉得她对治疗节奏和时机的把握达到毫厘不差的地步。

　　“谁说治疗职业不能适应自由模式，我们都坐井观天啦！”小蜂蜜赞叹道。

　　看着众法系队员都表现出神往的表情，寂寞的大树大声笑道：“我看炎风也不是小家子气的人，你们想要提高水平，不如虚心请教他吧。”

　　能够待在诸神黄昏和铁血苍狼精英团里的人哪个不是拥有过人的才能，但面对眼前那治疗美女的手段，他们也只能仰望。听寂寞的大树这么说，各人心里都有些想法。

　　“灵玥，你觉得诗瑶现在的水平怎么样？”萧阳捉狭地望向韩玥茹。

　　韩玥茹秀眉微蹙，知道他又要拿自己与陈诗瑶比较，心中微微气恼，却没有回答。萧阳将她的表情看在眼里，继续逗弄道：“她现在与你相比确实还有点差距，不过以她的潜质，又有炎风从旁帮助，说不定哪天便能超过你。”

　　“你想说什么？”韩玥茹冷冷地刮了他一眼。

　　萧阳淡然一笑，若有所指地说道：“我想说，她的技术或许有一天能超过你，但那样东西却在你身上。所以，你根本不用担心。”

　　“那样东西？”

　　韩玥茹天资聪慧，知道萧阳话中有话，略加思索便即明白，以后者与炎峰的关系，又站在旁观者的立场，定然能看出什么端倪。她像是吃到一颗定心丸，所有疑云消散了大半，嘴角露出一丝不易察觉的浅笑，声音柔和地询问道：“你确定？”

　　“你若不相信我，改天你自己亲自去确认一下不就知道了。”萧阳随意地耸了耸肩。

　　一旁的风舞紫烟听得云里雾里，好奇道：“确认什么？”

　　“确认灵玥与诗瑶谁有小肚腩。”萧阳随口笑道。

　　风紫紫烟瞪了他一眼，轻斥道：“随风，你说什么呢！我们团长身材好得很，哪会有小肚腩？再乱说话，我让天浩把你调到冒泡团去！”

　　周围诸神黄昏成员对他轻薄团长的行为大为恼火，纷纷出言指责，萧阳也不以为意，继续观看前方的战斗。

　　此时，炎峰牵着水精灵亡魂退到边界上，但发现除了比较容易躲闪它的攻击外，其它方面都没太大改善，裂岩震荡、火能冲击二连技能依然对边界外的区域奏效。刚退出引爆范围，水精灵亡魂便会转攻陈诗瑶。这样的状态反反复复变换了六次，虽然有火能治愈五秒的缓冲时间，但炎峰还是被迫使用了风影之舞和雷电护盾，就差复苏之风和十分钟间隔的战神之刃未曾施放。

　　“糟糕，仇恨太高了！”

　　炎峰瞟了一眼仇恨状态，顿时吃了一惊，连忙挥动炎刃释放一个火焰冲击，却发现水精灵亡魂对火系技能免疫。眼看水精灵亡魂追上陈诗瑶，果断激活复苏之风，施展雷电锁链将它拉了回来，禁锢解除后再补上寒冰锁链。不过他却不敢再脱离边界，以他现在的输出程度，只怕接下来的仇恨转移，他便无法将水精灵亡魂拉回来。

　　没过多久，水精灵亡魂又开始释放裂岩震荡，陈诗瑶纤手上扬，一个护体术便落在他身上，而炎峰依然站在边界上展开疯狂攻击。追逐太阳见他竟然硬扛着火能冲击，脸色担忧地望向烽火狼，询问道：“他好像要扛不住了，要不要过去帮忙？”

　　烽火狼自然看出炎峰处境很危险，但心里清楚即便自己上去将水精灵亡魂的仇恨拉过来，最多只能缓十几秒，危险性却半分不减，反而让团队陷入其中。他无奈地摇了摇头，冷静地说道：“指挥的命令是绝对的，需要帮忙的时候他自然会开口。”

　　众人看见炎峰血量大起大落，接着周身旋转着数把光剑，知道他开启了最后的保命技能，都不禁暗暗焦急起来：“他这是在玩命啊！”

　　这时候，水精灵亡魂突然张口发出一声沉闷的鸣叫，像是怒吼，又似悲鸣，接着暗红的身躯激烈颤动起来，开始出现一条条红亮的裂缝，炽热的岩浆不断从缝隙中汩汩流出，并凝结在它的表现，如同披上一副黄金铠甲，整个身躯看起来膨胀了一圈。

　　“狂暴了？！”

　　众人大吃一惊，但马上又发现炎峰受到的火焰伤害并没有增加，尽皆露出诧异神色。而炎峰此时心中却惊愕不已，水精灵亡魂现在的防御比之前增加了10％，已经超过1800点，而它的攻击便为刁钻，几乎让他避无可避。

　　在场中只有郑函泰发现水精灵亡魂怪异的动作，担忧的同时对炎峰接下来的手段也有些期待：“不知道你还有什么底牌？”

　　炎峰当然有不少底牌，无影诀他到现在为止也只是偶尔用到鬼影步法，至于临界之速，他压根儿没打算在众目睽睽之下使用。因此，在战神之刃结束后，他果断附上火龙之翼，接着迅速飞向陈诗瑶身边：“把手给我！”

　　陈诗瑶一愣，眼看水精灵亡魂火焰手臂抓过来，毫不犹豫地停止治疗，一双玉手向他伸去。炎峰一把抓住，在承受一次攻击后直接嗑了一口红品治疗石恢复6000点生命值，随后飞上高空脱离战圈。水精灵亡魂释放了一个击落，追到边界时便开始折返。

　　见炎陈二人脱离危险，寂寞的大树笑道：“还以你打算跟它死磕到底呢，倒是它先把你逼回来了。”

　　“怎么样，有击杀的把握吗？”烽火狼皱眉问道。

　　炎峰点了点头，脸色微沉：“击杀不难，但却是持久战，恐怕要耽误一个晚上。”

　　水精灵亡魂狂暴后的防御力已经超出团队半数人的攻击力，以他们现在的输出能力，单是击杀一只便要耗费十几分钟，而岩浆池边水精灵亡魂数量众多，即便杀到天亮也不见得能够清完。听炎峰将水精灵亡魂的属性分析完，烽火狼无奈地叹了口气，说道：“都打到这里了，再麻烦也要坚持下去。”

　　他们当然不是嫌这些精英怪麻烦，只是这一夜下来，往后便要交给海之泪和神翼，他们在岩浆池清出一条路，最后却让敌对阵营的公会受益，这种替别人做嫁衣的事情实在让他们提不起精神。

　　“居然要打一个晚上？那不是便宜海之泪和神翼了？我不干，这些水精灵亡魂还是让他们还清理吧。”灰太狼不情不愿地抱怨道。

　　烽火狼瞪了他一眼，沉声道：“若他们也如你这般想法，那这失落之地岂不是要一直耽搁下去？现在是我们的进度，不管最后成功与否，海之泪和神翼是否有挑战后续的实力，我们都不能停止！这就是开荒，从进入英雄难度的失落之地开始就要有失败的准备，你不行便下来让别人顶上，只有迎难而上、不断挑战困难才有可能成就一流团队！你在铁血苍狼待了这么久，难道想不明白吗？”

　　他的声音铿锵雄浑，令得在场众人全都精神一振。

　　“不愧是中国第一公会，也只有这种执着才能带领出如此出色的团队！”诸神黄昏众人都被他的魄力所折服，心中连连赞叹。


第333章 柳暗花明

　　烽火狼的话代表整个铁血苍狼，公会其他人不会再有异议。炎峰没有刻意寻问韩玥茹，看了下时间，说道：“现在还不到午夜，以目前的速度，一个小时大约能够击杀五个水精灵亡魂，到早晨七点应该可以清掉三十五到四十个，通往岩浆深处的路差不多打通了。”

　　“炎风，你真的打算在今晚开出一条路吗？”神锋目光疑惑地望着他，想从那对平静的眼瞳中看出什么。

　　这两天与海之泪纠缠，他们一直处于上风，无论是抢占失落之地的主导权还是各处关口的算计，炎峰作为团队指挥所表现出的睿智都令他们佩服得五体投地。或许抱着太高的期待，神锋对现在的做法感到有点失望。

　　“诸神黄昏是一支自豪之师，你作为公会的骨干，目光不该如此浅显。失落之地打到这里也只过了水精灵守卫而已，剩下的区域还有一大半。既然处于共享状态，你觉得我们这么做是在为海之泪和神翼开路，那他们接下来的战斗又何尝不是在为我们开路？挑战的过程固然重要，但成为开启失落之地的团队、获得生命之树的种子才是我们这次任务的根本要求。如果太在意这过程中的利益，你的双眼便会被蒙蔽，即使击杀了下一个BOSS，最后的成果也未必属于你。”炎峰一番话说得平静透彻，让众人有如菩提灌顶，思维一下清晰了不少。

　　神锋被说得羞愧无地，一脸尴尬地杵在那里。萧阳见炎峰说得一本正经，顿时笑出声来：“炎风，少拿这些大道理忽悠人，他们不知道你的想法，我却明白得很。在你眼中，海之泪和神翼也就是两个跳梁小丑，这两天都被你折腾得惨兮兮的，已经产生了心理阴影。你是料定就算开出一条路，他们也会小心翼翼地摸索，到得最后还可能弄巧成拙。你啊，这伊甸园排名榜上再也找不出一个比你更诡计多端的人了！”

　　烽火狼等人想想也觉得萧阳的话有几分道理，全都目光怪异地望着炎峰，就像在打量一个怪物。炎峰也不以为意，淡然道：“开始吧。”

　　水精灵亡魂的技能和攻击方式都很简单，因此他只设定了远程和治疗站位的区域和近战的跑向，这次的MT任务则交由烽火狼、李天浩、寂寞的大树和郭志轩四人。水精灵亡魂裂岩震荡、火能冲击技能间隔半分钟，四人正好以两分钟为一个周期，相互替换，如此一来当他们接替时所有防御技能也都恢复完毕。炎峰的位置是主力输出，在全力攻击的情况下，相信可以在六个周期里将水精灵亡魂解决。

　　“全体牧师主刷近战，注意裂岩震荡的驱除。”

　　待众人相继就位，烽火狼率先冲上去往目标水精灵亡魂释放了仇恨技能，随后引到指定战圈。见水精灵亡魂身上出现破碎打击的印记，众人立刻开始集火。水精灵亡魂当前的防御力在1670点左右，片刻间便被磨掉5万多点生命值，接着它身体燃烧起红亮的火焰。

　　“准备护体术！”

　　烽火狼话音刚落，只见一个银白的光环从天而降，将10米区域内的近战完全罩住，一瞬间解除裂岩震荡范围内近战的晕眩效果。接着大部分近战都停止攻击，在火能冲击引爆之前迅速退出战圈。

　　“群体护体术？”风舞紫烟目光诧异地望了陈诗瑶一眼，这才想起后者神圣牧师的身份。

　　四分钟之后，水精灵亡魂生命值损耗过半。众人发现输出过程没什么压力，开始有些怀疑这些精英怪是否如炎峰形容的那般难于对付：“再过一会便把它轰掉了，说不定直接跳过狂暴阶段。”

　　当第三个周期结束，水精灵亡魂暗红的身躯激烈颤动并迅速凝结一层黄金色的岩浆皮肤，防御和魔抗提升到1800多点。这下子，全团大半输出玩家攻击都打不出伤害。烽火狼释放神圣命令将水精灵亡魂的仇恨拉过来，接着说道：“破不了防的人都退回去吧。”

　　火能冲击群体伤害太高，对治疗消耗极大，近战如果跑位不当出了群治范围或者没有及时跑出火能冲击的引爆区域，随时都可能挂掉。近百人站在治疗队伍中，一脸郁闷地望着其他人攻击水精灵亡魂：“难怪要十几分钟，这第二阶段的输出量都比不上之前的三分之一！”

　　烽火狼、李天浩和寂寞的大树三人身上的装备都是最合理的配置，完全能够在火能冲击中抵抗水精灵亡魂攻击，郭志轩装备和技术虽然差一些，但他凭借神圣印记增加防御和魔抗的特殊效果，倒也没有太大压力。不久，水精灵亡魂的岩石身躯轰然爆散了一地，接着燃烧成一片暗红的灰烬。

　　系统提示：“你击杀了精英怪水精灵亡魂……”

　　果然如炎峰计算的那样，水精灵亡魂在六个周期之后被顺利击杀，管家工作室的王凤燕表情惊讶地说道：“刚好六轮，差11秒就够12分钟，炎风，你脑袋里装的是计算机吗，算得这般准？”

　　“想要成为一名优秀的指挥，掌握团队的攻击力和精确的计算是基本要求。”炎峰淡然回道。

　　这道理在场众人都明白，但真正做到的又有几人？烽火狼等人自恃头脑精明，却也没有这样的自信可以将时间精确到十几秒的差距。肉丸看到地面那堆灰烬中间只留下一颗金灿灿的珠子，一脸失望地说道：“怎么才掉落一颗珠子？”

　　火之魔珠：特殊消耗品，使30米范围内的团队成员皮肤附上一层抵御灼烧的能量膜，能够减免30％的火系伤害，效果持续15分钟。无使用间隔。

　　风舞紫烟看完火之魔珠的属性说明，俏脸出现兴奋之色，笑道：“这东西用来对付这些精英怪实在太妙了！”

　　“火之魔珠和之前的水之魔珠都属于特殊消耗品，我想接下要面对的BOSS或许会用到这种东西。”雨之裳慎重地说道。

　　萧阳笑道：“这不正好，火之魔珠减免30％火系伤害，MT没有任何压力，两个人就足够应付了。炎风，我有个想法，我们一会把第一个水精灵亡魂打进第二阶段后，接着拉第二个，攻击力低于1800点的人开始转攻，虽然团队的治疗消耗依然会很大，但这样起码可以省下将近一半的时间。只要一个晚上，这上百个水精灵亡魂便能彻底清除，那接下来的BOSS战就没什么好顾虑的了。”

　　“随风，你学坏了哦！”月无痕怪笑道。

　　萧阳也是从彻底清理失落水妖的做法得到启发，把所有火之魔珠都抢完，过河拆桥，让海之泪和神翼只能站在对岸干看着吃不着。烽火狼自然明白其中可取之处，不过他心性沉稳，反而更愿意按部就班地打下去，转头询问炎峰道：“你怎么看，万一火之魔珠在BOSS战中并无特殊用途，我们便白白错过机会。”

　　炎峰微笑道：“好的计策再用一次也无妨，而且我们对后边的情况并不了解，即便能赶在今晚打过第二个BOSS，也许还会遇到类似的精英怪，到时海之泪和神翼再学样设到陷阱，那便轮到我们处于被动了。”

　　“你说得也有道理，这般打法比我们以前的拉锯战要稳健得多啦。”烽火狼点头表示赞同。


第334章 监视生活

　　在使用火之魔珠情况下，近战便不用再像先前那般顾忌水精灵亡魂的火能冲击，击杀间隔从原来的12分钟缩短到9分钟，加上采用先后引怪的打法，每只怪实际的击杀时间不足6分钟。

　　战斗了七个多小时，岩浆池内93个水精灵亡魂尽数被消灭。一夜下来他们最后还剩下62颗火之魔珠。风舞紫烟收起地上的精良装备，接着将所有火之魔珠有装备交给了炎峰，微笑道：“火之魔珠没有任何限制，以后在战场上还能派上大用场。”

　　冬雪未央目光闪烁地看着一颗颗金灿灿的火之魔珠被炎峰倒进位面空间里，拉了拉风舞紫烟的衣袖，小声埋怨道：“你既然知道这东西好，怎么全都交给他了？好歹咱们留下十颗八颗，以后遇到类似的情况也能用上。倘若失落之地结束后，萤火虫佣兵团不分给我们，那岂不是亏大了？”

　　她声音很轻细，以为别人听不见。炎峰嘴角露出一丝浅笑，按照队伍的人数将火之魔珠分成四份，说道：“这火之魔珠用途很广，你们留着以备不时之需。”

　　诸神黄昏、铁血苍狼分别得了24颗，管家工作室得了8颗，而炎峰手中最后只余下6颗。追逐太阳见他把所有火之魔珠分配完，诧异道：“接下来的BOSS点你不打算使用火之魔珠吗？”

　　“有六颗应该足够了。”炎峰淡然笑道。

　　风舞紫烟拿着一颗火之魔珠在冬雪未央面前晃了晃，戏笑道：“看吧，人家可没你那么小心眼！”

　　“这哪是小心眼，我这不是为公会着想吗？”冬雪未央俏脸羞红地嗔怒道。

　　“炎风是不是大方过头了？这么好的东西他竟然全分给别人……”肉丸小声嘀咕道。

　　“他精着呢，有史诗饰品的奖励，又拿这些东西做顺水人情，只怕诸神黄昏和铁血苍狼都会死心踏地的帮他打通失落之地。”月无痕半眯着眼睛看着炎峰，目光充满佩服之色。

　　伊甸园火系元素师并不多，火之魔珠用在普通职业玩家身上或许有不小收益，但对炎峰来说却并没多少用处，他自身的火能治愈技能本来就很克制火系元素师，而且魔法反射印纹完全能够让敌方法系玩家不敢轻易攻击。既然众人眼红，他索性就全都送出去。何况，这诸神黄昏和管家工作室都是“自己人”？

　　“炎风，今天就到这里吗？你该不会又打算一个人跑进去吧？”寂寞的大树微笑着走过来。

　　“那不如这次让你打头阵？”

　　寂寞的大树听他不似开玩笑，立刻怯了，连忙摆手道：“别，这哪是让我打头阵，根本就是去送经验和装备！这工作除了你这妖孽没人做得。”

　　众人见他发窘的样子都“哈哈”大笑起来，与炎峰寒暄了几句，接着继续撤离区域空间。萤火虫佣兵团众人刚传回拍卖行，便见一名美女元素师坐在会议室里，却不是严梦琳又是谁？

　　月无痕远远打量着容貌妖艳、身材纤细有致的严梦琳，暗道：“这不是昨天找炎风算账的美女吗？怎么又来了？看起来好像很生气……”

　　陈杰见她脸含怒色，心中大叫不妙，走上前去灿灿地笑道：“严导师这么早过来拍卖行，找我们有什么事？”

　　“还早？我都在这里等了一晚上了！他人呢？”严梦琳怒道。

　　“阿峰是不是把她非礼了，竟然气成这样？估计都快爆炸了……”

　　陈杰十分郁闷，欠债的主不在，他这个同室自然成了出气筒。他心里虽万般不情愿被这名只大了两、三岁的美女训斥，却也不敢公然顶撞，说道：“他平时很少回拍卖行，一般都是在野区直接下线。他现在还关着通讯，我无法联系他。”

　　“那你把他找回来！”

　　“估计他还在英雄难度的区域空间里，我一个人可没那本事进去……”陈杰露出为难之色。

　　“那好，我明天就到你们海雅居‘家访’！”严梦琳语气坚定地说道。

　　“不行！”刘若萱失声叫道。

　　严梦琳秀眉一挑，灵动的星眸扫视着众人，从陈诗瑶等人那不自然的神态中摸到了一些端倪，顿时隐去怒色，微微笑道：“难道你们工作室同住在别墅里？”

　　“哈……严导师你真会开玩笑，你看我们这里有22人，我那海雅居虽然还算宽敞，但也容不下这许多人……”陈杰干笑几声，额上却冒出一丝冷汗。

　　严梦琳对他的话恍若不闻，瞧着几名少女表情的变化，立刻确定自己的猜想，脸上恢复严肃之色，指着月无痕、天堂鸟和后边的美女军团说道：“你真当我什么都不知道吗？他们两个不是南都人，后面这队人是新近才加入拍卖行的。你们蓝鸟工作室的原班人马加上炎峰共有9人，住一个近三百平米的双层别墅还不绰绰有余？”

　　“海雅居是我们第一个工作室，我们住在一起有怎么了？难道学校有要求学生不能同住吗？”周俊明忍不住骂出声来。

　　“学校是没有强制要求，但你们这样的行为有可能助长学生同居的不良风气，是不被提倡的。难怪你不知道炎峰、陈杰和陈诗瑶三人是英才教育系的吗？”严梦琳最后一句话加重了语气。

　　现代人思想开放，国内大学都提倡有节制的自由，因此南都大学也不会约束普通学院学生的生活。但作为英才教育系的尖子生却另当别论，这些人全都拥有富裕的家庭背景，完全有能力选择更舒适的生活环境，与异性同居不仅显露不纯目的，而且容易招引各自家庭的问题，最后都是学校单方面承受这些压力。有影响力的人物哪怕是一个便能引发大麻烦，因此英才教育系并不允许异性同居的行为。

　　“严导师，我们并不是同居，我爸为了方便我们兄妹就读才买下海雅居，我们工作室住在一起，他们也都知道。”陈杰认真地解释道。

　　“那炎峰呢？他父母也同意了吗？”

　　严梦琳问出这话时便开始后悔了，她识破了炎峰的身份，自然知道他是个孤儿，父母在两年前坠机身亡。她表面上一直保持着大小姐的脾气，内心却有温柔的一面。一想到这话若是传到炎峰那里或许要令他伤心难过，她心里便产生一种负罪感。

　　“这个……我还未曾见过他的父母，回头我帮你问一下……”陈杰吱吱唔唔地回答道。

　　严梦琳平复了一下心情，尴尬地说道：“炎峰的父母就不要去问了，我相信你的话。”陈杰捏一把冷汗正想松口气，但她接下来的一句话又让他神情紧张起来，“不过，保险起见，我必须监视你们的生活，往后我会经常到海雅居去看看。”

　　“啊？”工作室众人惊得下巴都快掉下来了。

　　看见他们吃惊的表情，严梦琳险些笑了出来，对她这千金大小姐来说，英才教育系规矩云云都是虚的，她只是对炎峰的生活情况感兴趣，想接触一下他而已。

　　“严导师，我们只是把海雅居当成工作室，怎么可以劳你大驾来监视？我保证……保证不会发生不轨的事情。”

　　陈杰举起手掌发誓，在说到最后一句话时，脸上露出一丝犹豫之色，心中哭泣：“我还没亲过妖妖呢……”

　　“你的保证没用，要么由我监视，要么等学院通知家长让你们搬离。”严梦琳摆出一副油盐不进的模样。

　　工作室众人见此也只好作罢，而月无痕等人都快憋不出想笑出声来。


第335章 水精灵之王（上）

　　炎峰踩着岩浆池上的石板路穿过一层炽热的气雾，最后进入一片坑坑洼洼的岩浆地带。大小各异的小岩浆池如同泉眼一般不断冒出岩浆、相互连接并汇入下方巨大的岩浆池中，在小岩浆池周围遍布着许多刀锋形状的火焰晶石。他调整了一下温度适应，接着召唤出火龙。

　　“哇，这里真舒服。”火龙感受到空气里的炽热因子，在半空中欢快地打了几个圈。

　　“你去看看这些池子里边有没有东西。”

　　火龙细长的身体向前飞出十几米，接着“嘿嘿”笑道：“这岩浆内有好多小东西，你要是从这上边经过，保证被烧成炭灰！”

　　火龙在小岩浆池上边停留了数秒，接着便见岩浆面突然窜出一道火舌，打中它火红的身体，顿时爆散出一片火花。

　　“哇！”

　　火龙虽不怕岩浆灼烧，但这般飞速撞击也让它吃痛不小，连忙躲闪着朝炎峰这边飞回来，口中咒骂道：“我就知道，你主动叫我出来准没好事！”

　　炎峰在边上看得清楚，这些火舌与击落技能类似，能够防止玩家使用飞行方式通过，琢磨良久，说道：“你去把池子里的小东西引出来看看。”

　　“我不去，要去你自己去！”

　　炎峰一把抓住火龙细小的脖子，任由它用力挣扎，威胁道：“你到底去不去？”

　　“去，我去。”火龙拼命点着小脑袋，摆脱束缚后不情不愿地嘟囔道：“虐待战宠是犯法的，你就知道欺负我没有法规保障。”

　　火龙刚靠近小岩浆池还有三、四米的距离，岩浆面立刻翻滚起来，接着冒出八只细小的火元素体，这些小型火元素体与炎峰以往接触的火元素体不同，只是在十几米外便能感受到它们身体的炽热温度。

　　炎峰挥动冰刃向两只小型火元素体削去，耳边却听到一声系统提示：“火焰能量体免疫任何攻击！”

　　“火焰能量体？”炎峰先是一愣，身体刚反应过来，两只小型火元素体已经冲到脚下。

　　“嘭！嘭！”平静的岩浆世界响起两个巨大的爆炸声，暗红岩壁也是微微震动。

　　“我靠！”

　　火焰能量体爆发的冲击力让炎峰一阵头晕目眩，身体像是注了铅似的动弹不得。接连的两次爆炸让他生命值一下见底，在麻痹效果出现的瞬间他开启了雷电护盾，这才免去给炸死的危险。

　　“这些小东西厉害吧？”火龙飞到高空幸灾乐祸地笑道。

　　炎峰查看了一下伤害记录，不禁皱起眉头。这些火焰能量体与玩家身体接触立刻爆炸，造成3000点的冲击伤害，而范围更达到十米。他体质突破600点可以勉强承受两次，换作一般的脆皮玩家，最多只能挨一下。可惜这处岩浆地带容人立足的地方并不宽敞，想要分散引开几乎不太可能。

　　“如果烽火狼他们能够把握圣光护体的3秒时间，或许可以解除障碍。若不然只能用生命卷轴拼消耗了……”

　　一眼望去，这处岩浆地带少说也有数百米宽，他位面空间剩下的二十余份生命卷轴也未必够用。麻烦确实不小，但他也没太在意，后边不是还有海之泪和神翼吗？让他们先尝尝滋味也是不错的。

　　现在的问题是如何绕过这里，倘若等10分钟CD的雷电护盾技能恢复，不知要到候年马月才能过去。思索了片刻，最后还是决定附上火龙之翼冒险一试。

　　“你飞得那么烂还想硬闯，被喷中掉下来可别怪我啊。”火龙牢骚着化成一对火焰翅膀附在他背后。

　　“少说废话不会把你当哑巴。”

　　炎峰双脚点地，身形直接蹿到半空，他使用火龙之翼不下百次，对飞行的控制还算熟练。火龙之翼的低空飞行有射程距离的限制，因此他始终与小岩浆池保持30米的距离。刚进入射程范围，下方小岩浆池便不断射出火舌。

　　“噗！噗！噗！”

　　火舌摩擦着空气发出轻微的鸣响，炎峰左偏右闪，几乎是翻腾着前进，火龙觉得他飞行得有趣，饶有兴致地说道：“你这法儿挺好玩的，教教我。”

　　炎峰对它的吵闹充耳不闻，集中精神躲闪下方的火舌。他刚使用过雷电护盾，现在稍有差池便是身坠小岩浆池被一堆火焰能量体炸死的下场。

　　“那是什么？”

　　过了岩浆地带，炎峰只感前方的金光异常耀眼，抬着望去，却是一座宫殿模样的金色建筑。或许是年久失修又处于岩浆包围的环境中，金色宫殿外墙和殿顶都破败不堪，连大门的石梁也都坍塌倒地。

　　炎峰在金色宫殿门庭飞落下来，环视了一圈并没有察觉到异样，这才缓缓走进殿内。昏暗的门厅一片寂静，暗红光芒墙壁透着死亡的颜色，空气中隐约有股干腐的味道，越往里走越觉得诡异。刚进入正厅，左边突然传来一个沙哑沉闷的声音：“啊……我闻到生人的气味……”

　　炎峰寻声望去，但见十几个全身干瘦漆黑的人形怪物被铁链锁在厅墙上，两只干枯的手臂无力地挣扎着，一对火红眼珠定定地盯着自己。

　　献祭的水精灵，危险等级34。

　　炎峰惊疑不定地打量着两边的漆黑怪物，确认它们只是会喧闹的“摆设”，这才将目光落向正厅中央雕刻精致的巨大石棺上。注意到石棺边沿的触发魔法效果，心中暗道：“里边装的应该就是水精灵之王吧。”

　　那些被束缚在墙上的献祭水精灵发现突然闯入的活人，不断地发出悲鸣之声：“人类……求求你，把我放出去……”

　　“这里好热，我快疯了……”

　　……

　　炎峰没有理会这些细碎的声音，只想着如何应付即将到来的战斗。雷电护盾还有六钟，在这之前，他只能等待。

　　“它们好吵，比我还烦人！”

　　火龙在大厅里飞了一圈，不满地对着一个献祭水精灵说道：“你们能不能安静点？”

　　“求求你，帮我解开这条锁链……”那个献祭水精灵继续哀求道。

　　火龙见献祭水精灵能听懂它的话，像是找到了可以追诉的知己，认真地问道：“你看我力气这么小，怎么帮你解开这粗大的锁链？”

　　“这条锁链被施加了魔印，只要你解除魔印，我便能出来。”

　　“魔印在哪？”火龙好奇道。

　　“魔印就在我脚下的石板上。”

　　火龙飞下身去，果然看见献祭水精灵枯瘦双脚前放置着一块破旧的黑色石板，石板上刻着一些水精灵古老的咒文。火龙细小的爪子在石板上磨磨碰碰，始终不得要领，最后听到献祭水精灵有气无力地说道：“只要你愿意救我，我便告诉你水精灵之王的宝藏……”

　　炎峰将它们的对话听得清清楚楚，原本只当火龙在胡闹，但没想到火龙这般误打误撞竟触发了一个潜在的信息启示。

　　“或许与水精灵之王的秘密有关。”

　　抱着一试的念头，炎峰走到火龙身后，伸手触摸了一下那块黑色石板，接着听到米洛丽甜美的声音：“你发现黑暗系的束缚魔印纹，是否将它记录到《魔印宝典》内？”


第336章 水精灵之王（下）

　　“束缚魔印纹？”

　　炎峰心中微微诧异，选择确认记录后，打开《魔印宝典》一看，顿时欣喜若狂。

　　束缚魔印纹：黑暗系最强大的束缚之法，能够禁锢任何生命形态的生物（受圣光庇护的生物除外）。该印纹可以雕刻在武器或戒指上，使用时将印纹映射到岩石、平地、树木等有形事物表面，对周围5米范围内的生物产生束缚作用，被束缚的目标不会受到任何伤害、无法进行任何攻击，在魔印纹之器脱离限制范围之前束缚效果将会一直存在。该印纹属于天赋印纹范畴，可以替代原有的天赋印纹。

　　“可惜要等到40级才能使用。”

　　他现在的天赋印纹附加印纹、武器印纹和魔法反噬印纹每一个都是经过深思熟虑才确定下来，束缚魔印纹效果虽然不错，但也有不小限制，起码在大范围的团队战斗中并没有自己设定的三种天赋印纹来得有效。因此，他不会用束缚魔印纹代替原有印纹。

　　再次触碰那块黑色石板，炎峰听到一声系统提示：“是否解除束缚魔印纹？”

　　“解除。”

　　“我终于解脱了……谢谢你，人类，水精灵之王宝藏的秘密就在那石棺里，解救我们的王，你将会得到一切……”献祭水精灵漆黑的身躯渐渐化成烟尘消散到空气中，声音也随之淹没。

　　“解救？不是打败么……”

　　待雷电护盾技能恢复，炎峰调整到最佳状态，这才走到中央的巨大石棺前，伸手开启上面的魔法封印。

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，整座宫殿震动起来，石棺盖缓缓向后推开，发出刺耳的摩擦声，接着一团黑色从棺内喷涌而出，笼罩住半个大厅。

　　“人类……你好大的胆子，竟敢闯入我的宫殿！”

　　伴随着一声沉闷的嘶吼，黑色气团开始渐渐收拢，最后凝聚成一个水精灵模样的虚影漂浮在石棺上方，它的眼瞳里充斥着暗红光芒，如同死神般盯着炎峰。

　　水精灵之王，危险等级34。

　　还没待炎峰做出回应，却听火龙骂道：“你都死一千年了，现在只是一团渺小的灵魂之尘，凶什么凶？”

　　“神龙后裔……”

　　水精灵之王眼瞳的红芒照射在火龙细长的身体上，接着扫视着大厅，虚影的脸部一张一合，说道：“人类，既然你解除了我子民身上的束缚，我可以饶恕你擅闯之罪。但若想成水精灵族的朋友，你必须解化这里的炽热能量让我等脱离苦难。”

　　米洛丽：“水精灵之王希望你找到能量的源头，使冰幻之城恢复原貌，是否接受？”

　　“接受。”

　　“这里曾经是我们水精灵的安息之所，现在已经沦为亡魂的地狱。这一切都源于一千年前的灾难……我们从黑暗精灵的生命之城得到一颗生命之树的种子，当我们尝试孕育新的生命之树时，生命之树的种子内的巨大力量将这个冰雪之地顷刻燃烧成岩浆世界，失去了水的庇护，我的子民相继死亡，就连灵魂都得不到安息，一直忍受着炽热的煎熬……岩浆世界能量的源头便是那颗力量失去平衡的生命之树的种子，请务必找到那颗种子，我的随身之物就赐给你吧……”水精灵之王声音虚无飘渺的在大厅里飘荡，虚影再度收入石棺内。

　　“果然和生命之树的种子有关！”

　　炎峰心中大喜，瞟了一眼石棺，伸手将棺内一颗散发着淡蓝光芒的晶莹玉石拾起，耳边再次响起系统提示：“你获得了水精灵之王的水之庇护。”

　　水之庇护：在你的身体周围包裹一层能量之水，使你不受到任何暴戾能量的吞噬，效果持续2分钟。只能在失落之地使用。

　　虽然不知道这事物有何用处，但肯定与最后获取生命之树的种子有关。炎峰随手将水之庇护收入位面空间中，淡蓝光芒刚消失，水精灵之王的石棺重新合上。环视一周，见大厅内空荡荡的再无特异之物，便退出水精灵之王的宫殿。这时候，他发现原本没有出路的岩壁破出一条通道。

　　“时间差不多了，还是留待明天再说吧。”

　　整理了一下战斗数据，他直接选择原地下线。洗完冷水浴换上练习时穿的衣服，刚走下楼梯，便听到一个熟悉的少女声音。

　　“她怎么来了？”炎峰眉头微皱，对大厅的人视而不见。

　　“炎峰，你这是要上哪？”严梦琳娇细妩媚的声音从大厅里传过来，颇有几分挑衅味道。

　　炎峰停下脚步，随口应道：“去哪是我的自由，严导师也想管吗？”

　　严梦琳心下暗恼，想起昨天VC机影像那名美女护士询问的尴尬情景，她胸口像是憋着一股怨气无处宣泄，怒道：“你在学校档案里填写虚假信息，打算敷衍学院吗？”

　　“严导师，我填了哪些虚假信息，你不妨指出来。”炎峰嘴角露出一丝狡黠之色，心知她定然是上当了。

　　“你填写的VC号是假的！”严梦琳声音严厉地说道。

　　炎峰毫不在意地回道：“我在档案上填写的明明是我的VC号，是你按错了吧？”

　　“我昨天还联系过，那分明是……是胎教服务中心的号码！”严导师说完俏脸立刻泛起一片红晕。

　　“在档案上放个胎教服务中心的号码？这炎峰也太大胆了吧？”众人心中诧异，却又有些忍禁不俊。

　　“我想大概是你按错了吧，我对自己的VC号熟悉得很，怎么可能填错？”炎峰摆出一副冤枉的表情。

　　“我就知道你会这么说，还好我把学院的互联机带过来了！”严梦琳说着从挎包中取出一个蓝色的小型设备，气鼓鼓地调出炎峰的档案，指着上边的VC号说道：“现在你还有什么话说？”

　　陈杰好奇地看了上边的VC号一眼，肯定道：“没错啊，这是阿峰的VC号。”

　　“连你也替他说话，好，我这就联通给你们看！”严梦琳说着拿出自己那款蓝调VC机再次拔通号码。

　　一秒之后，炎峰衣袋里响起通讯接入的铃声，令得严梦琳一阵错愕。

　　“这怎么可能？”

　　她慌乱地翻开自己拔联通的记录，发现昨天联系的VC号与炎峰的VC号前头后尾没有半个相同的数字，但她确定昨天是按照炎峰填写的信息进行联系，知道自己又上了大当，纤细的玉手僵在半空，气得说不出话来：“你……”

　　“我没填错吧？”炎峰无奈地耸了耸肩，接着戏笑道，“我看是严导师对胎教太过在意吧，你该不会是未婚先育吧？”

　　“你胡说什么！”严梦琳怒目瞪视着他，生气的样子别有一番美艳气质。

　　她尚未结婚，因为眼光太高、大小姐脾气又很重而一直没有结交男朋友，至今还是一个未经人事的处女，又怎么可能有小孩？她自尊很强，炎峰的话实在把她气得不轻，但对于档案信息的事情她却找不到任何反驳之处。

　　“抱歉，我忘了严导师的身份。”

　　“炎峰，你给我出来！”

　　严梦琳说着也不顾厅里蓝鸟工作室众人怪异的目光，将他拉到门外小院，狠狠道：“你一定要和我作对吗？”

　　“严导师，我与你无怨无仇，为何要与你作对？是你处处于我为难吧？”炎峰冷笑道。

　　严梦琳一愣，想想自己昨天的安排，知道他这是在报复自己，尴尬地说道：“我作为你的导师，这么做也是为你好。”


第337章 相吻

　　“少给我摆导师的架子，既然你知道我的身份，也应该明白我回南大根本不是为求学，你还是省点力气对付其他人吧。”炎峰毫不客气地挑明态度。

　　严梦琳目光惊愕地望着他俊美的脸庞，一时接不上话来，是啊，他已经取得本科学历，英才教育班的课程对他根本就是多余的，他父母双亡，又失踪了两年，现在回来却并未继承杨家的财产，或许，和杨氏集团有关……

　　她不是笨蛋，自然能想到他回南都大学别有目的，沉默良久，有些犹豫不定地问道：“你……是不是怀疑你父母的死与你叔叔有关？”

　　炎峰眼中内过一道寒光，冷冷道：“我的事情你最好少管，若是有人找到这里，我第一个不会放过你！”

　　严梦琳被他突然变得凶狠的模样吓了一跳，那双充满杀意的眼瞳与昨天拿着直刀刺向自己的时候一模一样，她丝毫不怀疑他说的话，颤声道：“要是你自己泄露身份，总不能也怪到我身上吧？”

　　“什么意思？”

　　严梦琳朝左面休闲区指了指，说道：“我刚才在凉亭那里看到你的小情人了，她应该是来看你的吧？”

　　她只23岁，却对自己的导师身份非常自豪，把学员当成小辈看待。炎峰知道她说的“小情人”指的是韩玥茹，板起的脸终于恢复了几分温柔，说道：“我和她的关系……不是你想象的那样子，若没别的事，我先走了。”

　　“刚才对我那么凶，恨不得要将我杀了灭口，一听到她在附近整个人都变了，还说你们没关系！”严梦琳望着他离去的背影冷哼一声，同是南都大学的才女，有着不相上下的美貌和家世，却落得这般差距的待遇，她心中有些不是滋味。

　　炎峰远远看见休闲区凉亭那美丽的倩影，心神微微荡漾，犹豫了片刻才走上前去，柔声唤道：“玥茹。”

　　韩玥茹听到这个熟悉的声音，娇躯一震，回过头来愣愣地望着他，吱吱唔唔地说道：“我……我只是……想看看你……”

　　“不如走走吧。”

　　韩玥茹感受到他话语中的温柔之意，芳心暗喜，与他并排走在园林的小径上，虽是彼此沉默，却让人身心舒畅。静静地欣赏着花木葱翠的美景，她时不时转头看向他的侧脸，犹豫良久终于鼓起勇气伸手牵住他的手。

　　感受到手心传来的温软滑腻，炎峰原本坚定的心有些动摇起来。不见不想尚能铁石心肠，现在她人就在身边，如何还能平静下来？不知不觉间，手掌微拢，竟是将她的玉手牢牢抓住，生怕她离开似的。

　　“他是喜欢我的！”韩玥茹俏脸泛起一片美丽的红霞，心里甜丝丝的就像灌注了蜜糖。

　　园林并不大，他们却漫步了将近半个小时才回到凉亭边。看见许多年迈的老人聚在空地上晨练太极，炎峰轻声道：“时候不早了，回去吧。下次若要见面，直接联系我，我会去找你。”

　　听到这番话，韩玥茹心中大定，接着忍不住问道：“峰，你是不是还有什么话要跟我说？”

　　炎峰一愣，目光失神地望着那双秋波灵动的星眸，半晌才道：“是不是萧阳和你说了什么？”

　　韩玥茹微微摇了摇头：“他没跟我过什么，是我自己猜的。峰，我知道你为伯父伯母的事情难过，不管你想做什么，我都会永远支持你。你可不可以……把你的事情告诉我？”

　　“我确实有些事情瞒着你，只是不想让你担心，胡思乱想伤害自己。玥茹，我答应你，等我把所有的事情都处理完，便把一切都告诉你，好吗？”

　　炎峰转身正对着她，伸出双手揽住她纤柔的柳腰，低头向那对湿润柔软的香唇吻去。

　　“嘤……”

　　韩玥茹在他一吻之下，心魂俱醉，脑海里一片空白，玉白的纤手搂住他头颈，与他贴得更近些，香舌探出相互纠缠在一起，旁若无人地尽情享受这短暂的温存。相吻良久没有停歇，听着彼此的心跳声，两人呼吸微微加重。

　　“臭老头子，看什么看，没见过年轻人亲热吗？”

　　耳边突然响起一个老太婆唠叨的声音，炎韩二人回过神来，尴尬地松开拥抱。韩玥茹娇俏的脸蛋红成番茄色，嘴角挂满幸福之意，似乎仍有些意犹未尽。

　　临走前，她依依不舍地看着炎峰，最后郑重地说道：“以后不管遇到什么困难，我希望能够和你一起面对。”

　　炎峰回到海雅居，发现陈杰等人都坐在大厅里发呆，问道：“你们都没课吗？”

　　“还上什么课，金辉大厦不知怎么搞的，电力设置瘫痪了两三天到现在都没弄好，搞得这片区都停止供电，连电影也看不了！”刘若萱抱怨道。

　　“现在学林别墅区的主管都开始寻求杨氏集团的能源支持，估计金辉集团这次损失大了。”肉丸幸灾乐祸地笑道。

　　“金辉集团倒闭了更好，省得弄个交易平台和公会来烦我们。”周俊明没好气地说道。

　　若不是金辉公会的干扰，萤火虫佣兵团完全可以选择更丰富的资源据点。而金辉集团的交易平台对拍卖行的巨大影响，凭借亚网广告的宣传优势硬是占去了那罗特大半的交易资源，否则拍卖行的利润还能翻上几翻。这段时间，受到各方面的压迫，蓝鸟工作室大部分精力都集中在这个巨大的竞争对手上边，周俊明等人对金辉集团自然生不起半分好感。

　　不过，他们却不知道让金辉大厦陷入如此困难局面的始作俑者就站在面前。陈杰想起严梦琳来访的事情，问道：“阿峰，严导师把你拉出去后都说了些什么？”

　　“没什么，她也就发发大小姐脾气。”炎峰随口应道。

　　“那个档案资料是怎么回事？你们严导师以前好歹也是南大的才女，应该不至于犯这种低级错误，炎峰，那VC号该不会是你做的手脚吧？”周俊明好奇问道。

　　“你说是就是了。”炎峰确认严梦琳已经离开，随即转身出了大门，朝人工树林走去。

　　“他搞什么鬼，回来只是看一下又出去了？”刘若萱皱眉道。

　　陈杰笑道：“阿峰平时总是高深莫测，让人琢磨不透，这会大概又是出去锻炼身体了吧。”

　　……


第338章 继续闯关

　　直到晚上，学林别墅区的供电问题顺利解决，工作室众人心中大石总算放下来，十一点后相互道了句晚安便各自回房进入伊甸园。

　　炎峰掐准时间上线，刚出现在失落之地集合石旁，便见烽火狼等人脸色凝重地候在那里，问道：“海之泪和神翼那边有新情况吗？”

　　烽火狼摇了摇头，说道：“海之泪和神翼没什么特别的情况，昨晚他们进去之后，只待了一个多小时便退区域空间。我们现在遇到更大的麻烦，你看下失落之地的记录就知道了。”

　　炎峰一愣，隐约猜到这麻烦的事情，打开失落之地的进度一看，顿时眉头大皱。记录上边除了海之泪和神翼的进出时间外，还多了两个团队的进入情况，却是金辉公会和穆修顿的永恒帝国。

　　永恒帝国出现在这里，他还能理解，在《神域》的时候，神翼与永恒帝国一直强强连手、同气连枝，如今在伊甸园即便处于两个对立的阵营，还存在相互合作的可能，攻击中心资源区时他们便互通过信息。而金辉公会是那罗特新近出现的公会，没有多少合作渠道，除非他们也获得了生命之城的支线任务寻觅到这个环形山，但这种可能微乎其微。

　　烽火狼见他神色不悦，尴尬地说道：“或许我们这边的人走漏了信息……”

　　金辉公会财大气粗，在别的公会里按插一两个人易如反掌。像铁血苍狼这样的大公会，高端玩家虽多，但毕竟是商业性团队，公会成员多数抱着很强的利益目的，素质方面难免良莠不齐，在金钱的巨大诱惑下铤而走险还是很有可能的。

　　“烽会长，你是说我们这里有间谍？”雨之裳皱眉道。

　　此话一句，整个团队的气氛立刻陷入沉闷当中，众人面面相窥，不时冒出轻蔑咒骂的声音。

　　“都别吵了。”李天浩喝了一声，“我们几百号人几百张嘴，也可能无意说漏消息。事已至此，大家不用相互猜疑，还是考虑接下来要怎么做吧。”

　　如今，金辉公会抢先进入失落之地已成事实，他们无论如何也改变不了争夺主导权的局面。

　　“炎风，这事情你拿个主意吧。”烽火狼叹息道。

　　炎峰看了一下金辉公会的时间进度，冷笑道：“金辉比我们提前了一个小时，以他们的速度估计已经进入岩浆层。大家准备一下，他们不久便要出来，说不定我们还能玩一次伏击。”

　　英雄难度的失落之地又岂是那么好闯的？这三天来，以他们精良的团队配置，尚且需要穷尽智慧才打过第一个BOSS水精灵守卫，而海之泪和神翼更是两度受挫。金辉公会虽强，又怎么可能与几个拥有雄厚底蕴的顶尖公会相比？

　　炎峰已经得到水之庇护，生命之树的种子成为囊中之物已是板上定钉的事情。因此，他根本不担心金辉公会抢去他们的进度，只是恼恨拖延时间而已。

　　烽火狼等人知道他昨晚又独自了解后边的情况，都想或许有什么危险状况也说不定，对他的话也没有怀疑，各自分配任务，将队伍散开。萧阳见他站在集合石边，根本没打算要战斗的意思，走过来问道：“你真想在这里干等吗？这不像你的作风。”

　　“放心吧，如果所料不差，金辉很快就会灭团退出失落之地，而且不会再回来了。”炎峰锐利的目光充满自信。

　　“那岩浆层里边是不是有什么特别的东西？”萧阳好奇问道。

　　“告诉你，是不是打算通知金辉好邀功？”

　　萧阳没好气地说道：“切，不说拉倒，卖什么关子。我反正是来混团的，能不能打通失落之地是你的事，这史诗装备嘛我已分了两件，也知足了。”

　　“水精灵亡魂之后便是水精灵之王，其中隐藏着生命之树的种子的任务信息，这任务物品已经被我取得。金辉若是将它当成第二个BOSS，恐怕结果会很精彩。”炎峰嘴角露出一抹浅笑，他已经能够预见金辉公会的结局。

　　水精灵之王是任务头领级怪，根本不可能击杀，当初如果没有火龙触发献祭水精灵的隐藏对白，他也会陷入圈套里。武二空有一身武艺，心思却不够慎密，只怕还没等团队发现献祭水精灵脚下的魔印秘密便已经开打了。

　　十几分钟后，果然如他说的那样，诸神黄昏的眼线刺客看见金辉公会团队在避难谷南面谷口的神石边集体复活，个个脸色死灰。

　　“他们灭团了，直接选择回城。”刺客发回信息道。

　　“活该！”众人大声叫爽。

　　传到岩洞传送石，炎峰带领众人进入岩浆地带，看着前边变得平静的小岩浆池，说道：“这里已经被清理过了，倒也省去不少麻烦，大家沿着中间路线走过去。”

　　走到金色宫殿前，炎峰让队伍停了下来：“你们在这里等一会，或许能收点装备。”

　　再次进入宫殿大厅，两边依然响起献祭水精灵的哀求声，炎峰看见地上散落着十几件精良装备，心中暗笑：“这武二真是笨得可以，带支精英团来送装备。这么久还没解散，看来金辉集团给那些‘高端玩家’的价码应该很高。”

　　让他诧异的是，这次收获的装备明显比海之泪和神翼在地下冰湖掉落的要优秀一些。

　　“难怪他们这么有信心闯英雄难度的区域空间，敢情还有这些资本！”

　　既然灭团留下来，他自然毫不客气地笑纳了，出得金色宫殿，将这指精良装备转交给妖妖分配。神锋略略浏览了一下装备属性，惊讶道：“这是金辉团队掉落的吗？这些装备都很不错啊！”

　　追逐太阳见炎峰朝左边的洞口走去，不解道：“他们不是在里边灭团了吗？我们怎么不进去？”

　　“你想和金辉一样死得不明不白就进去好了。”萧阳微笑道。

　　众人心觉古怪，但指挥不说，他们也不好再问。经过金辉公会事件，炎峰也开始谨慎起来，金色宫殿内发生的事情一概不提。

　　穿过窄长的岩洞，炽热的温度依然没有改变，没过多久，队伍便进入露天的弯曲长谷，出现在他们眼前的是一片燃烧的岩土，视野所能见到的地方每一处都是红色的火焰。就在这些火焰之中，散布着许多一手持岩盾、一手握着岩槌的巨型岩怪，下体虚浮在火焰地面上，飘飘荡荡地来回移动。

　　火焰风暴，危险等级34。

　　炎峰试着踩上燃烧的土面，果然听到一声系统警告：“你进入燃烧之地，每秒受到300点灼烧伤害！”

　　“这些火焰的灼烧伤害有点高。”寂寞的大树皱眉道。

　　“先试一下看看，这些火焰风暴属性如何，烽火狼你打后手。”

　　炎峰这次没打算试探便直接准备团战，有火之魔珠在手，即便有什么意外情况也不用担心会灭团。简单地分配了一下任务，换上星月神弓随手向前边的火焰风暴释放了五星诛月。

　　—1209，—1201，—1204，—1207，—1211，与水精灵亡魂差不多的防御，这个数值勉强能够接受。

　　火焰风暴举着岩盾和岩槌向他呼啸而来，还没走到跟前，巨大的岩槌直接当面砸下。炎峰侧身闪过，接着便听到“嘭”地一声巨响，地面出现一条一米多宽沟壑，燃烧的泥石四下飞溅，被波及的队员瞬间掉落1000点生命值。

　　“它的攻击带溅射效果，所有近战集中到后边输出！”炎峰话说完身形直接窜出数米，将火焰风暴调转头去。

　　烽火狼和李天浩等人与他站在同一边，随时准备接应，所有近战集中到后方输出。

　　“呼……”

　　火焰风暴身体里发出一阵沉闷的呼啸之声，接着身体表面形成一道旋风状的火焰防御屏障，将它庞大的身躯完全包裹起来。

　　连刺，—763，【免疫】，—1955！一剑指，—1592！【免疫】，平砍，—725。

　　冰炎双刃在刺入火焰风暴熔岩身躯时，炎峰自身也分别受到510点、1304点、1061点、484点伤害，这伤害却并非是火焰风暴的攻击效果。

　　“反弹？”

　　炎峰神色微凝，发现火焰风暴身上附带的风暴烈焰具有反弹效果，能够反弹伤害的40％。若不是他收手快，再多用一两个技能，就算陈诗瑶反应再快也加不上来。

　　月无痕攻击力不低，很快发现输出数据前后差距太大，打开记录一看，立刻破口骂道：“妈的，怪不得我血量掉得那么快，这东西的风暴烈焰有反弹效果！”

　　团队里大部分输出玩家攻击力在2000点以下，受到的反弹伤害不到150点，在火焰灼烧BUFF覆盖下反而不太明显，经他提醒才反应。

　　“炎峰，要不是使用火之魔珠？”妖妖询问道。

　　“火焰风暴的反弹伤害是硬性的，火之魔珠的减免只对燃烧之地的灼烧有效，作用不大。炎风，你攻击力太高，还要让我来扛吧。”烽火狼说着释放神圣命令将仇恨拉了过去。


第339章 不计消耗

　　火焰风暴仇恨转移，炎峰退回近战输出队伍，压力大减。但火焰风暴反弹伤害太高，他也不敢过分输出。火焰风暴经受一次毁灭能量爆了7000多点的伤害，几分钟后血量便损失将近一半。

　　“呼……”

　　火焰风暴熔岩身躯骤然喷射出一股焰气，将周边的人弹出数米。全团众人精神一振，以为它马上要爆发大范围技能，结果发现只是简单地将近战击退。然而，火焰风暴接下来每隔10秒便喷射一次焰气，让他们郁闷无比，烽火狼等人渐渐被逼退，每次都使得近战队伍拉开七、八米，还得跟着MT绕到溅射范围外，输出大受影响。

　　再次被弹开，黑色之翼一边跑回输出区域一边抱怨道：“这里的精英怪怎么全都克制我们近战？每次都要不停跑位，真够折腾人的！”

　　“近战注定要习惯移动战，你若觉得累，删号重建一个弓箭手或猎人职业得了。不过，若想留在公会里，以你的水平，想必还是劳苦命。”萧阳挖苦道。

　　黑色之翼心下暗恼，回头瞧得萧阳悠哉悠哉施展魔法攻击的样子，骂道：“不就是个隐藏职业，有什么好神气的，哪天老子运气来了，也整个隐藏职业，把你这小子虐翻……”

　　他话还没说完，便被炎峰的喊声打断：“快闪开！”

　　只见火焰风暴虚浮的脚下泛起一圈红亮的火光，两秒后熊熊烈火冲天而起，将周围十米区域完全吞噬。

　　“火能治愈！”

　　喷焰术，+3000，+3000，+3000……

　　系统提示：“玩家黑色之翼已经死亡……你击杀了精英级火焰风暴，获得经验510点！”

　　“丢人啊。”

　　看着燃烧地面上黑色之翼孤单单的尸体，诸神黄昏众人都露出尴尬的表情，身为公会主力输出竟然在团队战斗中犯这种低级错误，确实够丢人的。

　　“黑翼，退回谷口替补。”韩玥茹语气严厉地说道。

　　黑色之翼闻言恨不得尸体化在这火焰里，若因此而被踢出团队，可真要“臭名远播”了，心里把萧阳咒骂了十七八遍。

　　“灵玥，给个机会吧，他也是一时疏忽才会冒泡的。”萧阳求情道。

　　“要不你也一起出去？”韩玥茹清冷的目光瞥了他一眼。

　　萧阳一脸尴尬，讪讪地说道：“当我什么也没说。”

　　见炎峰没有发话，烽火狼等人都对此视而不见，毕竟这是诸神黄昏内部事情，韩玥茹有绝对的处分权，这里除了团队指挥恐怕再无人有资格干涉。沉寂了片刻，寂寞的大树说道：“火焰风暴击杀不难，但消耗太大，在这火焰里又无法通过食物和泉水恢复生命值和魔法值，我们恐怕支撑不了多久。”

　　炎峰剑眉微皱，查看了一下团队治疗的魔法消耗情况，转身问妖妖道：“仓库里优秀品质的魔法石还有多少？”

　　“我们一般只收集精良品质的魔法石，优秀品质的估计不多。”妖妖回道。

　　“那就从拍卖行里购买吧，收一千颗30级优秀品质的魔法石。”

　　此言一出，全团震惊，魔法石是稀有消耗品，只能从野怪身上或通过任务方式获得，不似普通药剂可以由炼金职业玩家制作，加上数量有限、玩家需求量大，因此价格一直居高不下，30级优秀品质魔法石每颗价格在1金币左右，这一千颗起码也得花费一千金币，换作钱币便是近三十万块。

　　刘若萱一脸不解地问道：“炎峰，为了通过这里，有必要特意买那么多魔法石吗？我们集中在一起，逐个击杀，有精神药剂的辅助，单靠自身的恢复便能弥补消耗。”

　　“是啊，我们都打了三、四天了，也不差这几个小时，这般使用魔法石太不算划。”周俊明应和道。

　　一千颗魔法石虽多，但他们团队人数庞大，拥有近五十名治疗，这样分下来，每个人只得二十颗魔法石，使用的次数也只有两百次而已，若是紧凑使用最多持续七个小时。若是算上法系输出职业，这个消耗量还要翻两倍，连三个小时都撑不过。

　　在场只有炎峰自己清楚，过不了多久便能抵达生命之树的种子所在的位置。永恒帝国和金辉公会都相继发现失落之地，时间拖得越长便会出现越多变数，他的计划也会受到影响，现在是争分夺秒的时候，他才会如此不计消耗。萧阳揣摩着他先前那番话，也隐约猜到原因，笑道：“不就是一千金币嘛，炎风是大款，他挥霍得起。”

　　妖妖见他坚持，只得无奈地开启随身拍卖行。蓝鸟工作室作为拍卖行的承办方，有权限随时随地打开拍卖行交易窗口，以方便拍卖事务的管理，不过却有次数限制，还需缴纳一定的增值服务费。

　　看着淡绿的晶莹玉石从交易窗口里哗啦啦落到临时储物板上，大部分人眼睛都瞪直了，心中惊叹不已：“浪费啊，这么多的魔法石居然要一晚上用完！”

　　“再这般消耗几次，短期内魔法石的价格都要爆涨了。”追逐太阳感叹道。

　　待风舞紫烟等人将魔法石分配完，炎峰这才说道：“30级优秀品质魔法石900点的恢复量足够弥补魔法消耗，大家不用担心花费问题，全力清理火焰风暴。”

　　“看来你是想来一场速度战了。”烽火狼也瞧出炎峰的打算，转身对后边众人说道，“这魔法石都用上了，你们那些加速药剂都别藏着掖着，只留几瓶对付BOSS，用完了自己回卡里奥迪岛做声望任务兑换！”

　　声望药剂虽然难得，还能通过人力获取，相比炎峰这般不计成本的购买魔法石要更易让人接受。在中国，人力不是问题，只有钱才是最大的问题，既然钱的问题解决了，那些人力能为的事情更不在话下。

　　对火焰风暴的技能情况和施展时间做了一下分析，炎峰重新调整了战斗策略，从山谷边沿开始清理，让负责防御的烽火狼等人背靠山壁，如此便免去被弹开的麻烦。在这番全力输出的状态下，击杀一个火焰风暴控制在8分钟内。

　　三个小时之后，队伍顺利通过弯曲山谷的燃烧岩土，进入浓烟弥漫的昏暗之地。脚下已经没有燃烧着的火焰，但空气却干热异常，令人喘不过气来。

　　“这地方鸟不拉屎的，好闷啊。”刘若萱不断扇着小手，大口呼吸。

　　没走多久，透过昏暗朦胧的浓烟，众人看见前方半空出现两只红色的火球，如同黑夜里的灯笼，映得周围空气也是火红一片。

　　“那里怎么飘着两个火球？”钟珊珊好奇问道。

　　“那不是火球，而是熔岩怪物的眼睛。”月无痕凝神说道。

　　……


第340章 熔岩领主（上）

　　熔岩领主纳格拉鲁，危险等级34。

　　这是一头有着山岭巨人外表的熔岩生物，身体表面的熔岩就像龟壳一般紧密嵌在一起，间中缝隙隐隐透着炽热的红光，看起来异常坚韧。庞大身躯有一小半陷入熔浆之中，只是轻微的挪动便能带起一股熔浆巨浪。

　　待众人靠近看清这头熔岩生物的外貌，耳边却听到一声恐怖的提示：“你面对的是王级生物，请马上做好战斗准备！”

　　“王级BOSS？！”

　　近两百双眼睛尽皆惊愕地瞪视着熔浆中的熔岩生物，脸上出现短暂的呆滞。炎峰和烽火狼等人率先顶到前排，神色凝重地观察着熔浆中的情况。

　　就在这时候，炎峰耳边接着响起米洛丽清脆的声音：“生命之树的叶子出现能量感应。”

　　“难道生命之树的种子就在熔浆里面？”

　　炎峰从位面空间中取出那枚生命之树的叶子，晶莹美丽叶子表面闪烁着淡淡的绿光，一股温热的暖流阵阵传入手心，像是跳动的心脏在召唤。他心中的喜悦一闪而过，目光再次移到熔岩领主暗红的身躯上。

　　烽火狼说道：“炎风，王级BOSS可不是一般BOSS能比，恐怕攻击力会高出20％以上，保守估计，这头大家伙基础攻击力在5300点左右。我和浩天在防御周期里勉强只能抗住十秒，这还是不计触发爆击和技能的情况下，你有没有好的计策？”

　　闻言，团队气氛都陷入紧张的沉寂中，几乎能够听到彼此的心跳声。诸神黄昏和铁血苍狼都有过废弃之地的经历，他们都曾在那里灭得七荤八素最后无奈放弃，而炎峰两度击杀王级BOSS也都是险象环生。

　　熔浆表面呈现一个环形将他们脚下的红土围在里边，而后方便是燃烧之地。这地形颇为怪异，一旦拉开战斗，整个团队活动的区域便只有这块半圆区域。炎峰沉思良久，召唤出火龙，小声说道：“看看周围还有没有小怪。”

　　“又差我跑腿。”火龙轻声嘀咕了一句，细长的身影迅速朝熔岩领主所在的位置飞去。

　　“炎风，你不会是打算让战宠去试吧？”追逐太阳一脸诧异地望着渐远的火龙。

　　炎峰没有回话，静静地站在那里等待火龙返回。两分钟后，火龙慢慢悠悠飞回来，附耳说道：“这里边没有小怪，不过我感觉到熔浆底部有一股特别强大的能量。”

　　经过这段时间的相处，炎峰知道火龙对炽热能量有很强的感应，将它的话与水精灵之王的陈述一一印证，他更加确信生命之树的种子就在这熔浆内。

　　“我们活动的范围很有限，现在还不清楚熔岩领主的技能情况，也许会是大范围攻击，也许是小块区域高爆发攻击，太过分散或者集中都容易出现阵亡情况，所以待会大家以小队形式分散，随机应变。这熔岩领主是火系BOSS，MT还是由我来说吧，烽火狼、浩天、寂寞的大树、老郭，你们四人一旁接应，诗瑶、风舞紫烟、三明治、小蜜蜂负责专疗。”

　　炎身在前方划定近战和远程的活动区域，最后郑重地说道：“有一点大家必需注意，王级BOSS更考验团队的默契配合，这里更是如此，每人都记好自己的队伍编号听提示跑位，只要一人出现差多我们便可能全体灭团。”

　　追逐太阳插话道：“炎风，你单扛这BOSS没问题吗？以你的血量……”

　　“如果我扛不住，伊甸园也没有第二人能够吃下这个BOSS。”炎峰声音充满自信和坚定，丝毫不容别人怀疑。

　　他这身装备防御值虽然比不上穆修顿熊形态的异能者盾战士，但免爆击的坚韧、火能治愈吸收火系伤害并转化为自身生命值的效果对付熔岩领主都是绝对的优势，其他防御职业防御再高、血量再厚也无法比拟。

　　烽火狼对他的实力十分信服，就算灭在这里也不会有任何怨言，爽朗地笑道：“伊甸园没有打不过的BOSS，我相信第一个通过失落之地的必将是我们。开始吧！”

　　炎峰拿出一颗火之魔珠，为全团附加了30％的火焰抗性，接着上前踏出几步，挺直腰杆挽弓向熔浆内的熔岩领主释放五星珠月……

　　—881，—874，—879，—876，—873。

　　“防御突破1850点！”

　　王级BOSS果然不是头领级BOSS能够相比的，单是这个防御便将团队半数输出队员刷下来。不过，现在不是考虑输出的时候，炎峰换回冰炎双刃迅速闪身站到近战输出圈子边沿，等待熔岩领主上岸。

　　“咳呼……这里是我的领地，没有我的允许任何人都不能靠近……”

　　熔岩领主口中发出沉闷的低吼，迈着大步向炎峰走过来，巨大的熔岩脚掌踏在地面上使众人脚下微微震动，而此时后方燃烧之地的火焰突然变得猛烈起来。

　　“果然没有退路！”炎峰陷准它攻击的方向，身形跃到一旁将它调转过去，让其身躯侧面对着全团。

　　烽火狼也随炎峰站在一边，看了近战队伍一眼，沉声喊道：“别靠得太近！”

　　他话音刚落，熔岩领主突然挥动巨大的手臂在地面上横扫，顷刻间便将半数近战抛向半空，带走众人一半生命值，十几名队员落到熔浆里。

　　—1750，—1750，—1750……熔浆恐怖的灼烧伤害让他们生命值转瞬见低，队伍中的治疗虽然见机得快，但这般混乱、零散的情况下，却有七名队员未能及时获得治疗，直接烫死在熔浆中。那些大难不死的队员显然都成了惊弓之鸟，全都挤在熔岩领主背后，站最远距离输出。

　　“嘭！”

　　一声重响，却是炎峰受到熔岩领主突然回摆的猛力锤子击，生命值顿时掉了大半。陈诗瑶吃了一惊，连忙释放瞬发治疗之触为他恢复3200多点生命值，接着套上神圣庇护和恢复术。

　　郑函泰在后方看到炎峰的战斗情况，不禁眉头皱起：“熔岩领主的攻击动作笨拙，以他的身法应该不难闪避，为何还会被击中？”

　　他却不知道炎峰为了看清楚熔岩领主横扫地面的动作才硬吃一次重击，如此也能确定熔岩领主的基础攻击。

　　“攻击将近5400点，附带500点火焰伤害。”

　　炎峰说着挪动了一下站位，稍微调整熔岩领主的攻击角度。他现在所站的位置与团队呈125度角，即没有让团队治疗失去他的战斗视野，又能令近战不至于被抛落到熔浆中。

　　“渺小的生物，碎成熔岩渣滓吧！”

　　平静的熔浆面突然沸腾了起来，接着天空中亮起许多红点，瞬间变大，直到靠近人群时，终于有人大声喊道：“小心天上！”

　　“嘭！嘭……轰隆隆……”

　　撞击声中夹杂着一片巨大的爆炸声，从天而降的燃烧熔岩在地面炸响，受到波及的队员血量直接见低，若不是炎峰事先让他们小队分散、集中治疗，只怕此时已经损失惨重。

　　燃烧熔岩只持续了短短十秒钟，却让在场众人惊心动魄。一些队员大失方寸没能跟上小队的脚步，直接中了两次燃烧熔岩挂掉。待局面恢复平静，韩玥茹略略清点一下损失情况，秀眉微微蹙起。只是一次燃烧熔岩，团队便折损了二十人，其中还包括四名治疗牧师！

　　加上之前阵亡的近战，他们已经失去两队输出。这下突变使得远程队伍也小心翼翼地展开攻击，时不时抬头观察天空的情况。

　　“不要慌乱，按照刚才的安排稳步输出，下次遇到燃烧熔岩，保持阵型不动就好。”烽火狼大声喝道。

　　在燃烧熔岩落地之前，他便与李天浩等人分四个区域分别观察燃烧熔岩的坠落情况，得到的结论是所有的燃烧熔岩在两秒内不存在重叠情况，因此只要站定不动稳定团疗便能安全躲过。


第341章 熔岩领主（下）

　　平衡的局面并没有持续多久，只见熔岩领主猛然抬起大脚，脚掌底部微微有些光亮。炎峰脸上闪过惊骇之色，不及提醒，双腿一蹬跃离地面两米。

　　“啪咝！”

　　随伴一声令人从脚麻到发根的震响，周围十米范围的地面出现无数道曲折裂缝，淡蓝电流充斥着缝隙表面。这是类似雷霆震击的技能，当初炎峰带领萤火虫佣兵团击杀零防御的瘴气沼泥怪时，便曾遇到异能者队伍的熊战士释放雷霆震击，因此他才会预先做出反应。

　　雷霆震击波动圈内的近战尽数瘫倒在地，全身麻痹了两秒才恢复自控能力，接着又有数十人被抛到半空。

　　“死定了……”神锋眼看要落入熔浆中，心中一片死灰。

　　这时候，一团柔和的淡绿光波从治疗人群中心迅速向四周蔓延，却是风舞紫烟释放了生命女神的眷顾，被打成空血的近战还未落入熔浆中便恢复满血状态。

　　“紫烟，放得太及时了！”

　　神锋大赞了一声，兴奋地从熔浆内奔回岸上，冲炎峰问道：“炎风，这BOSS血量多少？”

　　“血量394万，这个数值有点怪，不要大意。”

　　炎峰提醒了一句，继续留心躲避熔岩领主的猛力攻击。33级普通BOSS生命值尚且超过400万点，熔岩领主属于王级怪，这个数据确实有些偏低。

　　两分钟后，燃烧熔岩再度从天空砸落下来，他们这次学乖了，都集中站在一处不动，任由燃烧熔岩爆炸波动弹到身上。队伍里的牧师和圣骑士治疗量都不低，两三秒钟的空档时间完全能将队员的生命值抬起来。熔岩领主放完几波技能，血量已经降至不到10％，萧阳诧异道：“这熔岩领主不像是王级BOSS……”

　　他话还没说完，便被熔岩领主粗糙沉闷的声音打断：“渺小的生物，在烈焰之流中燃烧成灰烬吧……”

　　众人只觉地面激烈晃动，耳边响起熔浆翻涌的声音，接着便有人惊叫道：“熔浆要冲上来了！”

　　只见弧形的熔浆面卷起层层熔浆液，形成一道巨大的炽热火墙向人群所在的地面来势汹涌地袭卷过来。烽火狼神色惊骇，在团队频道里大声喊道：“全团集中，使用圣光普照和治疗圣光！”

　　明亮的火墙率先将近战吞噬，—2500，—2500，—2500……炎峰使用火能治愈将燃烧伤害转化为生命值。而其余队员生命值却疯狂掉落，就连圣骑士与牧师的双重恢复技能也抬不起来，到得最后还是释放生命女神的眷顾挺了过去。然而，接下来的系统提示却让全团众人的情绪跌入谷底：“熔岩领主获得了熔浆治疗，恢复70％生命值。”

　　这时候，熔岩领主原本暗淡的身躯变得炽热红亮，攻击也更加迅速狂猛，口中咆哮道：“你们无法打败我，在炽热的熔浆里，我的力量是无穷无限的！”

　　烈焰之流过后，熔岩领主恢复初始状态，如此反复了四次，战斗时间拖至半小时，阵亡的人数已达到四分之一，众人心里也开始烦躁起来，少数队员已经到了崩溃的边沿：“这BOSS根本打不死的，还不如灭了干脆！”

　　“没完没了的回复，真恶心！暂时放弃吧……”

　　……

　　“闭嘴，说什么丧气话！”神锋狠狠地骂一声，他也给熔岩领主的恐怖回复激起了怒火，手中重剑疯狂地朝它坚硬的熔岩大腿砍落，“我就不信它能无限使用烈焰之流，全都给我挺住，就算灭剩最后一人也要打下去！”

　　萧阳忍不住问道：“炎风，你看出什么没有？我们法系和治疗的魔法值都耗得差不多了！”

　　面对熔岩领主没有停止迹象的烈焰之流，烽火狼等人全都无计可施，只能将希望寄托在炎峰身上。

　　然而，烈焰之流虽然每次都能为熔岩领主恢复70％的生命值，但并非毫无破绽。炎峰观察这四次的团队输出数据，又将烈焰之流的准备和持续时间作了对比，最后发现烈焰之流的施放时间只与熔岩领主自身的生命值有关，当它生命值低于8％时便会召唤烈焰之流，而直到它回复生命值的这段时间内，他们始终没有将熔岩领主的生命值耗完。这仅仅只是一个可疑之处，但炎峰却拿准不放，冷静地说道：“待会它再准备烈焰之流时，所有人全力输出，牧师也帮忙攻击！”说完，接着又用私聊频道知会萧阳，“如果在烈焰之流到来之前还不能将熔岩领主的血量清空，你马上使用召唤空间。”

　　众人听到指示，虽然不明白他的用意，但都打起精神输出，最后以3名近战的代价打进烈焰之流阶段。

　　“在烈焰之流中燃烧成灰烬吧！”

　　熔岩领主低沉的吼声过后，无数耀眼的魔法和箭矢都迅速异常的射向它熔岩身躯，暗红的熔岩表面冒出一团黑气。萧阳一边观察它的生命情况，一边向近战的圈子跑去。

　　“随风，你跑上去做什么？”雨之裳吃惊喊道。

　　“别分神，集火攻击！”韩玥茹娇喝一声。

　　感觉到身后的火墙将要压过来，炎峰咬了咬牙，突然调转位置，叫道：“随风，召唤空间！”

　　萧阳走到炎峰后方，召唤雷电从指间向四面落去，黑暗的罩子将所有人隔在外边。

　　“临界之速！”

　　顷刻间，炎峰的速度提升到极致，将影剑式、无影式共十四剑招交错施展出来……

　　—3172，—3158……，—2106，—2101……，—3167……

　　在风影之舞的攻击加成下，不到十秒钟，熔岩领主最后2％的生命值被他彻底清空，暗红的熔岩身躯开始燃烧起来，炽热的熔浆从裂缝中汩汩流出。当他们从召唤空间被释放出来时，熔岩领主终于被激怒了：“可恶的人类，我要烧尽你们的血肉筋骨！”

　　烈焰之流从人群中扫荡而过，恢复了熔岩领主70％的生命值，不同的是，在近战队伍的周围多了一圈两人高的火墙，炽热的红色火焰经久不散。这时候，月无痕怪叫道：“炎风，你看它是不是在不断回血？”

　　炎峰调回原来的站位，镇定地说道：“它现在持续的回血量不会太高，拼不过我们消耗。”

　　萧阳释放了骷髅防骑士的黑暗护盾刚想撤回远程队伍内，却被火墙给挡了回来，连忙提醒道：“近战注意，别给它抛出去！”

　　可是熔岩领主的二连技能又哪有那么容易躲开？雷霆震击后接着横臂扫荡，便有十几人被抛出火焰圈外。当他们返回时，尽皆给火墙挡住。

　　炎峰眉头紧皱，心知此时情势已陷入危机，却也无可奈何。如今团队的输出量勉强能压过熔岩领主的持续回复，但近战队员接二连三被抛出，实与阵亡无异，到最后依然会是个无穷无尽的消耗。他很不甘心，恨不得代替近战队伍闪避。

　　“如此下去，便是必死的结局，可惜雷霆震击的麻痹效果太麻烦……”

　　他突然脑中灵光一闪，兴奋地喊道：“所有近战都聚到它脚下进行攻击！”

　　“在脚下攻击？”

　　众人先是一愣，接着马上明白过来。现在没有烈焰之流的干扰，站在熔岩领主脚下承受正面的雷霆震击或许有可能触发爆击被直接秒杀，但熔岩领主体型庞大、四肢转动不便，粗大的手臂绝难扫到脚边。

　　“宁愿被踩死，也好过抛到外边等死！”神锋大笑一声，高大的身躯迅速钻到熔岩领主身下。

　　“过量团刷！”烽火狼喊道。

　　这时候，少女牧师玛瑙尴尬地说道：“不能过量治疗，我们魔法值快空了。”

　　半个多小时的高强度战斗，就算连续不断地使用魔法石，也仍旧填补不了法系和治疗职业的魔法值消耗。

　　“诗瑶，你转团刷，只要给我上防御BUFF就行了。”炎峰迅速做出调整。

　　陈诗瑶有精灵龙魔力之泉每隔10秒的魔法值恢复，又有女神之泪项链那“治疗法术有20％几率恢复100点魔法值”的回复，战到现在也只不过损失了一小半的魔法值，过量团刷对她来说毫无压力。


第342章 永恒的光明

　　系统提示：“你击杀了王级熔岩领主纳格拉鲁……你获得火之裁决者称号！”

　　熔岩领主山领巨人般的熔岩身躯轰然倒下，散成一地的熔岩碎块，愤怒的声音从虚空中幽幽传入众人耳内：“我是炽热的主宰者，我还会再回来的……”

　　“我的妈呀，终于把它灭了……”

　　一群青年不顾形象地瘫坐在滚烫的地面上，将近一个小时的战斗早已让他们精神疲惫，几乎有些虚脱。这时候，在失落之地谷口守候的队员突然在团队频道里叫道：“火之裁决者称号带伤害增幅！”

　　众人听到这个声音，纷纷调出属性栏。

　　火之裁决者：你的身体融入火元素之力，攻击火元素生物能够额外造成5％的附加伤害。

　　看到属称号附带的效果，团队频道里顿时响起一片欢呼声，所有疲惫似乎也在此刻一扫而光。他们都是出类拔萃的高端玩家，自然清楚这“5％附加伤害”的意义，即便拿一件可以重铸的传说装备和他们交换也未必愿意。

　　“嘿嘿，黑翼这次被踢出团队真是亏大了，现在估计已经欲哭无泪了吧？”雨之裳戏笑道。

　　黑色之翼在谷口听得清楚，立刻喷道：“亏你妈，老子还在团队里，这称号我也有！”

　　“黑色之翼被踢出团队！”

　　听到这个提示声音，众人都忍俊不禁，艰苦的战斗后得到巨大奖励，每个人都心情舒畅，望着岩浆岸边那一排闪着淡金光芒的八色宝箱，情绪又渐渐变得高涨起来。

　　“只有八个箱子，你说里边会不会有传说装备？”冬雪未央细声问风舞紫烟道。

　　风舞紫烟点了点头，微笑道：“王级BOSS应该差不了。你看那些箱子颜色都和水精灵守卫掉落的不一样，是金色的，炎风身上的传说装备也是金色的。”

　　“八个箱子全都一样带着金光，那岂不是有八件传说装备？”冬雪未央闪烁的秀眸定定地望着边上那个湛蓝的宝箱。

　　风舞紫烟瞧出她脸上的渴望神色，不禁有些好笑：“你现在的积点在公会元素师里最高，要是能分到蓝色宝箱，里边的装备就归你了，当然，这代价可不小哦。”

　　喧闹声渐渐停歇，众人心脏怦怦跳动着，都把目光落到炎峰身上，等待分配装备。

　　“还是按照队伍的比例随机分配吧。”

　　烽火狼见炎峰毫不犹豫地做出决定，心下颇为佩服，插话道：“炎风，你这样分配固然公平，但我们现在是一个团队，应该考虑优先配置，以提高通过失落之地的效率。这几天一路打过来，大家承你们拍卖行关照，得到不少精良装备和辅助物品。而且，你们萤火虫佣兵团在团队中发挥了重要作用，大家也看在眼里，我们若是占着人数优势分掉大半的装备，实在说不过去。”

　　烽火狼的话激起在场众人高傲的本性，“能者多得”的观念在他们心中根深蒂固，因此，即便面对传说装备的巨大诱惑力，也没有人提出异议。

　　萧阳知道炎峰不愿在这小节上占人便宜，不以为然地笑道：“同在一个团队，不论贡献高与低，平均分配是最合理的准则。既然你们不要，那就给我们诸神黄昏吧。”

　　“随风，你脸皮真厚！”刘若萱鄙夷地瞪了他一眼。

　　月无痕琢磨了一会，说道：“不如这样吧，这些箱子里或许有会重铸石，我们身上的传说装备也该提升一下了。”

　　这是一个折中的分配，铁血苍狼、诸神黄昏队伍中只有萧阳和韩玥茹拥有传说装备，也算各取所需。如此大家心里都能够接受。

　　经过随机分配，萤火虫佣兵团分到骑士的金色宝箱，管家工作室分到巫师的黑色宝箱，铁血苍狼分到猎人、刺客和牧师的宝箱，诸神黄昏则分到战士、元素师和弓箭手的宝箱。

　　风舞紫烟在冬雪未央后边轻轻推了推，微笑道：“冬雪，还愣着干什么，这元素师的箱子是你的啦！”

　　冬雪未央转身见韩玥茹温和地点了下头，这才脸带喜悦地走上去。待八名代表将八个宝箱一一打开，众人都伸长了脖子迫不及待地想知道出了什么传说装备。

　　“是冰系项链！”冬雪未央一脸欢喜地将一条泛着海蓝光芒的精美项链举起。

　　寂寞的大树手握传说品级的大剑“烈焰龙牙刃”，冲神锋笑道：“你小子走运了，这把剑附带烈焰效果，可以提升你旋风斩的伤害。”

　　“伊甸园第一把传说品级的狂战士武器诞生了！”人群中顿时沸腾了起来。

　　武器对于任何一个职业都有绝对意义，尤其是狂战士这样的物理职业，武器属性的好坏直接决定爆发力的强弱，其意义胜过饰品对法系职业的作用。

　　“月无痕，一会我们再比比输出。”雨之裳一脸得意地向月无痕展示着手中的传说长弓“焚烧之弓”。

　　“我靠，这狗日的人品，怎么不是我们分到绿色箱子呢？”

　　月无痕瞧见他那挑衅的模样，心中充满羡慕妒忌恨，讽刺道：“不就是一把传说长弓吗？跟你比输出，我还没把那点攻击放在眼里，你要是有本事，和炎风那把星月神弓较量一下？”

　　诸神黄昏接连得到三件极品装备，铁血苍狼众人眼睛都瞪红了，当郭志轩从白色宝箱取出一面盾牌时，所有人的眼球瞬间被那耀眼的光芒吸引了过去。

　　“传说防盾？不，这是圣骑士之盾！”

　　永恒的光明：圣光盾（传说），格挡值352，伤害减免15％，智慧65，体质79，精神54，圣光治疗增效120；当你施展圣光治疗技能时有20％的几率触发永恒信仰，获得额外264点圣光治疗增效；需求等级34。【可重铸】

　　“极品的治疗之盾啊！”

　　看着上边一连串的属性，在场所有圣骑士脑袋都为之晕眩，与前边的三件装备相比，这面圣光盾绝对是最出色的极品装备。

　　圣骑士之所以在团队中拥有不可替代的辅助作用，除了辅助防御的技能强悍外，圣骑士自身的承受能力也有很大优势。在团队作战中，最先阵亡的往往是布衣职业。与治疗牧师相比，圣骑士不仅拥有可与防御职业比拟的防御值，而且自身还有出色的伤害减免天赋，保命的手段甚至比刺客还要强。因此，大多数团队情愿多配置几名圣骑士，牧师经常轮为第二选择。

　　而圣光盾便是决定一名圣骑士自保能力强弱的关键装备。神器圣光盾出现的几率实在太过渺茫，这面永恒的光明格挡值与伤害减免几乎可以说是所有圣光盾所能达到的极限，也无怪这些圣骑士会吃惊羡慕。

　　“天堂鸟，拿着这盾，你想死都难了！”月无痕笑道。


第343章 燃烧的种子

　　天堂鸟拿着传说圣光盾的双手微微颤抖，声音有些结巴地说道：“炎风大哥……我的治疗水平还不够格，这盾……这盾给我真的好吗？万一掉了怎么办？”

　　“我们身上14件装备，装备掉落几率5％，丢失圣光盾的可能不到千分之四。而且治疗圣骑士一般情况下都是站队伍后边，哪有那么容易挂掉。你要是担心，不如把这永恒的光明卖给我。”三明治插话道，他是诸神黄昏的主力圣骑士，比在场任何人都清楚这面盾的价值。

　　“你就眼红吧，看你平日挥霍无度，就算割卖一身的肥肉也不够价。”雨之裳取笑道。

　　“这是重铸石。”风舞紫烟伸手将三颗重铸石递向炎峰，有些尴尬地说道，“我们团长那柄元素之杖需要提升等级，能不能留下一颗？”

　　“谢谢。”炎峰从她手中接过两颗重铸石。

　　八个宝箱里除了传说装备，还各附带一颗重铸石，炎峰手中一下子多了七颗重铸石。陈诗瑶和月无痕各需要一颗提升装备，他自己则需要四颗。这剩下一颗让他想起炎冰那件传说装备，当初五人杀入神话难度的废弃之地，如今她依然一个人在伊甸园独来独往。

　　追逐太阳环视着三面谷壁，不见继续前行的道路，奇怪道：“这里的位置处于失落之地中间，怎么便没路了？难道熔岩领主是最后BOSS？”

　　“我们才打完前半部分，后面的路还很长。”

　　炎峰说着附上火龙之翼，在众人疑惑的目光中飞到熔浆上方高空，接着突然解除火焰的翅膀向炽热的熔浆面直坠下去。

　　“他在做什么？！”人群中爆出几声惊呼。

　　在接触熔浆面的刹那间，炎峰释放水之庇护的能量结界，淡蓝的水膜瞬间将他身体包裹，借助坠落之力一下子冲入熔浆底部。炽热的熔浆内充斥着明亮的金光，映得他睁不开眼睛，只能凭感觉摸索。

　　水之结界只有两分钟时间，他在这里边游了半分钟却始终找不到门路，若是错过这个机会，那一小时的恢复时间可等不起。情急下突然想起火龙对炽热能量的敏锐感应，问道：“火龙，那股能量在哪？”

　　“你往右前方游去……靠左边一点点，对，就在你左手边。”火龙指引着炎峰向熔浆能量的源头靠近。

　　炎峰调回温度适应，凭感觉向前方抓去，只觉手掌握住一个鸡蛋大小的圆滑之物，触手滚烫，知道已经得手，再也没有犹豫，身体迅速往上游。可惜上层的熔浆黏滞度极高，即便用尽全力也只是缓缓上浮，不似刚才那般可以用坠落的巨力冲过熔浆表层。

　　“这么久还不上来，他会不会在里烧死了？诗瑶，你找到治疗导标了吗？”刘若萱紧张地问道。

　　“没找到。”

　　陈诗瑶摇了摇头，水灵的明眸焦急地望着炽热的熔浆面，不停地搜寻炎峰的位置。可惜在熔浆之下，一切信息都被阻断，连同他的生命状态也无法获取。

　　水之结界两分钟时间结束，炎峰仍没触到熔浆面，承受三次灼烧之痛后，立刻释放火能治愈，接着是雷电护盾、红品治疗石，十几秒后只道出去无望，一道治疗之触的光波落在身上，将他生命值抬了回来。

　　“他出来了！”风舞紫烟喊了一声，与陈诗瑶同时施展治疗术。

　　只见熔浆渐渐翻滚起来，一个火红的铠甲身影破出熔浆面，连同那双森蓝的眼睛都被染成紫红色，给人的感觉就像是复仇的使者从地狱烈焰中归来。这一刻，火龙之翼变得无比巨大，振翅间激起无数熔浆液，燃烧的身体飞升而起，最后落回地面。

　　看着炎峰那火红的铠甲渐渐降温，月无痕松了口气，说道：“你要是再慢一两秒，估计就得躺在里边了。你挂一次半次不打紧，这身装备随便掉一件都是巨大损失。”

　　“这‘温泉’的滋味怎么样？”萧阳微笑着走上前来，“那东西找到了吗？”

　　烽火狼等人闻言都是一愣，这才发现炎峰手中那颗燃烧着炽热火焰的墨绿卵石，大感好奇：“这是什么东西？”

　　“生命之树的种子。”

　　炎峰平淡的声音让在场众人忍不住屏住呼吸。他们虽然知道进入失落之地的最终目的便是寻找生命之树的种子，但此时失落之地尚未结束，根本没人料到他手中那卵石模样的东西竟是任务物品。

　　燃烧的生命之树的种子：生命之树的种子能量平衡被外力打破，炽热能量变得狂乱，并迅速燃烧里面的新生之力。当新生之力燃尽时，生命之树的种子便失去孕育能力。

　　炎峰看到这段说明，不禁剑眉皱起，但接下来的解救之法又让他放宽心：“生命之树的叶子蕴含着生命之树复苏的力量，可以暂时消除生命之树的种子内的炽热能量。”

　　当生命之树的叶子化成一道柔和的绿光没入卵石状的种子内，那燃烧的炽热火焰渐渐消散于无形，墨绿的表面也多了一层金色光华。接着炎峰耳边响起米洛丽的声音：“生命之树的种子孕育需要纯净之水的滋润，请你在种子炽热能量重新恢复狂乱之前将种子和纯净之水交给黑暗精灵的祭祀娜拉……你成功解除冰之幻城炽热的灾难，完成水精灵之王的委托，你获得冰之幻城宝藏秘密的指引！”

　　浓烟弥漫的天空突然降下一道金光，炎峰手心赫然多了一把精致的黄金钥匙，接着原本炽热难耐的燃烧之地温度骤然下降，地面的火焰迅速熄灭，熔浆面凝结成火成岩石板，空气中的浓烟也变成湿润的雾气，开始下起白雪，满天飞舞的雪花几乎将视野淹没。

　　“这……这是什么状况？”团队近百人都瞪大了眼睛，对周围事物的变化大为诧异。

　　“咔咔……咔咔嚓……”

　　地面、山谷岩壁、火成岩石板积累的雪片慢慢冻结，垂直的壁面出现一条宽敞的冰路直抵火成岩石板中心。

　　“好凉快，终于有路了！”人群响起一阵欢呼声。

　　“炎峰，这把钥匙是做什么用的？”

　　钟珊珊跃着小步朝炎峰走过来，小手轻轻捏起黄金钥匙细细端详，随后兴奋地叫了一声：“水精灵之王的宝藏钥匙！”

　　宝藏钥匙：水精灵之王的宝藏钥匙，可以开启冰之幻城的宝库。

　　一听到宝藏，众人目光立刻聚向那把黄金钥匙，眼睛里闪亮着一丝贪婪的异光。

　　“今天就到这里吧，明晚再继续。”炎峰的声音如同一盆冰水浇在众人身上，从头顶冰到脚跟。

　　“炎风，你该不会是想一个人去探宝藏，吃独食吧？”雨之裳笑脸颇有些古怪意味，让人看不出他是开玩笑还是认真，“现在才凌晨三点，我们还能趁势杀多几个小时。”

　　韩玥茹接话道：“我们已经在失落之地连续战斗了四个晚上，今天正好借这个转折点缓一下，各自回去处于资源据点的事情。”

　　“现在周三，再不接取据点攻打任务，好的资源据点被抢完，也是一大损失，最好暂时休整。”烽火狼点头赞成道。

　　两大公会的领头人都发话了，其余人就算有什么想法也不敢再提，雨之裳瞟了韩玥茹一眼，无奈地摇了摇头：“团长怎么什么事情都向着他，难度真的是移情别恋了？”


第344章 宣传视频

　　萤火虫佣兵团十个资源据点中除了建有防御要塞的卡达柯草原，能源者负责了五个主要据点的攻打任务，余下四个还有一半由诸神黄昏承接，最后两个也在周一刷新时委托闲散玩家完成。因此，他们根本就不用忙资源据点的事情。

　　返回黑暗精灵居所，月无痕终于忍不住问道：“炎风，时间尚早，为什么不继续？好歹也要上去看一看情况，如果遇到溶洞那种资源富集的地方，岂不是让海之泪和神翼捡了便宜？”

　　“那点蝇头小利就让他们捡吧。”

　　月无痕见他一脸无所谓的表情，心里颇感无奈，说道：“还蝇头小利呢，你看拍卖行现在精良材料都缺成什么样子，你倒满不在乎，连我这个外人都看不过眼。”

　　“如果接下来每一处都有丰富的资源，那你是不是打算一直守着不下线？”炎峰反问道。

　　月无痕给问得哑口无言，只要有实力，失落之地每一处都能得到丰厚的收获，他这几天都有些沉浸在收获的喜悦中，只遗憾没有适合他的极品装备。沉默片刻，最后郁郁地说道：“佣兵团现在也没别的事情，我去打怪升级。”

　　“月无痕，我们一会还要接佣兵团任务，你别走啊……”刘若萱话没说完，便见他墨绿的身影消失在视野中。

　　“你们自行安排吧，我有别的事情要离去处理。”炎峰说着朝另一个方向走去。

　　“怎么一下子两人都走了，我们接下来还做不做佣兵团任务？”刘若萱一脸踌躇道。

　　这时候，钟珊珊突然娇声叫道：“你们快看，伊甸园的宣传视频出来了！”

　　众人闻言纷纷围上来，好奇地盯着立体影像。只见奇丽魔幻的光芒渐渐展开，视频中出现四个种族、八大职业，代入角色都是逼真的美型人物。一场炫丽的技能展示过后，画面中出现了现实人物。

　　驻着锯齿重剑的战神Mars神色高傲地站在山坡顶上俯瞰下方来势汹涌的敌方人群，嘴角带着一抹戏谑地微笑，成熟的声音充满了磁力：“只有战斗才是最大的乐趣。”接着猛然提起重剑向人群冲杀，所过之处不断闪烁着灵魂之尘的彩光。

　　画面一转，穿着一身厚重铠甲的血煌带领一群高端玩家，他高举着盾牌向营地挥剑呐喊：“冲上去，斩倒营地的旗帜！”

　　……

　　一幕接一幕，视频里出现的几乎都是《神域》中的顶尖人物，轮到弓箭手时，月无痕那修长矫健的身影起出镜头，灵敏的反应、精准的射击，让众少女一阵尖叫。

　　“这家伙有那么厉害吗？我怎么不觉得？平日见他都是一副懒散欠揍的样子，还以为他那‘神弓孤月’是徒有虚名呢。”刘若萱诧异道。

　　钟珊珊撅了撅嘴，为月无痕辩护道：“是你没眼光，他一直排在两三名的位置，怎么差了？”

　　“是，我看在你眼中，他比阿峰还厉害！”刘若萱取笑道。

　　代言第八职业牧师是一位美丽的白人女子，天使的脸蛋、纤细婀娜的身姿配上华丽的圣光技能效果，整个画面充斥着优雅、高贵、圣洁的完美艺术感，让众少女羡慕不已。

　　“伊甸园的代理真没眼光，这女的就是个妖精，诗瑶比她漂亮十倍，而且还是神圣牧师，怎么不找她代言？”刘若萱有些替陈诗瑶感到不甘。

　　“这便是《神域》第一牧师芙罗拉。”郭志轩郑重地说道。

　　陈诗瑶被影像中芙罗拉那自信的笑容震住了，心中想道：“我真的能超过她吗？”

　　“阿峰不是也代言伊甸园宣传了吗？怎么没看到他？”陈杰突然插话道。

　　众人闻言也觉得奇怪，炎峰获得亚网高额代言费他们是知道的，但视频里的八大职业都介绍完了，始终没看到他的身影。诧异间，镜头转入穆修顿昏暗的场景，出现形态各异的异能者。

　　“这宣传视频应该很长，可能在后边。”妖妖解释道。

　　气氛一下子安静下来，众少女目光充满期待地望着宣传画面。陈诗瑶娇俏的脸蛋出现一丝红潮，芳心激烈的跳动起来，心中浮现着炎峰那英武傲岸的身姿。

　　异能者的介绍一带而过，随后播放拳武士格斗专家、黑暗骑士雷帝、神射手妖娜等隐藏职业玩家的战斗片段，召唤师随风之后画面再次变得绚丽华美，却是光法师灵玥。与芙罗拉优雅、高贵、圣洁的微笑相比，韩玥茹那冷傲的绝美容颜和柔美到极致的身姿给人一种冰清玉洁、宛若天仙的美感，全身上下透着一股让绝大部分玩家无法生起一丝亵渎念头的特异气质。只见她纤手轻扬，衣裙随风飘动，一个简单的动作便足于让那些自傲美貌出众的少女自惭形秽。

　　“真美，简直倾国倾都，若能笑一个，想必更漂亮！”肉丸目光闪烁地望着视频中的美丽身影。

　　刘若萱瞧得他一脸花痴状，忍不住鄙夷道：“是倾国倾城，笨猪！”

　　陈诗瑶内心脆弱的自卑感被画面中韩玥茹那由骨气里透出的自信和高贵触动了。然而，她脸上暗淡的神色一闪而过，秀美的星眸立刻被接踵而至熟悉身影吸引住。

　　“看，到炎峰了！”

　　与之前的隐藏职业相比，炎峰的战斗片段显得极为独特，没有团队辅助，也没有热闹的场景气氛，单独一人面对强大的头领级BOSS，敏捷的身手、凌厉的攻击以及那毫不退缩的战斗方式，都令人心神为之震动。

　　“好厉害！”

　　众少女情不自禁地发出赞叹声，就连陈诗瑶也是吃惊不已，她虽然与炎峰配合多次，却是第一次看到他单独对战的情况，而后者表现出的强悍实力竟远远超出她的想象。

　　一连串的惊呼声和尖叫声渐渐引来周围不少玩家驻足观望，刘若萱毫无顾忌地说道：“我怎么感觉传说视频的阿峰更厉害些？”

　　“我想他平时和我们一起的时候根本没尽全力。”郭志轩琢磨道。

　　天堂鸟目光崇拜地望着心中偶像的激烈对战，神情激动不已，忍不住为炎峰呐喊：“炎风大哥，灭掉它！”

　　视频里播放了炎峰十几个战斗片段，除了深渊传送阵和沉沦之地发生的事情外，从象牙塔到黑暗深渊，所有精彩的战斗都被以独特的角度展示出来。如果炎峰看到这个视频，或许连他自己也会感到吃惊。他的战斗没有旁白，直到最后，淡金色的铠甲身影昂首挺胸地站在巨兽面前，冰冷的头盔里飘出一个声音：“没有闯不过的挑战……要试了才知道。”

　　这是引用炎峰的原话，语气充满自信和坚定，让人自然而然地信服，而整个宣传视频也以此收尾。

　　“哇，帅呆了！”钟珊珊拍手叫好。

　　此时，美女军团众少女也是情绪高涨，如此出色的人物，她们都以成为他团队的成员感到幸运和自豪，甚至心生一丝倾慕之意。尽管视频结束，众人脑海中依然沉浸在那精彩的战斗中。

　　妖妖见陈诗瑶沉迷的样子，拉过她的手笑了笑，说道：“怎么样，没让你失望吧？”

　　“嗯。”

　　陈诗瑶微微点了点头，心道：“他比我想象中还要出色……”

　　周俊明心里有些妒忌，转念想到炎峰的代言费，顿时感慨道：“两千万果然不是白花的，这战斗视频要是放出去，铁定能吸引不少新玩家。”

　　伊甸园四大代理网游公司在邀请其他玩家时都是象征性地支付一定代言费，毕竟血煌等人都希望通过宣传视频提升自己的声望，以吸纳更多精英玩家加入公会。唯独炎峰是个例外，他不仅在玩家心目中占有绝对的威望，而且不属于任何团队，加上强悍的实力，才会被四大代理网游公司如此看好，给予额外的待遇。


第345章 纯净水域

　　盘丝丛林，刚牙洞外，五名青年男女正在击杀一只巨型刚牙蜘蛛。

　　“嘶！”

　　天空突然传来一声尖锐的马嘶，队中的刺客青年抬起头，紫色的眼瞳骤然缩小，冲左首身材壮实的狂战士青年说：“明涛，有人朝我们飞来了。”

　　梁明涛寻声望去，只见一头散发着淡淡荧光的独角飞马落向地面，当确定飞骑契约者身份时，他脸上闪过一丝惊讶之色，随即恢复平静，问道：“你找我有什么事吗？”

　　炎峰坐在月光角兽上，目光随意扫视其余四人，淡然道：“问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我想知道你那枚精灵龙宠物蛋在哪里获得。”炎峰目光淡漠地望着狂战士青年，对其余人视若不见。

　　他在风神广场买下特殊宠物蛋精灵龙，对眼前的狂战士青年“大懒虫”印象有些深刻，估摸着32级玩家可能出现的地方，以月光角兽的速度很快便找到这里。

　　梁明涛剑眉一挑，直载了当地说道：“无可奉告。而且那里精灵龙数量稀少，想再得到一枚精灵龙宠物蛋的几率微乎其微，劝你还是放弃吧。”

　　“我并不是找寻精灵龙宠物蛋，我找的是纯净水域。”

　　“纯净水域？”梁明涛凝神思索，似乎想到什么，“你为什么要去那种地方？”

　　后边的梁玉婷实在无法忍受炎峰那居高临下的傲慢态度，娇声喝道：“不管是精灵龙还是纯净水域，都无可奉告，快点从我们眼前消失！”

　　炎峰微微打量着这个扎着燕子辫的瓜子脸弓箭手少女，对她的警告恍若不闻，说道：“我想取得一份纯净之水。”

　　“你耳朵聋了吗？是不是找打？”梁玉婷挽上箭矢，作势攻击。

　　这时候，那名刺客青年的身影已经消失不见，炎峰目光落向左后侧的空地，语气冰冷地说道：“你喜欢玩偷袭吗？”

　　闻言，五人都吃了一惊，阴影中的刺客青年望着那双如欲噬人的凌厉眼睛，心中闪过几个念头，在队伍频道里问道：“涛哥，这家伙是什么人？”

　　“排名榜首的炎风。”

　　“炎风？！”梁玉婷身形微颤，险些松手把箭射出去。

　　梁明涛犹豫了一会，说道：“我想你说的纯净水域或许在一处山泉洞内深处，不过那里有许多特殊的精英怪围守。我们可以带你去，但有个条件，你得帮我们击杀洞中的寒冰水怪。而且不管那里有没有你想要的东西，所有的收获归我们。”

　　“可以。”

　　“涛哥，那只寒冰水怪连你都抗不住，这家伙能行吗？”队伍中另一名狂战士青年小声问道。

　　“能久居榜首，又岂是平凡之辈？若与他连合，说不定能完成那个英雄任务，获得委托物品。”梁明涛说着向炎峰提出组队邀请。

　　炎峰接受了请求，将五人的职业情况一一浏览一遍：“大懒虫，职业风暴战士；羽寂灭，刺客职业魔影；铁头，职业狂战士；晓风，职业牧师；小懒虫，职业弓箭手……”

　　看到梁玉婷的游戏ID，炎峰脸上肌肉微微抽搐，差点笑出声来，从他们的交流看起来，两人明显是兄妹。五人当中有两个都是隐藏职业，显然不是普通队伍，连他们都感到棘手的目标，炎峰倒对那只“寒冰水怪”生起不小的兴趣。

　　“先传到纳玛特主城吧。”梁明涛说着取出血玉化成一道红光从视野中消失。

　　几分钟后，队伍进入一片潮湿的热带雨林。林中生长着许多参天巨木和低矮植物，空地高低不平，各人都是跳跃着前行。梁玉婷知道哥哥故意要试下炎峰，但瞧得后者那敏捷的动作，这长距离的奔跑跳跃不仅没有后落队伍，连气都不喘一下，心中大感诧异：“或许这家伙真有两把刷子。”

　　出了热带雨林，视野豁然开朗，眼前出现一个巨大的清水湖，而两侧是怪石林立的高山，对面则是一条宽阔美丽的大瀑布，清澈的水流哗哗而下，与清水湖、高山形成一道奇丽的风景线。

　　“翻过这座山，瀑布右边两公里外有一处水潭，山泉洞便在那里，我们要从这里爬过去。”梁明涛指着右面险峻的山壁说道。

　　“嘻，看你有没有本事爬过这窄长的山壁！”

　　梁玉婷心中暗自得意，当初他们小队从另一个方向绕进山泉洞，闯关失败后顺着水流来到这个清水湖，但若要逆水而上，却要难上千百倍，一般人根本别想从这里上去。

　　“我在那边等你。”炎峰说着召唤月光角兽，在几人怪异的目光中迅速越过高山。

　　“哼，有飞骑了不起！”梁玉婷气得直跺脚。

　　近二十分钟的攀岩，五人总算爬到高地，脸上都有些气喘吁吁。看着炎峰优哉游哉地站在前边等候，羽寂灭等人胸口憋着一股闷气，险些缓不过气来。

　　炎峰先一步飞上这里，已经查探清楚周遭环境，水潭周围除了一些精英级的血甲鳄鱼外，还分布着许多巨型圆尾毒蜂，危险等级都在30级左右。而水泉洞口狭窄，仅容一人通过，他却没有贸然闯进去。

　　“我们速度清理这里的鳄鱼和毒蜂，洞内还有许多软体怪，可能要费些时间。”梁明涛也没询问炎峰的意见，抽出大锤大步冲向一头血甲鳄鱼。

　　“炎风，你那么有本事，单挑一头鳄鱼应该没问题吧？”梁玉婷秀眉上扬，语气充满挑衅意味。

　　炎峰也没在意，直接越过梁明涛向后边的血甲鳄鱼攻去，试了几下之后，发现这些精英怪徒有攻击力，动作却比黑暗深渊的生物笨拙得多，索性绕了半个圈子，拉上七、八头血甲鳄鱼集中开启风影之舞击杀。

　　“没本事也敢逞强，一会看你给鳄鱼啃得骨头渣都不剩！”

　　梁玉婷对炎峰那似乎不知轻重的托大行为十分鄙夷，转身朝旁边的牧师少女小声说道：“晓风，你别给他加血，先让他挂一次，看他还嚣不嚣张得起来。”

　　“他血量一直没掉过……”晓风尴尬地说道。

　　梁玉婷一愣，目光惊讶地望向水潭边的铠甲身影，立刻被那敏捷迅速的身手震住了，诧异道：“他身法看起来比哥哥差了许多，怎么能够完全闪避鳄鱼的攻击？”

　　她却不知道炎峰早已将疾风步法和鬼影步法练得炉火纯青，面对力量型的血甲鳄鱼，自然使用简练、利索的步法，看似稀疏平常，实际上却没有半分多余动作，除非将身法修炼到如他这般程度，否则绝难看出其中的微妙之处。

　　羽寂灭一边保持凌厉攻势，一边留心炎峰的战斗状况，小声说道：“明涛，这家伙的身手不简单，你怎么看？”

　　“就算不是，也差不到哪去。”梁明涛随口应了一句，也学着炎峰那般拉上一群血甲鳄鱼，有意比拼一翻。

　　“有意思。”

　　炎峰很快发现三名近战身手不俗，反而将身法收敛了几分。

　　……


第346章 寒冰水怪

　　血甲鳄鱼是斯普伦德大陆的精英怪，生命值只有七万多点，炎峰激活风影之舞，半分钟时间足够清完一波，接着又使用各种元素技能迅速收割，如此一来，他一人的击杀速度竟比梁明涛的小队还要快几分。待得清点击杀数量，连自认为爆发力出众的羽寂灭也自叹弗如：“难怪他能稳坐第一的宝座，如此实力果然和传闻相差不远。”

　　梁玉婷无意间对上炎峰那黑宝石般的眼睛，心中起了一丝异样的感觉，有些摸不透、看不清他的实力，靠到梁明涛身旁轻声问道：“哥，若是你跟他交手，有几分胜算？”

　　梁明涛瞟了炎峰一眼，刚毅的脸上多了几分凝重：“差距太多悬殊，在伊甸园只能被当猴子耍，即便是现实，也不见得是他的对手……”

　　羽寂灭一怔，颤声道：“你是说……他也是古武者？！”

　　梁明涛摇了摇头：“我也无法肯定。但不用担心，他不是那边的人，对我们没有恶心。”接着跟随炎峰进入山泉洞内。

　　六人缓缓向洞内深处移动，耳边不时响起一阵怪异的摩擦声，像是黏浊物体从石面上滑过。借着岩壁映射的水光，前方出现几只半透明的泡状生物。

　　软体聚生怪，危险等级31。

　　“小心点，这些软体怪不吃物理攻击，减免高达95％，还会分成许多小软体怪，没有特定的攻击目标。”梁明涛提醒道。

　　炎峰微微点了下头，他不是第一次面对软体生物，单从名字便能猜出这精英怪其实不是单一的生物体，而是由许多小生物体聚集而成，如此便不难想象它们对物理性攻击有那么强的吸收效果。

　　“我先上，待软体怪分散，你们再攻击。”炎峰说着直接朝最前边的软体聚生怪丢了一个烈炎吞噬。

　　—7248！这个伤害让他有些意外，再尝试了火焰冲击和烈炎斩，结果同样出现爆击伤害。

　　“火系弱点？”

　　烈炎吞噬、火焰冲击和烈炎斩的灼烧效果不仅没有受到魔抗的减伤，而且伤害翻倍，证明软体聚生怪是一种惧怕热能的生物。

　　梁明涛等人初时对炎峰的安排并不理解，但见软体聚生怪分散成小分体后，他们才发现原来小分体并没有物理减免效果，这才恍然大悟：“原来如此，这些小分体速度虽快，却砍得动，我们怎么就没想到呢？”

　　当初他们为了躲避小分体的疯狂扑打而顾不得攻击，结果一直没有发现这一点。

　　炎峰的几个火焰技能对软体聚生怪非常克制，小分体承受五人几次攻击便失去活动能力开始聚集，再吃一波火焰技能便被清空生命值，整个过程比洞外的血甲鳄鱼和圆尾毒蜂要容易得多。

　　“我们杀得死去活来的精英怪，怎么到他手里就跟切菜一样简单？”

　　这巨大的落差让梁玉婷等人心中无比郁闷，都把闷气撤到软体聚生怪身上。不到半个小时，山泉洞入口附近的软体聚生怪便清得干干净净。

　　“寒冰水怪就在下边。”

　　梁明涛领炎峰向前走了几步，只见壁崖下方圆形冰潭上立着一条巨大的虫形异兽，半个身躯嵌入冰潭中，身体表面覆盖着无数锋利的冰刀，根根闪烁着异样的寒芒，圆筒状的大口内长着数排尖利的牙齿，周边唇肉殷红如血，不断喷吐出灰黑的寒气，说不出的恐怖恶心。

　　寒冰水怪，危险等级34。

　　“应该不是一般的头领级BOSS……”

　　炎峰琢磨片刻，目光落向寒冰水怪后方的冰晶体上，顿时凝固了一般移不开去。

　　“水元素精灵？！”

　　他险些叫出声来，原本只是抱着一丝希望来这里寻找纯净之水，没想到竟然遇见一直找不到踪迹的元素精灵。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，水元素精灵诞生、藏匿在纯净的水域，如此更能确定这里拥有纯净之水。

　　梁玉婷见他失神的表情，有些怀疑他是被眼见的巨型怪物吓住了，说道：“如果觉得打不过，我们也不会勉强你。”

　　炎峰回过神来，平静地问道：“这头寒冰水怪拥有什么技能？”

　　“它拥有召唤软体聚生怪的手段，之后我们就不知道了。”梁明涛尴尬地说道。

　　敢情他们在一个照面便被一堆软体聚生怪给缠得焦头烂额了，这后边的战斗基本不用打就注定灭亡。炎峰也不以为意，失落之地的王级BOSS都能击杀，区区一头野外的特殊BOSS他还没放在眼里。而且他火元素之力附带的10％寒冰抗性对寒冰水怪有明显优势，各种保命物品在手，退一万步想，就算这次打不过，不是还有萤火虫佣兵团在后边支持着吗？

　　经过这两个小时的配合，他已然看出梁明涛等其实并没有多少网游经验，能够取得如此成绩全凭借一身的精湛武艺。召唤出火龙，简单地划了几个战圈，接着说道：“寒冰水怪由我来扛，只要给我上神佑和恢复术就行了。羽寂灭，你负责晓风的安全，如果有软体聚生怪靠近她，由你来牵制。你们三人随机应变吧，寒冰水怪有多少技能暂时不知道，听我提示跑位。”

　　梁玉婷第一次见识到“团队战略部署”，愣愣地点了点头，“哦”了一声。

　　“那就开始吧。”炎峰瞟了梁明涛三个近战一眼，嘴角露出一抹不易察觉的浅笑，纵身跃下数米高的壁崖，大踏步向寒冰水怪冲去。

　　“跟上！”

　　梁明涛随后路落，身体着地时却发出一声重响，走出几步回头一看，发现自己与炎峰落地的脚印相差颇大，心中对后者的轻盈身手大感诧异。还没等炎峰接近，寒冰水怪已经先发制人，巨大的身躯猛然朝他正面砸过来，带起一阵呼啸的风声。

　　“嘭！”

　　冰潭厚实的冰层顿时砸出一条大裂缝，细碎的冰片向前方三面溅射，打得梁明涛等人的脸部隐隐生痛。炎峰闪过重击，右手挥动炎刃，直接斩在寒冰水怪的颈部。

　　“铮！”

　　炎刃剑锋斩在冰晶上，居然不起一丝碎痕，寒冰水怪只受800多点伤害。

　　“防御这么高？”

　　炎峰调出战斗记录，发现梁明涛等人攻击都能破除寒冰水怪的防御，连忙改用烈炎吞噬技能。

　　—2174！

　　这个伤害只有软体聚生怪承受火系伤害的三成，但也让他微微松了口气。这时候，寒冰水怪身体突然释放出数道冰箭，直接打碎冰潭周围的冰壁，接着便见五、六个软体聚生怪迅速异常地向人群挪动过来。

　　“你们两先集中到后边清理软体怪。”

　　炎峰说着将寒冰水怪调转头去，当软体聚生怪靠近晓风时，冰刃瞬间斩落释放一道冰封之路将几只软体聚生怪拦在一边，随后接连施展烈炎吞噬、烈炎斩和雷爆。寒冰水怪召唤出来的软体聚生怪生命值很低，承受了三个高伤害技能直接进入分体阶段，梁明涛等人正好可以发挥物理攻击的优势。炎峰注意力从寒冰水怪移到五人身上，想趁这个机会好好观察他们。只见梁明涛纵身跃起，手中大锤猛地砸向地面，狂暴锤击……

　　“嘭！”

　　10米范围内的软体聚生怪小分体尽数被定在原处，他接着挥动大锤迅速左右横扫，每一次锤击都带几七、八只小分体。而羽寂灭生命值骤然掉落一半，身体表面蒙上一层血红的迷雾，与此同时周围多了四个分影，对地面的小分体开始疯狂攻击。

　　“影之舞动，影之魔弑？”炎峰对记录上出现的这两个技能大感诧异，没想到一个古武者竟然会配合使用游戏里的技能。

　　……


第347章 深藏不露

　　梁明涛等人相互配合，没过一会便将所有软体聚生怪清理完。

　　“呼！噗……”

　　破空之声在耳边响起，炎峰眼角闪过数道寒光，顿时移回注意力，惊骇间不及细想就地打了个滚，狼狈地躲过寒冰水怪的范围冰枪攻击。好在寒冰水怪下体固定在冰潭中，普通攻击只有重砸和横扫两个简单的方式，只要稍微把握一下它的运动节奏便能及时做出反应。

　　连刺，—904，—453【血沸】，—2433！【毁灭能量】，—43816。

　　寒冰水怪生命值高达438万，他们打了三、四分钟也只磨掉它20％的血量。这时候，冰潭表面出现许多微弱的荧光圈，若不细看很难发现。

　　“小心冰面的圈子！”炎峰提醒道。

　　其余五人闻言都愣愣地往脚下看去，只是片刻的迟疑，那些荧光圈突然钻出一根冰锥，捅着各人屁股顶上半空，接着四肢朝天的摔落冰面上。

　　“呀……”

　　两名少女痛叫一声，忍不住捂起屁股，俏脸一阵羞红，梁玉婷眼角瞟向炎峰，见那沉沦冰封头盔的性感嘴唇挂起一丝弧度，顿时心下气恼，暗地里不住咒骂。另外三名近战也是脸色尴尬，对寒冰水怪的攻击又凌厉了几分。

　　尽管他们攻击力都突破2000点，但全都是物理职业，寒冰水怪的冰体防御太高，武器伤害收效甚微，基本上依靠炎峰的元素技能和毁灭能量DEBUFF输出。羽寂灭匕首刺在寒冰水怪坚硬的身体上发出“叮叮”的脆响，如同在攻击一块铁石，这让他郁闷不已，同时又有些庆幸梁明涛拉上炎峰过来的决定：“这家伙果然有些手段。”

　　“啪、啪、啪……”

　　几分钟之后，寒冰水怪的冰晶身体发出一阵刺耳的裂冰声，表面的冰刺渐渐向外突出，就像刺猬一般全身都是尖刺，看着都觉扎眼。炎峰脸色变得凝重，沉声道：“注意团治！”

　　“噗！噗！噗……”

　　破空之声不绝于耳，无数手臂粗细的冰刺向冰潭周围弹射，速度快得几乎无法用肉眼看清楚，饶是他们个个身怀武艺也没有能耐躲闪。炎峰在中冰刺的同时便激活了风影之舞和复苏之风，瞧得晓风那慌乱的样子，心里有些恼火：“这牧师根本不了解治疗职业！”

　　梁明涛、羽寂灭和铁头各有防御技能，勉强撑过五秒冰刺散射，而梁玉婷就悲剧了，接连中了四、五下直接挂倒在地。

　　系统提示：“玩家小懒虫已经死亡，是否使用生命卷轴？”

　　消耗一份生命卷轴将她复活到壁崖上方，炎峰毫不客气地说道：“你在上边待着别下来，能攻击软体聚生怪你就随便射两箭。”

　　突然被满状态复活，连经验和装备都没有损失，梁玉婷原本还在犹豫要不要对他说声谢谢，但听到他这句话时顿时不满地反驳道：“你什么意思？觉得我累赘吗？”

　　炎峰没再理会她，只集中精神对付寒冰水怪，再次提醒牧师少女道：“晓风，一会它再放冰刺，你先给自己上神佑、恢复术和伤害吸收，然后以大懒虫为治疗导标释放治疗圣光，实在抬不上来，直接施展生命激活，不到最后关头别使用生命女神的眷顾。”

　　“哦，我明白了……”晓风愣愣地点了点头，生涩地在梁明涛身上施加了治疗之触。

　　炎峰瞟了一眼治疗量，顿时眉头皱起，忍不住问道：“你身上穿的什么衣服？”

　　“我们穿什么衣服关你什么事，你一个大男人问这个问题不觉得害臊吗？”梁玉婷插话道。她对炎峰一直心存芥蒂，因此什么事情都想得左了，以为他垂涎晓风的美色突然问一些有损斯文的问题。

　　炎峰满脑子考虑着如何应付寒冰水怪接下来的技能，根本没有多余的想法，对她的话充耳不闻，只瞧了晓风那身外衣的色泽光彩立刻明白过来，习惯性地指正道：“作为一名治疗，优先考虑提升治疗增效，这般无脑的堆加魔法增效，你的治疗辅助无法高效发挥。”

　　这会，二女总算明白他指的是装备属性问题，顿时羞愧无地。梁明涛沉声说道：“不懂就在一边站着，少插嘴。”

　　“什么嘛，不就是多知了一些皮毛，有什么好拽的？只会欺负我们新手……”梁玉婷撅着小嘴，兀自唠叨着。

　　寒冰水怪接连召唤了六波软体聚生怪，冰锥和冰刺释放了三次，血量也被磨剩40％。晓风经过炎峰的提点，治疗平衡了许多，整个过程倒没有出现意外。炎峰熟悉寒冰水怪的攻击节奏，刚激风影之舞准备爆发，突然发现它的身体开始不住颤动，细碎的冰片纷纷抖落到冰面上，接着便见周围冰面陆续出现一圈圈水滩，并有不断扩大的势头。

　　“躲开那些水！”

　　炎峰身体刚挪开一处水滩，寒冰水怪的范围冰枪便迎面喷射而来，正好连带笼罩住身后的三名近战。

　　“狂野冲击！”

　　只见梁明涛右腿猛力蹬着冰面，身形向寒冰水怪爆射而去，大锤撞击附带一秒晕眩效果，阻止了冰枪喷射。

　　“强制打断？”

　　令炎峰诧异的是梁明涛的腿力爆发，虽然自己想要施展出如此速度绝对不难，但却无法做到刚猛的冲击效果，心想这应该是梁明涛自身的实力。

　　与此同时，自清理第一波软体聚生怪后再无特异动静的羽寂灭也展开手脚，匕首刺在寒冰水怪坚硬的冰晶躯体上不再是刺耳的“叮叮”声，而是一种细碎的裂响。炎峰眉头一挑，眼角余光瞧见他的刀锋尽数刺在水晶的缝隙里，每下都丝毫不差。

　　“这两个家伙都深藏不露，不知那大块头武技如何？”

　　炎峰身形一侧，转向一直闷不吭声的铁头那边，却见后者攻击平平，只臂力雄厚，知道此人走刚猛强韧的路子。

　　冰潭上的水滩继续扩大，不到三分钟后便占据了四分之一的空地。然而，炎峰却故意放缓元素技能的攻击，延长战斗时间，想看看四人接下来会做何反应。

　　“你们都笨死啦！”

　　梁玉婷在壁崖顶上站不住了，娇柔的身影飞跃下来，一个箭步冲到寒冰水怪跟前，取出两把短刃发动凌厉攻势，速度之快甚至还在羽寂灭之上。梁明涛大吃一惊，失声喝道：“小婷，你做什么？！”

　　炎峰也是一脸惊讶，没想到这个看似实力最弱的女孩竟拥有如此出色的身手，若不是选择弓箭手职业难以发挥自身的身法优势，只怕早晚会成为伊甸园的厉害人物。

　　“哥，再拖拖拉拉，这条大虫又杀不掉了。”梁玉婷一脸焦急道。

　　“明涛，别拖了，先打完再说。”羽寂灭附和了一句，身体动作马上加快了几分，竟又隐隐压过梁玉婷。

　　梁明涛脸色微沉，咬了咬牙，再没留手，攻击徒然一变，刚猛中透着一股强势的霸气，手中大锤带起微弱的红光。而后边的铁头全身肌肉膨胀了一圈，壮实得就像健美赛上的肌肉男，四肢肌肉血管交织盘结，挥动重剑时大起大落，攻击伤害都有重力附加效果。

　　“果然都不是普通人，只怕那牧师也有些根底吧？”炎峰嘴角抹上一丝浅笑，对几人的变化只作不见。


第348章 是敌是友

　　眼看水滩面积都快淹过周围的空地，而寒冰水怪却没有丝毫死亡的迹象，梁明涛不禁暗暗焦急，转头对炎峰说道：“水马上就要扩散到整块冰潭，有什么办法吗？”

　　此时，寒冰水怪生命值已不足10％，地面上的化冰效果伤害每秒1500点，以他们现在的输出完全可以在化冰范围覆盖到整个冰潭之前将寒冰水怪击杀。炎峰自身附带着寒冰抗性，有复苏之风和鲜血印记辅助，丝毫没有压力，但他却故作不知，继续刺激道：“那就得看你们的发挥，我已经尽力了。”

　　闻言，梁玉婷心中暗恼，忍不住骂道：“炎风，我知道你有些手段，你不用遮掩了！”

　　炎峰暗觉好笑，这种粗浅的试探伎俩他又怎么会上当，随口应道：“这么难缠的头领级BOSS，没治疗，又没输出，再有手段也没办法。”

　　羽寂灭等人怎么听不出他话中的挖苦之意？虽然气闷，无奈对方说的都是事实，他们四人输出加起来还占不到总输出一半。梁明涛犹豫了片刻，终于说道：“炎风，这头寒冰水怪身上的东西对我们很重要，若你能帮我们将它击杀，算我欠你一个人情。”

　　炎峰一愣，没想到他们有这样的决心。人情什么的他不会放在心上，但自己既然答应帮忙，便不会失信于人。

　　“多撑一会，便能将它击杀。”

　　他说完手中的冰炎双刃接连释放几个元素技能，打掉寒冰水怪一万多点生命值，随后站在化冰区域里开启战神之刃从正面攻击。在五人面前，他自始至终都只用连刺和瞬斩两招，即便如此也足够耗死寒冰水怪。

　　系统提示：“你击杀了头领级寒冰水怪……纯净水域的寒冰之气开始消散。”

　　“哥，我们真的把它打死了！晓风，我们打过了！”听到击杀提示，梁玉婷兴奋地将晓风抱住，一下子将所有不快抛到脑后。

　　失去生命之力的寒冰水怪身体软软地躺在冰潭上，表面的冰晶开始融化，露出里边的淡蓝色鳞皮，接着渐渐萎缩，最后连皮囊都化入冰潭中，只留下一颗鸡蛋大小的深蓝晶石，而旁边又出现两件紫装。梁玉婷瞧了一眼，飞快地跑过去将冰面上的物品收入位面空间里，生怕被炎峰抢去，理直气壮地说道：“说好的，我们带你来这里，这些东西都归我们！”

　　梁明涛脸上露出一丝窘态，坦诚说道：“炎风，有人出一百万委托我们取得这头寒冰水怪的晶核，这钱……对我们很重要。”

　　“有如此实力，何必为了区区百万费神？”

　　古武者在中国虽然一直处于隐蔽状态，但强大的实力注定占据着优势地位，即便沦落到为别的财团效力，待遇也比一般白领强十倍百倍，而以他们的身手，别说是一百万，就算是年薪几千万或有可能。炎峰虽心中诧异，嘴上却满不在乎地说道：“这里确实是纯冰水域，我们各持所需，这些东西自然都属于你们的。”

　　“我们只是透露一个信息而已，说到底还是承了你的人情。这山泉洞后方便是精灵龙生长的区域，以你飞骑的便利，或许能躲过那些野兽的攻击找到精灵龙宠物蛋。”

　　梁明涛说完转身朝洞口走去，没走几步便又回过头来，踌躇了一会，才道：“能不能别跟任何人提起我们的事情……”

　　察觉到他脸上的不安神色，炎峰也知道对方从自己的身法里看出了一些端倪，爽快地说道：“我只做认为值得的事情，至于你们有什么秘密，我没兴趣了解，更不会与人说起。当然，提前是你们没有干预到我。”

　　凭直觉判断对方与自己是同一类人，既然他们挑明了身份，炎峰也没有必要再刻意遮掩。未来的路不知道有多坎坷，能少一个劲敌也是好的。

　　出得山泉洞，羽寂灭一脸谨慎地问道：“明涛，这人能信得过吗？”

　　梁明涛点了点头，说道：“他隐藏得很深，直到刚才他坦白，我才确定猜想。如果我没估计错误，他的实力远在我们之上，甚至一个照面便能致我们于死地。你们也不用太担心，像他那样的人，头脑精明，天生一身傲骨，根本不屑玩虚伪那一套，如果对我们有恶意，早在风神广场见到我时就开始调查我们了。而且，他给我的感觉很奇怪，若是有机会再见面，或许我们会成为朋友。”

　　梁玉婷对刚才的事情仍有些耿耿于怀，如今知道炎峰也是隐藏实力，埋怨道：“哥，你对人就是缺个心眼，不说以前，这个炎风坏得要死，明明有本事，却这般藏头露尾，根本信不过！”

　　梁明涛叹了口气，神色郑重地说道：“小婷，你年纪也不小了，我们躲了这么多年，你怎么一点长进也没有？我们生活的圈子虽然不被外界知晓，但其实内里危机重重，纵然有一身高强武艺，若不时时提防别人，说不定哪天连怎么死的都不知道。他对我们一无所知，自然有所防备，能这般揭露身份已经足见他的诚意了。我想以他的聪明才智，或许是判断我们对他没有威胁才会回应我的话，让我们消除疑心。”

　　梁玉婷聪明伶俐，尽管不想承认，但也知道哥哥说的是事实，嘟了嘟嘴，嘀咕道：“把他说成天底下最好的人，我却成小人了……”

　　“明涛，我很赞同你的看法。既然确定他不会与我们为难，不如我们多与他接触，说不定还能了解一些重要情况。”晓风试探性地说道。

　　羽寂灭一怔，皱眉道：“你的意思是说让我们与他连成一线？”

　　“他既然不是敌人，为何不能成为朋友？”晓风微微笑了笑，明净的眼睛透出一丝睿智光芒。

　　梁明涛沉思良久，似乎有些明白她的想法，问道：“那你接下来打算怎么做？”

　　晓风说道：“前段时间，他们拍卖行发出招聘公示，不知为何突然又撤回了。到现在为止，他们成员也不到两队人，拍卖行规模这么大，以后还有很多扩充的空间，我们可以借此机会加入他们的工作小组。炎风在伊甸园出名这么久，却一直未曾暴露身份，说明他有一套自己的隐藏手段。倘若他接受了我们，拍卖行或许能成为我们的避风港，也不用再像这样提心吊胆地接委托任务。”

　　“这太冒险了，等于将性命交到他的手中，我不赞成！”羽寂灭一口否决。

　　“你只想到我们自己，却怎么不设身处地站在他的角度考虑一下？你担心他会出卖我们，便不难想到他也会有这样的想法。与其说这是冒险，倒不如说是一次大胆的赌博，赌他有没有这个实力帮助我们抵挡那边的人！”

　　“我们与他萍水相逢，人家为什么要帮助我们？”羽寂灭仍有些怀疑，长年的奔波逃亡已经消磨了他所有天真的想法，行事也变得极为小心谨慎，甚至不愿冒险尝试。

　　晓风摇了摇头，笑道：“你啊，心细缜密，但就是不往大范围想问题，他隐藏古武者身份组建一个拍卖行，想必在伊甸园另有所图，只要我们表现得足够出色，便不难打动他。”

　　“晓风，你也瞧见他刚才那爱理不理的样子，根本没把我们放在眼里，而且对你的治疗水平还指指点点的，别说打动他，没让他看低就好了。”梁玉婷愤懑地说道。

　　晓风脸色微微尴尬，说道：“我本来就不合适牧师职业，当初只是为了掩人耳目才建的角色，只能尽力去适应。”

　　梁明涛沉吟道：“先观察一段时间吧，这事以后再说。”


第349章 水元素精灵（上）

　　寒冰水怪死亡后，山泉洞内的软体聚生怪也随之消失，整个空间变得极为宁静，冰潭上空空如也，只余下中央水元素精灵的冰封之锥。炎峰环视一圈，没有发现异样，缓缓走上前去，这才看到冰锥的状态：“寒冰气息已经解除，封印水元素精灵的冰体将会在三天之后解除冰冻效果。”

　　“三天？”

　　冰冻解除的时间实在太过漫长，且不说他现在急欲获得水元素之力，光是生命之树的种子炽热能量复燃便等不了这么久。

　　连刺，—294，【免疫】，—1007！雷爆，【免疫】。

　　试了一下攻击，发现这冰锥防御高得惊人，而且对血沸和魔法技能免疫，项链的毁灭能量也不起作用，能吸收多少伤害无从判断。

　　“水元素精灵是伊甸园的奇物，这冰块恐怕比神海大殿的晶体封印要难打得多……”

　　炎峰微微沉吟，思来想去，最终决定试一试，对旁边观望的火龙问道：“你的火灵能不能攻击冰体？”

　　“又要我动手，这冰块那么大，要打到什么时候才能破冰？”火龙颇不情愿地嘟哝着，见炎峰脸色微沉，立刻又怯了，释放出33个火灵蓄势火能，“这里太冷，打得慢你可别怪我。”

　　—40，—40，—40……

　　炎峰一看有戏，心中大喜，连忙挥动冰炎双刃破坏冰面。火灵的攻击属于物理硬性伤害，可以无视防御，虽然因为寒冷的关系速度受到影响，但此时的输出量依然很可观，比炎峰还要高出一些。

　　一人一龙在冰潭中央不停地对冰锥发动攻击，冰炎双刃刺到最后隐隐带起一些冰屑，满天飞舞的火灵迅速撞在冰面上又被弹了回来，发出一声脆响。一时间，冰冷的山泉洞响起一连串砸铁般的敲击声，在窄小的洞道中回响。然而，他们打了半个多小时，冰锥表面才出现一道细微的裂痕。

　　“这冰面又冷又硬，火灵攻击根本没效果啊。”火龙抱怨了起来。

　　“继续攻击！”

　　炎峰咬了咬牙，选准一个突破点发动疯狂攻势，剑锋的刺击竟似一次比一次强力。过了一刻钟，他突然感觉双手被一股无形的力量束缚住，有些使不上力气来，动作一下子缓慢许多。

　　“怎么回事？”

　　他第一次遇到这种情况，殊不知伊甸园虽没有设定疲惫限制，但玩家身体却有体力差别。当玩家运动强度接近身体极限时，这种状态只能持续一段时间，过后便会进入恢复期，身体动作受到一定的抑制。极限运动的持续时间因人而异，炎峰能持续将近一个小时已经相当不错了。

　　他以前不是没试过保持着这样的攻击速度，只是从未持续如此长的时间，以他的体质恢复能力，短暂的停歇或者放缓动作便足于抵消过程中的极限消耗，因此直到现在才遇到这种情况。

　　束缚的感觉并没有持续太久，几分钟后便渐渐消除。炎峰无须查看伊甸园的资料介绍也能想到这其中的问题所在，将自己的极限长度记了下来，心道：“原来如此，以后练习或许能借这个时间作参考。”

　　再次恢复攻击速度，没过多久，坚硬的冰面终于出现明显的裂缝，这时候，他耳边响起一声提示：“封印水元素精灵的冰体受到破坏，冰冻效果缩短至两天。”

　　“有戏！”

　　统计了一下输出数据，他很快确定冰体的承受能力。从开始到现在持续了55分钟，解冻周期缩短了三分之一，若保持攻击速度，用不了三个小时便能打破冰体。

　　“累死我了，我要休息一会。”

　　火龙轻飘飘地飞落到冰锥之上，看炎峰没有停歇的打算，好奇道：“打了这么久，你不累吗？纯净之水也不只是水元素精灵身上才有，等这冰潭的冰融化了，你找到那个泉眼，在午夜的时候便能直接承取，何必费这么大的功夫？再说了，这水元素精灵拥有自己的意识，多半不会允许异物进入自己的领地污染纯净水域。它可不好对付，到时候又得打一场硬仗，喂，你到底有没在听我说话……”

　　炎峰听它说得没完没了，恨不得揪出它的舌头割了，厉声道：“歇够了就赶紧攻击，若是三个小时内不能打破冰块，我就剥了你的皮！”

　　“这么狠的话你也说得出口？”

　　火龙激灵灵打了个寒战，它全身除了一点血肉，就剩块皮支撑着，这剥皮等于是要了它的命。迫于炎峰的威压，它只好继续攻击。

　　将近三个小时的疯狂攻击，冰锥表面密密麻麻地布满裂纹。而炎峰此时双臂也有些酸软无力，完全是凭借心中的执念在坚持着。

　　“给我破！”

　　炎刃重重地斩落在冰锥凸面，伴随着一阵细裂的声音，几道粗大的裂痕从突破点向整个冰锥扩散。

　　“噗……”

　　冰锥内水元素精灵透明的水体突然向四周爆散，冰锥之体和脚下冰面顷刻崩溃，大量潭水被卷到半空，随后形成一个巨大的漩涡。火龙身在半空，刚发现危险便直接飞上壁崖上。

　　“火龙！”

　　炎峰怒骂一声，一时召唤不到火龙之翼，先是在破碎的冰块上跳跃躲闪，最终没能摆脱漩涡的吸力，被带入水流中。冰冷的潭水进入铠甲内，似乎渗透到身体里，让他觉得无比沉重，陷入窒息状态。

　　半分钟之后，压迫之力慢慢消散，卷动的水也落回潭中，然而，他的身体却被一条水带缠在半空，不得自由。只见空中水元素精灵那无形态的透明液体开始凝聚，最后化成人的形态，和火焰精灵一样，水元素精灵完美纤细的身躯光滑如洗，只是精致的面容上那双眼睛却是深邃的冰蓝，看不到任何情感波动。

　　“这里是水的国度，纯净水域不允许被外物污染，人类，你为何会来到这里？”

　　水元素精灵的声音不是火焰精灵那般单调、嘶哑，反而是灵动柔美如同天籁之音，即便不带任何感情也让人心灵为之一荡。

　　“我来取纯净之水。”炎峰直接回道。

　　“纯净之水是纯净水域的根源所在，你休想取走。你破除了我的封印，我便饶你闯入之罪，在我没改变主意之前，立刻离开这里！”水元素精灵的表情没有丝毫变化，但语气明显带着一丝怒气。

　　“果然说不通。”

　　炎峰手臂倒转炎刃，切断水带解除束缚，而火龙也配合的飞过来化成火焰翅膀附在他身上。

　　“火焰之剑？”

　　水元素精灵终于动容，明净的脸上似乎多了几分忌惮，沉声道：“你身体里蕴含着元素的力量，火元素之力尤其强大，你和火焰主宰订立了火之契约？”

　　“是又怎么样？”

　　“火焰主宰是我水之族的死敌，既然你继承它的力量，那就永远留在这里吧！”

　　水元素精灵话音刚后，数十道水箭从水潭中激射而出，直指飘浮在半空的炎峰。

　　“叮！叮！叮……咝……”

　　炎峰巧妙的转动身体，尽量避开水箭的攻击，实在躲闪不了便以炎刃格挡。火焰之剑似乎对水元素精灵的技能有着很强的克制，水箭刚触到剑刃上的火焰便即化成雾气。水元素精灵见普通攻击无法奏效，开始调动大量潭水，瞬间形成一条水龙。炎峰瞧见水龙的汹涌之势，心下暗惊：“火龙之翼不能在水中使用，若是被卷入水中可就麻烦了！”

　　他心知情势对自己非常不利，但纯净之水他志在必得，就算与水元素精灵死磕也在所不惜。因此，他不退反进，迅速绕过水龙，直接攻向水元素精灵的透明水体。

　　瞬斩，—8190！+2730。


第350章 水元素精灵（下）

　　“嗯？”

　　炎峰心中微微诧异，没想到冰刃对水元素精灵的攻击竟然取得反效果，就如当初对火焰精灵使用火系技能一样。只是停滞片刻，身后的水龙袭卷过来，他连忙向旁边闪退。

　　水元素精灵似乎察觉到异样，一双蓝眼睛定定地望着他，询问道：“人类，你手中所持的可是寒冰之剑？”

　　炎刃的炽热能量十分狂乱，会不断向外界释放能量，而冰刃正好相反，剑刃上的寒冰气息完全内敛。原本以水元素精灵对温度的敏感程度也能察觉到冰刃散发的微弱冷气，但炎峰体内蕴含着强大的火元素之力，加上炎刃的干涉，是以一直没有发现。

　　“没错，这把冰刃确实是寒冰之剑。难道你也想说这是你们水之族的传承之物吗？”炎峰冷笑道。

　　水元素精灵光滑的身形出现细微的波纹，震怒道：“放肆！寒冰之剑自水之族诞生以来便一直存在，你只不过是一个渺小的人类，又岂会知道它对我们水之族的意义？放下寒冰之剑，否则我让你尝尝万箭穿心之痛！”

　　“火焰精灵也是这般说，但它却比你干脆。这冰刃我绝不会放下，你若有本事就来抢回去吧！”炎峰冲它作了一个挑衅的手势。

　　“那你就受死吧！”

　　水元素精灵被彻底激怒，水潭顷刻间多了两条巨大的水龙，从不同的方位向他汹涌袭来，带起一阵呼啸之声。

　　“都说它不好对付了，费那么大的劲打破那冰块，现在好了，想跑都跑不掉！”

　　火龙唠叨的声音不绝于耳，炎峰充耳不闻，借助洞岩石柱和岩壁凹陷空间躲闪水龙的攻击。初时三条水龙相互交织伸展，异常迅速，加上水潭不时激射出水箭，他连番逃窜，几次险些被带入水中。经过一番观察，他很快发现水龙和水箭的细微破绽。

　　三条水龙虽然都是水的形体，但在运动时就像牵引的线一样，不能相互交错，而且轨迹有一定规律，不会出现大幅度的转折，而水箭的攻击也全都避开水龙的位置。如此，只稍跟上一条水龙的节奏，另外两条水龙和水箭便无法近到他身。

　　“有本事你将整个山泉洞填满水，光凭这点伎俩还奈何不了我！”

　　炎峰找到突破点，将冰刃换成普通木剑，身形迅速回到水潭上方，开始随着一条水龙飞行，待绕了半圈靠近水元素精灵时，果断闪身过去，猛地挥动炎刃向它斩落。

　　冰炎斩，—7248！烈炎吞噬，—7248！火焰冲击，—7248！连刺……

　　连续放了三个火系技能，接着改用连刺攻击，这第二击却由炎刃收尾，伤害加倍，直到水龙袭来才再次随水龙转动。

　　作为万水主宰，水元素精灵几乎是无敌的存在，即便是遇到死敌火焰精灵也有一敌之力，但像这般被戏耍还是首次。它变得异常气愤，怒道：“狡猾的人类，若我不是处于虚弱期，又岂会让你得逞！”

　　炎峰心中暗喜，俗话说得好，趁你病要你命，水元素精灵自报弱点，他当然不会错过这次机会，冷哼一声，笑道：“我与火焰精灵有过约定，既然你们水之族与火焰之族是死敌，那就让我用炎刃收尽水之族的生命！”

　　“啊……”

　　水元素精灵天籁般的声音变成咆哮，无数水箭从水潭中迅速异常地激射而出，不再躲过三条水龙，只认准炎峰的位置攻击。水龙不断溅射出水花，运动渐渐开始紊乱，时不时失去牵引力落回水潭中，反而更让炎峰有机会近身反击。

　　感觉到水元素之力在不断消退，水元素精灵出现了恐惧的情绪，咆哮渐渐转变成哀号：“不……纯净水域不能被破坏……人类，你不能打破自然的平衡，否则世界会出现无数的灾难……”

　　“自然的平衡？”

　　从它的话语中，炎峰看到一丝转机，立刻抓住机会，说道：“冰炎双刃是我从战神陨落的沉沦之地所得，这寒冰之剑不可能再回到你们水之族手中。你们元素精灵之体诞生不易，我也不与你为难，爽快地交出纯净之水，我便离开这里。”

　　“战神？”

　　水元素精灵身体波动一下子恢复平静，三条的水龙也都停留在原处不动，接着从身体中伸出一根细小的水线连向炎峰，惊疑地说道：“让我感受一下，你身体里是否蕴含水元素之力……”

　　这话有些出乎炎峰意料，他先是一愣，心中一下释然。他与火焰精灵接触过，知道元素精灵不存在虚伪与谎言，倒不怕水元素精灵会使诈，因此任由水线缠绕自己的身体。

　　水元素精灵深蓝的眼睛晃动着细微水光，声音平和地说道：“我感觉到了，你拥有所有元素的力量。在千年之前，一位‘战神’与我们水之族订立了契约，并受到寒冰之剑的认可。而你却获得了他的传承，人类，是否愿意与我订立水之契约？”

　　米洛丽：“水元素精灵想与你订立水之契约，是否接受？”

　　“接受！”

　　只见一股蓝光从水元素精灵身体沿着水线向炎峰身体输送过来，在透入铠甲的瞬间，他觉得身体里的燥热慢慢消退，取而代之的是冰凉舒畅的美好感觉。

　　“人类，若要得到寒冰之剑的认可，你便不能再伤害水之族，否则你将永远失去它。火焰之族虽然与我们天生相克，但受生活区域的限制，我们基本上不会相遇。不过总有一些特殊的环境同时拥有两族的存在，或者与其他智慧生物订立主仆契约，各自为战的时候才会同归于尽。若遇到两族相斗，我只希望你不要插手。”水元素精灵语气郑重地说道。

　　“这也算计谋吗？看来元素精灵也不完全思想单纯，起码还会想到自保。”

　　炎峰心觉好笑，他刚才只是顺势说要用炎刃击杀水之族，却没想到真能把它吓住了，说道：“这可由不得你，我与火焰主宰有言在先，获得火元素之力的条件是保护好火焰之族。当然，只是让它们免受外物吞噬。我会尽量避免这种事情发生，只能保证不用冰刃伤害水之族。”

　　“你是一个言而有信的人，我相信你……”

　　水元素精灵的身体消散成一团水花落入水潭中，水面渐渐平静下来。这时候，炎峰耳边再次响起米洛丽甜美的声音：“水之契约达成，你掌握了水元素力量，你获得职业技能灵魂冰冻、冰封之寒、生命之泉和火焰抗性。”

　　系统提示：“你获得了一份纯净之水！”


第351章 阳光林地

　　山泉洞内沉寂半晌，炎峰从凉爽的舒适感回过神来，拉开职业技能栏。

　　灵魂冰冻：极寒能量渗透目标的灵魂，令其在4秒内无法施展任何魔法（圣光净化、保护可以解除该效果），最远距离35米。技能间隔20秒。

　　冰封之寒：瞬间释放极地寒气，吸尽周围地面全部热能，冰封10范围内的所有敌人，使其在10秒内无法采取任何行动（任何物理或穿透性法术攻击都会打破冰冻状态），并在之后半分钟时间里附带易伤效果，承受伤害增加5％。技能间隔2分钟。

　　生命之泉：激活体内的水元素力量，周围的自然之力会聚集到你身边，你和你的队友每秒将获得一个生命恢复状态，恢复效果视主要属性而定，最少恢复自身生命值的5％，这个效果持续20秒。技能间隔4分钟。

　　火焰抗性：水元素之力充斥着你的身体，抵抗10％的火焰伤害。

　　灵魂冰冻和冰封之寒都是控制技，尤其是冰封之寒，控制效果相当明显，再加上寒冰锁链和火焰冲击，他总算摆脱了没有限制技能的尴尬。不过，现在伊甸园玩家等级越来越高，八大职业每升一两级便能获得一到三个新技能，元素师、牧师、弓箭手和猎人这些脆皮职业也多了一些保命技能。相较之下，炎峰技能提升速度反而要慢许多，再想连招秒杀敌人已经变得不大可能，而他也正是考虑到这一点，才会急着寻找元素精灵。

　　剑士属性成长和技能效果固然强大，但元素精灵的存在太过神秘，而且又不像职业导师那般可以直接获得新技能。上次能与火焰精灵达成火之契约完全凭借一把火焰之剑，而这次是幸好遇上虚弱状态的水元素精灵，否则就算等级提升到50级也未必能拿下王级的元素精灵。

　　“不知风精灵和土精灵会在什么地方？”

　　从战神之魂雷刚口中，他只了解到火焰精灵和水元素精灵存在的特殊环境。伊甸园世界充斥着风元素和土元素，只要有空气的地方便有风，而泥土更是无处不在，正因为这样，风精灵和土精灵都没有固定的环境限制，来无影去无踪，即便侥幸找到，也未必留得住。

　　目前的元素技能也只是他自身武技的辅助，他不可能花太多的时间去寻找另外两个元素精灵。得到了三系的元素技能，有爆发，有控制，还有防御，也基本够用了。

　　此时，已经是早晨八点。炎峰出得山泉洞，想起梁明涛之前提到的精灵龙信息，索性召唤月光角兽飞往山泉洞后方的阳光林地看看。阳光林地的环境没有热带林雨湿润和茂密，但也是植物葱郁、鸟语花香，充满自然气息。没过多久，他便进入精灵龙生活的区域。

　　成年精灵龙体型庞大，翼长可达到四米，虽是温顺的治疗系生物，但领地若遭受到侵袭，它们也会暴起攻击。看见第一头精灵龙，炎峰开始低空飞行，陆续发现一些飞行兽和巨型攻击性植物，这些精英生物模样奇特，或许存在特殊技能，一个不小心便可能尸骨全无，连他也不敢粗心大意贸然撞上去。

　　“难怪这次拍卖行没有看到特殊宠物蛋，精灵龙的生长地果然凶险异常。”

　　他不想与这些精英级的飞行兽纠缠，驾着月光角兽迅速掠过。不知不觉间绕到阳光林地的东面，眼看东方朝阳耀眼，他打算找个安全的地方下线，眼角无意间落向下方清水潭边，顿时被精灵龙水草巢内的一颗龙蛋吸引住。洁白的蛋壳，淡绿的荧光，绝对错不了……

　　“又是一颗精灵龙宠物蛋！”

　　宠物蛋一般从特定生物身上掉落，野兽的巢穴中偶尔也能找到宠物蛋。不少玩家为了获得宠物蛋，甘冒大险闯龙潭虎穴，但大多数情况都只是遇到普通鸟蛋、兽蛋。

　　炎峰在水潭边离水草巢不远的地方落了下来，刚换上星月神弓准备猎杀看守在旁边的两头成年精灵龙，这时候，右侧丛林中响起一些细碎的声音。他停下手来，寻声望去，但见十来名青年男女从几株蕨类植物后边钻出来。领队的是一名高个青年，脸形俊瘦，下巴尖细，手中握着一把精良狙击枪。

　　“小子，这精灵龙水巢是我们先发现的，识相的就快点离开。”高个青年傲慢地说道。

　　炎峰剑眉微挑，略略扫视了一下，将众人的情况收入眼中。这支队伍各职业配置倒也合理，但装备和等级实在让他提不起搭理的心情，冷笑道：“你们若有本事，让你们又如何？”

　　后面的玩家听他退让，都露出得意神色，发现他一身装备散发着奇丽光芒，显然都是极品，猜想定是花钱堆装备的菜鸟，心中立刻生起歹念：“送上门来的肥肉，不要白不要，说不得吓一吓也能敲十个八个金币。”

　　“喂，你妨碍了我们打精灵龙，难道就想这么走了吗？”人群中个子最矮的巫师青年大声喊道。

　　炎峰本想退到一旁看戏，等他们被缠上再直接坐飞骑绕到水草巢内取蛋，看到对方剑拔弩张准备攻击，心里有些好笑，注意到各人脸上的贪婪之色，不用猜也知道存的是什么目的。他现在独身一人在荒林，没有团队的支援，面对一支队伍，一般人都会认为只有被宰割的份。

　　“那怎么样我才能走？”炎峰停下脚步转身面向众人，平静的表现让人猜不透他是真傻还是装无知。

　　对边那名身材娇细玲珑的弓箭手少女从一开始便被他手中雕刻精美的红玉长弓吸引住了，附耳对高个青年说道：“阿原，让他留下那柄长弓。”

　　高个青年本没将炎峰放在眼里，但似乎对弓箭手少女颇为言听计从，微眯着眼睛细细打量着炎峰。红玉长弓在阳光中闪烁着耀眼色泽，他侧头躲开闪光点，看清红玉长弓的造型之后，似乎想起什么，心中突然冒出一种危机感，不禁眉头皱起，谨慎地问道：“你是什么公会的？”

　　“我没有公会。”炎峰淡然道。

　　“哈哈，居然没有公会，宰了他都不用担心被人报复！”

　　众玩家心下大喜过望，更加坚定拿下炎峰的决心，纷纷酝酿着如何才能狠狠地敲诈一番。高个青年一时想不起来，索性说道：“我们也不与你为难，你把手中的长弓留下，我便让你走。”

　　“眼光倒是不错。”

　　炎峰依言举出长弓，微笑道：“你想要就过来拿吧。”

　　这下众玩家都有些发懵了，个个表情变得极为怪异，怪事他们见多了，但傻到被别人逼迫交出武器还能笑出来的人还是头一次见到，都忍不住暗想：“难道他真是个傻子？还是钱多到可以无所谓的挥霍？”

　　“把你那头盔也留下吧。”队伍一名方脸的盾战士青年突然插话道。

　　“人心不足蛇吞象，说好只要长弓，现在连头盔也要？”

　　高个青年见他毫不在意的样子，心中微微起疑，小心翼翼地走过去，刚走到一半，队伍中有人喊道：“队长，他们又来了！”

　　“这帮家伙还真是和我们缠上了，闹了一个晚上也不消停！”高个青年心中暗恼，连忙让队员准备应战。

　　这时候，丛林中唰唰地闪出一支小队，炎峰只瞧了一眼，立刻认出领头的防骑士青年，却不是周亚鹏又是谁？

　　“你们梦猫公会烦不烦，打了一个晚上灭了五、六次，还不死心吗？”那名盾战士青年狠声喝道。

　　“少废话，要打就打，我们是不会让你们把这精灵龙蛋抢去的！”小麻雀娇声娇气地喊道。

　　“我说小麻雀，你以为你真是国宝级保护动物，天天有人罩着你？你之前不是信誓旦旦地说要请神话人物帮忙吗？我听说萤火虫佣兵团曾帮你出过气把血影龙城给灭会了，怎么，你没把他们请来？”那名盾战士一脸揶揄地挑衅道。

　　麻雀保护事件原本只是炎峰清除血影龙城的一个小插曲，但月无痕那个帖子影响太大，结果以讹传讹，大部分玩家都以为血影龙城是因为得罪小麻雀才被灭了公会。

　　另一人接话道：“萤火虫佣兵团里的那是什么人物，哪会管这些小角色的闲事？就算是出卖色相也未必能把人请来。”

　　“哈哈哈哈……”

　　小麻雀被激得牙痒痒，怒目瞪视着对方，说道：“这是我们的事情，用……用不着找人帮忙，你们要抢精灵龙蛋却是休想！”

　　人群后边的炎峰心中一愣，这才想起自己一直关闭着通讯。他对梦猫公会存有好感，突然开口道：“你找我帮忙吗？”

　　闻言，周亚鹏等人顿时又惊又喜，小麻雀像见到救星似的，俏脸上怒色全被喜悦取代，喊道：“原来你也在这里！”

　　……

　　今天精神有点疲惫，没什么感觉，码了五、六个小时也只码了一章，大家见谅一下。


第352章 尴尬的交易

　　高个青年队伍众人见梦猫公会与炎峰认识，都暗叫不好：“好不容易遇到个傻帽，被这梦猫的人一搅，怕是要黄了。”

　　看着炎峰穿过人群向对手那边走去，那名弓箭手少女很不甘心，急道：“阿原，你刚才怎么不把长弓拿到手？这帮家伙可不是傻子，绝不会乖乖交出来，现在就算是抢都抢不来。”

　　高个青年被催得烦了，心中也有些恼火，但又不敢对她发飙，转而把气出在炎峰身上，大声说道：“小子，这里没你的事，留下长弓和头盔，我们放你走。”

　　“这家伙在敲诈炎风……他是不是烧坏脑了？”梦猫公会众人像看白痴似的看着高个青年。

　　“我改变主意了，你们全都留下来吧。”炎峰说着换回冰炎双刃，目光突然变得凌厉冰冷。

　　“你……”高个青年认得他手中那两把附带冰、火元素的长剑，表情陷入惊愕状，声音微微颤抖，“你……你是炎风！”

　　“没错。”

　　冰炎双刃挥出，雷爆和烈炎吞噬同时落在高个青年等人脚下。磁爆刚过，地面顿时闪现十二道灵魂之尘的彩光。

　　“这也太猛了吧？”

　　梦猫公会众人看得目瞪口呆，他们与对方交手多次，几乎完全落入下风，但如今炎峰却只是一招便解决所有人，实力的悬殊实在令他们震撼，半晌都没有回过神来。小麻雀神气地挺起小胸脯，指着高个青年残存的影像娇声喝道：“瞎了你的狗眼，连他的装备也敢抢！”

　　“全都红名，装备大爆，这下回本了！”伪男将对方掉落的装备一件件收起来，心中大爽。

　　周亚鹏看他毫不客气地收获别人的战利品，一脸尴尬地对炎峰说道：“伪男就是这样，你别介意。”

　　“炎峰，好久不见……”周晓敏脸蛋潮红地上前打招呼。

　　“好久不见。”炎峰淡然回道。

　　“想不到半个多月不见，你现在已经成为伊甸园的明星人物，真不敢相信你当初会在麦香餐饮店当服务员。”周亚鹏想起这段时间关于拍卖行的传闻，以及炎峰实力的提升，心中大为感慨。

　　香香接话道：“人往高处走，水往地处流，时过境迁，变化这么大也不奇怪。”

　　“他现在成名了，连我们也不待见！”小麻雀哼了一声，摆出一副气恼的样子。

　　“你呀，得了便宜还卖乖，刚才明明比谁都兴奋，现在怎么又翻脸了？”香香取笑道。

　　“刚才归刚才，现在是现在，炎风，你帮忙帮到底，把那两头精灵龙也解决了吧。”小麻雀伸手指了指水潭边的两头成年精灵龙。

　　“炎峰，你来这里也是为了那枚精灵龙宠物蛋吗？”周晓敏问道。

　　还没等炎峰回道，小麻雀抢先说道：“不行，我们为了这枚宠物蛋跟那帮混蛋斗了整晚，你可不能仗着自己本事来抢我们的蛋！”

　　香香拉了拉她的手臂，附耳轻斥道：“你太得寸进尺了，他好歹帮了我们，你若再计较倒显得我们小气。”

　　“我说的是事实。”小麻雀撅了撅嘴。

　　击杀两头精英怪费不了多少功夫，炎峰也没在意。精灵龙血量和防御比同等级的普通精英怪稍微高一点，又有自愈能力，一般玩家队伍想要击杀它们确实有不小难度。现在有炎峰加入，坦克和输出都没有压力，战斗过程自然变得极为顺利。

　　系统提示：“你击杀了珍稀动物精灵龙，动物杀戮值增加1点！”

　　“动物杀戮值？”

　　众人微微诧异，纷纷调出角色友好界面，只见罪恶值一栏下方多了一个“动物杀戮”属性：“动物杀戮值决定你与动物的亲和力，当你的杀戮值超过10点时，你会处于动物杀戮者状态，攻击一些非主动攻击性的动物有额外5％的伤害加成，但所有温顺类型的动物都会对你产生仇恨情绪。你可以通过治愈、喂食动物等善意行为提升动物亲和力。”

　　看完这段说明，众人都有种作孽的罪恶感，香香分析道：“这精灵龙属于温顺类型的珍稀动物，还好我们只杀了两头，要是杀多了，以后恐怕走到哪都会给动物追杀。”

　　“以后不杀就是了，还是先把宠物蛋收起来再说。”黑手生怕刚才那帮人会回来找麻烦，快步向精灵龙的水草巢走去，刚抱起来却脸色怪异地“咦”了一声。

　　“难道不是宠物蛋吗？”伪男跟了上去，看清精灵龙蛋的属性介绍，立刻兴奋地回过头来，“我们发了，这宠物蛋是战宠！”

　　炎峰早已知晓结果，解释道：“这精灵龙宠物蛋是治疗系的战宠，相当稀有。”

　　“就是你在风神广场买的那枚宠物蛋？”香香惊讶道。

　　炎峰在风神广场花两千金币购买一枚稀有宠物蛋的事情早已被那罗特阵营玩家疯传，连同那竞抢的少女也出名了。小麻雀生怕他又要打这枚宠物蛋的主意，飞快地从黑手手中抢过精灵龙宠物蛋，小心翼翼地护在怀里，警惕地冲炎峰说道：“你是看见这枚精灵龙宠物蛋才过来的吧？我告诉你哦，这蛋可是我们先发现的。你拍卖行什么都有，也不缺一枚宠物蛋，就算你是敏敏的朋友我也不会让出来，我们梦猫公会到现在还没有一只宠物呢！”

　　香香瞧得她认真的样子，不禁哑然失笑，说道：“小麻雀，别胡闹了，这精灵龙的宠物蛋我们孵化了也是浪费，还是给炎风吧。”

　　“香香，这可是两千金币！”伪男失声叫道，表情有些焦急。

　　炎峰知道他们不舍得使用精灵龙宠物蛋，说道：“你们把宠物蛋两千金币卖给我，如何？”

　　众人闻言都是一愣，没想到他居然真的出两千金币，一时间没反应过来。这可是两千金币啊，即使梦猫公会全员辛苦大半个月加起来也比这个数多不了多少。

　　“炎风，这……这么多的钱……”

　　周亚鹏表情有些发窘，不知如何应对。他很清楚现在梦猫公会的现状，若收获两千金币，他们小队甚至整个公会都能得到大力提升，说不心动那是假的，但这么厚着脸皮拿下两千金币，于情于理都说不过去。伪男见他犹豫，连忙走过来捅了捅他的背腰，小声说道：“两千金币，你还考虑什么？我们公会那么小，再好的战宠留着也没什么用处，卖给别人也是卖，还不如卖给他，我可不觉得有人还会出更高的价钱。”

　　香香知道周亚鹏犹豫的原因，连忙说道：“炎风帮了我们大忙，这宠物蛋也有他的一份，不如价格减半，我们拿一千金币……”

　　“就两千金币吧。”

　　炎峰没等他们拒绝，直接交易两千金币。他不愿在此事上太过纠结，这枚宠物蛋他打算送给韩玥茹供诸神黄昏使用，出两千金币的价格，梦猫公会也不好意思对外人提起这档事情。虽然有些私心，但形势所迫，用些小手段也无可奈何。

　　见炎峰收起精灵龙宠物蛋头也不回地飞离阳光林地，梦猫公会众人心中一阵惆怅。

　　“唉，这下恐怕把他得罪了。”周亚鹏无奈地叹了口气。如果因为这件事情而产生芥蒂，那以后见面便形同陌路人，再难有交集，至于寻求帮助那就更没理由了。

　　“哥哥，炎峰不是那种会计较的人。”周晓敏辩解道，心中却有些失落。

　　香香摇头说道：“事已至此，以后都不要再提了，敏敏，我们公会情况有点糟糕，你找个机会和他解释一下吧。”

　　“嗯。”周晓敏点了点头，望着月光角兽消失的方向陷入沉思。


第353章 少女心事

　　退出伊甸园，炎峰只觉全身冰凉舒适，胸口没有以往那种闷热感，不禁大为诧异：“难道水元素之力也是异能因子？”

　　起身活动了一下筋骨，暗运混元功提气搅动内息，依然不感到燥热，顿时大喜过望。这血毒侵蚀纠缠了他整整两年，这几个月每每发作如同承受地狱酷刑，就连平时也不敢过分运气，而现在他却觉得呼吸畅通无阻，仿佛回到两年的健康状态。

　　“说不定米洛真能找到解除血毒的方法。”

　　两年来第一次感到如此轻松，他心情舒畅，连洗冷水浴的习惯也抛到脑后，拉开落地窗走出窗外，享受地闭上眼睛，深深吸了一口气。

　　“早……”一个羞涩轻柔的声音从左边传过来。

　　炎峰一时松懈未察觉陈诗瑶的气息，回头一看才发现两人房间共用一个阳台，心念转动，对陈杰的打算有些哭笑不得：“这家伙实在是欠休理！”

　　“早。”

　　陈诗瑶见他只是微微应了一声，便准备转身回房去，鼓起勇气从长椅上站起来喊道：“炎峰……”但接下来的话却怎么也说不出口。

　　“有什么事吗？”炎峰目光与那双清澈水灵的美眸相触，见她俏脸泛红，尴尬地别过头去。

　　“我……我……”陈诗瑶吱吱唔唔了好一会，最后说道，“早餐快凉了，你下去吃吧。”

　　望着炎峰重新回到房中，她脸上露出一丝怅然神色。这时候，妖妖从她房间走出来，挽着她的手臂安慰道：“失败一次没关系，以后还有机会，关键是要有开始。”

　　“我哪有……”陈诗瑶脸上的红潮盖过玉颈，低着头走回房间，突然想起什么，嗔怪地瞪了妖妖一眼，“你怎么跑进我房间里，还偷看我们？”

　　“是你自己太没防备心，总是忘了锁房门，这可怪不得我。我也没想到你会那么大胆想要对他告白，嘻嘻，告白不成，难道你想拿我当出气筒？”妖妖调皮地笑道。

　　“我没有……只是提醒他吃早餐。”

　　“真的？我看不像啊。”妖妖不依不饶地盯着她。

　　陈诗瑶被瞧得周身不自在，不敢抬头对视，躺回床上蒙着被子，闷声闷气地说道：“我累了，想再睡会，你出去吧。”

　　妖妖跟着钻进被窝里，凑到她面前，开导道：“光心里想是没用的，现在都什么年代了，既然他不主动，你又不敢开口问，最终只会白白错过机会。你可别忘了，还有洛神在远处‘虎视眈眈’哦。我想你也看得出来她对炎峰有意思吧？”

　　妖妖知道她性格矜持、温婉含蓄，若不刺激一下，这种状态八成会一直保持下去。陈诗瑶被说中心事，这才羞涩地说道：“洛神那么出色，我哪比得了……”

　　“谁说你比不了？她虽然被喻为南大的才女，但论美貌和智慧，你两样都不输给她，而且……”妖妖双手突然伸上来抓住那两团成熟柔软，微微用劲揉了揉，“这里也暗藏酥香，我就不信有哪个男子能抵得住你的诱惑。”

　　陈诗瑶被揉得全身酥软无力，折腾半晌也没摆脱纠缠，求饶道：“不要玩了，我真的累了。”

　　妖妖见她气喘吁吁，也捉弄得够了，终于松手，一脸认真地问道：“诗瑶，若是他不喜欢你，你会不会伤心难过？”

　　两人是多年的知交好友，关系亲密无间。陈诗瑶对这个很可能成为未来嫂子的闺蜜，几乎没有什么事情可以隐瞒的，想了想，微微点了下头，把心中的想法说出来：“我有一种奇怪的感觉，他虽然离我很近，但似乎又很遥远。我总觉得他有好多秘密，我猜不出他心里想什么。”

　　经她这么一提，妖妖也陷入沉思，良久才道：“莫说是你，我们大家都觉得他神神秘秘的，到现在也只知道他来自新洲，至于他的过去，亲人和交往的朋友，都没有听他提过。初时我只道他是性格内向，不喜与人亲近，但这段时间他与几大公会交流的手段，根本就是一个拥有杰出领导潜力的人才。头脑精明冷静、处事果敢准确，就连气质也是与众不同，完全符合众少女追求的完美标准。我问过阿杰，结果什么都不清楚，他就是少根筋，脑子里只有朋友，只要是信得过的人就不会动脑子去怀疑，相处了大半个月连话也没多问炎峰一句。”

　　陈诗瑶回想着这段日子相处的点点滴滴，他对自己的关照和他的温柔，即便被隐瞒也情愿相信他是有苦衷的，释然道：“或许他有不能说的理由，他对我们每个人都很好，没有私心，拍卖行的事务也全权交由我们处理。他既然不想说，我们以后也要过问。”

　　妖妖惋惜地叹了口气，与她的双手握在一起，柔声说道：“诗瑶，你就只会替他着想，怎么就不为自己将来打算？好歹也争取一下自己的幸福。爱情小说里说得好，天下男人大都是追求新鲜事物的多情种，天生喜欢美丽的东西，容易见异思迁，尤其是对女人，相处久了，最是容易培养起感情。你既然喜欢他，现在又有这么好的条件，你就不要再顾虑难为情了，大胆与他亲近，或者干脆一点，像刚才那样直接坦白交谈。”

　　陈诗瑶从她话中听出一些别的东西，询问道：“妖妖，哥哥一直暗恋你这么久，难道他变心了？”

　　妖妖哼了一声，嗔怒道：“他敢！最近他有些得意，又开始恢复大少爷的本色，一些财迷的少女抵不住诱惑都来接近他。在伊甸园里，不是时常看到女性玩家跟他搭讪吗？他这个臭毛病若是改不了，瞧我以后理不理他！”

　　“不会的，我知道哥哥不是那种人，就算是有人故意亲近，他也不会改变心意。我觉得炎峰和哥哥属于同一类人，而且他应该更加专注……”陈诗瑶说到这里，脸色渐渐暗淡下来。

　　“我想是你多心了吧，炎峰来南大这么久，若是有女朋友，阿杰再笨也能知晓一点。就算他以前有暗恋的对象，如今分隔两地，这思念也就淡了，这世界上长情的男子太少，炎峰如此年轻，应该不在其内。”妖妖安慰道。她心里其实也没底，毕竟自己还是未经人事的少女，虽然新近与陈杰交往，但也只是浅尝则止，与陈杰之间的关系仍处于磨合中，距离水乳交融的程度相差甚至远。

　　陈诗瑶微微点了点头，心道：“但愿如此。”

　　两名少女就这般相拥卧在被窝里长谈，相互吐露心思，相互安慰，原本郁郁的心情消散了许多。

　　炎峰对于她们的猜想自然一无所知，换了身练习的衣服，下得楼来，却又见严梦琳与陈杰等人围坐在大厅里，不温不热地问道：“严导师过来有事吗？”

　　严梦琳见他脸色不悦，顿时心中有气，毫不客气地说道：“怎么，你看到我就嫌烦吗？我今天来不是找你的，而是处于你们工作室同住海雅居的问题。我作为学院导师，有义务监督学员的学习环境，这份协议必须填上你们所有人的意见，到时还得发往你们家里。”

　　“啊？”

　　陈杰闻言顿时停下触板笔，一脸郁闷地说道：“严导师，我父母已经知道我们住在一起的事情，能不能别通知他们？”

　　“这事情是学院决定的，我已经尽最大的努力为你们争取到这个结果。”严梦琳严肃道。

　　“还不是因为你把事情反馈给学院造成的。”坐在边上的肉丸嘀咕了一句。

　　“严导师，这协议真的不能寄回我家，你不知道，我爸是很要面子的人，若是他知道学院在处理这件事情，我们肯定待不下去了！”陈杰放在自尊央求道。

　　“是啊。”周俊明等人纷纷应和道。

　　严梦琳扫视众人一眼，瞧得他们焦急的神色，心里大为满意，说道：“不发回去也可以，你们得完全配合我，尤其是你，炎峰！”


第354章 提升装备

　　某些女人天性高傲、好胜心极强，越是受挫越想要较劲，这种女人往往最是麻烦。而严梦琳显然是此中极品，不单喜欢较劲，而且还绞尽脑汁。炎峰终于见识到她的执着程度，心中大为烦恼：“这大小姐还真是难缠。”

　　“阿峰，你别再顶撞她了，配合一下吧。”陈杰走过来，小声劝说道。

　　无奈之下，炎峰只好依然着她的指示细细补充“生活监督协议”的约束条件，从男女相处到衣食住行，连出入、睡觉等作息时间都详加限制，几乎极尽刁难，费了一小时的功夫才写完。

　　“现在你还有意见吗？”炎峰面无表情地问道。

　　严梦琳满意地点了点头，悄悄对他抛了一个挑衅的眼色，笑道：“马马虎虎吧，待我以后想到更合理的条约再补上去。不过，你可要好好遵守这份协议，你一个人违反，可是要牵连整个海雅居的人。”重新看了一遍条约，觉得没有遗漏，才心满意足地离开海雅居。

　　炎峰像什么事情都没有发生似的独自一人进餐厅吃早餐。肉丸回想刚才添加的条约，不禁捏了把汗，说道：“五十八条，足足比我们多了五十条……她是故意整炎峰，还是为难我们？”

　　其余人也颇为不满，这哪里是协议，分明就是要把炎峰逐出海雅居！

　　“就是，监视生活也不用这般严格，还设置门限，超过8点就算违规，搞得跟监狱似的，还是把这里当幼儿院？”周俊明忿怒道。

　　“管她怎么要求，阿峰的日常生活习惯都可以作全国青年模范了，这些条件对他而言根本就是多余的。”陈杰对炎峰的作息非常了解，显得信心十足。

　　对于一名武者而言，合理的作息是最基本的要求，除此之外还有饮食、调息、修习等等，若要将身体锻炼到极致，每一个环节都需要严格限制。他们看到的只是炎峰的平常表现罢了。

　　“你说的是没错，但协议是针对我们全体人员，万一出现意外情况，严导师要求我们搬出去怎么办？”刘若萱接话道。

　　陈杰不以为然地摊了摊手，笑道：“英才教育系那么多学生要管，她哪有功夫整天过来监视我们？只要她不在，那协议还不是跟废纸一样？就算偶尔犯些小错，她也不会把我们怎么样，这事情若真闹到学院去，她脸上也不光彩。”

　　闻言，众人顿时松了口气，肉丸“嘿嘿”笑了笑，说道：“我说炎峰怎么那么淡定按她要求填写呢，原来他是这么打算的。”

　　炎峰经过一天的极限修习，发现身体果然没再受到燥热气息的影响，晚上运功调息恢复速度比平日快了一倍有余，压制血毒的信心增加不少。将这周的课题做完，他早早进入伊甸园。

　　“等级又拉近了。”

　　他在33级停留了好几天，如今高端玩家等级大都达到32级。重铸石可以把深渊英雄套装提升到34级，他打算趁失落之地团队集合之前把等级升上去。在黑暗精灵居所接取了几个精英级的任务，他独自一人来到一处名叫“暮色迷幻”的森林，任务对象是迷幻食人蛛和血影幻狼。这两种生物在避难谷中属于极为难缠的一类，大多数玩家都不愿跑到这里来杀怪，炎峰之所以接受这里的任务，只为任务的奖励物品……迷幻结晶。

　　迷幻结晶：普通消耗品，在30米范围内指定位置制造一个幻象吸引周围的敌对生物对其发动攻击，但对已经产生仇恨的敌对生物无效（只能引起注意力转移）。幻象不会受到任何攻击影响，攻击伤害为你自身的10％，持续5秒钟。

　　这东西看起来相当鸡肋，而且奖励数量按照获得迷幻食人蛛、血影幻狼内核魔晶十比一的比例，大部分玩家在发现这个任务后都直接选择放弃。但迷幻结晶对炎峰而言却有特殊用途，若是发挥得好，哪怕引开目标注意力一秒钟也能起到决定性作用。

　　暮色迷幻森林阴沉昏暗，到处充满诡异的危险气息，光秃秃的地面只有外形鲜艳恐怖的迷幻食人蛛和血影幻狼，根本看不到半个玩家人影。

　　“危险等级33……这些精英怪多半有某种迷幻或分身之类的技能。”

　　炎峰挽弓射击将一只迷幻食人蛛引入一处低矮山丘的岩石堆角落，使出一招断筋，接着施展鬼影步法周旋攻击。

　　“咝！”

　　迷幻食人蛛发出一声怪异的尖叫，张口喷出一股银白莹亮的粘稠液，将炎峰下身完全罩住，接着耳中听到一声系统提示：“你受到迷幻食人蛛的捕食网缠绕，一分钟内无法移动。”

　　炎峰身体被定在原地，举剑削切了一下，发现蛛网坚韧异常，根本不受外力影响，心下暗惊：“难怪没玩家进入这里，这些蜘蛛果然难对付！”

　　无法施展身法闪避，他只能与迷幻食人蛛硬拼，承受一下刺击，马上回敬它两剑。好在这里的精英怪攻击力不足2000点，以他现在的爆发力，若是单对单，有鲜血印记的吸血效果，依靠风影之舞或者复苏之风便能扛下来。

　　……

　　系统提示：“你击杀了精英级迷幻食人蛛，获得经验49728点……你的武技经验提升1点。你的等级提升到34级！”

　　炎峰看了下时间，距离集合还有不到半小时，清点了一下迷幻食人蛛和血影幻狼的内核魔晶，他在这一个半小时里共得了122个。

　　“12个迷幻结晶应该暂时够用了。”

　　取出血玉直接传送到纳玛特主城，再次走进铠甲重铸师巴塞尔所在的僻静小街，发现那间破旧、昏暗的铁匠铺已被彻底翻新，不光铺子扩大了，连门口的招牌也是崭新崭新的。

　　“这游戏人物也有发达的时候……”

　　炎峰心里感慨了一下，刚进铁匠铺，迎面走来一名学徒模样的青年，满脸堆笑地询问道：“先生需要买点什么？”

　　“我来找巴塞尔先生。”

　　“老板在设计最新款的铠甲，您有什么需要，我可以代劳。”

　　“那麻烦你帮我把这几件装备重铸了。”炎峰说着取出深渊英雄套装、毁灭者项链、沉沦铠靴和四块重铸石。

　　学徒青年被四件闪亮华丽的传说装备震住了，呆愣好一会才回过神来，有些结巴地说道：“您稍等……我马上请老板出来！”

　　没过多久，满脸黑胡子的巴塞尔从锻造房走出来。铁匠铺虽然翻新了，但他外貌还是老样子，依然光着上身，将古铜色的肌肉完全暴露出来，只是腰间多了一个腰包。他双眼热情地望着炎峰，就像见到多年的老友似的，脸上挂满亲切的笑容，中气十足地问道：“炎风先生，好久不见，没想到你又得到了几件传说装备。哈哈，托你的福，自从上次你来找我重铸装备后，陆续有不少人找上门来。我这生意也越来越红火，现在都忙得不可开交，招了几名学徒，一般的锻造工作我都交给他们处理。你看看我这铁匠铺，比之前可大了很多。你以后要是有锻造的需要，我可以给你打个九折……”

　　炎峰被他突然的热情弄得周身不自在，连忙打断他的话：“巴塞尔先生，我赶时间，麻烦你尽快帮我把这几件装备重铸完。”

　　“哈，我只顾说，倒把正事给忘了。”巴塞尔拿起四件传说装备，有些踌躇地摩了摩手掌，“炎风先生，你看……现在纳玛特城重获生气，与海族也恢复生意来往，这物价涨得飞快，传说装备的重铸可是件苦差事，重铸的费用嘛……嗯，看在你是我的第一个重铸客人的份上，我只收你180金币吧。”

　　还九折呢，以前重铸花费100金币，现在打个九折都要180金币，敢情这伊甸园的涨价速度比现实快了百倍有余。炎峰脸部肌肉微微抽搐，取出720枚金币丢在柜台上，面无表情地说道：“我只有20分钟。”

　　“放心，我的重铸技术已经今非昔比，用不了一刻钟便把你这四件装备重铸完。”巴塞尔说着麻利地收起金币，拍了拍鼓鼓的腰包，接着才抱着几件装备进入锻造房。

　　看着他财迷的样子，炎峰有种想抽他一顿的冲动，心中暗骂：“刚才还说苦差事，拿到钱就变得干脆利落了！”


第355章 完成任务

　　有钱果然是高效率，上次只是重铸三件装备便花了半个多小时，现在四件装备用了不到一刻钟。交付装备时，巴塞尔仍不忘留客之道：“炎风先生，以后若要再重铸传说装备，记得来找我，我敢保证这里绝对是整个帝国最实慧的。”

　　传说装备本就是稀罕之物，要再获得一颗重铸石就更不容易了。别人最多只是重铸一件装备，哪像炎峰这般每次都是三四件，对于巴塞尔来说，炎峰就是一个大款，自然要客客气气地接待。

　　“这老家伙越来越势利了。”

　　炎峰对巴塞尔的变化实在欠奉，拿着装备夺门而出前往神风广场的黑暗之门。重新装备上四件传说装备，再把21级的毁灭戒指换下，装备上海族商人拉泽尔兑换的海神之戒（史诗，力量28，体质41，暴击伤害14，力量渗透56，需求等级34），他的属性顿时猛涨了一大节。

　　体质：760；力量：954；灵敏：546；智慧：46；精神：44；天赋：196；防御：1393；魔抗：1153；坚韧等级：25.59；生命：7600；攻击力：2454；暴击伤害：335；力量渗透：769。

　　基础攻击力加上无属性的冰炎双刃和战神斗志光环效果，他的整体攻击力达到3073点，若是使用30级力量药剂，则可提升到3238点，足足比原来高了18.6％。当前普通八大职业的玩家防御值尚在一千点以下，再厚的血量若没有防御手段也经不起他几剑。

　　传回黑暗精灵居所，用120份内核魔晶兑换到12块迷幻结晶。这些精英任务并没有任何限制，还能获得不少声望点数。若不是迷幻食人蛛和血影幻狼太过难杀，暮色迷幻森林倒可以当作刷声望的绝佳场所。

　　没过多久，萤火虫佣兵团便发来组队邀请，月无痕说道：“所有人都在失落之地集合石，你怎么还在黑暗精灵居所？”

　　“纯净之水找到了，你们过来吧。”

　　闻言，众人顿时吃了一惊，他们在得知生命之树的种子的恢复条件后便对纯净之水做过详细了解，知道这种稀有事物不但难找，还有特殊的用途，圣光类史诗装备的制造、治疗职业学习某些特殊技能等等都需要用到纯净之水，单是商店价格便高达100金币。绝大部分队员都觉得希望渺茫，没想到只隔了半天，炎峰便找到纯净之水，实在令人匪夷所思。

　　“炎风，那生命之树的种子任务便能完成了？”追逐太阳语气充满喜悦。

　　“不能确定，要看交付的结果。这任务奖励应该是团队性的，保险起见，你们一起传过来吧。”

　　众人都十分期待这任务的奖励，不等会长下指示纷纷取出传送玉石返回黑暗精灵居所。传送石边一下子闪烁着数百道彩光，顿时吸引了不少玩家的注意力。

　　“这是哪个公会的，这么大阵仗？”

　　“诸神黄昏、铁血铁狼……我靠，中国区的两大龙头公会全员都在！还有第一佣兵团的炎风！”

　　“他们这是准备去屠敌对阵营的公会吗？”

　　……

　　他们对周围的窃窃私语充耳不闻，只朝着黑暗精灵居所中央碧湖走去。炎峰在路边等候，见全团人员到齐，这才走向碧湖畔。众目睽睽之下，一个白色荧光点从巨木主杆中央的奇异建筑上飞落下来，随后那个荧光点散发出耀眼光芒。待众人再次睁开眼，只见一位身材柔美到极致的绝色少女站在炎峰身前，精致的小脸，淡绿的眼瞳，略尖的耳朵，白皙无暇的肌肤，带着几分淡淡紫气的白色发丝和柔软的纯白丝质衬得她完美酮体玲珑娇细，仿佛仙女下凡，让人不禁为之倾倒。

　　“天使啊！”众人心中发出同样赞叹。

　　“炎风勇士，我感受到生命之树的种子的气息，你果然没让我失望。”

　　祭祀娜拉天籁般的声音充满了魔力，听在耳中自然而然生起一股亲切之意。她纤手轻扬，一道柔光钻入炎峰的身体里，接着那颗抹着一层金色的卵石状种子便飞到她手中。她神情激动地看着捧在手心的生命之树的种子，当发现种子里的燃烧状态时，娇俏的脸蛋露出一丝惊骇之色，颤声道：“混乱气息……”

　　“我已经找到孕育生命之树的种子的纯净之水。”

　　炎峰打开位面空间，一团散发着淡蓝荧光的水液在他手心上飘浮，纯净之水如同一个有生命的灵体，不断向四周游动，似乎想要逃脱束缚。

　　“这就是纯净之水？”众人都睁大了双眼，表情颇为震惊。

　　“竟然是孕育生命之树的种子的纯净之水，如此我们黑暗精灵便能重建生命之城了！”

　　娜拉淡绿的眼瞳露出希翼光芒，她那毫不掩饰的甜美笑容，看得周围热血青年心神激荡，就连韩玥茹和陈诗瑶两位大美女也生出一丝自卑。

　　“你成功帮助黑暗精灵祭祀娜拉寻回生命之树的种子，获得8000点黑暗精灵声望，你在黑暗精灵的声望达到崇敬！”

　　听到这声系统提示，在场所有人都愣住了：“这声望奖励也太强了吧？”

　　他们在避难谷接取了不少任务，每个任务奖励100点黑暗精灵声望，到现在也只积累两千多点而已，没想到这一个生命之树的任务便将他们声望提升到崇敬，这巨大的奖励让他们都有些不敢相信。

　　“炎风勇士，请随我到生命之城。”娜拉说完娇躯释放出一面半透明的丝布状屏障将炎峰包裹起来，随后在众人面前消失。

　　“这就没了？”肉丸呆愣地眨巴着眼睛。

　　“瞧你一身肥肉，在失落之地里也没帮什么忙。奖你8000点声望，你还有什么不满足的？”陈杰拍了拍他的肩膀笑说。

　　“这声望早晚都能做，只是省点时间而已，起码要奖励一两史诗、传说之类的装备才对。”肉丸不以为然，他跟炎峰混久了，“眼界”也提高了，属性再好的优秀、精良装备根本看不上。

　　刘若萱刮了他一眼，没好气地喷道：“你倒想得美，失落之地的装备你还分得少吗？我们还没找你算账呢，这几天老冒泡，连放个闪光弹都出错，要不是看在你是生活职业玩家的份上，早把你清出团去了！”

　　这时候，一直沉默的烽火狼开口说道：“黑暗精灵的任务很难做，只怕生命之城开启后会更加困难，虽然距离崇拜还差得远，但能直接达崇敬，也算不小的起步。大家都知道，各大帝国声望官可以兑换带防御值的装备，而海族声望官则可兑换饰品，亚拉海妖是药剂，若我没猜错，黑暗精灵声望能够兑换武器或者装备增幅的物品。”

　　“武器？”众人眼睛瞬间一亮，气氛一下子沸腾了起来。

　　声望有多难获得他们都很清楚，光是使那罗特和海族声望达到崇敬就用了将近一个星期的时间，这还是在积极完成声望任务的情况下。不过，那罗特和海族崇敬声望能够兑换的装备和饰品属性都相当出色，虽然需求的荣誉徽记和深渊水晶不少，但仍阻止不了玩家接取声望任务的积极性。而武器作为关键性装备，珍贵程度仅次于法系饰品，若黑暗精灵声望官真能兑换到极品属性的武器，绝对让玩家陷入狂热。

　　追逐太阳对会长的猜测深信不已，激动地说道：“或许真是兑换武器，这次任务太值了！”


第356章 意外奖励

　　黑暗精灵的柔和光芒散去，视野一下子豁然开朗，眼前的景象依稀有些熟悉，破败不堪的石板街道，布满青苔、杂草和藤木的断壁残垣，正是灭亡了的生命之城中心区。

　　娜拉望着广场中央那块光秃秃的泥地，缓缓地托起双手向前推送。只见那颗生命之树的种子被一股无形的力量牵引向泥地飘去，最后没入土壤中。她接着纤手轻摆将纯净之水灌溉在土壤上，几息后，周围的植物通体变得莹亮，散发出淡淡的生命气息不断汇入那处泥地里。

　　“嚓……”

　　泥地内传来几声破壳的轻响，一颗绿色的幼苗从土壤中伸出来，并以肉眼可见的速度疯狂生长，长高、长粗、分枝，叶子越来越密集，渐渐有了巨树的模样，枝叶间也开始闪烁着淡淡的荧光。

　　“生命之树复活了，我们终于可以回到生命之城……”娜拉美丽的星眸中暗含一泓清泪，神情颇为激动。

　　过了半刻钟，生命之树的生长仍未停止，几乎有顶天之势，葱郁的枝叶伸展到巨大的广场外围，直到将周围几条街区罩住。这时候，生命之树洒落下点点星光，原本破旧的地面和建筑以惊人的速度恢复原貌，而广场在生命之树光芒的照耀下如同白昼般明亮。

　　炎峰看到如此巨大的变化，不禁有些失神。待生命之城停止变化，娜拉迈着优雅的步子走过来，手中捧着一堆晶莹的叶片。

　　“谢谢你，炎风勇士，这是作为你拯救生命之城的一点心意。”娜拉将叶片递向炎峰。

　　米洛丽：“你获得300片生命之树的新生叶子！”

　　生命之树的新生叶子：新生叶子蕴含恩赐力量，食用之后可以使你全属性提升5点，最多只能生效一次。只有获得黑暗精灵认可的人才能获得恩赐力量（需要完成黑暗精灵祭祀的洗礼任务）。

　　“全属性提升5点？”

　　炎峰表情有些惊讶，没想到这最后的奖励竟是增加属性。5点属性看似不多，但对于高等级的玩家而言却也弥足珍贵，等同于额外获得一件小型的附加装备。

　　“生命之树现在仍处于复苏阶段，其他三大种族在得知消息后必然会趁机攻击生命之城。可惜我们黑暗精灵长期生活在充满危机的避难谷，实力已大不如前。炎风勇士，我希望你能组织起人类的力量，帮助我们守住生命之城。”

　　系统提示：“黑暗精灵祭祀娜拉要求你在三大智慧种族入侵生命之城时与黑暗精灵拼肩作战，是否接受？”

　　光是寻回生命之树的种子就费了这般大的功夫，这抵御巨人、树妖和水精灵的入侵之战恐怕会更加艰难，不过炎峰却毫不犹豫地接受任务。而他接下来要做的便是将失落之地彻底完结……完成娜拉的委托并不是他真正的目的，他最迫切想做的是在四大网游宣传《伊甸园百科》时将萤火虫佣兵团的名字烙印到每个玩家心中。只要在伊甸园彻底打响名气，接下来便能顺利推动拍卖行，即便不依靠亚网合作的特殊途径也能达到宣传效果，如此一来，与金辉交易平台抗衡的关键一步便完成了……

　　再次随娜拉返回黑暗精灵居所，炎峰发现周围的气氛全然不同，天空飞舞的黑暗精灵似乎变得异常活跃，显然处于喜庆之中。这时候，陈杰一脸兴奋地冲上来，询问道：“阿峰，你在生命之城是不是得到什么奖励？”

　　炎峰瞧得众人的期待神情，知道生命之城发生的事情已经传到这里，从位面空间里取出几片生命之树的新生叶子，说道：“这便是最后的奖励物品。”

　　“增加全属性？！”

　　在场众人看到新生叶子的效果说明，顿时有些目瞪口呆。月无痕忍不住咽了咽唾液，说道：“炎风，你打算怎么分配。”

　　还没等炎峰开口，萧阳插话道：“炎风，你可别说随机分配，5点全属性相当提升一级，我们要慎重处理。”

　　周俊明见炎峰没打算私藏，小声埋怨道：“他脑袋是不是烧坏了，这么好的东西当然是留着自己人用，难道他真打算像失落之地装备分配那样平均分发？”

　　“你们还是考虑下怎么完成黑暗精灵祭祀的洗礼任务吧。”炎峰说着向韩玥茹走去，将一百片新生叶子交到她手中。

　　所有人目光一下聚到韩玥茹手里的一堆晶莹叶子，诸神黄昏众人顿时欣喜若疯，而其余人则是一脸惊疑，不明白炎峰这是何用意，待得烽火狼也接到一百片新生叶子，气氛一下子沸腾起来：“还有这么多？”

　　分掉了三分之二，炎峰把剩下的一半交给郑函泰，语气平静地说道：“重建生命之城的任务奖励一共300片新生叶子，这样分配没意见吧？”

　　“没意见……”

　　众人已经新生叶子的数量大喜过望，哪会有什么异议？诸神黄昏和管家工作室人数不多，分配数量足够全员使用。而铁血苍狼能分得超过两支团队的新生叶子，自然非常满意，他们是商业性公会，内部分配与利益挂钩，想要获得新生叶子的使用权，便需要付出一定的代价，因此不会出现争抢的矛盾。

　　“炎峰也太大方了，这可是300片属性叶子啊，就这样没了250片。好歹也藏一点……”肉丸露出肉痛的表情。

　　刘若萱鄙夷道：“你真是鼠目寸光，新生叶子虽然贵重，或许能卖上不少钱，但我们也不能让拍卖行失信于人，以后路还很长，我们有大把挣钱的机会，这诚信才是最重要的。”

　　妖妖赞同地点了点头，微笑道：“俗话说得好，诚信胜过一切谋略，你要好好向炎峰学习。”

　　“5点全属性的叶子，放到拍卖行肯定被疯狂竞抢，每片说不定能卖上几百金币甚至更多，这300片少说能卖十几万金币，为了这点诚信，我们平白少了几千万呐！”肉丸大不以为然，在他看来在中国讲诚信，几乎等同于自掘坟墓，还是钞票最实际，况且就算私藏一部分也不见得会被人查觉。

　　刘若萱实在受不了他那贪财的嘴脸，没好气地骂道：“几千万也是炎峰的钱，你只是个跑场的，难道还想分一半吗？”

　　“没有那么夸张，所谓物以稀为贵，这叶子若是卖得多了，价格也会降下来。而且这个洗礼任务也不见得那么容易做，想必要刷下一大堆人，没点实力不可能完成，因此这需求的人会少许多。”月无痕解释道。

　　“阿峰，那洗礼任务难不难？”陈杰突然问道。

　　炎峰摇了摇头：“我在接受任务时已经获得了洗礼，这任务如何执行要等生命之城开放后才知道。”

　　与萤火虫佣兵团的埋怨相比，铁血苍狼这边也有一些怀疑的声音。

　　“大哥，这好么的东西他怎么那么大方分一百片给我们，会不会自己藏了一部分？”灰太狼小声问道。

　　“你道炎风跟你一样小心眼吗？这原本就是他的任务奖励，进入失落之地分享经验我们已经沾了不少光，风才还得到声望奖励，他就算不拿出一片新生叶子也很合理，你还埋怨什么？”烽火狼狠狠刮了他一眼，接着转身面向炎峰，“生命之树的种子任务已经完成，那接下来是否继续失落之地？”

　　萧阳接话道：“这个当然，难道你对水精灵之王的宝藏和开启失落之地成就没兴趣？”

　　想起燃烧之地获得的那把宝藏钥匙，众人精神都是一振，经过这次事件，绝大部分人都对炎峰的人品没有怀疑，完全不担心宝藏会在最后关头被私吞。七支团队再度来到失落之地谷口，此时众志成城，他们对开启区域空间充满了信心。


第357章 暗地帮手

　　四支团队进入失落之地，剩余三支团队也都散去，只留下三队人在入口处替补。这时候，不远处的阴暗树林中掠过几个刺客的身影，朝谷外方向奔去。

　　在环形山谷口外沿的一处丛林里，穿着一身亮丽铠甲的杨凌薇站在队伍前排，古井不波的明眸看着从两个方向赶回的探查队员。一旁的杨凡忍不住问道：“凌薇，以我们跟拍卖行的关系，想要参与到失落之地的进度并不困难，为什么要暗地阻拦金辉集团，却又不让拍卖行知道？”

　　会中众人对此也是疑惑不解，但知道眼前少女冷傲、果断，都识趣的没有发问。两天前金辉公会收到消息提前进入失落之地时，能源者便出手干预，因此当炎峰等人在谷口集合时并未看到金辉公会的替补队伍，金辉公会迫于能源者的压力，在水精灵之王的宫殿受挫后就直接放弃争抢的念头。至于不愿露面，完全是杨凌薇个人的关系，她对韩玥茹存有芥蒂，不想与诸神黄昏共处。

　　杨凌薇对杨凡的问话恍若不闻，语气冷淡地询问几名探查刺客道：“记录下来了吗？”

　　“全部拍下来了，进入失落之地成员都在这里。”一名刺客展开团队视频功能，影像上边赫然是炎峰带领的团队。

　　杨凌薇仔细地观看影像中出现的人物，当画面转向管家工作室的队伍时，平静的脸上出现一丝诧异之色，随后将镜头放得更大些，直接锁定郑函泰的身影。其余人在看清影像中刺客的外形后，顿时吃了一惊。

　　“这影风不是假的吗？怎么又回到诸神黄昏？”火系元素师辉煌紫焰失声叫道。

　　杨凌薇秀眉微戚，冷冷道：“你是在质疑我的判断吗？”

　　辉煌紫焰意识到自己失态，连忙解释道：“我不是这个意思，只是觉得洛神精明干练，应该早已猜到影风的虚假身份，为何还让他参与到团队中？”

　　“确实很奇怪，以她的性格，若是知道有人冒充影风，肯定不会轻易放过对方，怎么看起来相安无事？”杨凡也觉得事有蹊跷，这两年来韩玥茹多次到访杨家探询炎峰的消息，给杨凡的印象是“对峰哥十分专情”。

　　杨凌薇听到洛神的名字，脸色微微不悦，冷哼一声，说道：“她要是够聪明，就不会巴巴地寻找半个月。诸神黄昏知道影风是冒牌的，一定非常排斥他，现在能够在同个团队中相处，我想应该是韩玥茹的意思。”

　　“这不可能吧？”杨凡半信半疑。

　　“有什么不可能的。”杨凌薇嘴角露出一丝冷笑，“动脑子想想，冒充峰哥到这种程度，会是毫无关系的人吗？”

　　“你是说他是峰哥认识的人？”

　　“不但认识，而且关系还很亲密。你不觉得他的身形与一个人很像吗？”杨凌薇见他半晌都瞧不出端倪，不禁摇了摇头，“看你这记性，连这点都猜不到，还怎么打理能源者？峰哥不喜交际，又不可能与那些乱七八糟的人发生交集，能有几个朋友？与他来往的人用手指都能数完。”

　　杨凡琢磨了一会，再对比影像中刺客的身形，这才眼睛一亮：“函泰！他是郑管家的儿子函泰！原来如此，韩小姐是知道他的身份才不会计较。”

　　这时候，负责公会进程安排的霜冷云烟突然说道：“炎风的团队已经进入失落之地，我们现在要不要撤离，赶回黑暗精灵居所？”

　　“撤了吧，我们的目的只是牵制金辉，想必他们也不会再浪费时间。”

　　炎峰这几天一直专注于失落之地的主导权，对能源者与金辉两大公会之间的摩擦自然一无所知。

　　队伍沿着冰冻的燃烧之地返回地面，接着顺利进入一片潮湿的林区。此时前方地面上躺着许多林生野兽尸体，布满道路的两边，显然之前有团队来过这里。炎峰没有急着前进，只是一边走一边细细观察野兽尸体的情况。萧阳瞧了一会，分析道：“这些野兽体型细小，应该属于物理灵敏型，只要防御得当应该没有问题。”

　　没过多久，人群里冒出一个催促的声音：“这里都被人清了，还有什么好看的，我们往前走吧。”

　　“物理灵敏型的怪虽然好防御，但这些野兽的数量有点不对。这条路很宽敞，左右两边距离完全超出引怪的范围。”烽火狼皱眉道。

　　“确实，若是单单想通过这里，完全没必要把所有的野兽都清完。”李天浩认同地点了点头。

　　“光看这些尸体也发现不了多少问题，还是去前边看看吧。”

　　寂寞的大树说着大大咧咧地沿路走去，炎峰等人没看出什么端倪，只好继续前行。一路上又发现不少野兽尸体，情况基本差不多，待得进入林区腹地，前方终于出现新生物。

　　失落奴役，危险等级34。

　　这是一种矮瘦的人形生物，外形有点像地精，样貌丑陋、皮肤粗黑，衣服破旧邋遢，使用的武器大多是狼牙棒或者短矛，偏向灵敏型，但速度却不如同级别的灵敏野兽。风舞紫烟详细阅读过伊甸园的各种野怪资料，对眼前的人形生物也有所了解，解释道：“这是伪精灵，在所有智慧种族中处于最低层，多数依附水精灵，被当成奴役使唤，攻击力一般，但天生有与野兽沟通的能力。”

　　“这么说它们还会控制野兽了？”神峰皱眉道。

　　闻言，众人都陷入沉思，若不是风舞紫烟提供的资料信息，只怕他们会因为失落奴役的瘦小而没有任何防备。回想刚才那些野兽的数量，再与眼前的情况做下对比，很快便理清了情况。月无痕分析道：“这一路上虽然清理了不少野兽，但以帝国、海之泪和神翼的实力，按理说应该不止达到这种进度，或许这里还有什么隐蔽的障碍。”

　　炎峰环视了一圈，选定了一个相对空旷的位置，说道：“先引一个过来试试，防T都排成一个半圈，随时应付意外情况。”

　　前边队伍确实清除了不少障碍，可惜能够获取的信息实在太少，一切都处于摸索阶段。尽管他们装备配置出众，但还没达到可以随意应付英雄难度区域空间的程度。听到指示，众人按部就班地站在指定位置，接着炎峰随手向前方一个失落奴役释放了一记五星诛月。

　　—1633，—1619，—1625，—1631，—1622。

　　“防御只有1600点。”

　　失落奴役防御值很低，却反而让他们更加谨慎起来，只见失落奴役发出一连串怪叫，挥动着狼牙棒朝人群奔来。炎峰看得仔细，注意到后方另一个失落奴役已经冲进树林里。

　　“小心点，一会可能会有大量野兽围过来。”

　　待失落奴役靠近，烽火狼率先迎了上去，将仇恨拉过来。众人刚想集火攻击，耳边突然响起一阵嗡嗡声，寻声望去，顿时都瞪大了眼睛……数以百计的花纹毒蜂在另一个失落奴役的带领下从树林里飞速围拢过来。

　　这些花纹毒蜂每只都有半人大小，颜色鲜艳，如此成群结队地扑来，只看得众人目为之眩，失声叫道：“我靠，这数量也太多了吧！”

　　炎峰神色微凝，迅速闪身冲上去，挨了一下花纹毒蜂的攻击，连忙喝道：“攻击力将近1600，防T准备，分散拉住，每人最多拉6、7只！”

　　“1600点？”

　　众人闻言都是大吃一惊，队伍中防御职业的防御值顶尖也才一千点，每挨一下都得承受600点的伤害，如此多的花纹毒蜂根本不可能全部拉住。


第358章 高效防御

　　烽火狼被失落奴役缠住，已经抽不出身去拉花纹毒蜂。其余十五名防T每人拉住5、6只，基本上都达到极限。炎峰越过防御线，脚下突然爆散出一圈寒气。

　　“冰封之寒！”

　　后面数十只花纹毒蜂瞬间变成冰雕，众人看得一脸错愕。月无痕原想将穿过防御线的花纹毒蜂引开，见他露了这么一手，诧异道：“炎风，你又掌握新技能了？”

　　“每人升级都能学新技能，这有什么好奇怪的？”神锋搭话道。

　　“一般职业升级获得新技能那是正常，但他不同，剑士职业没有导师，要靠元素……”

　　月无痕话还没说完，便被一旁的萧阳打断了：“你能不能少吹两句，安心打怪？”

　　“这口无遮拦的家伙！”

　　炎峰暗骂一声，身形绕到远程队伍前头，逐一击杀花纹毒蜂，十秒之后冰冻效果解除，他马上释放风影之舞，伴随着冰炎双刃的挥舞，白色的风刃穿透数十只花纹毒蜂身体，顿时范围内的所有花纹毒蜂仇恨全聚在他一个人身上。神锋瞧这势头，被吓了一大跳，失声叫道：“炎风，你疯了吗？！”

　　寂寞的大树等人回过头，都对炎峰的做法大惑不解。眼看着一堆花纹毒蜂将他铠甲身体团团围住，众人心脏差点跳出来，却惊讶地发现他血量损耗很低，甚至比其他拉住数只花纹毒蜂的防T还要平稳。

　　“我靠，他防御值怎么变得这么恐怖？难道是获得新的防御状态？”众人几乎瞪爆了眼睛。

　　在场除了萧阳和萤火虫佣兵团，其余人都对炎峰的情况一知半解，月无痕琢磨了一会，便即明白过来，暗暗嘀咕：“差点忘了，他身上的装备已经重铸，光是深渊英雄铠甲套装都能提升一百多点防御值。”

　　炎峰使用30级亚拉声望的防御药剂后，防御值提升到1543点，花纹毒蜂数量虽多，但每只伤害不到100点，反倒比其他防T要轻松得多。防御值的高低在对坑强大BOSS时或许效果不是那么明显，但对于群怪的牵拉，差距便体现出来。

　　这些失落奴役考验的不仅是团队配合能力，尤其考验防御职业的防御实力，是道硬性防线，若是一般团队，无论如何也过不去。饶是雷帝防御力惊人，但同时面对一百多只比精英怪略逊的野兽围攻也要大感头痛，因此才会拖得这么慢。

　　待战斗结束，风舞紫烟一边收拾战利品一边清点花纹毒蜂的数量，吃惊道：“一共150只，不多不少。”

　　闻言，众人心中升起一股恶寒，这个数量完全超出防御界线，若不是炎峰防御强悍，团队起码需要分出四队弓箭手或猎人去放风筝，结果必然会是长时间的消耗战，绝不可能像刚才那般集中击杀。分析此间情况，他们才完全明白前边团队击杀的处境，不禁感慨：“难怪帝国、海之泪和神翼的团队轮流进入失落之地才打到这里，这些失落奴役对一般团队而言确实相当棘手。”

　　风舞紫烟从几名负责剥皮玩家手中接过一堆精良毛皮，说道：“若不是这些花纹毒蜂身上都有精良毛皮，我想他们也会放弃。”

　　“炎风，你现在防御值多少？”追逐太阳忍不住问道。

　　“装备基础防御1393点。”

　　“1393点？！”众人倒抽一口凉气，烽火狼和李天浩破千防御已经非常惊人，但跟他相比依然差了一大节。

　　炎峰见众人神色松懈下来，提醒道：“失落之地的精英怪都是不独立设定的，必然和后边的BOSS有关联，这花纹毒蜂群考验的是防T的防御值，接下来的BOSS物理攻击力或许会很高。”

　　烽火狼对他的判断十分赞同，担忧道：“我与浩天防御不相上下，但团队中防御上千的只有七人，尚且不能应付这些花纹毒蜂，恐怕无法扛住BOSS的攻击。”

　　“船到桥头自然直，现在发愁也没用，还不如考虑下提升防T的装备。我们已经击杀了两个BOSS，这失落之地的难度肯定在我们承受范围内，只要方法对路，通过一定没问题。”寂寞的大树毫不在意地笑道，他思维方式很简单，但往往比其他人更早看清问题的本质。

　　众人都释然地点了点头，心道：“有炎风在，何愁没有绝妙方法？”

　　黑暗深渊开放至今，避难谷渐渐变得热闹非凡，几乎所有林域都有玩家踏足。目前高端玩家等级都达到32级，活动领域也从黑暗精灵居所附近向避难谷外沿延伸。避难谷西面边沿的冥风峡谷便是高端玩家练级的首选地，此时却处于混乱状态。许多玩家慌乱地向峡谷口撤离，口中不住骂道：“这几个疯子，早晚要栽在别人手里！”

　　就在峡谷中段掠食飞龙的聚集地，炎绝、炎血、炎鬼和炎灭四人无聊地坐在荒石上，空旷的谷地再没第五个玩家出现，连掠食飞龙的影子也没有。

　　“太没趣了，还以为能碰上一两个硬手呢。”

　　炎鬼手握着不足两尺的短剑随意挑弄着脚边一件优秀品级的铠甲头盔，戳了几下直接把装备摧毁，脸上却毫不在意。而在他周围的地面上还有几件精良、优秀品级的装备，显然刚才有一支团队灭在这里。

　　“在避难谷待了几天，菜鸟倒遇上不少，可就不见那小子的人影。上次炎冰好像找过他，要不要问问炎冰？”炎灭接话道。

　　炎绝眉头一挑，冷淡道：“你觉得以她那冰冷的性格，会跟你说吗？”

　　“这妮子本事不大，脾气倒是硬得很，根本没把我们放在眼睛，找个机会好好修理一下她！”炎血一双虎眼凌厉异常，仿佛燃烧着地狱火焰，嘴角抹上一丝嗜血的微笑，给人一种不寒而栗的惊悚感。

　　一旁的炎鬼戏笑道：“我看你是想把她吃了吧，我劝你还是打消这个念头。她可是带刺的冰玫瑰，越是美丽越毒，你可别忘了她与炎老头的关系。”

　　炎冰如今年芳十八，正值青春年华，出落得婷婷玉立，她本身样貌极美，加上这两年修炼寒冰心法有成，气质越发灵气逼人，炎冥组织有不少大型任务，与其他人接触的机会也渐渐增多，不少热血青年都对她垂涎欲滴。炎绝、炎血修炼的功法都是混元功，加上烈阳拳法和霸刀刀法的刚猛性质，他们比其余人更容易受到血毒的影响。炎绝心性坚韧、沉稳，即便是对自己也是极为狠厉，因此能够忍耐下来。而炎血却没他那般耐性，经常会借任务空闲抽身泄火，这数年来也祸害不少祖国花朵。冥炎组织精英份子数百名，都有类似的行为，炎老头深知血毒的侵蚀之苦，对此只作不见。

　　“反正早晚都要自焚而死，还不如一夜快活。”

　　炎鬼对他的放纵已习以为常，转移话题道：“上次金辉那个武二不是提过炎峰吗？不如找他问一下。”

　　“也罢，反正晚上闲着也是闲着，就找他吧，起码能过下瘾。”炎绝说着从荒石上跳下来，取出血玉直接传送黑暗精灵居所。


第359章 相斗（上）

　　失落之地熔岩领主之后的精英怪战斗一直持续了两天，直到周五凌晨才将第三个BOSS刚壳巨兽击杀，正如炎峰猜测的那样，刚壳巨兽是纯物理系头领级怪，攻击力高得惊人，烽火狼和李天浩等人也只能在开启防御技能的情况下硬扛十几秒，最后还是靠炎峰抓住危险空档使用迷幻结晶，巧妙地引开刚壳巨兽的注意力把它耗死。

　　不过后续的两栖兽魔皮蛙人却让他们大感头疼，这类精英怪不仅拥有95％的魔法减免，防御值也高得让人无语，最恶心的还是它们喷吐的粘稠唾液，将近战固定在原地，连净化等圣光技能都无效。战斗足足拖到天明，他们也没走出魔皮蛙人所以的两栖水域，打得头皮都麻了才郁闷地选择退出失落之地。

　　炎峰下线之前通过黑暗精灵祭祀娜拉传到生命之城，然后借助中央广场那奇怪的传送阵前往深渊传送阵外的血莽森林。血莽森林的吞噬魔花、血莽身上的强效腐蚀液和毒囊是制造精良品级致命药剂、剧毒药剂的主要材料。当初他才24级，凭借身法优势击杀比自己高出6、7级的巨型精英怪，如今等级提升了10级，身法更是今非昔比，对付血莽森林的精英怪几乎不费吹灰之力，仅仅不到一个半小时便收集了两百多份材料。

　　免去了长时间运功压制血毒的麻烦后，修炼混元功进速极快，空出不少时间。第二天晚上他提前上线，在诸神黄昏和铁血苍狼队伍集合之前，又前往血莽森林杀了一个多小时的精英怪，药剂材料也收足了五百余份，这个数量足够全团物理职业几个小时之用。

　　“时间差不多了。”

　　从血莽尸体上剥得两张精灵毛皮，炎峰直接传送到避难谷东西面谷口的传送点，随后径直向环形山走去。然而，没过多久，一股莫名的危险机涌上心头。他现在混元功大成，听力远胜往昔，即使是数十米外的风吹草动也能察觉得到，此时的感觉分明是有刺客潜伏在周围。直觉告诉他，这次的对手绝非平庸之辈。

　　“这么快就发现了？好小子，在伊甸园果然长了点本事，难怪连武二都能对付。”

　　阴影中，炎鬼弓着身躯与炎灭从两个向道路中央靠拢，他双手握着腥红刺刃，在暗淡的月光下折射出嗜血寒光。在前方不远处，炎绝与炎血二人靠在后方的巨木树杆上观望。

　　“阿绝，你猜这小子能坚持几秒？”炎血提着龙骨大刀磨着树皮，脸上神色充满玩味。

　　炎绝俯视着炎峰的铠甲身影，剑眉下的星眸透着凌厉光芒，说道：“别玩过头，这小子脾气比炎冰更硬，就算在现实里拿刀架在他脖子上也未必能威胁到他，我们现在的任务是查探他的身份背景，没必要多惹麻烦。”

　　“阿灭和阿鬼可不知道轻重，这一出手可是招招致命。况且就算他们留手，那小子也不见得会买人情老实交待。这里毕竟是游戏，我看还是直接去找他吧，反正已经知道他的位置，也不怕他跑掉。”

　　炎灭靠近几步，舔了一下手中刺刃锋刃，冲对边的炎鬼说道：“我一个人就够了，你一旁看戏吧。”接着也不管炎鬼是否同意，迅速闪身向炎峰发难。

　　“啪咝！”

　　一声雷爆的闷响传遍整个山野，炎灭的刺客身影光秃秃地浮现在空地上，表情有些呆愣地盯着炎峰。炎血在树上看到炎灭那古怪模样，有些幸灾乐祸地笑道：“阿灭也有失手的时候。”

　　炎绝目光中多了几分凝重，沉声道：“不是阿灭失手，是那小子感应能力变强了。”

　　炎血一愣，随便露出不可置信的表情：“哈，怎么可能？这才几个月不见，就算他一直不用血清缓解剂也达不到这种程度。阿灭在组织里修炼了十几个年头，实力仅次于阿鬼和炎冰，施展无影诀连我们都感到棘手，哪是这半路出道的小子能比？”

　　“别太早下定论，看完再说。”

　　炎峰将潜伏的刺客爆了出现，当看到对方样貌时，心神一紧，数个念头在心中闪过：“怎么会是他？既然他在这里，那炎绝……”

　　炎灭在另外三人面前被发现气息，心里大为羞恼，一个箭步蹿出数米，两把匕首以刁钻的角度分别刺向炎峰咽喉和心脏，落点精确、速度迅猛，几乎没有留下任何闪避的空间。

　　若是一个月前，炎峰或许连一下也躲不过，现在他却能够看清炎灭的身影，从起步到出手，每一个细微动作都没能逃过他的眼睛。红光一闪，带着火焰效果的炎刃迅速出现在他手中，接着以惊人之势斜向上朝炎灭侧腹削去。

　　“好强的气势！”炎灭眼瞳骤缩，匕首离炎峰要害位置只有厘米之差，却只能硬生生地收了回来，双脚点地后退数米，半眯着眼睛打量着后者。

　　炎峰这一剑看似简单直接，其实大有技巧。四尺有余的炎刃比普通长剑还要长出一尺，与炎灭手中的短刃相比几乎算得上长兵器，完全能在匕首刺中自己之前将对方分尸。

　　炎灭这一惊非同小可，若是换作现实中，只稍慢上半秒，自己哪还有命在？也怪他太过托大，以为自己的身法速度远在炎峰之上，光是从不同角度的刺击足以令炎峰招架不及，根本没想过防御。

　　他们又哪里知道，炎峰在得到雷闪诀后，这几天一直在苦练，白天在人工树林里消耗体力，即使在伊甸园战斗中也不忘琢磨雷闪诀步法中的精髓，如今已经开始掌握跳跃式疾风步。将无影诀练到这般地步，再配合临界步法，他的身法速度完全不比实力排在四人末尾的炎灭差。

　　炎灭两度受挫，终于抛弃轻视之心，暗动内力，施展起鬼影步法，脸上露出狠厉之色：“我倒要看看你今天是否有本事离开这里！”

　　“这家伙动真格？”炎峰凝神观察他的攻击动作，身形如同影子随之飘动。

　　冥炎组织中，因为存在训练难度的划分，待遇也有所不同，内部精英份子都以实力为尊。炎峰经过两年的努力，从最底层艰难地爬上来，吃的苦头自然不少，虽被组织列在炎老头六弟子之内，但炎绝四人从来不承认这点。两年的时间里，他们一直压在炎峰头上，尤其是炎灭，实力排在炎峰前一位，认为后者根本没法与自己相比，平日见面也多有刁难。

　　炎峰性格高傲，为了复仇而一直忍辱负重，所受的侮辱全记在心上。如今炎灭既然找上门来，炎峰哪还会跟他客气。周旋了一会，随后提气使了一招易向步，炎刃直接从他后方斩落。炎灭见目标突然消失，惊愕之余本能地转动身体向一旁爆退，险险躲过炎峰凌厉的一击，脸上充满惊骇之色。

　　“易向步法？”

　　炎鬼吃了一惊，他在对边看得清楚，炎峰所施展的易向步法已经达到相当纯熟的地步，与上次接触时的鬼影步法磨合阶段简直判若两人，连忙使用队伍频道对炎灭说道：“不要留手，看看他究竟提升到什么程度！”

　　远处巨木上的炎绝和炎血只看到形势突然逆转、炎灭被迫躲闪，听得炎鬼这般郑重地提示这才知道炎灭已经处于劣势。

　　“我就不信你速度能快得过我！”

　　炎灭被彻底激怒了，身法再无保留，竟是鬼影步与易向步交错使用，速度之快、身影之诧异几乎无法用眼肉判断。


第360章 相斗（下）

　　见对方动作突变，炎峰丝毫不敢怠慢，脚下的鬼影步法也施展到极致。过去他武艺水平薄弱，无法判断炎冰等人实力高低，如今身法和境界提升，对实力层次也有了基本认识。眼前的炎灭身法速度虽不及炎冰，但在鬼影步法和易向步法的特殊造诣，实是个难缠的对手，好在此人只掌握无影诀前三重身法，从炎老头那所学的武技也基本相同，在炎峰看来毫无技巧可言。

　　“炎鬼迟迟不出手，多半是想试探我。”

　　他能感应在周围还有一个人的气息，只是这气息非常微弱，无法确定具体位置。心念一动，右手炎刃急挥突然释放烈炎斩将炎灭逼退，冰封斩随后而致，趁对方躲闪之际，放出一个火焰冲击直接将其定住。

　　“妈的，这小子使诈！”炎鬼暗骂一句，果断出手阻拦。

　　“已经晚了。”

　　炎峰嘴角浮现一丝冷笑，双剑连刺，瞬间将炎灭不到六千点的生命值收割，随后转身倒挥炎刃，准确地挡住炎鬼的偷袭，微微张口，战神怒吼的咆哮声响彻夜空。

　　龙炎之影，闪避，【龙炎灼烧】，—591，—591，—591……

　　“这小子居然用游戏技能！”巨木上的炎绝、炎血二人看清情况，都恼怒地从树杆上跳下来，一个箭步直奔过去。

　　炎鬼开启闪避技能躲过炎峰的攻击，一边反击一边骂道：“你就这点能耐吗？比斗还要依仗游戏技能？”

　　炎峰身形不住闪退，面对炎鬼的凌厉手段依然表现平稳，反驳道：“现在是游戏时间，不是组织里的比斗训练，我为何不能使用？”

　　刚才短暂的交手他已经判断出炎灭真正实力，不过他并不想过早暴露自己的底牌，炎绝四人与炎冰不同，他们是精英份子里的中坚力量，直接受命于冥炎组织上层，因此防范着点总没有错。何况现在失落之地战斗在即，他可没功夫在这里陪他们耗。这时候，炎绝、炎血二人也冲了上来。炎血厉声道：“你以为凭这点伎俩就能灭了我们吗？”

　　他们四人与众多玩家战了不下千回，对游戏中的魔法和控制技能也相当熟悉，之前炎灭失手是因为没料到炎峰与他相斗会使用特殊技能。剩下三人实力还在炎灭之上，以三敌一，若是还不能将炎峰拿下，他们都觉得无颜面在组织里混下去了。

　　“是吗？”

　　炎峰冷笑一声，随即开启风影之舞和复苏之风，对三人的攻击并不完全避让，只是提剑反击。他现在装备防御惊人，有风影之舞辅助，所受伤害很低。相比之下炎绝等人攻击力和防御要逊色许多，只斗了片刻便渐渐处于下风。

　　“他妈的，这小子玩游戏的本事果然不小，这般打下去我们都得交待这里！”炎鬼几乎要破口大骂，瞧见另外两人攻击也是收效甚微，接着说道，“他这状态不可能持续太久，先耗他一会。”

　　炎绝、炎血二人明白他的用意，立刻拉开距离，采取防守策略。

　　“这几个家伙在伊甸园混久了，对游戏技能倒有些了解。”

　　风影之舞只能持续半分钟，时间一过便只能凭真本事与他们周旋。待着三人退开，炎峰目光直接锁定炎鬼，释放雷电锁链将其拉到跟前，戏谑道：“在游戏里，就算你速度再快一倍又有何用？”

　　连刺，—2438，—95【血沸】，—5993！

　　秒杀！

　　炎绝和炎血的身法速度并不快，解决了炎鬼，在属性差距悬殊的情况下，炎峰想要脱身轻而易举。刚想冲出包围圈，这时候，传送石方向涌来一群玩家，数百之众全部装备精良。

　　武二远远望见路边交战的三人，目光微凝，脸上露出一丝喜色，但随后发现不见另外两名刺客，不禁微微诧异：“绝、血、鬼、灭四人形影不离，怎么只有二人与炎风相斗？难道是给灭了？”

　　“他们竟然对上炎风，实在太妙了，正好可以趁这个机会将他们一并解决。”一旁的黑色果冻看清形势，顿时兴奋地抽出匕首。

　　“那炎风全身都是传说装备，随便爆一件都是不小收获！”另一人接话道。

　　素时头脑冷静，看出炎峰攻势隐隐占了上风，转身对武二说道：“我们先不要攻击绝、血两人，留住炎风才是重点。”

　　“难不成还要帮他们打炎风？万一被抢去归属权怎么办？以我们现在的人数，将他们团团围住，直接轰杀了。”黑色果冻反对道。

　　“我们现在优先解决炎风，与绝血鬼灭的过节暂时放一边。炎风出现在这里，肯定是去失落之地与诸神黄昏和铁血苍狼会合，若能将他截住，说不定能抢下失落之地的主导权。趁能源者还没到来之前，我们要快点出手。”

　　素时这番话条理清晰，很快得到众人的认同支持。尽管金辉公会想在失落之地插一脚，但一直受到能源者的干扰，即便抢先进入失落之地，也会因为失去后援支持被迫放弃。这些天接连受挫，金辉公会众人都憋着一股怨气，当意识到能源者只是为炎峰的团队扫清障碍后，仇恨目标一下全转移到炎峰身上。

　　炎峰与炎绝、炎血激斗良久，一时间难分胜负，看见武二带着大批玩家围拢过来，三人都是一惊。然而他们已经陷入僵持状态，有些难解难分。

　　在环形山谷集合石边，众人等候良久，过了约定时间也不见炎峰，人群渐渐骚动起来。神锋皱眉道：“他一向很准时，今天怎么过了这么久还没来？”

　　“刚才联系的时候，他说在血莽森林收集精良药剂材料，或许被某些精英怪缠住了。”妖妖解释道。

　　“他做事很有分寸，多半是出了状况。”萧阳说着向炎峰发送了组队邀请，“炎风，你那边什么情况？”

　　“我在传送石这边被金辉的人缠住了。”

　　炎峰此话一出，人群马上沸腾起来，众人没等会长提示便即朝谷口方向奔去。神锋破口骂道：“妈的，我说为什么拖到现在不见人影，原来他们在搞鬼！”

　　“金辉公会最近招了不少职业玩家，还借助交易平台大量收购精良装备。我们快点，迟一会恐怕晚了！”

　　七支团队浩浩荡荡冲出环形山谷，当赶到现场时，果然看见金辉公会数百名精英玩家围成一团，不停向中心发动攻击。烽火狼等人刚准备冲过去拼杀，却远远望见对面三个方向出现几波人马。看清那些玩家身上的会服徽记，众人尽皆吃了一惊：“龙之子……泰坦、皇卫……帝国、女武神？！”

　　……


第361章 野外混战

　　“我靠，这么多人，还怎么打！他们都是冲炎风来的吗？”

　　看到三面来势汹涌的玩家队伍，诸神黄昏和铁血苍狼这边都停下脚步。他们心里清楚，这六大公会每一个都实力超众，单是一方联合都拥有抗衡之力，若是贸然上去，不但无法解除炎峰的危机，还可能让己方整个团队都陷入危险境地。

　　后边传送石方向的三批人马刚照面便立刻剑拔弩张对峙起来。龙之子与金辉公会是合作关系，这次也是应邀前来帮忙。永恒帝国元素师“花莫语”判断了一下情势，走到血煌身侧，低声问道：“会长，诸神黄昏和铁血苍狼在攻击金辉公会，我们要不要出手？”

　　弓箭手柒尘摇头否定道：“他们那罗特阵营自相残杀，我们没有必要插手。这四个公会都不好惹，贸然攻击可能被反咬一口，只会给自己增加麻烦。那边的皇卫和泰坦都是些卑鄙的家伙，巴不得别人打个两败具伤，他们好坐收渔翁之利。现在失落之地被炎风打到最后阶段，我们无论如何也要抢下主导权。”

　　永恒帝国、女武神、泰坦和皇卫四大公会皆是穆修顿阵营，不过因为双方有过节，又是在抢夺失落之地主导权的骨节眼上，相互各有心病，一时倒没动手。萧阳看见金辉公会人群中央不断鸣爆出魔法光芒，战斗似乎十分激烈，焦急道：“炎风，你那边还能坚持多久？”

　　“暂时没问题，有魔法折射效果，他们法系职业不好下手，只是风系和土系元素师的技能比较麻烦。”

　　风系和土系都是冷门，可用装备稀少，攻击力、爆发力比其他三系要低许多，不过风系、土系元素师却拥有特殊的范围控制技能。31级、32级风系元素师能够学习沙尘暴和强袭飓风，沙尘暴是混乱技能，伤害虽低却能很好地干扰敌方玩家视野，强袭飓风附带特殊物理状态，没有伤害，但无视魔免，即便是炎峰的雷电护盾也不起作用，若不是有这个恶心技能存在，他完全可以借助雷电护盾和火龙之翼摆脱战斗。而31级、32级土系元素师能够学习土葬和山崩地裂，这两个技能因为与地形有关，对自由模式的玩家相当克制。金辉公会有武二等数名自由模式玩家，很早便意识到土系元素师的重要性，因此刻意招揽和培养了十几名土系元素师，若不是地形的变化也对己方近战造成影响，炎峰这番便真的要交待在这里。

　　萧阳熟悉炎峰的手段，果断说道：“专门攻击他们的风系和土系元素师。”

　　“他们法系玩家那么多，我们怎么分清哪些是风系、土系元素师？”人群中一名玩家突然问道。

　　“笨蛋，你在伊甸园混了那么久，难道元素师、牧师和巫师都分不清吗？风系和土系元素师施放技能时会有特别的风环和土环效果！”神锋说着抢过一个分团长权限，随手在金辉公会几名法系玩家身上做了标记，“逐个击杀。”

　　有如此明显的靶子，众远程玩家纷纷出手。金辉公会此时被夹在中间，可以说背腹受敌，诸神黄昏和铁血苍狼的攻击顿时让他们阵脚大乱。

　　“妈的，这穆修顿的人怎么还不下线？”

　　“元素师后退，防T两面排开！”

　　……

　　慌乱间，金辉公会很快放弃了围攻，开始向龙之子那边靠拢。炎峰危机解除，抢攻几招把炎绝和炎血逼退，随后向己方人群方向突围。

　　“想走，没那么容易！”炎血大喝一声，追了上去。

　　炎绝眼看形势不对，连忙喊道：“这伙人是帮这小子的，暂时撤退。”

　　此时炎血早已打出火花，连金辉的包围圈都不顾，又怎么会在意其他团队？紧追着炎峰不放，挥动大刀疯狂往后者身上招呼。金辉公会在拉开距离后，见穆修顿的人迟迟没有动手，也开始反击，因为近战已经撤出战圈，法系玩家再无顾忌，各种魔法技能纷纷聚向炎峰。

　　炎峰开启亡灵附体，魔法伤害降到10％，不过后边的炎血可就没那么好运了，这20％的魔法折射效果瞬间将其生命值清空。炎绝反应及时，理智地抽身退出战圈，心下暗怒：“迟早要到南都城修理你！”

　　众人见炎峰脱离危险，总算松了口气。追逐太阳看清眼前的局势，皱眉道：“现在六大公会聚在这里，他们都冲着失落之地过来，我们想进去都难。”

　　“要阻止他们不难，天堂鸟，给我保护之盾！”炎峰说着身形朝金辉人群折返。

　　陈诗瑶纤手几下挥舞，接连在他身上施加了神佑、心灵之火和神圣庇护。

　　“他不会是想跟金辉对拼吧？”众人都露出困惑的表情。烽火狼等人虽然不明白他的用意，但都跟了上去。

　　“近战都别上来！”

　　炎峰在团队频道大喝一声，带着一身BUFF冲近金辉战圈，随后挥动冰炎双刃，雷爆和烈炎吞噬技能直接落到后方的永恒帝国和女武神人群中。

　　—4116，—3330，—4116，—3321，—4116，—3342……

　　永恒帝国和女武神毫无准备，面对炎峰的突袭，技能范围内的脆皮玩家直接被轰杀。

　　“这混蛋太可恶了！”

　　两大公会登时被激起怒火，一些玩家想都没想便发动反击，群体范围技能连带金辉公会的团队也笼罩在内。这下子另一边观望的龙之子也跟着加入战斗，开始攻击永恒帝国和女武神的队伍。

　　月无痕对为峰的做法大为不解，问道：“你怎么把帝国和女武神都拉进来了？”

　　“不单是帝国和女武神，还有他们！”

　　待雷爆和烈炎吞噬技能恢复，炎峰接着往皇卫和泰坦公会人群里招呼。樱花幻姬十分精明，已经猜到炎峰用意，但公会里的人大多脾气暴躁，被这般挑衅，哪还沉得住气，没过多久便加入战圈。

　　见穆修顿四大公会都已出手，炎峰果断开启战神之刃和海神祝福绕过金辉公会人群，这一往一返风影之舞和复苏之风效果刚好结束。众人眼看六个公会乱作一团，终于明白过来。

　　“这招祸水东引太妙了！”

　　诸神黄昏和铁血苍狼不在穆修顿四大公会的攻击范围内，可以随时抽身离开。而龙之子和金辉公会面对四大公会的攻击几乎有些招架不住，即便对炎峰的行为愤怒不已，但也无可奈何。

　　正当炎峰等人开始往环形山撤离时，前方突然迎来大批玩家，追逐太阳看清对方的会服，顿时吃了一惊：“武城？”

　　武城是韩国第一公会，与帝国、女武神交好，原本三个公会约好在失落之地谷口会合，武城公会接到这边的情况后马上赶过来，一照面直接发动攻击。

　　“我靠，这武城也敢对我们动手？”

　　武城公会尽管挤进世界十大公会排名榜，却处于未流，与铁血苍狼相差甚远，何况这里还有萤火虫佣兵团、管家工作室和实力不亚于前三公会的诸神黄昏。武城这般行为在众人看来无异于以卵击石。

　　“他们和帝国是一道的，浩天，你们拦住武城，铁血苍狼防T全跟我来！”烽火狼退回后方，果然见永恒帝国和女武神大批人马朝他们攻过来。

　　“你们真以为这样就能进入失落之地了吗？”樱花幻姬冰冷的声音清晰地传过来。


第362章 最后进度（上）

　　“失算了……”炎峰眉头皱起，暗暗思量脱身之法。

　　就在永恒帝国和女武神近战队伍准备缠上来的时候，一批玩家突然从侧面杀出来。烽火狼等人看到领头的铠甲少女，不禁吃了一惊：“能源者也盯上失落之地？”

　　能源者的团队像风暴一般呼啸而来，杨凌薇铠甲身形英气风发，提高嗓音冲炎峰喊道：“我们拦住帝国和女武神，你们尽快闯入失落之地。”

　　“能源者竟然帮我们抢夺主导权？”众人对她的话大为惊讶。

　　炎峰与杨凌薇对望了一眼，随即明白她的用意，道了句“谢谢”，转身扎进武城人群中。没有后方的压力，突击阵容以炎峰为首，弱势的武城只能造成短暂的阻碍，没过多久便将其打成散沙，势如破竹。

　　“总算摆脱他们了！”

　　一路狂奔直冲到环形山谷的集合石边，众人才停下来歇息，大喘粗气。烽火狼回头望向谷口，先隐隐约约有一些人影冲过来，催促道：“时间紧迫，马上进去，替补团到谷口阻拦他们，一小时后再回来。”

　　顺利抢下失落之地的主导权，他们花了半个小时清理完最后几波两栖蛙人，随后进入水精灵的冰幻宫殿。炎峰将药剂材料交给妖妖炼制成剧毒药剂和致命药剂分发下去，说道：“冰幻宫殿是失落之地最后一片区域，这周马上要结束，成败与否就看今晚。我想外边的公会也猜到这点，估计会拼命阻拦，替补队员不可能进得来。虽然有些仓促，但装备和物品还算齐全，接下来的战斗大家要打起十二分精神。生命卷轴所剩不多，必须小心谨慎。”

　　持续将近一周的战斗，众人早已抛掉公会的观念，团结一致，以炎峰为中心指挥，团队配合变得相当默契，几乎不用刻意安排也能自行分配各自的任务。

　　冰幻宫殿门厅很宽敞，左右两边还有走廊过道。门厅两旁站着几排水精灵卫士，危险等级35。这些水精灵卫士身着冰蓝铠甲、手握寒冰长剑，样貌与黑暗精灵极为相似，却多了几分水的灵动和冰的锋芒。它们属于主动攻击的精英生物，只要发现目标便会攻上来。因此他们刚进来便躲到走廊后，不敢过分靠近。

　　水精灵种族生存依赖水环境，天生拥有操纵水元素的能力，能自由变幻水形态，攻防一体，几乎可以与水元素体媲美。烽火狼看完风舞紫烟整理的资料，神色凝重地说道：“这些水精灵卫士都是没有丧失意识的智慧生物，可能不好对付。”

　　伊甸园的智慧种族非常特殊，拥有自主意识，仇恨机制与普通生物不同，免疫嘲讽、圣光命令等技能，多数情况下会判断危险因素而采取特定攻击，因此会让团队战斗变得相当棘手。而这点正是最头疼的，他们无法承受队员的损失，但水精灵卫士攻击目标太不稳定，若是锁定法系职业，恐怕一击便收割一个头人，使他们陷入战斗力不断下降的尴尬境地。

　　“使用排位战，除了主抗MT，其余防T站成一排，然后是冰系和土系元素师，圣骑士第三排，弓箭手和猎人第四排，其余人站到最后。圣盾之痕和神佑技能分配给刺客。妖妖，近战每人分发一颗复活石。”

　　炎峰说着在脚下地板上画了几道彩线，正对着另一边走廊，这种排位战是当前最稳妥的策略，只是有一个缺陷，就是无法保证近战的安全，尤其是刺客，本身穿的是皮甲，装备体质加成比狂战士一成，若是反应不及时，以英雄难度的精英怪攻击，一个爆击便躺了。

　　黑色之翼看出排位战的弊端，脸上反而露出一丝兴奋之色，笑道：“炎风，你在拿我们刺客冒险啊，不过这也是个考验，谁要是被秒杀了，只能怪自己反应慢，不配玩灵敏型的刺客职业。”

　　闻言，其余刺客队员顿时燃起斗志，风之伤戏笑道：“你可别又阴沟里翻船才好，再让人踢出团去可是很丢人的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　黑色之翼听到众人的爆笑声，皮面具下的脸庞微微发烫。燃烧之地的那次死亡是他进入伊甸园最大的失误，被风之伤这么揭丑，心中又羞又恼，反讽道：“大叔，你还是担心一下自己吧，人年纪大了，反应可大不如前。”

　　风之伤也不以为意，他比炎峰等人大了十岁，在铁血苍狼里时常被后辈尊称“风大叔”，笑道：“你叫我大叔，我也是受得，我反应或许不如你，但经验却要丰富许多，足够弥补这点差距。”

　　“那就拭目以待吧。”黑色之翼毫不示弱。

　　炎峰靠向墙柱，挽着星月神弓朝最前排的水精灵卫士释放一记五星诛月，—1422，—1427，—1420，—1431，—1424。

　　“防御突破1800点。”炎峰说完身影一转，绕进步廊里头。

　　两个水精灵卫士丢失视野，连忙朝走廊这边奔过来，烽火狼和李天浩守在那里，一见它们出现便提盾使出盾击技能。

　　“集火！”

　　命令一下，所有近战迅速围拢上来，短刃大剑一股脑儿全往水精灵卫士身上招呼。第二排的冰系元素师全部使用寒冰箭，在冰系光环的影响下，他们的冰系技能附带10％全效减速效果，使原本40％的移动减速提升到一半的程度，与韩玥茹冰系技能的极效冰冻效果相当。

　　两个水精灵卫士从晕眩中清醒过来后，并没有攻击烽火狼和李天浩，寒冰长剑直接锁定炎峰。黑色之翼看了一会，心中大乐，笑道：“它们果然精得很，知道炎风冰封头盔的全效减速太强，优先将他清除。”

　　“我看它们笨死了，炎风防御那么高，躲闪能力又强，这不是找死吗？”钟珊珊接话道。

　　水精灵卫士似乎听懂她的意思，几度攻击失效后，突然转身朝一名刺客挥去。眼看两把锋利长剑同时斩落，吓得那名刺客连忙开启闪避技能，接着身体往旁边躲闪。炎峰看出它们动作完全同步，心中一凛，提醒道：“它们好像能心灵感应，会集中攻击一个目标，先把它们分散开！”

　　“让我来！”

　　神锋快步绕到一个水精灵卫士侧面，施展撞击技能将它撞到数米外，李天浩和几名防T随后跟上牵制，其余近战仍然集火另一个水精灵卫士。这时候，两个水精灵卫士开始释放第一个技能。只见白光一闪，它们手中的寒冰长剑顿时附上一层特殊的坚冰，光滑的表面折射出森蓝寒光，不断散发出冰冷之气，每次挥动都发出一些细碎的冰霜。烽火狼发现这些冰霜落十分古怪，大声喊道：“近战分散，尽量不要沾着空气中的冰沫！”

　　“我靠，每次沾上一点叠加一个冰冻DEBUFF？”

　　被水精灵卫士寒冰之剑笼罩的近战身上都沾了一些冰霜，冰霜附带冰冻效果，每叠加一层全效速度降低1％。别看这数字很小，冰霜的笼罩范围有两米宽，若是不注意，只稍半分钟便能叠加十几二十层，到时想躲闪攻击都难，而且攻速变慢输出也会受到影响，如此恶性循环，结果可想而知。

　　“妈的，我手脚僵冷，打不动了！”

　　“驱散药剂也不起作用！”

　　……

　　炎峰听到众人的叫骂声，先是一愣，随后发现自己身上的火焰状态可以免疫冰冻效果，顿时大喜，继续保持快速攻击。

　　“炎风，你搞什么鬼，你再不躲，一会就变冰棍啦！”萧阳惊讶道。

　　炎峰没有解释，看见另一个水精灵卫士冲过远程防线，连忙释放雷电锁链将其拉回来，接着说道：“大家使用药剂全力击杀，这些卫士生命值达到80万，我们拖不了太久。”

　　水精灵卫士除了武器附冰技能外，还拥有群体寒冰箭和水之结界，其寒冰箭附带的冰冻效果与冰系元素师相同，而水之结界不仅可以免疫火焰伤害，还具有伤害削弱效果。这对于团队战斗根本就是一种严酷的考核，若不是炎峰本身不受冰霜效果影响，输出惊人，加上使用雷电锁链牵制水精灵卫士防止远程防线被攻破，再强的队伍也很难保证毫发无损。


第363章 最后进度（下）

　　系统提示：“你击杀了精英级水精灵卫士……”

　　整个战斗过程持续了4分钟，除了炎峰之外，所有近战身上都挂了四、五十层冰冻DEBUFF，能够如此顺利击杀两个水精灵卫士，他们都觉得是个奇迹。

　　“这些水精灵卫士比火焰风暴还恐怖！”

　　此时近战冰冻DEBUFF还在，身体僵在原地，甚至连坐都坐不下来。寂寞的大树见炎峰安然无恙，询问道：“你怎么不受冰冻DEBUFF影响？”

　　众人闻言都纷纷投来好奇的目光。炎峰对这种情况也不是很了解，火之契约只附加寒冰抗性这个被动状态，却并未注明不受冰冻影响，说道：“可能和冰系力量有关，之前被金辉公会围攻时，也没发现寒冰箭的减速效果。”

　　“免疫冰冻？”众人不禁啧啧称奇。

　　这个结果对于团队是件好事，炎峰既然不受冰冻限制，接下来的战斗也没有多少压力，只要按刚才的战略，击杀水精灵卫士几乎不会出现任何伤亡。

　　“以现在的进度，我们今晚很有希望打通失落之地！”追逐太阳充满信心地说道。

　　水精灵卫士一共有三种形态，但基本的冰霜特性没有改变，队伍只用了不到两个小时便从冰幻宫殿门厅打到正殿中心。刚准备推开正殿那扇大门，众人耳边响起一声系统提示：“你即将进入冰幻会议殿堂，是否准备好战斗？”

　　“可能是最后BOSS，大家先休整一下，等技能全部恢复。”烽火狼说着转向炎峰，“机会只有一次，得好好考虑下战略。”

　　此时的环形山谷口已经被金辉、龙之子、永恒帝国、女武神、皇卫和泰坦等六大公会重重围住，他们两两联合，不论哪一方相斗都不会占到便宜，暂时相安无事，只等着炎峰的团队失败被迫退出失落之地再一股作气抢下主导权。铁血苍狼和诸神黄昏虽留有替补队员在外边，但无论如何也不可能在六大公会眼皮底下钻进失落之地，因此，他们只有一次通过的机会。

　　炎峰也清楚外边的形势，分析道：“之前我们所遇到的水精灵卫士，总共拥有五个技能。冰霜、寒冰箭是共有技能，最后BOSS应该都会，甚至有所加强，剩下三个技能水之结界、冰球爆散、冰晶幻象，每增加一个都会使难度提升一个档次。综合这五个技能，这最后一战会相当棘手。不过失落之地主要的任务环节是生命之树的种子，里边应该不是王级BOSS，而且我不受冰冻DEBUFF影响，输出没有阻碍。”

　　“你说的或许不错，但BOSS技能不可能只有水精灵卫士那种程度，而且生命值估计超过500万，以我们现在的输出量很难对付。”烽火狼脸上露出担忧之色，“近战队伍最长只能维持四分钟，随着身体动作下降，接下来的冰冻DEBUFF会迅速叠加，用不了一分钟人人都变成冰雕，到时远程和治疗队伍将成为攻击目标，灭团毫无悬念。”

　　“这样看来那我们岂不是没希望？”追逐太阳吃惊道。

　　“也不一定，区域空间再难也只是英雄难度，炎风不会做没把握的事情，是吧？”萧阳神色古怪地瞟了炎峰一眼。

　　炎峰不置可否，说道：“我暂时无法判断。”

　　待商议结束，众人调整到最佳状态，看着冰幻会议殿堂的大门缓缓开启，顿时心神紧绷。只见门缝内涌出一股寒气，浓郁的水雾打在脸上，冰凉刺骨，让人机灵灵打了个哆嗦，接着里面传来一个冷厉的声音：“冰幻之城已经不复存在，这冰幻宫殿是我们最后的居所。卑微的人类，你们好大的胆子，竟敢伤害我的子民，闯入会议殿堂！”

　　一股无形的力量猛地向内收缩，把众人全都吸进殿堂中心，接着“哐”地一声大门再次关闭。水雾渐渐散去，殿堂台上立着一个俊美男子，华美的装束洁白胜雪，身材纤长，手中握着一柄蓝晶法杖，周围环绕着淡淡的寒冰气息。

　　水精灵王子，危险等级35。

　　“受死吧！”水精灵王子挥动法杖，一层冰霜散满整个殿堂。

　　“全团冰冻DEBUFF！”众人心中大骇。

　　“速度攻击！”烽火狼大喊一声，随即快步踏上殿台。

　　水精灵王子的冰霜飞舞技能虽然是全团范围，但不似水精灵卫士那般高频率，只是10秒叠加一次冰冻DEBUFF，饶是如此，他们最多只能撑5、6分钟，输出职业攻速慢下来只是减少伤害，而治疗职业要是慢下来，全团血量便难以维持。

　　“我靠，这BOSS比水精灵卫士恶心百倍，逼着我们和时间赛跑！”

　　众人意识到情势紧急，纷纷嗑上加速药剂攻击。冰冻DEBUFF叠加越多，速度削弱越大，因此越早使用加速药剂效果越好。炎峰没有马上发动攻击，而是环视殿堂的情况。

　　冰幻会议殿堂颇为宽敞，装饰简约却大气磅礴，墙面一座座水精灵冰雕美轮美奂、婀娜多姿，直与真人无异，不过这不是他关注的。扫了一圈目光最后落向左边的凹墙。殿堂呈现一个椭圆形，两边有环形阶梯通向二楼后面，惟一这处凹墙看起来很显眼，内壁微带红光，与殿堂的冰蓝色调形成鲜明对比，转身对萧阳说道：“随风，你进去看看。”

　　萧阳会意，控制着三个召唤怪保持攻击，独自脱离队伍向凹墙奔去，几秒之后一脸兴奋地笑道：“进入这里可以消除冰冻DEBUFF，只需要15秒！”

　　“消DEBUFF？”

　　众人闻言顿时大喜，就像吃了一个定心丸，他们惟一棘手的便是冰霜飞舞，如今既然能够消除，这战斗难度便减低了数倍。不过，欢喜没有持续多久，只见水精灵王子蓝晶法杖光芒绽放，身体被一层水之结界裹住，接着殿堂正上方凝聚一颗冰霜之球并以肉眼可见的速度迅速变大。

　　韩玥茹留意全局，见冰霜之球比水精灵卫士释放的要大十倍有余，心中一凛，立刻喊道：“冰球爆散，全都散开！”

　　冰球爆散伤害极高，并附带持续半分钟的20％全效减速效果，在之前让他们吃了不少苦头，眼看冰霜之球马上要砸下，众人哪敢停留？

　　“嘭！”

　　殿堂内响起一声巨响，冰霜之球砸落的地面顿时爆散成一朵巨大的冰莲，无数冰片如刀子一般射向周围队员。水精灵王子的冰球爆散范围竟比普通冰球爆散大了三、四倍，一下子笼罩住数十人。

　　“全效减速30％！”

　　还没等他们跑到凹墙消除减速状态，群体寒冰箭接踵而至，这下子，被冰球爆散的队员移动速度瞬间降到14％，几乎在挪动。神锋见他们个个拼尽全力移动也只是迈着小步，忍不住骂道：“一帮猪头，寒冰箭减速可以使用驱散药剂消除！”

　　三个减速效果中只有冰冻和全效减速无法被驱散，这一路杀来，一直承受冰霜和冰球爆散的影响，他们都麻木了，听他这么一提才醒悟过来，连忙掏出驱散药剂消除寒冰箭的减速效果。这驱散药剂虽然需要大量的海妖徽记，但为了失落之地的最后通关，他们人手都准备上百瓶，足够几个小时的消耗。

　　稳住局面后，四支团队分成三批轮流进入凹墙去消失DEBUFF。战斗持续了几分钟，水精灵王子除了冰霜飞舞、寒冰箭、水之结界和冰球爆散，只增加了几波血蝙蝠，不过血蝙蝠吃仇恨，防T能够充分发挥防御作用。确认水精灵王子的技能后，炎峰大喜过望，说道：“这一战我们赢定了，接下来的冰晶幻象就交给我吧。”

　　冰晶幻象是水精灵王子的分体，原本十分棘手，但炎峰不受冰冻状态影响，完全可以控住整个战斗过程，因此，在没有时间限制的情况下，他们击杀水精灵王子已成定局。

　　……

　　失落之地终于告一段落，接下来会转入新环节。


第364章 彻底出名

　　六大公会仍守在失落之地入口附近，相互瞪视，空气中燃烧着浓烈的火药味。先前半路上的战斗，局面相当混乱，所有公会都有不少玩家阵亡，尤其是金辉公会，初始遭受六大公会夹击，损失颇为惨重。尽管炎峰的团队在失落之地里已经战斗了几个小时，但他们全然没有放弃的意思，各方都十分清楚，失落之地已经进入最后阶段，不容错过，否则区域空间重置，一切将从头再来。

　　这时候，环形山谷口走来一支团队，规模也是极其庞大，足有四五百人。

　　“这是哪个阵营的玩家？”

　　三方人群渐渐躁动起来，各人心中冒出同样的念头。当看到海之泪和神翼的公会徽记时，原本紧张的气氛瞬间凝固了。海之泪和神翼是佛罗伦萨阵营，不属于任何一方，对峙局面也将更加复杂。染残阳见血煌眉头紧锁，不知在思量着什么，询问道：“会长，我们与神翼有过约定，不会在他们的时间段抢夺失落之地的主导权，我们现在是否要离开？”

　　“是他们上线早了，现在离约定的时间还有两个多小时，我们并没有不合理的地方。失落之地只剩下最后一个BOSS，英雄难度区域空间的开启成就对我们有重要意义。炎风的萤火虫佣兵团如今在伊甸园已有不小的影响力，加上有拍卖行做后盾，若是再让他们抢去开启成就，我们第一公会的位置恐怕不保。”柒尘接话道。

　　血煌沉默良久，长叹一口气，有些遗憾地说道：“诸神黄昏和铁血苍狼是亚洲数一数二的公会，又有炎风这样的指挥，伊甸园再无任何团队可以与他们比拟，失落之地大局已定，留在这里只会浪费时间、徒增损失，我们暂时撤吧，等待普通难度的开启。”

　　他带领永恒帝国站在世界巅峰数年之久，智慧、定力和谋略都是出类拔萃，决不会轻言放弃，但也拿得起放得下，果断做出选择。

　　“会长，这失落之地仍未确定，炎风的团队也并非无敌的存在，说不定在最后关头灭团，我们不是还有机会吗？”柒尘不甘地说道。

　　血煌摇了摇头，表情平静地说道：“失落之地的战斗已经持续了将近四个小时，到现在为止，他们替补团的人一直没有尝试从入口闯进，只能证明一个事实……他们在里边根本没有受到任何阻碍。换作是我们，在未知的情况下，能保持如此高的效率吗？”

　　众人闻言都垂下了头，这两天永恒帝国和女武神的团队也抢下失落之地主导权三回，单是精英怪的击杀便让他们折损不少队员，替补问题让他们大为头痛。相比之下，炎峰的团队不仅没有发生替补的强入战，连进度都比其他团队快许多，足以说明大差。

　　“那今天就到这里吧，提升实力才是关键，我们以后还有很多机会。”女武神对血煌的话表示赞同。

　　永恒帝国和女武神撤离环形山谷，另外两方也松了口气，少了这个巨无霸，压力顿减。

　　“太好了，穆修顿那边终于要下线了！”

　　然而没过多久，天空突然响起一个世界公告：“恭喜团长炎风带领萤火虫佣兵团、诸神黄昏佣兵团、铁血苍狼佣兵团和管家佣兵团成功通过英雄难度的失落之地，该区域空间正式开启，区域空间难度为普通！失落之地为大型区域空间，团队上限为192人，危险等级35……”

　　“玩家炎风完成生命之树的种子、水精灵之王的委托双线剧情任务，生命之城、冰幻之城、巨人之城和妖森之城恢复生机，四大智慧种族黑暗精灵、水精灵、巨人和树妖声望将在下周开启！”

　　“玩家炎风完成生命之树的种子……”

　　……

　　第二个提示足足响了三遍，令整个伊甸园世界陷入短暂的沉寂，所有玩家都不约而同地停下动作抬头望着美丽的天空，脸上都露出震惊神色：“大型区域空间？双线剧情任务？四大智慧种族声望？”

　　这下炎峰是彻底出名了，连同萤火虫佣兵团一起轰动四大阵营，比以往任何一次都要强烈。而四个佣兵团的名字将永远刻在黑暗深渊的史册上，自此以后四大智慧种族的系列任务都会提及，玩家想不知道都难。

　　此时冰幻会议殿堂爆起一阵欢呼声，众人情绪高涨，一些柔弱的少女都忍不住流下欢喜的眼泪。

　　“打了一个星期，我们终于通过了！我们获得了失落之地的开启成就！”

　　“史诗榜册上有我们佣兵团的名字，我们出名了！”

　　……

　　所有人都沉浸在喜悦的气氛当中，在这一周的时间里，他们与几大公会周旋、设计，承受双重阻力，如今所付出的汗水和努力终于得到了回报，心中都充满巨大的成就感，疲惫也随之一扫而光。

　　“玥茹，我今天好开心，真的好开心！”风舞紫烟热泪盈眶地搂住韩玥茹，连团长的称谓都忘了。

　　韩玥茹也是一脸喜色，双眼偷偷望向炎峰，见沉沦冰封头盔下那性感的嘴唇挂着一抹微笑，心中充满欣慰。自从与炎峰重逢以来，她便没再见到他发自内心的笑容，这是第一次。

　　“影风，我们拿下了失落之地，萤火虫佣兵团的名气已经轰动整个伊甸园，如今你计划的第一步基本实现，接下来有什么安排？”萧阳趁众人欢喜之际，悄悄走到炎峰身旁询问道。

　　“最大程度地扩充拍卖行。”

　　萧阳一惊，诧异道：“你打算马上反击交易平台？以拍卖行现在的运营情况，虽然成绩显著，但与交易平台差距依然很大，很难占到优势。况且金辉与亚网还有合作协议，恐怕会受到不小阻力。”

　　这点炎峰自然分析过，亚网毕竟是利益集团，尽管在网游代言上得到宣传《伊甸园百科》的承诺，但终归只是短暂交易，绝不能指望亚网会袖手旁观，而他之所以下这么大的决心，考虑的却是杨氏集团在伊甸园的资金渗透，说道：“金辉集团和杨氏集团最近陷入一场偷窃核心技术的官司，金辉摆出强势态度，我正好趁这个机会壮大拍卖行，相信能源者在那罗特的服务窗口会为我们全面放开。”

　　“我真搞不懂你，以你继承人的身份，杨氏集团全权由你决策，根本用不着这么大费周折，搞个拍卖行还建一个佣兵团打击交易平台和金辉公会。要不是知道你是杨家大少，我都想在你拍卖行砸个几十亿。”

　　萧阳对炎峰的做法一直很无奈，不仅不借助杨氏集团在那罗特多元化服务资源，连自己建立的诸神黄昏也丢到一边。但炎峰既然不想提，他也不好多问。

　　“你们两个在密谋什么呢？”月无痕不合时宜地走过来，脸上带着一丝狐疑，“我怎么看都觉得你们很早以前就认识？”

　　“我与炎风相见如故，自然谈得来，哪像你，名气在外，却越来越没风度，完全没有当年神弓孤月的孤傲模样。”萧阳若无其事地笑道。

　　月无痕也不生气：“是你们不了解我，给我乱挂高帽，我就觉得炎风比我更合适这个称号，至于你嘛，失去影风这个搭档就直接沉沦了。”说完瞟了炎峰一眼，却见他目光依旧平淡，丝毫感觉不到任何破绽。

　　“排在前三名，你就神气起来了，傍着萤火虫佣兵团，也没什么了不起，要不我们再比试比试？”萧阳毫不示弱地挑衅道。

　　“来就来，我还怕你不成！”

　　两人你一言我一句斗起嘴来，颇有几分惺惺相惜、臭气相投的味道。待气氛平复下来，妖妖走了过来，说道：“炎峰，分配一下装备吧。”


第365章 宝藏

　　水精灵王子属于头领级BOSS，依然掉落十六个紫色宝箱，里边放着十六件史诗装备和百余颗35级金品治疗石、魔法石。待装备分配完，肉丸满脸兴奋地说道：“BOSS打完了，我们现在去找水精灵的宝藏！”

　　在场众人都有些迫不及待，史诗装备虽好，但少了探宝的那种神秘感。

　　“这宝藏会不会有特殊的守护怪？”

　　“能够随便拿到的估计也没什么好东西。”

　　“那很难说，之前金辉公会在岩浆宫殿里灭团，水精灵之王的委托任务奖励肯定不简单。”

　　……

　　人群中议论纷纷，此时，冰幻会议殿堂的大门依然关闭着，他们只能从两侧的环形楼梯走上二楼，走过一条宽敞的回廊，最后进入一处空中楼阁，一路上并未遇到任何阻碍。而就在空中楼阁内的冰墙下，放着一个雕刻精致的寒冰箱子，表面散发着白色的雾气。

　　炎峰在众人好奇的目光下打开箱盖，一股寒气迎面扑来，接着看见里边装着满满一箱的晶莹果子。

　　生命果实：特殊物品，生命之树吸收自然气息经过漫长的岁月凝聚而成，果实内暗含神秘的生命之力，是黑暗精灵最为宝贵的东西。

　　生命果实只有苹果大小，一个大箱子整整装了384枚，除此之外再无一物，让众人大失所望：“不会吧，水精灵之王的宝藏就是这些果实？”

　　“炎风，这些生命果实是特殊物品，有什么用途？”追逐太阳问道。

　　“我也不知道，这东西是生命之树结的，带回黑暗精灵居所一问便知。不过，这不是水精灵之王的宝藏。”炎峰说着取出那把金色的钥匙。

　　只见冰墙突然迸发出道道金光，半尺厚的冰层稀里哗啦地脱落到地面，露出一扇金质大门。金色钥匙从他手心飘起，最后融入金质大门内。

　　“咔嚓！”

　　大门自动打开，里边的璀璨之光映照在众人脸上，满地的珍珠、宝石和精矿琳琅满目，让人目不暇接。

　　“哇，全是珠宝！”

　　神锋见不少队员抢着冲进宝库里，立刻大声喝道：“都别动，懂不懂规矩？”

　　闻言，那些人都收回脚步，钟珊珊双手抓着几颗珍珠，一脸惊慌地站在那里，颤声道：“我只是……好奇想看看，不是要私藏……”

　　她脸蛋娇俏玲珑，惊吓之下露出可怜楚楚的模样，顿时牵动众人泛滥的呵护之心，目光纷纷聚向神锋，像是在说：“对一个柔弱的女孩也大吼大叫，你是不是男人？”

　　神锋脸色尴尬，有些不知所措，团队物品都由专门的负责人拾取，他只不过是严格约束队员。萧阳浏览了一下宝库中的事物，发现里边大多都是优秀、精良品级的材料和一些装饰品，史诗材料只占少数，微笑道：“喜欢就挑几件吧，也不差这一点。”

　　“那我就挑几件。”钟珊珊俏脸立刻恢复笑容，毫不客气地挑选起来。在众目睽睽之下，娇小的身子一时跑到左边，一时走到右边，翘着小臀、伸着细腰，怀抱着一件又一件精美装饰品，认真的表情天真可爱，活脱一个阳光的小孩子。

　　众人原本也没在意，不过很快便发现她眼光的刁钻程度，不是史诗材料和珍贵装饰品她还不要，而且是按份收取，几下子便收罗了小半稀有材料，看得众人目瞪口呆。

　　“是你说让她挑的，这些东西都归拍卖行了。”刘若萱笑道。

　　宝库的材料数量很多，钟珊珊也没收多少，众人虽觉心疼，倒也不会太在意，全当是补偿拍卖行一直以来的装备和物品支持。风舞紫烟统计了一下收获情况，说道：“珍珠、宝石有500多颗，精良品级42颗，史诗品级9颗，稀有矿和布料也差不多，剩下的都是装饰品，可以用作公会驻地的摆设，能卖不少金币。”

　　珍珠、宝石是制作饰品的材料，而稀有矿是锻造极品属性铠甲装备的主要材料，所有物品在伊甸园里都相当难得，如此大的数量也算不小收获。

　　刘若萱见钟珊珊喜滋滋地数着收来的东西，凑过去小声问道：“拿了多少？”

　　“史诗材料37份，还有15件高级装饰品，每件都能卖几十金币！”钟珊珊脸上挂满收获的喜悦。

　　“你这些东西都价值都抵过一半啦。”

　　待水精灵之王宝藏瓜分完毕，炎峰将最后剩下的16份生命卷轴和384枚生命果实按人头数分配。

　　“炎风，失落之地四个BOSS全被我们击杀，进度过程十分完美，我们从你身上学到很多宝贵的战斗经验，而且还重挫帝国和神翼公会，今后在伊甸园的路也会顺利许多。客套的话就不多说了，希望我们以后还有合作的机会，铁血苍狼会一如既往地支持你们萤火虫佣兵团，有什么需要的地方尽管来找我们。”

　　烽火狼说着向炎峰伸出右手，脸上尽是佩服之色。

　　“那就一言为定。”

　　失落之地的战斗彻底结束，炎峰与铁血苍狼主要骨干成员一一握手，接着轮到诸神黄昏。退出区域空间后，萤火虫佣兵团回到卡菲兰都城拍卖行，顿时感到全身轻松，一周积压的紧绷感全部消散。

　　“打完失落之地，现在觉得身心舒畅。”陈杰伸展了一下筋骨，连连感慨。

　　“现在时间还早，不如我们去中心区的娱乐城玩一次吧？”刘若萱提议道。

　　在斯普伦德开放不久，卡菲兰都城万神广场区域的娱乐城便建成运营，因为是面向全亚洲玩家，规模比现实世界所有娱乐城都要庞大，加上没有身体承受压力的限制，娱乐空间扩大许多，娱乐项目足足是现实中的十几倍，很多原本还处于设想阶段的娱乐项目都被运用其中，同时也大大提升引入现实娱乐城的可能，因此娱乐城承包商都不惜投入大量资金。

　　刘若萱等人对伊甸园娱乐城期待已久，只是前段时间一直忙着与其他公会签订合作协议、收集材料，而这周又把全部精力投在失落之地上，根本没有空闲时间。

　　“这样不好吧，我们马上就要扩展拍卖行，还有很多东西要准备。”妖妖语气有些犹豫，她知道现在拍卖行有很多事务需要处理，不过与陈杰刚刚交往，心里也很想去玩一次。

　　美女军团都是少女心性，自然充满期待，但她们现在的身份是拍卖行工作小组成员，不便开口。炎峰见众人神情向往，淡然道：“拍卖行的扩展要待下周才开始，我们周末再筹划一下吧。”

　　“好嘢！”

　　会议室顿时响起一片少女的欢呼声，众人欢喜地拥出拍卖行。陈诗瑶见炎峰依然坐在那里整理资料，踌躇片刻，开口问道：“炎风，你不一起去吗？”

　　“不了，你们去玩吧。”炎峰随应了一声，目光始终落在操作界面上，“这周一直赶失落之地的进度，《伊甸园百科》很多东西没有整理，必须在周日晚上把最新资料更新。”

　　陈诗瑶原本还想劝他放松一下心情，但见他认真的态度，又没勇气说出口，心里微微有些失落，脸色黯然地转身离开。炎峰抬起头，望着她纤柔的背影，黑宝石的眼睛晃动着几缕微妙的柔光。

　　自从在托尔村神石第一次见面开始，除了练级时间，他们大部分活动都在一起，炎峰不是木头，自然能感觉到她对自己存有特别的感情，不过他心里清楚，即便没有韩玥茹，他也不可能接受她。他身陷冥炎组织，受血毒侵蚀之苦，陈诗瑶远没有韩玥茹坚强，很难承受这个结果，因此，他只好装作什么都不知道。


第366章 明星人物

　　炎峰花了两个多小时将失落之地的资料纳入《伊甸园百科》中，浏览合作公会导入的新数据，发现没有问题，这才将启动内容更新。《伊甸园百科》已初具规模，经过四大网游代理的宣传，首先在那罗特阵营里被广泛使用，基本上每十人中有一两人订购。如今亚洲区玩家数量已增至五亿人，以每月50元的更新费用，一个月的收益将超过30亿，除掉税收、合作报酬和网游运营折扣，净收额起码有10亿！

　　“接下来只要和另外三大阵营的大型公会签订合作协议，《伊甸园百科》便能彻底进入运营轨道。”

　　目前《伊甸园百科》还没有传入其他阵营，若要取得最大收益，还需要和其他阵营的公会合作，将穆修顿、佛罗伦萨和赞比亚斯三大帝国区域的资料收集完整，否则宣传效果再好也没有。

　　当初注册《伊甸园百科》只不过是他一时的念头，凭借初始优势率先通过两个特殊的区域空间，将唐人区一些主要公会拉入资料更新队列中。虽然成功占领“资料库”这个宝贵的商业资源领域，但他毕业是一名玩家，就算名气再高、实力再强，也不可能将伊甸园庞大的数据资料收集齐全，《伊甸园百科》顶多只能在唐人区流传。而网游代言却为他带来一个极好的商业契机，将《伊甸园百科》完完全全渗透到所有玩家的概念中。

　　这是他始料未及的，也是他的运气。

　　拍卖行要扩大运营，还有许多事情要做准备，提升拍卖行交易领域和资源存储量、调整拍卖行交易机制、加大与那罗特公会的合作力度、与杨氏集团多元化服务代理协商新计划等等，这一系列目标都要尽快实现，否则与交易平台抗衡只是一句空话。不过，他现在却有另一件事情需要解决。

　　传送到万神广场，耳边依然响动着热血激昂的乐曲，炎峰的出现立刻吸引了周围玩家的目光，甚至有人将他与广场中央的英雄碑作对比。

　　“哇，是炎风！”一群少女如同见到偶像巨星似的满脸倾慕地拥了上来。

　　“怎么回事？”

　　炎峰被来势汹涌的人潮吓了一跳，连忙闪身传回拍卖行。他这几天全心投入到失落之地和拍卖行计划中，对论坛的事情并没过多关注，完全不知道自己因为宣传视频已经成为所有玩家关注的对象，加上失落之地的领导成就，更是彻底地征服大部分少女玩家。

　　正踌躇着如何前往万神广场，萧阳突然走进来，戏笑道：“你现在可是伊甸园的明星人物，还敢这么明目张胆的传送到万神广场？再慢两秒可就回不来了。看你那狼狈的样子，八成没看伊甸园论坛的热帖。”

　　“你是来看笑话的吗？”炎峰没好地气刮了他一眼。

　　“真是好心变成驴肝肺，我是看你有麻烦，特地给你送几件衣服，这是卡菲兰最流行的款式，可是灵玥精心挑选的。”萧阳说着从位面空间里取出一套休闲装，还附带一张精美的舞会面具，“你大概还不知道自己现在对伊甸园少女玩家的吸引力吧？实力强悍，又有领导和商业头脑，是网游里完美的择偶对象，而且你整天戴着个冰冷头盔，神神秘秘的，更增添几分幻想空间。若是哪天你头盔摘下来，只怕连敌对阵营的少女都会跑过来疯狂追求。”

　　“废话说完了赶紧滚蛋。”

　　炎峰毫不客气地拿过休闲装换上，只觉全身一轻，手脚灵活不少，暗道：“以后用这身打扮在卡菲兰都城和各大主城行走倒也方便。”

　　戴上舞会面具，原本一身的杀气全然消失，高大英俊的外表充满贵族气质。萧阳连连赞叹，偷偷截取几个画面传给韩玥茹。

　　再次传回万神广场，发现传送石旁已经被围得水泄不通，几乎连站的空地都没有，其中绝大部分都是少女玩家，耳边充斥着少女莺莺燕燕的声音，全都是关于“炎风在哪”的话题。

　　“看吧，只要你一出现，就是成千上万人追过来。”

　　两人费了好大的功夫才挤出人群，这回头一看，几处传送点少说也有两、三万名玩家。

　　“你现在也是名人，说不定有不少玩家认得你，别跟着我。”炎峰说完径直向罗菲湖畔走去。

　　“你是嫌我麻烦吧，要不是灵玥关心你，又不想揭露你的身份，我才懒得夹在你们中间做‘远程电灯泡’，真是吃力不讨好。”萧阳看着炎峰走的方向，心中一动，“他去观光风景区做什么？肯定是去见什么人，这般神神秘秘，不如跟过去看看。”好奇心大起，悄悄尾行过去。

　　炎峰走过几处风景区，远远望见老妖瘦小的身影坐在湖畔小舟上，心想：“这老头算准我会来找他？”

　　似乎察觉到背后站了一个人，老妖平和地说道：“失落之地这样的大型区域空间，就算是几大顶尖公会联合也要两个星期，没想到你只用一个星期的时间便通过了，有点出乎我的预料。你来找我是想询问神圣联盟的事情吧？”

　　“这老头好厉害！”

　　炎峰眉头一挑，心中虽然吃惊，但表面上仍保持淡定，点头道：“没错，神圣联盟在上周找到诸神黄昏，强行要求合作，不过被拒绝了。我想下一个目标会是我们萤火虫佣兵团或者能源者、金辉公会。我是不可能与他们合作的，能源者或许会选择中立。至于金辉公会，与神圣联盟根本就是一丘之貉，合作基本上是板上钉钉的事情，他们强强联手，到时会引起不小麻烦。”

　　“你分析得这么明白，那找我什么事？”老妖挥动一下杆把鱼漂抛到更远的水面，颇有几分放长线钓大鱼的味道。

　　炎峰看他毫不在意的样子，也不焦急，继续道：“神圣联盟的前身是公会联盟，你是《苍茫》的元老级人物，想必知道不少内幕吧？”

　　“我在《苍茫》只是闲散玩家，不属于任何公会，也不太关注公会联盟的事情，当年发生了什么我也不清楚。”

　　“你会不清楚？鬼才信。”

　　炎峰心中暗骂一句，琢磨了一会，干脆道：“说吧，怎么样才肯告诉我？”

　　“这钓鱼还是要有点耐心。”老妖得到满意的谈判筹码，这才收起钓竿转过身来，苍老的脸上充满慈和的笑容，“米洛是网络智能体，从来不与个人交流，我很好奇她为什么要帮你，你们之间是不是有什么协议？”

　　炎峰大惊失色，好在舞会面具遮掩住，没给瞧出端倪，平复了一下心情，缓缓说道：“你不也与她有约定吗？在询问我之前，是否应该先告诉我你们的约定内容？”

　　“看来她确实跟你交流过，连这个都知道。我想她是打算一直监视你，获得更多关于异能因子对人体影响的信息吧？”

　　“这老头真是一个怪物！”

　　炎峰终于有些把持不住，沉声道：“既然你什么事情都知道，还问我做什么？”

　　“年轻人要沉得住气。”老妖似乎对他的表现很满意，“在这之前我也只是猜测而已，不过看你这反应，我才确定猜测不错，也算是你回答了我的问题。至于我与米洛的约定，你没必要过问，反正不会影响到你的计划。”

　　“那关于神圣联盟呢？”炎峰目光冷冷地瞪视着老妖，眼前身形瘦弱的老者仿佛在一瞬间变得庞大，自有一股无形的压力压在他身上。他自恃精明，能够把握每处细节，但老妖却是算无余算，自己在其面前就如同三岁的小孩一般弱小。

　　“神圣联盟只是一个附属组织，你只要知道背后的支持者就行了。”

　　“是哪个网游公司？”

　　“星河。”

　　老妖的声音苍老而平静，却如同海啸般冲击着炎峰的大脑，引起一阵惊涛骇浪。


第367章 释疑

　　“星河？”炎峰心中的震惊无以复加。

　　星河是欧洲最大的网游公司，与暴风、巨塔和亚网梦幻之旅同为伊甸园网游代理，处于合作伙伴关系，如今却说星河是神圣联盟背后的支持者，叫人如何相信？

　　“传闻神圣联盟一直针对亚网，在背后操纵的是一间竞争网游公司，怎么可能是星河？”炎峰提出心中的质疑，想听听老妖的解释。

　　“你只要沿着这条线找就行了，答案全在上边。神圣联盟毕竟是老牌组织机构，虽说曾一度瓦解了七年，但百足之虫死而不僵，你在伊甸园影响不小，若是不想与他们合作，很可能被第一个盯上。尽管拍卖行现在初具规模，但根基不稳，你那萤火虫佣兵团也不过两队人，今后要面临的压力会很大。”老妖谆谆告诫道。

　　这些问题正是炎峰担忧的，拍卖行与交易平台是竞争关系，一旦扩展便会受到金辉全力打压，金辉公会若是知道萤火虫佣兵团拒绝神圣联盟，肯定会联手对付拍卖行和萤火虫佣兵团。一个金辉已经够难缠了，再加一个神圣联盟那还了得？

　　不过，现在有星河的线索，范围便缩小很多，起码知道神圣联盟现在的主要势力在佛罗伦萨阵营，而那罗特阵营早已被亚网渗透，神圣联盟想要跳过敌对阵营关系对付自己，必定要花费不少时间拉拢那罗特阵营的公会。

　　“难怪会找诸神黄昏，原来是想借个跳板。可惜诸神黄昏根本不会受任何公会制度束缚，这个如玉算盘是落空了。看来我要尽快寻找佛罗伦萨的合作公会解决《伊甸园百科》的资料收集问题，否则再晚几天会遇到不小阻力。神圣联盟最终打击对象是亚网，倒可以借此机会与亚网互动合作……”

　　炎峰心中快速思量着，把利害问题分析清楚，转移话题道：“我在练级的过程中获得了一个‘武艺者’资格，之后所遇到的精英怪属性都发生了改变，这其中有什么秘密吗？”

　　“武艺者？”老妖平静的脸上露出一丝惊讶，“你的武艺竟如出色？”

　　“你不是说我身怀异能吗？有什么大惊小怪的。”

　　老妖对他的鄙夷也不恼怒，微微笑了笑：“你可能不知道伊甸园特殊‘资格’的意义，所谓的‘资格’在伊甸园都是独一无二的，和你的隐藏职业一样，只不过更神奇一些，到目前为止，包括你在内，伊甸园也只有三人获得‘资格’。”

　　“三人？！”

　　这回轮到炎峰惊讶了，这武艺者资格有何作用虽然不是很清楚，但从精英怪转入自由模式和武技经验点的积累难度便能猜到一定不简单，却没想到还有两个人获得，好奇问道：“另外两个是什么人？”

　　老妖微微笑道：“一个是穆修顿的异能者玩家，名叫巴萨克，获得‘兽体’资格，另一个是赞比亚斯的隐藏职业玩家，名叫乌玛格鲁，身怀格斗绝技，获得‘格斗家’资格。这两人应该与你没有任何关系，在伊甸园里不会对你构成什么威胁，所以你不用担心。”

　　炎峰见他猜出自己的心思，心中又警惕了几分。老妖的态度虽然很随和，给人的感觉就像是看破红尘的世外高人，但炎峰心怀仇恨，绝不会让别人抓住自己的把柄，稍有差池恐怕报仇无望，更别想从冥炎组织的束缚中解脱，重获自由。

　　“那你知道武技经验值的用途吗？”炎峰继续问道。

　　“另外两名玩家获得资格也没有多久，我暂时还不清楚具体有什么用途，不过既然是积累点数，想必和经验值差不多，等你积累到一定程度便知道了。”老妖说到这里停顿了片刻，“你那小情人遇到点麻烦，我过去看一下。”

　　小情人……这口吻和严梦琳一模一样，让炎峰十分不爽。见老妖身影从小船上消失，他犹豫了一会，最终没有与韩玥茹联系，选择原地下线。一直在躲远处花丛里观望的萧阳走了出来，口中沉吟着：“那老头是谁呢？有这么闲的工夫在罗菲湖钓鱼，应该不是普通玩家……”

　　正想给韩玥茹反馈信息，通讯里突然响起风舞紫烟接入的提示。

　　“随风，你是不是去拍卖行找炎风了？”风舞紫烟声音急促，似乎遇到了紧急情况。

　　“我已经出来了，炎风刚刚下线。你那边发生什么事情？”

　　“那就遭了，神圣联盟的人又来找麻烦，把我们围在冥风峡谷里，你问下萤火虫佣兵团的人，我联系烽会长。”风舞紫烟说完马上挂掉通讯。

　　“这影风偏偏这个时候下线……”萧阳心中把炎峰臭骂了一遍，踌躇着该联系谁，自己反出萤火虫佣兵团重回诸神黄昏，实在拉不下这个脸去请他们帮忙，“算了，反正诸神黄昏和萤火虫早晚合并，还管那么多做什么。”

　　炎峰退出游戏，发现天已大明，灿烂的阳光从落地窗外照射进来，令他心中的积郁消除了不少。不过，想到阳台与陈诗瑶的房间相连，调息了半个多小时便直接下楼。

　　“峰哥哥，你今天起得好早！”小慧坐在沙发上，一见炎峰马上奔过来。

　　小慧身体娇细，柔弱无骨，炎峰将她搂下怀里，微妙的触感让他心神一荡，脑海中浮现韩玥茹的影子，温和地问道：“你怎么又一个人偷偷跑过来？昨晚和你姐姐一起睡吗？”

　　“幼儿园离姐姐的公寓近，周末放假姐姐当然来接我喽。”小慧说话一板一眼，生怕炎峰责备她，纯净的眼睛含着几分乖巧和机灵，“我这次不是偷偷跑过来的，但不能告诉你是谁带我来的，要不然姐姐会不高兴，峰哥哥不能赶我回去。”

　　炎峰捏了捏她的小脸蛋，微笑道：“肚子饿不饿？峰哥哥给你做早餐。”

　　“好哇！”小慧欢喜地往他脸上亲去，自从搬离金龙轩后，她便好久没吃过炎峰做的早餐了。

　　被她小嘴这么一亲，炎峰心中涌出一股温馨的感觉，烦闷一扫而光。她就像是自己可爱的妹妹，让人忍不住想要呵护。

　　海雅居有妖妖等几名少女打理，食物材料充足，因此炎峰可以好好施展厨艺。小慧聪明伶俐，自从上次被炎峰禁止进入厨房后，便乖乖地待在厨房外，闻道阵阵食物的香味，忍不住叫道：“峰哥哥，还没好吗？我现在很饿。”

　　做营养丰富的早餐通常都很费时间，炎峰进入厨房已经大半个小时，知道她等得嘴馋了，说道：“马上就好，再等一会。”

　　几分钟后，炎峰拿着一个透明的饭盒，里边装着摆弄精巧的美食，有点像日本的便当，不过却是温热的。

　　“去吧。”炎峰从小慧刚才的话中猜到是韩玥茹带她过来，因此多配了两份。

　　小慧看到饭盒的分量，知道他是让自己去找姐姐，水灵灵的眼睛望着他，询问道：“峰哥哥不和我们一起吃吗？姐姐在那里等你。”

　　“你去吧，你姐姐会明白的。”炎峰轻轻抚摸着她的小脸。

　　“哦。”

　　小慧微微有些失望，不过一想能给姐姐带去一份早餐马上又露出欢喜的笑脸。炎峰将她送出小院，望着那凉亭的方向，也没回进屋吃早餐便直接离开海雅居。

　　“该去光顾一下金家了。”


第368章 潜入金院

　　天星别墅区位于南都城中心区域，占地面积50多平方公里，别墅却只有百余处，大部分都是观赏园林和绿化带，有“南都心脏”之称，住在里边的人非富即贵。

　　金元军的金院便坐落在天星别墅区南面，他身为能源巨头金辉集团的董事长，拥有金辉集团超过60％的股份，即便在整个亚洲区，比他富裕的人屈指可数。这金院占地面积将近一平方公里，虽不是最大的，但绝对是最豪华的，除了主宅，休闲、娱乐、活动等综合设施一应俱全，而且里边的建构绝没有表面上那么简单。他在商场上多方树敌，为了自身家庭安全，私底下组织了一支强大的武装卫队，金院内随处装备着感应器和监控设备，全天24小时毫不停歇的工作，白天和黑夜没有区别。黑夜是休息时间，反而会加强防备，因此炎峰选择白天潜入金院。

　　炎峰的星翼飞行器虽然拥有防探查功能，但在白天隐形存在许多弊端，容易暴露，他选择在天星别墅区南面边沿降落。穿过一片绿化林进入一处隐蔽位置，从背包里取出紧身制服和器具迅速换上，灰色的皮制服从头包到脚，看起来有点像蜘蛛侠。只见他双脚一蹬，矫健的身形在半空中划了一个完美的弧度，直接翻过金院的防护网。

　　“金家果然财大气粗，居然每个角落都装了感应器。”

　　炎峰看了反侦器的显示情况，心里微微有些惊讶，若大的院子每隔30米的地下便装备有感应器，感应范围几乎覆盖整个院区。这些感应器也算高新产品，每个感应器通过端口释放波动信号感应进入范围的能量体，不同感应器之间波动频率并不相同，因此绝大多数模仿释放波动的设备根本无法排除感应。这用来防御一般小偷、杀手潜入极为有效，就算插上翅膀也别想安然通过。不过对于掌握各种排除技巧的炎峰而言却形同虚设，除非是高度机密的军事基地，或许有点挑战性。

　　拆卸或破坏感应器要费些时间，他今天的目的是进入金院寻找东西，所以没打算让感应器失去功能。他身上穿的紧身制服虽然没有隐身制服的隐身和防御功效，但可以吸收感应器的波动，以他现在的身手，这已经足够了。

　　金院有十余处建筑，园林环境错综复杂，若不是预先了解过内部情况，他只怕要在这里迷失方向。刚靠近主宅范围，便遇到一队巡逻人员，这些人个个身强体壮，步履沉稳、紧凑，显然都有些底子。

　　“这主宅还加了电网，金元军还真是怕死，难怪有人称他为‘金龟’。”

　　饶是他灵活机变，也在主宅外大绕圈子，从南跑到北，发现整栋大宅底层的窗户都加了电网，连只苍蝇都别想飞进去。

　　“我就不信连二楼也装电网！”

　　时间拖得越长就越容易被发现，他决定冒险一试，环视一圈没有看到巡逻人员，凝神聚气，纵身向二楼的一个窗户蹿去。金院主宅底层高度将近五米，二楼窗户离地面超过六米，他这看似轻松的一跃，竟有四米多的高度。然而，双手刚够到窗沿，只觉一股巨大的电流钻进体内。

　　“我靠，还真装了电网……”

　　虽然他身体暗含雷电之力，但受到这股强电的冲击，险些脱手摔下去。心里把“金龟”狠狠地鄙夷了一顿，强忍着电流带来的痛感和麻痹效果，巧妙地打开窗户内锁翻了进去。

　　“呼……”

　　重新关上窗户，长长舒了口气，才看清房间的情况。粉调的装饰，宽敞、整洁、雅致，每一件事物都极为精致，经过精心挑选和布置，华美程度几乎可以与西欧皇家贵族相比，梳台上还有许多少女的首饰和化妆品。

　　这是金家千金的闺房，还好房间里没人。

　　不过他却不知道，窗户的电网还附带感应功能，信号已经传入了监控室。

　　“巫队长，有情况。”一名监控员摘下耳朵上的监听器，起身对主控台上穿着蓝色西装的中年人喊了一声。

　　“什么问题？”“巫队长”将主控台切换到那名监控员的界面，查看一下时间记录，“那边感应器有没有响应？”

　　监控员摇了摇头，回道：“没有，电网的触电时间持续了5秒，调整监视器并没有发现意外情况，或许是小鸟误撞到电网。”

　　“别轻易下定论，只要有任何异常情况都要查清楚。一只小鸟不可能承受电网的电流压，一触即死，通知巡逻小队去看看。”

　　这名巫队长负责全院安全，实是一个精明谨慎的人物，虽然不相信有人能通过感应器地带，但小心使得万年船，做本职才能保证升迁加薪。

　　炎峰在房间里略略查看一下，并没有找到能够利用的事物。金家千金果然排场，梳台上的首饰每样都价值连城，随便拿一件都能卖个百八十万，不过他这番不是来做贼的，倒不会做那种翻箱倒柜的事情。没有听到房外有什么异动，他慢慢打开房门，从门缝里抛出一个金属小翼球。

　　这是一种微型探查机器，专门配备给冥炎组织精英成员，内部装有摄像、感应等装置，光滑的表面构造极为复杂，能够根据周围事物改变光泽，即便是高端监视器也难于识别。炎峰在这两年里经常执行任务，身上存有三件这样的东西。

　　“看来内部没有监控设备。”

　　走出房间迅速拐进走廊另一个方向，他刚走不久，一队巡逻人员便风风火火的赶到他刚进的那间房。

　　“没人？查看一下有没有指纹。”

　　“只有小姐的指纹。”

　　“奇怪，难道真是小鸟？到外边去看看……”

　　听到这几个声音，挂在回廊边上的炎峰暗暗心惊，若是再晚几秒，只怕便难于脱身了。凌空翻了个跟斗轻巧地落向底楼地板，这才避开这群巡逻人员。

　　“不知道金龟的房间在哪？”

　　整座主宅一共四层，房间数量超过百间，若是一间一间的查找，恐怕半天都找不完。作为冥炎组织的精英，炎峰经过特殊培训，除了定期学习最新器具和防御装置的原理、排除方法，还掌握建筑构造学、医药学、心理学等等诸多知识，比职业杀手更为严格。房间虽多，但大多数都安排给佣人和宾客，炎峰误打误撞进入金家千金的房间，已经确定“金龟”房间的大概位置。

　　在宅内探查了一番，发现所有走廊都没有监视器，唯独主人房四周布满重重防御设备，让他费了好大的功夫才潜进去。

　　“靠，东西不在这里！原来外边的设备都是用来保命的，看来他得罪了不少大人物。”

　　搜遍了整个房间也没有找到想要的东西，炎峰最后在书台后边发现隐藏的保险箱，可惜里边只存放着一些重要文件和协议。这些文件和协议大多都是金辉集团内部机密，他快速浏览上边的内容，正准备放弃时，目光最后被一行文字信息吸引住了：“生命体能源开发项目协议……立项时间2063年4月11日……竟然只隔半个月？”

　　金辉集团发布研发最新生命体能源的消息时间为2063年4月27日，从立项到发布，即便只是普通研究也不可能这么快确定下来。炎峰很肯定这其中必然隐藏着某些秘密，反而沉下心来继续一份份查看。

　　“这是吕总监与金龟合作的书面协议？这混蛋果然从研究室窃取机密资料卖给金辉！”

　　看到纸面上的“吕祥林”和“金元军”两个签名和指印，炎峰脸色渐渐阴沉下来。这份书面协议是吕祥林就职金辉集团亚洲总监的合作内容，还记录着年限和薪酬。他早料到吕祥林与金辉集团勾结，但亲眼确定这件事情还是十分火大，对金元军更是憎恨，恨不得在这保险箱里按一个触发型炸弹把他直接炸死。

　　“有了这两份协议，或许用不着从科技银行取证公布生命之能核心技术。”

　　炎峰在几天前和科技银行核心技术管理宝库的金原开博士取得联系，已经确定继承列项中的那份科技银行协议的内容属于生命之能核心技术。但他并不想让国际法院审查这其中的核心资料。如今有“生命体能源开发项目协议”和吕祥林、金元军合作的书面协议作为证明，应该足够让这场官司翻盘。

　　将可能出现的情况细细斟酌一下，炎峰把两份协议收入怀里，这时候耳朵一动，心下暗惊。

　　“糟糕，给发现了！”


第369章 要死了吗？

　　“糟糕，给发现了！”

　　炎峰在金元军房间待了将近五分钟，巡逻人员在宅外并没有发现小鸟之类的飞兽尸体，已经开始进入戒备状态。

　　“他们是怎么确定我潜进来的？”

　　炎峰迅速将保险箱的文件和协议恢复原来摆设，重新关上，闪身从窗户出去，在合上窗户的下一秒房门便被打开。

　　“夫人，这里可能有危险，您还是在楼下等消息吧。”巫队长郑重地说道。

　　“他们说有高手潜入，你们要认真检查，看看少有没什么东西没有，留下指纹什么的……”接话的女子声音清悦，但明显有些急促。

　　“给我仔细检查，每一个角落都别放过……”

　　炎峰再次承受一次电击，直接从三楼窗沿上跳落下来，随即闪身退离主宅。然而，刚奔出数十米，前边突然出现三个身影。

　　“果然在这里！”对边一人大喝一声，迅速厮身攻过来。

　　炎峰扫视一眼，发现三人动作极快，转瞬便到跟前，见左边一人拳头迎面击来，力道刚猛雄浑，不敢硬接，连忙身形一矮躲了过去。就在这时候，右眼角一只腿影扫了过来，危急中不及闪避，只好倒转双刀贴着手臂并拢护在胸前。

　　“嘭！”

　　炎峰只觉双臂巨痛，如欲断裂，若是没有直刀的阻碍，恐怕连内脏也要震伤，对方腿力的恐怖程度大大超出他预料。

　　“好强！”

　　几息间，险象迭生，他几乎有些招架不住，这三人拳法、腿法、刀法上的武功与武二等人是一路子，但却更加凶悍、刚猛，实力比武二还要高几个档次。而且三人配合默契，虽身法速度并不快，但却没有丝毫破绽，将炎峰死死围在中间，若不是他无影诀进境迅速、内功修炼到大成之境，只怕一个照面便是重伤下场。

　　“这小子如此年轻，身法怎么这般了得？而且反应异常敏捷，是怎么练出来的？”

　　三名高手也是颇为吃惊，激斗片刻已经从炎峰的气息和眼神中判断出其大概年龄，这般实力简直是闻所未闻、见所未见。他们身为金家保镖，过去都经历过不少凶险，但眼前的对手给他们的感觉就像是长年经受厮杀和恶战，再精妙的招数和手段都不奏效，完全是凭刚猛的力道将其压制。

　　他们又怎么知道，炎峰这段时间几乎一天24小时都在修炼中度过，加上获得武艺者资格后，在伊甸园面临的挑战又提升了几倍，身体动作已经达到本能反应的程度。

　　“不能再拖了，否则要被困死在这里！”

　　炎峰虽不至于马上败下阵来，但毕竟身处金家的地盘，这里的战斗早晚会惊动其他人员，只要形成包围之势，他就算长了翅膀也飞不出去。面对三名高手的全力围攻，他的攻击处处受到牵制，直刀虽然锋利，但对方使刀的高手根本没有给他施展的机会。此时，对边三人也知道拿不下来，都理智地选择攻防战，慢慢缩小战圈，打算将他困住，等待增援。

　　炎峰咬了咬牙，突然使出无影剑诀中的风剑式，直刀挥动间带起轻微的风声，攻势顿时凌厉了几分。

　　“这是什么剑法？”三名高手大吃一惊，连忙后退一步，全力防守。

　　“铮！铮！铮！铮！”

　　接连的裂响，使用拳法和腿法的两人护腕、护腿的钢片都被划破，显然无法阻止直刀的锋利。

　　“小心他的剑！”

　　几次强攻，借助风剑式的威力将三人逼退，看准缺口果断突围。这时候主宅方向也追出数十名保镖，手中都拿着激光枪和电棍。

　　“拦住他，别让他跑了！”握刀的高手大喝一声，急冲过来。

　　炎峰没再理会那些感应器，直接向外围狂奔，几个箭步便将身后三人甩得老远。一时间金院响起一阵警鸣声，四面的巡逻人员纷纷围拢过来，好在他们身上只有电棍武器，根本无法对他构成阻碍。

　　“都给我闪开！”

　　炎峰闪身靠近一名巡逻人员，朝着对方下巴便是一拳。人下巴受到重击很容易对脑部造成震荡，他只用了三成力道便轻易将对方放倒，比用直刀厮杀更加有效。金院虽大，但这般迅速突围，没过多久便看见防护网。操控着星翼落下来，正准备翻出去，突然周围地面草皮翻卷，竟是三张大网从三个方向罩过来。

　　“不好！”

　　在这种紧急的情况下，他移动速度又是极快，根本没法闪躲，连忙挥动直刀朝一张大网削去。

　　“铮！”

　　刚划破一张大网，网线罩在身上，接着便感到一股比之前电网强大十倍的电流冲入体内，如同洪水猛兽，浩浩荡荡、源源不断。

　　“啊……”

　　巨痛中夹带着严重的麻痹感让他身体瞬间丧失力量，匍匐在地。

　　“我还是太过自信了……要死了吗？玥茹，我食言了……”朦胧中，脑海里似乎浮现出她婀娜的倩影，那美丽的笑容让他心中多了一股暖意。

　　“我会一直等你……”温柔的声音在耳边缭绕。

　　后边追来的人听到他巨大的嘶喊声，心神都是一震，全都停下脚步，看着那全身不断冒着黑烟的身影，谁也不敢靠近地网范围。乖乖，那个是几十万伏的强电流，轻微触一下便直接晕倒，体质稍差的甚至当场死亡。

　　“别过去，他已经晕了，通知监控室中断地网电流。”

　　就在这时候，诡异的一幕出现了，地网下那个灰黑的身体突然爬了起来，刀光一闪，竟是生生划破附带着强电流的地网。

　　“怎么可能？！”

　　包括三名高手在内，在场数十名保镖都呆住了，连激光枪都忘了使用，也没有一个人追上去，只瞪大眼睛看着炎峰翻出防护网跳进隐形的星翼里飞离。

　　“他逃了？受了几十万伏的电击居然还能动……”

　　那些保镖半晌没有回过神来，以为自己在做梦，活见鬼了。

　　炎峰跳进星翼后便直接晕了过去，刚才心中突然响起的一个声音让他勉强打起精神，把身体最后一丝力量都释放出来。他虽然获得雷电异能，拥有控制雷电的能力，但毕竟时日尚短，即便是一般的电网都只能勉强承受几秒，何况是几十万伏的强电流冲击？

　　有那么一瞬间，他几乎以为自己死定了，没想到在最后一刻竟能坚持住，求生的欲望将他身体的潜质激发出来。

　　仇恨使他变得性格沉稳、意志坚韧，帮助他克服重重困难。但冥冥之中，他心中的想念化成他力量之源，在关键时刻救了自己一命。


第370章 金辉震怒

　　潜入者在众目睽睽之下逃离，金院组织飞行器追击，三大高手和几十名保镖也全都追出院外，却失去潜入者的踪影，整片绿化林翻了几遍也没找着，就像凭空消失了一样。金院乱成一团，开始全范围搜寻还有没有别的潜入者，检查各处设备状态和损失情况。

　　“啪！”

　　金辉大厦董事长办公室的长椅上坐着一名中年男子，一头刚硬的短发，国字脸，浓眉虎目，黑色西装下的魁梧身躯盛气逼人，此人自是能源巨头的领导者金元军。他在收到金院失窃的消息后，神情极为震怒，一只大手拍在台面上几乎要把高档木板拍裂，声震整个办公区，令人心惊胆颤。

　　“连一个小偷都抓不住，我高价请你们武堂的人过来，是白吃饭的吗？”

　　金元军怒目瞪视着台前的武二等人，声音没有半分客气。先是金辉大厦失窃，再是整座大厦微型设备瘫痪，现在更有小偷潜进金院，而每一次都是不了了之，再好的忍耐力也要爆发。

　　武二等人自恃武艺过人，何时受过这般冷眼？但这段时间确实有失职之处，面对他的怒火咆哮，也只能心里憋气。

　　“金老板，我听元师兄说，对方身手极为了得，原本元师兄三人已经将他逼到地网范围，只是没料到他竟然遭受高压电流电击后还能站起来，当时他已经是强弩之末，拼着最有一口气破网离开。但因为地网没有断电，所以没人敢追。”武二面不改色地解释道。

　　“地网几十万伏强电流，有谁受得了？你们没能将他留住已经失职，若是金家有何损失，我唯你们是问！”

　　武二眼中闪过一道凌厉寒光，沉声道：“金老板，你贵为金辉集团董事长，应该听说过美国的异能者吧？”

　　“异能者？”金元军一怔，似乎有什么顾虑，“你是说那个小偷来自美国？”

　　“不，那人身怀绝技，身手甚至在我们之上，肯定和我们一样，属于古武领域的高手。只不过他身上兼具异能，可以抵挡高压电流。”

　　异能古武者？！

　　金元军脸色数变，越发难看起来，他情愿相信是武堂高手失误让一个普通小偷跑了，否则一个身兼武艺、异能的高手潜入金院，那岂会是寻常的偷窃？

　　武二见他沉默不语，接着说道：“那人身法速度极快，通过元师兄的描述，我猜很可能与那晚闯入大厦盗窃核心资料的是同一伙人。”

　　“同一伙人？”

　　这个猜想并非完全没有根据，除了身法相似外，其目标明显都是针对金辉集团，而且金辉大厦失窃后，杨氏集团不久便提前发布了生命体能源技术，核心资料失窃极有可能与杨氏集团有关，加上两大能源集团之间有一场大官司，杨氏集团眼看被逼入绝境，狗急跳墙疯狂出击……

　　想到这里，金元军顿时大骇：“若大厦设备是杨氏集团暗中破坏拖延时间，那这次家里失窃……难道是冲那两份证据而来？怎么可能，他们杨氏集团就算找到隐秘组织，也不可能怀疑到我与吕祥林的合作……”

　　当年炎峰父母商务机坠毁，那第二颗血晶确实落到金元军手里，吕祥林与金辉集团的合作只是泄漏研究室一些机密资料而已，却与生命之能核心技术无关。

　　“对了，我们公布生命能源技术研发，杨氏集团自然会怀疑我们得到生命之能，这次是来偷取血晶的！”

　　当初金元军得到血晶之后，怕杨氏集团重新掌握这门技术，他不顾成本消耗，硬是在短短17个月将血晶的秘密研究出一小半，不过距离破解仍然很久，因此才找上吕祥林，要求从杨氏集团研究室中窃取生命之能核心技术。吕祥林借助产品营销总监的职权大开方便之门，想方设法从研究室窃取机密资料，经过半个月时间才确定生命之能核心技术已经在那次坠机事件中销毁。收到消息的金元军在第二天便发布生命体能源技术研发。

　　“杨家那小妮子已经够难对付，没想到杨兴华还找到厉害帮手暗中对我下手，若是那两份协议落到他手里，那我立刻要陷入被动局面……”

　　金元军越想越怕，脸色再也无法保持镇定，没有理会武二等人，连忙站起来冲大门走去。他行事果断、狠辣，为了达到目的可以不择手段，疑心极重，连自己的老婆也不信任，那保险箱的密码只有他一个人知道，要确认情况只能亲自回去查看。

　　当然，这确认的结果肯定会让他抓狂。

　　武二第一次见他如此惊慌、一言不发地离开，心中不禁惊疑：“难道出了什么大事？若是因此而迁怒武堂，那我们兄弟五人恐怕又要失去升入内堂的机会，得想尽快找到那晚的高手……”

　　“天蓝星翼？”

　　严梦琳驾着飞行器从南大飞往城中区二环路，突然看见一架天蓝色星翼飞行器从右边飞来，心中微微诧异。星翼是限量版的超级品牌，整个南都城有资格使用的人屈指可数，她座下的飞行器是纯白星翼，而且她还知道天蓝色的星翼在南都城惟独一部，拥有者正是杨家大少杨峰。

　　此时，炎峰仍处于晕迷状态，星翼被预先设了飞行操作，在进入城市监控区后自动退出隐形状态，而他选择的落点是二环路的杨家大宅。

　　“杨家已经空置了两年，难道他继承了遗产，回来清理？”

　　严梦琳好奇心起，从后边跟了上去，见天蓝星翼果然落在杨家大宅院中，她也操纵着飞行品在旁边降落，退出驾驶仓后毫无顾忌地朝天蓝星翼走去，清脆的声音远远传了过去：“我还以为你放弃做杨家大少呢，终于回来了？喂，杨峰，不用躲了，我知道这是你的星翼，快点出来。”

　　半晌没有声息，严梦琳大感古怪，走上前去往天蓝星翼驾驶仓探过头去，却见炎峰斜靠在座驾上，苍白的脸上印着一条黑色的焦痕，顿时吓了一跳，用力敲打着防护玻璃呼喊道：“杨峰，你醒醒，杨峰……”

　　可惜星翼的防护玻璃隔音、防震效果极好，她手臂柔弱哪里敲得动？喊了几分钟见炎峰仍没有反应，她灵机一动，想起前几天被戏耍的事情，连忙取出VC机拔通那个号码。

　　熟悉的铃声将炎峰从晕迷中吵醒，在进入南大之前，唯一与他联系的只有冥炎组织发布任务的人，因此这铃声已经成为一种特殊信号，能够引起他的危机意识。此时，他感觉自己的眼皮有千斤重量，用尽全身力气也只能勉强睁开一条细缝，模模糊糊中看见一个少女的影子。

　　“玥茹，开仓……”发出最后一个命令，他再次晕了过去。

　　“杨峰，你醒醒，杨峰！”

　　一股焦臭味扑鼻而来，严梦琳摇晃了几下炎峰的身体，见他灰色制服上印着十几道焦痕，布满全身，触目惊心，接着伸手一探发现他气若游丝，已经奄奄一息，顿时慌了手脚，不知如何是好。

　　“怎么办，怎么办……对了，医院……叫救护员……”

　　她兀自喃喃自语，慌张地拿着VC机准备呼叫救护队，一只大手突然伸过来打断她的动作。

　　“不要去医院……玥茹，我没事……”

　　“你都伤成这样子，怎么可以不去医院？”严梦琳见他神色虚弱，但眼眸中却透出执着和坚毅，心灵似乎被震住了，抛下VC机小心翼翼地扶着他肩膀，想把他抬出驾驶仓。可惜炎峰身强体健，她一个娇滴滴的千金大小姐哪抬得动？刚把他拖出驾驶仓便失去平衡直接滚落地面。

　　“啊……”

　　炎峰身上几处伤口撞到地面，立刻痛得全身颤抖、肌肉痉挛，额上大汗直冒。严梦琳也摔得不轻，但看见他痛苦的样子，连忙将他扶起来：“对不起，对不起……”

　　“门卡在我胸口……”炎峰虚弱得连眼睛都睁不开。

　　严梦琳颤抖着玉手轻轻从他胸口皮夹层内取出门卡，明白他是想进入杨家大宅。


第371章 侵犯

　　严梦琳用了将近一刻钟才把炎峰拖进主宅护理室，顾不得手臂的酸软，焦急地翻找医药箱。

　　“药箱在哪里，在哪……”

　　护理室两年多未曾使用，台面和床单上都积了一些灰尘。她慌乱地打开每个柜子，几乎把整个护理室掀翻了，光滑的玉手抹了一层灰。最后只剩下一个加锁的暗柜，任凭她怎么使劲也打不开。实在找不到钥匙，她索性操起台面上的一部护理器具砸了几起。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　费尽九牛二虎之力终于把柜锁砸破，此时，她已经香汗淋漓，但看到柜子里边的医药箱，俏脸上露出欢喜之色。

　　“找到了！”

　　严梦琳把炎峰扶到软床上放平，洗掉手上的灰尘，这才开始为他处理伤口。

　　“消毒液，伤药膏，皮膜，护贴……”

　　她坐在床沿将所有东西一一取出放到旁边桌面，转身看向那张帅气的脸庞，俏脸泛起一丝红晕，几个奇怪的念头在心中闪过，取出贴藏在他胸口的两份文件，接着小心翼翼地帮他脱去灰色制服，当看到他背部和双肩上排成格子状的条条焦黑伤痕时，一颗心几乎都要跳出来。

　　在被地网罩住的时候，炎峰没能抵抗住高压电流，身体被触碰到的衣服连同皮肉一起电焦，甚至没有一半血迹，如此重的伤势换作一般人恐怕早就死了。

　　“这伤口……怎么处理……”

　　她手中拿的那小瓶消毒液实在少得可怜，根本不够用，而且也未必奏效，犹豫了一会，终于还是决定叫救护队：“不行，你受伤太重，要马上去医院接受治疗。”

　　“别去医院……”

　　“你不要命了？伤成这样，不马上治疗你会死的！”严梦琳都快急得掉眼泪。

　　“别去医院……水……给我水……”炎峰嘴唇干裂，几乎说不出话来。

　　“你躺好，我给你倒水！”

　　严梦琳匆匆奔出护理室，在大宅里绕了一圈才发现所有饮水设备都停止运作，情急之下倒了一杯供给纯净水，一边喂他喝下一边问道：“为什么不去医院？是怕别人认出你的身份吗？”

　　炎峰喝完水闭目养神，一直没有说话，一只手牢牢抓着她的小手，似乎不想放她离开。严梦琳感受手腕传来的力道，以为他怕自己再叫救护队，劝解道：“你现在是南大的学生，不是有新的身份证吗？医院不会查到你的真实身份……你是不是做了什么违法的事情，怕警察查出来？”

　　他身上的焦痕明显不是普通伤口，严梦琳刚才一直处于紧张状态，冷静下来后才注意到他身上的灰色制服竟是特殊材料制成，腰间更有许多精密器具，当她目光落向他右脚上的匕首柄时，瞳孔骤然缩小，颤声道：“武器……你……是杀手？”

　　脑海里冒出许多猜想，甚至害怕得想马上逃离，但转念想起上次在学林别墅区被袭的情景，随即释然：“堂堂杨家大少又怎么会是杀手？他要杀我那天就动手了。”

　　炎峰喝完水便陷入沉睡，像婴儿一样安然地趴在严梦琳怀里，呼吸也恢复平常。寂静良久，严梦琳生怕牵动他的伤口没敢起身，紧张的心情渐渐平复下来，闻到他身上浓浓的男子气息，心中出现一丝异样的微妙感觉，忍不住伸出玉指捋开他额前几缕凌乱的黑发，近距离注视着沉睡状态的英俊侧脸和性感嘴角，心神为之一荡。这是她第一次与同龄男子接触，而且还是自己主动抱住他。

　　渐渐的，空气中多了一股爱昧的味道，她开始听到自己怦怦的心跳声。

　　“我这是怎么了？”

　　奇妙的感觉没有持续多久，严梦琳回过神来，强行把注意力从他身上移动，目光落到一旁的两份文件。

　　“生命体能源开发项目协议……金元军和吕祥林的合作协议？”

　　刚恢复平静的心湖再次掀起惊涛骇浪，严梦琳何等精明，联想到两大能源巨头最近的官司，很快理清其中的利害关系，心中吃惊不已，喃喃道：“竟然闯进金家？你这胆子也太大了。金元军是什么人物，传闻他手下培养了一支武装卫队，金家里里外外重重设防，固若金汤，连只蚊子都别想飞进去，你孤身闯入，就是在玩命！”

　　不过，她也理解炎峰为何冒险进入金家，这两份关键协议极为重要，甚至可以扭转杨氏集团的被动局面。

　　“你爸妈就剩你这么一个独子，你要是死了，他们该有多伤心，你那小情人也会痛苦流泪……”

　　这般想着，心中那种微妙感觉淡化了许多，折腾了这么久，她全身酸软无力，竟自沉沉睡去。不知过了多久，她小腹传来一股暖意并渐渐升温，最后如同火炉一般将她烫醒。

　　“杨峰？”

　　她这一惊非同小可，只见炎峰面庞和胸膛火红一片，呼吸急促，每一息都冒着一股热气。

　　“杨峰，你怎么了？你别吓我……”

　　严梦琳用力摇晃着他的手臂，却不见他苏醒，接着诧异地发现那些焦黑的伤痕居然已经收拢结疤，就像是干枯的紫菜叶一般粘在他脸上、肩上和背部，下边隐隐可见新长出来的皮肤，如同婴儿般白皙细腻，哪里还有伤痕？

　　“伤口愈合了……”

　　她实在不敢相信自己的眼睛，这奇迹的一幕原本只该存在于科幻之中，如今却真实的出现在她面前！

　　“杨峰，杨峰……”

　　“玥茹？”娇柔而急切的声音将他从沉睡中唤醒，他感觉到全身火热，胸膛仿佛要爆开一般，一股炽热的力量无从发泄。猛地睁开双眼，却只能看到一片血红，模模糊糊，接着耳中响起一声少女的尖叫。

　　“啊……”

　　此时，炎峰的眼睛鲜红如血，那是分不清眼瞳和眼白的深红色，仿佛燃烧着地狱的冥火，没有任何波动，只有毁灭。严梦琳被他的样子吓了一跳，连忙抽身退开，可惜手腕仍被他牢牢抓住。

　　炎峰意识处于模糊状态，感受到她玉手挣扎时传来温凉柔软的触感，她那惊慌的娇细声音将他身体内的邪火彻底点燃。

　　“吼！”

　　他突然变得如邪龙狂兽一般，将她娇躯猛地拉到床上，一个翻身便压到她平滑的小腹上。

　　“啊！杨峰，你干什么？”

　　严梦琳身体被死死压住，完全没有反抗的余地，明净的美眸惊恐地望着他，但那双眼睛给她的感觉没有任何意识和情感，只有无穷无尽的欲望。

　　“哧……”

　　炎峰粗暴地将她单薄的丝质衣服连同内衣一起撕掉，顿时一对雪白玉兔跳了出来，丰硕挺拔的轮廓，细腻光滑的肌肤，令他更加疯狂。

　　“杨峰，不要，你醒醒，你不能这样……”

　　严梦琳心中又惊又怕，但面对力量强悍到极点的炎峰，再怎么挣扎也是徒劳，只能拼命的呐喊。

　　“嘤……”

　　香软的双唇突然被堵住，触感柔软而火热，鼻息间充斥着他身上的男子气息，有一种奇妙的吸引力，似乎让她无法拒绝，刹那间，她脑中一片空白，没有害怕，没有挣扎，也没有被侵犯的顾虑。

　　她闭上眼睛，两行清泪流了下来，任由他恣意亲吻，仿佛这是一场梦。


第372章 尘封记忆

　　“咚……咚……”

　　炎峰火热的胸膛紧贴着严梦琳柔滑而富有弹性的胸脯，彼此能够感觉到对方激烈的心跳。火热的双唇从她的香唇滑下来，亲吻她纤细白皙的玉颈，随后袭向一颗粉嫩的樱桃。

　　“嘤……”

　　触电般奇妙的酥麻感瞬间传遍全身，她身体颤动了一下，忍不住发出一声轻微的呻吟。这个充满诱惑力的雌性声音令炎峰更加疯狂，猛地坐起来解除她身上最后的阻隔。

　　“哧……”

　　长裙被暴力撕下，她身体光洁溜溜只剩下鹅黄色的小内裤，娇艳的胴体完全展现在炎峰眼前，修长柔滑的纤腿被压得动弹不得。她下意识伸手遮掩住自己的胸脯，脸蛋潮红，娇喘吁吁，眼角还挂着晶莹的泪水，被撩起一丝欲火的温热娇躯蒙上一层细汗，散发着淡淡的月季花香。

　　“不是玥茹……”

　　处女的体香令他十分舒服，但这股气息很陌生，模糊中他恢复了一丝神智，血红的双眼隐隐看清身下少女的完美胴体。

　　“严梦琳？！”

　　一瞬间，脑袋似乎遭受到巨锤轰击，令他神智彻底清醒过来，身体一下退离软床数米，声音微微颤抖：“我……我做了什么……”

　　极力回想刚才发生的一切，虽然被欲望的邪火吞噬了意识，但并没彻底丧失记忆，脑海里隐约浮现一些片段。他眼睛里的血色渐渐消褪，惊恐地望着自己的身体和双手，内心如同海啸来袭，掀起巨大浪涛，久久不能平静。

　　严梦琳见他这般神情，知道他已经恢复正常，想起自己被强压亲吻，她心里也是惊骇不已：“我居然和他……发生关系？”

　　她抓起床边的纯棉被子遮住自己赤裸的身体，望着炎峰的眼神充满了屈辱和气愤，夹杂着细微的不甘和诧异。她贵为南都城首富的千金，若是平时遭受别的男子轻薄，以她大小姐的脾气，肯定会狠狠地把对方修理一顿，可现在面对这种情况，她反而有些不知所措，完全变成一个柔弱的少女，紧缩着身体静静地坐在床上，眼泪像断线的珠水哗哗流下。

　　“对不起……”炎峰看着她可怜楚楚的样子，无力地吐出三个字。

　　“你以为说声对不起就行了吗？”

　　严梦琳声音带着几分哭腔，她外表虽然好胜、坚强，但内心也和大多数纯真少女一样，渴望经历一段浪漫的爱情。可如今自己的初吻竟被一个小两、三岁的男子夺去，连身子也给看光，而对方还摆出一副无辜的表情（起码在她看来是这样），这打击着实不小。

　　炎峰经历无数磨砺，心志坚定，处理事情一向快刀斩乱麻，从不拖拖拉拉，沉声道：“那你是要我负责，娶你吗？”

　　被他这么反问，严梦琳顿时哑火了，她精明睿智，心知这事情闹下去只会越来越纠缠不清，对双方都没好处，甚至影响到家族的声誉和自己在南都大学的工作，酝酿了片刻，咬牙切齿道：“你占了本小姐的便宜，这账暂时计下，但你必须把今天的事全部忘掉，更不能泄漏出去，否则我绝不饶你！”

　　炎峰哪会猜不出她的想法，心里对她的果断颇为佩服，平静地回道：“你觉得我会蠢到自找麻烦吗？”说着转身向门外走去。

　　“你就这样把我一个人留在这里吗？”

　　严梦琳有些惊慌地坐了起来。她现在身无寸缕，出去大为不便，总不能裹着被子回去吧？

　　“给你拿衣服。”

　　尽管这声音依然冷漠，却给她一种温暖的感觉。怀抱着双膝，下巴隔着被子靠在膝盖上，心中回想着之前那段火热的亲吻，不禁一阵意乱情迷：“若是他再大两、三岁，性格不那么冷淡，或许很合适。可惜他心向着韩玥茹……”

　　炎峰走进主宅大厅，环视着周围熟悉的事物，每一个角落都浮现许多影子，勾起他内心深处的回忆，父亲教导时的严肃表情、母亲的温柔笑容……无数温馨的片段充斥着他的脑海，一切就像昨天刚刚发生。黑宝石的眼睛渐渐湿润，冰冷的心跟着融化。

　　这是他生活了十八年的地方，包含着他对父母的所有记忆和思念。

　　“这场噩梦什么时候能醒来……”

　　如今，整座大宅空荡寂静，失去了往日的光彩，凄凉的感觉涌上心头。他曾无数次幻想这一切只是一场梦，那些伤痛、仇恨和折磨都是虚幻的。

　　“咔嚓！”

　　打开那扇熟悉的房门，房内的装饰还是两年前的样子，只是空气中多了一股时光流逝的味道，在真切地告诉他，自己已经很久没有进入这里。他的房间靠在最阳光的一面，只要是白天，阳光便能从落地窗照射进来，将房间填满。

　　他迈着缓慢的步伐走到书台前，伸手把台面上反盖着的相框拾起。照片上一对年轻的夫妇抱着一个五、六岁的男童坐在花园的长椅上，男的相貌英俊，与炎峰颇有些相像，女的眉清目秀、娇柔温婉，她怀里的男童脸上挂着天真灿烂的笑容。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　手指轻轻抚摸着照片，尘封的记忆完全打开，像开闸的洪水，汹涌澎湃地冲击着他的意识。

　　沉浸良久，想起严梦琳还在护理室等待，炎峰从衣柜里拿出一套衣服换上，这才离开房间。他是独子，在双亲过世后，他便将父母的遗物锁了起来，要给严梦琳找合适的衣服倒是件麻烦事。在他逃离南都城不久，杨家的女佣全被郑管家遣散了，连同衣物全部被带走，只剩下女佣服。

　　“将就一下吧。”

　　炎峰随意取了一件尺寸相近的女佣服，当他走进护理室时，发现严梦琳目光惊愕地望着自己。

　　“你……你的脸……”严梦琳纤手有些发颤地指着他。

　　炎峰眉头微皱：“我的脸什么了？”

　　“你脸上的伤疤……”

　　严梦琳有些不感相信自己的眼睛，此时炎峰脸庞干净明朗，依然是那么英俊帅气，哪里还是之前虚弱的模样？这才不到半天，他身上那么重的伤不仅快速愈合，竟连一点疤痕都没有！

　　炎峰见她吃惊的样子，猜到她是发现自己受伤自愈。不过她已经知道自己的身份，也不介意再暴露一些秘密，反而摆出一副凶神恶煞的表情吓唬道：“我现在是魔鬼，任何伤害都能自动愈合，你怕不怕？”

　　“噗嗤！”

　　严梦琳给他逗乐了，心中的震惊和气恼消散了大半，笑道：“魔鬼？你当我是三岁小孩么？没想到你平日冷冷淡淡的，也会开玩笑。”

　　炎峰微微发窘，将女佣服递过去：“穿上吧。”

　　严梦琳瞥了衣服一眼，笑容瞬间消失，怒道：“我堂堂严家大小姐，你竟然给我穿女佣的衣服！”

　　士可杀，不可辱，她的高傲和尊严决不允许被践踏两次！

　　“我不可能拿我妈的衣服，我家就只有女佣服。”炎峰毫不客气地说道。

　　“没有合适的衣服，你就去服装店给我买，这女佣服打死我也不穿！”严梦琳大小姐脾气彻底爆发，眼神充满愤怒。

　　“爱穿不穿你自己决定，别以为你是严家大小姐就很了不起，没有你父亲做靠山，你和女佣没什么区别。”

　　炎峰随手将女佣服丢在床沿，他向来软硬不吃，对她的怒火视若不见。当初为冥炎组织执行任务，他为了生计没少做过粗活，光是服务员的身份便换了不下四个，要是像她这般死要面子，早饿死街头了。

　　严梦琳见他转身欲走，心中又恼又急，妥协道：“你这还有没有别的衣服，我不能穿这女佣服回去……”

　　“我的衣服要不要？”


第373章 偷窥日记

　　炎峰房间的衣柜里大多是一些修身的衣服，严梦琳皱着秀眉挑了半天，最后选了一件纯白衬衫和一条米色休闲长裤。不过她身材惹火，那对人间凶器将衬衫高高顶起，她内衣刚才被炎峰暴力撕坏，此时是真空装，两颗樱桃子若隐若现。

　　“要是给爸看到铁定要被骂死……”

　　她双手轻捂饱满的胸脯，一想到炎峰还在房外，俏脸马上泛起一片红潮，索性又挑了一件稀薄的外衣穿上，这才打量房间里的摆设。

　　“习惯还不错，不像那些淫糜少爷在房里挂满美女海报，没有那类龌龊的癖好。”

　　房间装饰简洁，除了积了些灰尘外，看起来很工整，不过这些可以由下人整理，她目光扫向书台，随意在书架下层取了一本记事本，打开一看发现上边记录着《高等数学》的重点笔记，竟然全是手写，而且书写工整、大气，显然在钢笔字上下过一番苦功。

　　“看不出他这么有内涵。”严梦琳脸上露出一丝惊讶之色。

　　在这个电子科技高度发达的时代，甚至已经开始研究如何将知识信息直接导入人脑。只要随身带个记忆本就能方便转移信息，就如同21世纪初毛笔书法被抛弃一样，如今绝大多数人都放弃手写文字，保持着手写习惯的人极少。

　　她接着翻了几本，一本本笔记所展现出来的坚持和努力让她心灵为之触动，想到自己那生涩的钢笔字，心头油然而生起一种自卑感，突然下了一个决心：“我条件好歹不比他差，怎么可以在这方面输给他，回去一定要好好练习钢笔字！”

　　“哪门学科要做这么多笔记？”看到书架下层最后边摆着三本厚厚的笔记本，她好奇心起，伸手取出其中一本，目光往封皮瞟去，顿时全身一颤，“Diary？这是……他的日记？我要不要看看呢？不行，我堂堂严家大小姐，怎么可以做偷窥别人秘密的事情……但看一下应该没什么吧……”

　　她内心的天使和恶魔在激烈战斗，双手捧着日记本始终没有放下，这时候房间响起一阵敲门声。

　　“你衣服换完了没有？”

　　严梦琳听他语气似乎有些不耐烦，恼怒道：“你的衣服宽的宽，小的小，没几件合适的。你不知道女孩子换衣服很麻烦的吗？才二十分钟而已，你撕烂了我的衣服，让你等一下不应该吗？”

　　炎峰听到“撕烂我的衣服”，一下子没了底气，只好继续等下去。严梦琳内心的恶魔获得愤怒的力量将天使彻底打败，站到了主导地位。

　　“你看光本小姐的身子，我也要看看你的日记，拿回一点利息！”

　　这般想着，她胆子一下大起来，然而，翻开封皮后便被空白页上的两行字吸引住了：“记忆因为会遗忘，才显得珍贵；做好每一件事情，才不会后悔。”

　　“做好每一件事情才不会后悔……”

　　严梦琳沉吟着这话的味道，对他的日记兴趣又增了几分，迫不及待地打开第一页。

　　“2059年2月3日……今天收到高三的学业考核结果，玥茹和天浩也都通过了考核，他们大概和我一样开心。新的学年我们都将分到综合班，虽然只有半年的时间，但我有绝对信心考进南大……”

　　……

　　“2059年4月6日……明天是妈的生日，她这几天和爸一直忙着研究工作，估计又忘记了。往年都是钢琴演奏，今年要给妈一个惊喜，有玥茹伴舞，她应该会很高兴……”

　　严梦琳翻看的这本都是炎峰高中时期的“奋斗”日记，从里边可以看出他坚强的心态和对父母的关怀，不过想法仍有些单纯，毕竟那时候他只有16岁。

　　“不知道他大学怎么样呢？”

　　严梦琳手中的日记放回原位，取出第二本。

　　“2059年9月6日……三年的梦想实现了，我终于踏进南大的校门，总算没辜负爸的期望。今天爸妈看起来很高兴，还答应参加开学典礼。下午的聚会大家聊得很开心，可惜紫烟没有到场，唐叔叔的公司最近因为资金的问题几乎濒临破产。找个机会问一下爸，或许会答应融资……”

　　严梦琳一页一页的翻看着，看到日记本上平淡的描述和对身边人的关切，让她感到十分惊讶。虽说炎峰消失两年后回来性格变化很多，但过去在南都大学给她的印象也只是“高傲的杨家大少”，与日记所表现出来的简直判若两人，他的生活是如此充实、丰富多彩。

　　“原来这才是他真实的一面。”

　　同样是出身富贵家庭，她遇到太多阿谀奉承、尔虞我诈和勾心斗角，渐渐将内心包裹起来，外表所展现的也是高傲性格，习惯用大小姐脾气排除麻烦。因此，她很容易便接受炎峰内心的一面。

　　时间不知不觉流逝，严梦琳完全陷入到他的生活故事当中，脑海中突然想起他父母坠机身亡的事情，不禁心头一紧，连忙往后翻。

　　“2061年10月6日我终于拿到学业证书，明天开始可以接管公司的事务……”

　　“10月6日，这是坠机事件的前一天……”

　　严梦琳接着翻到下一页，却发现上边空空如也，什么也没留下。突然间，她似乎能够体会到他那时候的心情。是啊，还有什么比亲人更重要，父母死了，他一定很伤心，又怎么还有心思写日记？

　　想到这里，她同情心泛滥了，心里生起一种深深的歉疚，暗责自己不该随意偷看他的日记，但又禁不住想要看下去，矛盾的想法一直在挣扎着。她在房间里坐了整整一个多小时，虽然未能将三本日记读尽，但对炎峰的为人也有了清晰的认识，甚至通过他的日记了解到韩玥茹、李天浩等人。

　　“老天是要磨练他吗？让他经受这么痛苦的事情？当初他失踪一定是遇多什么麻烦，也是，以他杨氏集团继承人的身份，肯定有不少人窥视杨家的财产，两年来他一定过得很苦……对了，他还在外边，要是让他知道我偷看他日记，说不定会杀了我！不，他只是表现上装得凶恶，最多会很生气。”

　　她小心翼翼地将日记本放回原位，目光落地台面反盖着的相框上，忍不住拿了起来，看到上边小男孩的开心笑容，喃喃道：“要是能一直保持这样的笑容就好了。”

　　说出这句话，她自己也觉得很怪异，心道：“我这是怎么了？难道我喜欢上他了？这怎么可能，他年纪做我弟弟还差不多。”甩开这些念头，她整理了一下衣领，这才走出房门。

　　此时，炎峰正靠着门边墙壁呆呆出神，听到开门的声音才回过神来。严梦琳见他脸色阴沉，以为他起了疑心，有些惊慌地解释道：“本小姐衣着很讲究的，本来不用这么长时间，只是你那些衣服太旧了，没几件合适的，才会那么久。”

　　严梦琳耍大小姐脾气时一向使用“本小姐”的口吻，炎峰也只当她故意刁难自己，却不知道她掩饰某些事情的时候也是这般情状，冷淡道：“换好了就走，我潜入金家的事情不许泄漏出去，否则我一定杀了你。”

　　“放心好了，我不会说出去的。”严梦琳见他没生气，顿时松了一口气，“你能告诉我你那伤口愈合是怎么回事吗？”

　　“知道得越多，死得越快！”

　　“你不用那么凶，我知道你不会杀我。作为你的导师，我不希望你有事。”

　　严梦琳态度几乎是一百八十度大弯，以“导师”作为幌子，语气变得极为轻柔，转移话题道：“你打算用那两份协议帮杨氏集团赢得官司的胜利吗？这是一把双刃剑，揭发吕总监会让杨氏集团内部动摇，而且赢的可能性不是很大。”

　　炎峰回了她一个冷眼，转身向大门走去，令她老大不是滋味：“什么呀，我这也是关心你才问的，用得着这么冷漠吗？不对，我才是受害者，凭什么要看你脸色，喂，杨峰……”


第374章 婚姻大事

　　“杨峰，你身体真的没事了吗？”

　　临别，严梦琳想起他先前痛苦的样子和那双血红的眼睛，心里莫名地涌出一股焦躁，像是忧虑，又像是害怕。

　　炎峰与她对望一眼，察觉到她目光中的关切之意，语气变得柔和：“我没事。”停顿了一会，接着道了句“谢谢”才坐进驾驶仓里飞离杨家宅院。

　　严梦琳望着那渐渐远去的星翼，站在原地呆呆出神，焦躁的感觉淡化了许多。这时，驾驶仓里响起一阵铃声。

　　“妈，我马上回去。”

　　启动飞行导航，她伸手从衣袋里取出那张门卡，脸上出现一抹淡淡的笑意，心头涌起一丝特别的兴奋和期待。她家住在二环路紫风涛，与杨家大宅相距不到一公里，想要过来倒很方便。

　　纯白星翼降落在宅院的待机场，她小心翼翼地从驾驶仓探出脑袋，确认没有人发现，这才快步朝大宅走去，刚经过大厅，一个中气十足的严厉声音传了过来：“你真是越来越不像话了！”

　　“糟了……”严梦琳全身一颤，像听到最恐怖的声音似的，瑟缩着肩膀转过身来，低着头细弱地喊一声：“爸……”

　　“你还知道我是你爸？你看看你现在什么样子，衣衫不整，成何体统？”严正威容光焕发的脸庞蒙上一层怒色，微胖的身板散发着一股威严气势，“你不想继承家业我没勉强你，但你身为南大的导师，言行举止都要严格自律。你不但没做好表率，还恣意妄为，只怕英才教育班的精英学员都让你带坏了，我看你还是趁早辞去导师工作，老实给我呆在家里修身养性！”

　　“爸，我今天是出了点事情才……”

　　严梦琳还没解释完，便被严正威打断了：“你不用找借口，一会我就通知你们院长，让他撤消你的职权！”

　　“爸！”先前差点被炎峰强暴，现在又遭受这个晴天霹雳，严梦琳心里苦闷得慌，但面对如此强势的父亲，她知道再解释也是徒劳。

　　“严正威，你对我的女儿凶什么凶？你在公司里怎么威风我管不着，但你别把那臭脾气带到家里来，你可别忘了，这里是我说了算！”

　　大厅另一边，一个衣着雍容华贵的女人满脸怒容地走过来。这个女人外表年龄不到三十岁，容貌端庄秀丽，黑亮的长发被一根精美的发簪盘束在脑后，有着一双灵动秀美的眼眸，涂了浅淡口红的嘴唇性感迷人，整个人散发着一股成熟美艳的动人魅力。

　　她便是严梦琳的母亲，肖雪琼。

　　“妈！”严梦琳像是看到了救星，飞奔过去挽住她的手臂，神态几近撒娇。

　　“雪琼，我这是在教育她，是为了她好。”

　　在夫人面前，严正威的气势马上瘪了，一下子没了脾气。他怕老婆也是有原因的，在二十几年前南都城几大主要区域还未竣工的时候，肖雪琼这个名字就已经传遍整个海底城，她父亲是海洋殖民地建设的总工程师，而她作为首席策划在工程建设过程中发挥巨大作用，竟使南都城的建造时间缩短了整整三年。曾经有无数人为她美艳和聪明智慧着迷，追求者络绎不绝地跑来示意却都被拒在门外。如今虽已贵为人妇，但她的强势连严正威也不敢轻易撼动。严梦琳的美貌和智慧很大程度上是遗传自她身上。

　　“哼，你要说教我不管，但你公司里的那一套必须收起来。都快五十岁的人了，那臭毛病就是改不了，见到不顺心就大加批评，从来不听别人的理由。女儿由我来管教，你还是管好你的公司吧。”肖雪琼对丈夫知根知底，一点也不留情面，说完带着严梦琳走上二楼。

　　“女儿就是让你给惯坏了。”

　　严正威喃喃说了一句，无奈地走出大厅。两名清洁装饰的女佣对这番情景视若不见，显然都习以为常。

　　肖雪琼拉着女儿走进她的闺房，上下打量着她，脸上不喜不怒。严梦琳被看得心里发慌，尴尬地说道：“妈，你先出去一下，我换好衣服再和你聊。”

　　“你是我女儿，有什么不好意思的。”肖雪琼目光真切地望着她，见她脸抿着小嘴不回话，脸上露出温和的笑容，柔声问道，“说吧，是哪家的少爷？”

　　严梦琳一凛，心脏怦怦跳动，猜测着母亲话里的意思，吱吱唔唔地说道：“妈，你说什么呢……什么‘哪家的少爷’……”

　　肖雪琼瞪了她一眼，轻斥道：“少装糊涂，你爸少根筋看不出来，妈也是女人，你的这点事情瞒不了我。妈就你这么一个女儿，绝不会让你受到伤害，告诉妈，那男人是谁。”

　　“妈，你想哪去了，我只是……到朋友家里不小心把衣服弄脏了，借他衣服换了而已。”

　　严梦琳知道母亲误以为自己失身了，连忙解释道。她现在身上穿着炎峰的衣服，而且明显没有穿内衣，母亲会有这样的猜想也不奇怪。母亲的询问却让她想起被侵犯的时候炎峰那火热的亲吻，脸蛋顿时变得通红，火辣辣的烫得厉害。

　　肖雪琼瞧得女儿扭捏的情状，更加确定自己的猜想，收起笑容，脸色微怒道：“你是严家的千金，婚姻大事岂能随便？我绝不允许我的女儿人生出现污点，你再不交待，妈真要生气了。”

　　她们母女情深、血脉相连。严梦琳已经过了22岁，并取得本硕文凭，本也该谈婚论嫁，偏偏从小性子刁钻古怪，长大了又养成一身大小姐脾气，迟迟没听她提过交往的男朋友，做母亲的自然要为她的将来操心，还亲自为她物色中国的青年才俊，可惜还未接触几次就不了了之，到得今年，肖雪琼也眼界放低了，只要对方才貌人品过得去、女儿喜欢便好，当然这界线还不是一般人够得上的。

　　严梦琳深知母亲手段惊人，见她表情严肃，生怕她会私下追查，急道：“妈！他是我班上的一名学生，年纪比我小两岁，我们真的什么事情也没有！”

　　“英才教育系的学生？他叫什么名字？家住哪里？相貌人品怎么样？”

　　严梦琳被这一连串的问题弄得哭笑不得，敢情是赶上逼婚的了，说道：“我们的关系只是师生，真的不是你想象的那样子。你就那么怕我嫁不出去吗？那你继续安排‘相亲’好了。”

　　“你还敢提相亲，给你找了这么多青年才俊，你有看过一眼吗？”肖雪琼刮了她一眼，接着话锋一转，“既然你自己提意要相亲，那妈再给你物色一个，不过，这次你可以好好交流，别一见面就把人给气走了。”

　　“妈，你来真的啊？”

　　这下真是搬石头砸自己的脚，严梦琳原本只是一句玩笑话，没想到母亲竟然当真，心中又把炎峰这个罪魁祸首咒骂了一遍：“杨峰，你个混蛋，你把本小姐害惨了！”

　　严梦琳身着衬衫和休闲长裤觉得周身不自在，当即在母亲面前更换衣服。肖雪琼仔细地望着女儿脱去上衣，发现她白皙光滑的香肩上隐隐有些淤痕，美艳的脸上出现一丝惊骇之色，心道：“难道琳儿竟是被强迫侵犯了？是怕我担心所以才隐瞒不说？”

　　肖雪琼知道女儿性子外刚内柔，遇到这种事多半憋在心里不愿说出来，越想越觉得事情便是如此。

　　“哒！”

　　杨家大宅的门卡从裤袋里抖落到地上，严梦琳一惊，连忙拾起来，抬头看见母亲脸色凝重地瞪着自己，结结巴巴地解释道：“妈……这是那名学员的门卡，我也不知道为什么会在我身上……”

　　这下真是百口莫辩了……


第375章 坦言

　　“拿过来。”

　　肖雪琼声音平静，但严梦琳能感受到母亲话语中的怒火，这次是真的生气了。严梦琳不敢违逆，颤抖地将门卡递了过去，心里有些忐忑不安，等待母亲的“严肃审问”。面对睿智无双的母亲，她知道自己绝难再编排借口。

　　肖雪琼接过门卡仔细端详，似乎想从上边看出什么，抬头见女儿赤裸的身子，脸上多了几分关切：“琳儿，这不是普通门卡，里边有持有者的身份信息。对方能将门卡给你，足以说明你们关系不浅，你老实跟妈说，你和他是不是已经……”

　　“妈，我和他真的没有发生关系，你若不信，可以检查……我的身体。”

　　严梦琳被逼得急了，话里大有验明正身的意思。肖雪琼见她这般坚决，知道自己想得过了，心中的大石也落了下来，柔声道：“妈也是担心你，不希望你受到伤害。不过，不管怎么说，你说的那名学生我还是要见的，你找个时间安排一下。”

　　“这……这恐怕不行……”

　　严梦琳心知母亲做出的决定很难再改变，但炎峰又岂是寻常角色，决难把他忽悠过来，但若把真相告诉他，见面的事情铁定告吹，为今之计只好“如实交待”，“妈，他叫炎峰，年初从新洲大学转校过来，正好分配到我们英才教育班。但他性格孤傲，上周学院面向全校领导开展院会，他作为最优秀的学员竟然缺席，连我的交谈通知都不当回事，很让人头疼，所以我就亲自去他的住处找他，这门卡……或许是他临时居住借用的……”

　　她这番话完全符合炎峰现在的身份，只是那杨家大宅的门卡是一个巨大的破绽，若真检出什么，到时不好跟炎峰交待。

　　“居然是英才教育系最优秀的学员？嗯，有点性格才好。”肖雪琼并没有怀疑，反而对她口中的“炎峰”大感兴趣。

　　“妈，你不是真的要见他吧？”严梦琳急道。

　　“妈说的话什么时候不算数？他是你的学生，你有权约束他，就是拖也得把他拖出来。”肖雪琼板着脸严肃道，心里却酝酿着如何让女儿“束手就擒”。

　　“好吧，我尽量试试……”严梦琳露出一副为难的表情，退而求其次，试探性地伸出双手，“妈，这门卡能不能还给我？”

　　她这点小心思哪里逃得过肖雪琼的眼睛，有这么个把柄拿在手里，不怕她不“就范”，微微笑道：“在见面之前，我不许你与他来往，这门卡暂时由我来保管，什么时候见了面再还你。”说着起身走出严梦琳的闺房。

　　“完蛋了……”

　　严梦琳欲哭无泪，抱着更换的衣服坐在床沿上陷入沉思。她自恃聪明过人，但在母亲面前就像婴儿一般无力。本想留下门卡，以后可以潜入炎峰房间继续偷窥他的秘密，现在算盘全落空，甚至还有可能引发炎峰的怒火。

　　炎峰离开杨家大宅后直奔景湖路荟芳庄园，将两份协议交给郑管家。

　　“这是金元军的个人协议？”郑管家一脸惊愕状，声音颤动起来，“少爷……这两份协议你是怎么得到的？你……你闯入金家？”

　　“金家防御重重，却并非无孔可入，这两份协议都是从金元军的保险箱取得，可惜没有找到血晶。”

　　炎峰对郑管家绝对信任，经过上次炎冰跟踪事件后，他也没必要隐瞒潜入金院的事实，转移话题道：“金辉推迟了官司，杨氏集团的几大股东怎么表态？”

　　“官司虽然延后，但局势并没改变，公司高层大半还在观望。不过现在有了这两份协议，我们获得胜利的可能性大大提高，或许不用出示科技银行的证明。”郑管家脸上露出欣慰笑容，接着试探性地问道，“少爷，金辉大厦事件是不是你造成的？”

　　“确实是我动的手脚，不过没想到能让整座大厦陷入两天的瘫痪，估计金辉集团这次最少损失上百亿。”炎峰嘴角露出一丝冷笑，起初回到南都只为任务击倒金元军，如今发现金辉集团与父母坠机事件有牵连，他恨不得立刻杀了金元军报仇血恨。

　　这一刻，郑管家似乎感觉他整个人都变了，变得有些陌生，沉稳中暗藏着几分冷厉，就像剑鞘中锋利的剑，随时都可能出鞘伤人。

　　“少爷，你是否掌握古武技艺？”

　　那天炎冰暴露了实力，郑管家已经猜道两人古武者的身份。炎峰决定将冥炎组织的秘密告诉他，说道：“冥炎组织你听说过吗？”

　　“冥炎组织？”郑管家一愣，似乎对这个名字很陌生，“尽管郑家脱离了古武领域几十年，我对那些隐蔽的古武家族还有些了解，但从未听说过有这么一个组织。”

　　冥炎组织对精英成员培训的手段极为严酷，又有血毒药剂的制约，即便任务失败落入敌人手中也不会泄露任何秘密，郑管家不知道也在情理之中。

　　“那秋家你认识吗？你上次抓住的女孩叫炎冰，我们在冥炎组织里跟一个老头学习无影诀。”炎峰接着说道。

　　郑管家吃了一惊：“秋家？你说的是扬州秋氏古武世家？难怪那女孩身法这么快，原来她是秋家的人。不过，秋家一向暗地里协助政府，怎么又跟地下组织扯上关系？”

　　“秋家应该和冥炎组织没有关系，我也是在伊甸园中遇到秋家的人，被识破身法。”

　　“少爷，那他们知不知道你的身份吗？古武世家都十分重视家族武技，无影诀是他们的镇族之宝，关系到家族的兴亡，绝不允许落到外人手中。”郑管家脸色凝重地说道。

　　对于这一点，炎峰是深有体会，当初险冒前往秋家，差点没能逃出来，点头道：“秋家肯定不会放过我，因为我不仅掌握了无影诀，还从秋家的弟子身上学得最后的雷闪诀和无影剑技。”

　　“雷闪诀、无影剑技？！”郑管家表情惊讶得无以复加，无法想象他如何能从秋家弟子手中获得两大镇族绝技，但事到如今，应付秋家搜查才是最要紧的，“他们丢失两大绝技，很可能不死不休，少爷，你今后万事小心。”

　　“嗯，我现在住在学林别墅区，那个地方容易暴露，管家，你帮我找一间隐蔽的住处。”

　　他只是将冥炎组织情况大概介绍了一下，却对血毒之事只字不提。最近血毒发作莫名其妙的消失，原以为已经被抑制住了，但今天闯入金院受伤让他意识到血毒的潜伏性，只要受伤过重就可能随时爆发，而且还会引起乱性，无法控制欲望。


第376章 打穴手法

　　郑管家从炎峰陈述中了解到无影诀和无影剑技的基本诀要，对秋家的两门绝学大为赞叹，说道：“两门武学相辅相成，练到极致毫无破绽，可称得上千古神技，难怪秋家当年族内发生那么大的变故还能在古武领域屹立不倒。”

　　“族内变故？”郑管家见他露出疑惑。

　　—的表情，解释道：“19年前秋家曾发生一场内斗，传闻是因为某个重要嫡系弟子的背叛。族中弟子分成大小两派，优势派以现任族长秋立松为首，联合族内大部分高手镇压叛族者。那次内斗折损了不少优秀弟子，甚至有大成之境的高手牺牲，秋立枫一系也从此失踪。教你无影诀的师父年龄算来与秋立枫差不多，应该便是他了。”

　　“管家，你确定是嫡系弟子背叛吗？”炎峰疑惑道。

　　他上次前往秋家，从秋立松等人的表现可以看出，秋家对于秋立枫并非是想要赶尽杀绝，否则也不会提出“入赘”的条件拉拢他。

　　“秋家当年也是古武大世家，尽管元气大伤，但主心骨仍在，又与政府连成一线，外人也不敢窥视，内斗真正原因很少人知道。郑家早已脱离古武领域，知道的自然更加少。”

　　郑管家为炎峰继茶，眼看时候不早，转移话题道：“少爷习武时间尚短，秋家两门绝学需要长时间的积累。郑家流传下来的打穴手法与无影剑技有许多相通之处，少爷不妨参考一下，若能融会贯通，今后遇险也能防身。”

　　“打穴手法？”炎峰眼睛一亮，那日炎冰被擒，他便见识过郑管家的身手，对其手段相当佩服。

　　“在古武领域，内功的修炼大同小异，只是有上中下乘之分，就如你所学的混元功，和郑家的刚阳聚气功法极为相似，算得上是上乘内功心法。因此，各家所长、实力强弱取决于掌握的身法武技。数十年前的郑家只是一个小家族，自然无法与秋家相比，不过流传下来的打穴手法却是古武领域中独一无二的，对敌时往往能出其不意占得上风，别的家族因为忌惮郑家的打穴手法，一般不会贸然来找麻烦，不过郑家到了我们这几代，人丁单薄，也无心与其他古武家族争夺利益，这才退出古武领域。打穴手法其实是一种身法武技，讲究精准、灵巧，最注重眼力，你掌握无影诀，速度还在我之上，远胜过打穴手法的身法技巧，所以只要记住穴位和攻击手法就好，这倒省去了大半的功夫。”

　　郑管家将打穴手法的所有攻击穴位和相应手法逐一详尽解说，包括每个穴位与人体的关联和作用，还不停拿炎峰身体作示范以便他更好理解。在中国医理中，穴位是神经末稍密集或神经干线经过的地方，郑管家祖上曾经出了一位名医，在穴位针灸方面有很深的造诣，并将其融入武学当中，经过代代相传、修整才形成一套完善的打穴手法。

　　炎峰聪慧过人，只听一遍就能记住，在心里不断用无影诀模拟打穴手法，并举一反三，提了许多关键应的问题。两人在别墅二楼密室交流了四个多小时直到入夜才结束。

　　“少爷，这打穴手法与无影诀融合，相当于一门新技，已经远远凌驾于无影诀和打穴手法，以你的武学天赋，相信用不了多久，即使是秋家大成之境的人也奈何不了你！”

　　郑管家原本以为就算他掌握了无影诀，也需要数天的时间才能学尽打穴手法的要领，没想到只用短短几个小时便彻底领悟并提出深刻见解，这等天赋已经无法用“武学天才”来简单概括，让他大为欣慰。殊不知，炎峰自身内力已达到了大成之境，体质在血毒和血晶一耗一补的双重效果下比普通武者坚韧数倍，更因为异能因子而获得雷电之力，思维能力也大幅度提升。

　　“时候不早了，我要回海雅居，这两份协议你想办法送进杨氏集团。”

　　炎峰喝完杯中的铁观音才站起来，虽然对打穴手法仍有很多不解之处，但严梦琳手里掌握监督协议，那个“门限”还是必须遵守的。

　　郑管家送他到庄园待机场，郑重地说道：“少爷，以后有什么麻烦的事情，让我处理就好了，你要是出了什么事，将来九泉之下我无法向老爷交待。明天我会把新住址发给你，你随时都可以过去住。”

　　“函泰最近表现不错，如果他有什么需求，你尽量满足一下他。”炎峰交待了一句转身进入星翼驾驶仓。

　　“我明白了，少爷。”郑管家恭敬地点了点头，目送着星翼飞离。

　　回到海雅居已将近八点，离门限只差半刻钟。刚进大厅便听刘若萱急切地喊道：“阿峰，你把我们吓一跳，还以为没过几天你就违反严导师的协议。”

　　虽然不认为严梦琳会因为一次违反门限让他们搬离，但他们已经被那位美女导师烦怕了，不愿生活被过多干扰，还好只是虚惊一场。

　　“工作室今天商议拍卖扩展事宜，可惜你一天都不在，详细的计划已经记录在这里，你看看有什么需要改善。”妖妖拿着电脑本递了过来。

　　炎峰略略看了下计划项目，除了与杨氏集团多元化服务代理的协商，拍卖行交易领域和机制、各大公会进一步合作等情况都没有遗漏，与他原本的想法相差无几，而且还有许多可取之处，显然经过一番斟酌，没有什么可挑剔的地方。

　　“基本上差不多，剩下的就看能源者那边的回应，如果他们不同意全部开放，这次扩展或许要延后。”

　　见炎峰准备回房，陈杰忍不住开口道：“阿峰，小慧难得周末过来，你就不能抽空陪陪她吗？她今天在这里等了一天，联系你又不接，你都忙些什么？”

　　自从娱乐城事件之后，小慧见识到炎峰的“超人能力”，幼小的心灵对他产生一种深深的依恋，早上与姐姐共享美味的早餐后，在韩玥茹授意下回到海雅居，这一待便是整整一天。陈杰等人见小慧一脸郁郁，都想尽办法哄她开心，可惜她只是安静乖巧地坐在沙发，哪里也不去，让工作室的人看得都心疼，临走之前还泪眼汪汪地问陈杰道：“峰哥哥是不是不理小慧了？”

　　小慧精灵古怪，模样极讨人喜爱，陈杰自然喜欢得不得了，对于炎峰的“过分行为”颇为气恼，生怕她不再来海雅居，用尽温和话语安慰，就差指天发誓要将炎峰这个罪魁祸首绳之以法带到她面前。

　　“抱歉，今天去处理一些事情。”

　　炎峰说完没再搭理众人，转身走上楼去。他新伤尚未完全恢复，又跟郑管家学习打穴手法，再强的身体也承受不住，此时已经疲惫到极点，只是表面上装作若无其事而已。

　　他眼神恢复往日的淡漠，让众人呆愣良久，琢磨不透他心里想些什么：“他这是怎么回事，突然变得这么冷淡？”


第377章 替代药剂

　　炎峰盘坐在床上足足调息了四个小时，身体的虚脱感才慢慢退去，而背腹上的十余道网痕也消散了不少，这恢复的程度着实令人震惊，若是普通人的身体，他恐怕要暂避很长一段时间治疗伤口。

　　“血毒仍然潜伏在体内，侵蚀没有完全压制住，发作起来好像更加强烈。”

　　或许是受异能因子和血晶神奇效果的影响，他平时运功没再激发血毒的血焰气息，但消耗过度或受到重创时，血毒反而会更彻底的爆发，仿佛一直在储蓄能量一发不可收拾，根本无法自制。好在这种发作与原来有些区别，似乎没有生命危险，倒不用担心被血焰燃烧成灰烬。

　　不过，他现在最担心的是发作后会失去意识，如果继续留在这里，难免可能暴露甚至对工作室的人造成伤害，这也是他急着想搬离海雅居的另一个原因。

　　刚进入伊甸园，炎峰便接到萧阳的通讯。

　　“影风，我们被神圣联盟的人盯上了。昨晚灵玥拒绝他们的邀请，今后恐怕要多灾多难，你有什么打算？”萧阳开门见山地说道。

　　炎峰颇感无奈，萧阳明知道他不会放着诸神黄昏不管，还故意让他做出选择，但不论怎么样还是要表下态：“玥茹拒绝了神圣联盟的要求，他们下一个目标很可能便是拍卖行和金辉公会，你觉得我会跟金辉合作吗？”

　　“那你的意思是说萤火虫佣兵团要与诸神黄昏合作了？”

　　“明知故问！”炎峰没好气地骂了一句。

　　“那干脆合并怎么样？”萧阳大胆提议道。

　　炎峰眉头一皱，问道：“这是玥茹的意思吗？”

　　“差不多吧，我想她心里是这么希望的。她虽贵为韩家千金，美貌和智慧都无与伦比，但女人嘛，总会有那么点私心，放着自己的‘所有物’在外边难免要担心，日夜想念甚至彻夜难眠。你那么优秀，若不抓在自己的眼皮底下，说不定哪天便没了。”

　　萧阳娓娓而谈，就像在说一件再寻常不过的事情，也不怕炎峰发怒，继续道：“这也难怪，换作是我，如果女朋友在外边和其他异性同居，我早就找上门去了。也亏她能忍受得住，这么相信你。我现在虽不在萤火虫佣兵团，但你们工作室的一些事情还是知道的。诗瑶对你有意思，是吧？你别忙着否认，我不信你感受不到她的心意，我只是想提醒你，再痴情的女人都是有底线的，你可想好了，别到时后悔。”

　　“你说完了吗？”

　　炎峰强忍着没发作，对萧阳的八卦郁闷到极点，他与韩玥茹的关系早已确定，只是没公开而已，心下暗怒：“在你小子眼中，我有那么不堪吗？”

　　萧阳逗弄得够了，转移话题道：“我已经找到血清缓解剂的替代药剂，过几天就可以拿到成品。不过这替代药剂也有一定的副作用，每次使用都会消耗体内大量的血糖，容易引起疲劳，但再怎么样也比你那血清缓解剂好。初步估计，若是一直使用替代药剂，你最少可以多活二十年。而且相信以萧氏药业的医学技术，在未来十年内找到解除血毒的方法还是很有可能的。所以你对灵玥也不要存什么压力，大胆的去追求吧。”

　　这小子敢情是拿炎峰来消遣，原来是找到压制血毒的替代药剂，难怪这么肆无忌惮地谈论炎峰与韩玥茹的关系！

　　炎峰本想将自己能抑制血毒的事情解释清楚，但转念想到萧阳这么快找到血清缓解剂的替代药剂，想必是动用了萧氏药业的主研究室，心中对他十分感激，也不好拂去他的好意，说道：“寄到学林别墅区海雅居，过几天我搬出去，到时再把新址发给你。”

　　有替代药剂起码多了一层保障，将来若是遇到危险情况也能派上用场。两人关系依旧，炎峰也不说什么感谢的话。

　　萧阳没想到炎峰这么快就决定搬出海雅居，倒有些惊讶，说道：“你能这么决定是好事，不过搬离海雅居的事情还是先和蓝鸟工作室的人交待一下，免得他们误会什么。诗瑶是个好女孩，但性格柔弱，若继续胡思乱想……唉，你就是个多情种，到处留情，让无数美丽少女对你芳心暗许、牵肠挂肚……如何选择，你自己看着办吧。”

　　“什么叫我自己看着办？该说的说了，不该说的也说了！”

　　炎峰现在恨不得把他从通讯那一头拉过来暴打一顿，但想到他在替代药剂上花费的功夫，这火气无论如何也发作不得，胸膛一口气堵得慌。

　　在冥风峡谷，萧阳断掉通讯，终于忍不住捧腹大笑，他能够想象到炎峰现在的表情：“一定很精彩！”

　　“什么很精彩？”雨之裳击杀一头掠食飞龙，回过头问道。

　　“你再偷闲，你一定也很精彩。”

　　不远处的神锋瞪了过来，一团四队人全在积极斩杀掠食飞龙，而萧阳却在边上悠哉游哉地聊天，团队效益降低事小，造成不良影响才是严重的。

　　萧阳不以为然地指着远处的三个召唤怪：“谁说我偷闲了，你杀的掠食飞龙还没我多呢。”

　　神锋像是被激怒了，提起大剑作势攻击，狠声道：“随风，你成心找打是吧？你可别忘了，当初是你自己要求回来的。别以为影风团长不在，这里就没人管得住你。我今天是看透你了，你是不是看上冬雪未央，这才回来公会的？”

　　冬雪未央样貌出众、身材凹凸有致，在诸神黄昏的美女中也是排得上号的，诸神黄昏的众青年对韩玥茹只有仰慕之心，喜欢冬雪未央的人也不在少数。神锋声音虽不大响亮，但大部分人都听到了。站在雨之裳旁边的冬雪未央顿时俏脸羞红，狠狠地刮了神锋一眼。

　　“这想象力也太丰富了吧？”

　　萧阳有些哭笑不得，捉弄道：“你说对了一半，冬雪未央是我们公会的大美人，那是没得说的，放眼整个伊甸园也无可挑剔。不过我喜欢的人却不是她。”

　　“那是谁？”其余人都投来好奇的目光。

　　“当然是美丽的财务长……紫烟了！”萧阳伸手向远处那个身材玲珑的美丽倩影。

　　“哈哈哈哈！”全场响起一阵爆笑声。

　　“这家伙一定是故意的！”

　　神锋在诸神黄昏是出了名的脾气火爆，若不是他这性格，以他诸神黄昏元老级的身份和那超群的技术，副团长的职位早在几年前就确定了。他带团时对每一个队员都极为严厉，大家对他的批评方式也都习惯了，不过，他在风舞紫烟面前时却表现得极为温和，甚至到了言听计从的地步，任谁都看得出来他喜欢风舞紫烟。这件事情早已不是什么秘密，在场大部分人都心里有数。

　　“什么事？”风舞紫烟一脸错愕地望过来，她太过专注于整理物品，没听到他们谈话的内容，倒是被众人的爆笑吓了一跳，以为自己犯了什么低级错误。

　　“随风，你丫的，我要和你决斗！”神锋满脸怒火，朝萧阳冲了过来，发出决斗邀请。

　　这决斗一开，半径300米的地面变成一个圆形决斗场，神锋和萧阳二人身体形成一种红色的气场，各自头顶上出现一些战斗状态。这决斗模式相当于建立另一个位面空间，将其余人完全隔离，而且不受到障碍物的影响。决斗一旦开始，直到一方被击倒或者认输才会结束，任何外力也无法打断战斗。当然，决斗模式如此严格，是需要收取费用的，挑战者必须向系统缴纳1×自身等级/对方等级的金币。

　　“神锋动真格的？”

　　“搞什么，要比试的话用切磋模式不就行了？钱多也不用这样花的吧……”

　　……

　　全团人都停止猎杀掠食飞龙，围成一圈观战，谁也没有出言阻止。开玩笑，神锋可是出名的暴力王，谁敢在他胜怒的时候触他霉头？

　　……


第378章 决斗

　　“我只是表达我对紫烟的爱慕之意，你用得着这么激动吗？”萧阳装作毫不知情的样子，嘴角却暗含一丝狡黠的微笑。

　　“像你这样的花花大少，也配说爱慕紫烟？”神锋怒目瞪视着他。

　　“求爱又不犯法，有什么不可以？所谓窈窕淑女，君子好逑，紫烟美貌出众、端庄温婉，喜欢她也是人之常情，这样也招惹你，你是不是管得太过了？”萧阳摆着高雅的造型姿势，一脸轻松惬意，像是完全没把他放在眼里。

　　“我看你就是欠揍！今天不把你修理了，我就不叫霸王锋！”神锋憋着一口怒气随时都可能爆发，他再笨也看得出萧阳是故意挑衅，胆敢亵渎佳人，这种行为绝不能轻易饶恕。

　　“嘿嘿，别以为得了把烈焰龙牙刃就可以横起来，想要夺得美人心，光靠鲁莽是不行的。”萧阳接受了决斗邀请，不远处的三个召唤怪迅速向神锋围拢过去，只待靠近马上将其控住。

　　“极速冲锋！”

　　神锋听到决斗提示的瞬间身体便向萧阳冲了过去，将后者定住两秒，接着补了一招断筋，反应之快让人咋舌。萧阳的召唤师本来可以占得先机，但要控制三个召唤怪，技能反而慢了半拍，待他从晕眩中清醒过来施展黑暗支配，正好撞上神锋的旋风斩（旋转状态免疫魔法类控制），听到技能失效的提示，赶紧使用黑暗守护在身体表面形成一个黑色保护盾。

　　神锋手握的传说大剑烈焰龙牙刃附带烈焰效果，可以提升旋风斩的伤害，只是五下斩击便将萧阳黑暗守护的吸收效果打破。

　　“伤害这么高？难怪他敢提出决斗！”萧阳暗暗吃惊，收起小觑之心，连忙使用驱散药剂将减速效果驱除，凝神应战。

　　“今天我就让你躺在这里……”

　　神锋一声怒吼，铠甲身体仿佛燃烧着火焰一般笼罩着一层红光，强悍的气息让众人忍不住惊叹：“狂暴了，他完成了狂战士天赋技能任务！”

　　狂暴的意志：免疫所有魔法控制和晕眩效果，持续15秒。恢复间隔2分钟。

　　这个技能是狂战士独有，免疫效果和炎峰的亡灵附体相同，而且没有消耗生命值的副作用，还能够接受圣光治疗。狂暴的意志在伊甸园中有很高的评价，甚至超过防骑士的圣光护体（防骑士天赋技能），不仅仅因为该技能在战斗中的收益极高，关键原因在于狂暴天赋技能任务的艰难程度。狂暴的意志原本是狂战士20级的天赋技能，但获取的条件相当苛刻，每一个环节都必须单独完成，若没有优异的装备、药剂和治疗石的支持，就算做一千次一万次也没有可能完成，凭神锋这样出色的玩家，还要等到32级之后才取得，其难度可想而知，绝大多数玩家在尝试几次失败后经不起那巨大的消耗，都果断选择放弃。

　　“我靠！”

　　骷髅狂战士的极速冲锋和骷髅防骑士的盾击完全失效，萧阳纵然有黑暗守护吸收40％的伤害，但他一身布衣在神锋的疯狂爆发下，血量一下子掉了大半，情急之下连忙使出空间召唤。

　　“随风，你妹的，每次到关键的时候就罩起来，你是怕出丑吗？”

　　众人正看得精彩，忽然被黑色半球遮住了视线，顿时连连骂出声来，声援神锋。

　　“以前影风团长还在的时候，他就喜欢我行我素，目中无人，谁也奈何不了他，这次终于撞到铁板了！”

　　“神锋把他碎尸万段，看他以后还怎么嚣张！”

　　“神锋好样的，打赢了他，财务长就是你的了！”

　　……

　　一团人群渐渐沸腾了起来，甚至把周围其他公会玩家也吸引过来观斗。风舞紫烟从冬雪未央口中听出他们决斗的原因，俏脸红成蕃茄色，心里却也暗暗欢喜。神锋与韩玥茹等人都是中学时代同班同学，虽然脾气火爆，但对她十分温柔，而且才貌人品还算不错、做事有责任心。因此，风舞紫烟对他的感觉并不坏。

　　召唤空间和狂暴的意志剩余时间刚好抵消，神锋身上一直挂着痛苦诅咒DEBUFF，在黑暗罩子中接连中了几次痛苦之刺，生命值也消耗过半，连忙施展拦截冲击，再度对萧阳发起猛烈攻击。

　　“没有控制技能，我看你能躲我多久！”

　　他提着烈焰龙牙刃在三个召唤怪的包围中横冲直撞，大剑挥动时带起一道红亮的火光，气势逼人。萧阳承受了两次攻击，血量已跌入谷底，连忙释放魔力分流（恢复量等同于黑暗魔法增效）将5％魔法值转化为2253点生命值，接着一边后退一边扬起手臂。

　　只见一股暗红的气息从他身体倾泻而出，紧接着他周围5米范围内的坚硬地面迅速融化成岩浆液，滚烫的表面不断冒出火热的气泡，仿佛身陷地狱一般。

　　“那是什么技能？巫师的天赋技能吗？”周围不少观斗的玩家都露出诧异的神情。

　　诸神黄昏众人也颇感惊讶，他们也是第一次见识到萧阳使用这个技能。这是召唤师的地狱腐蚀，属于瞬发技能，使施法者周围的地面融化，对近身敌人造成持续的腐蚀伤害，并降低其移动速度。这个技能对近战极为有效，唯一不足的是持续时间只有5秒，而恢复间隔却长达一分钟。

　　“漂亮！”

　　人群中突然爆出一声赞叹，却是神锋在萧阳后退之际，他自己也退出几步，正好把握住撞击技能的距离将萧阳撞出腐蚀地面（推撞目标的距离视起始距离而定，在技能有效范围内离目标相距越远，推撞效果越明显，最少撞飞2米），身上只跳动两次腐蚀效果。

　　“这次玩大发了！”

　　萧阳有些后悔一开始没有全力应战，导致现在处于被动状态，受极速冲锋和断筋的减速影响，他几乎被粘着打，眼看生命值再次见底，连忙嗑一口30级金品治疗石恢复3000点生命值。他现在还有机会，只等黑暗支配技能恢复，神锋就再也蹦跶不起来了。

　　“随风，你真无耻，竟然在决斗中使用治疗石，老子看不起你！”

　　眼看神锋胜利在望，突然发现萧阳生命值又一次抬起来，众人脸上都露出鄙夷之色，纷纷指责其浪费行为。金品治疗石只有头领级BOSS才会掉落，极为珍贵，就算有钱也买不了。

　　“这可是关系到‘终身幸福’的决斗，就算是红品治疗石也照样使用！”

　　萧阳对队友的鄙视毫不在意，他现在只想见识一下神锋在这样的绝境里如何面对。

　　“你嗑再多糖也没用！”

　　神锋猛地爆起使出晕击技能将他控住三秒，再度释放旋风斩。可惜就差最后一下，骷髅防骑士的盾击便落到他身上。萧阳不紧不慢地后退，接连丢出痛苦诅咒和痛苦之刺技能，看得周围玩家目瞪口呆。

　　“在移动中施法……这是自由模式？”

　　能够进入冥风峡谷的玩家都属于精英层次，这点眼光还是有的。之前神锋表现出的精妙战技已经让人大为震惊，而萧阳这一手游戏模式和自由模式的快速切换并灵活运用同样极难控制。

　　“你以为只有你会自由模式吗？”

　　神锋冷哼一声，在萧阳施加黑暗支配的瞬间使用驱散药剂，闪身躲开骷髅狂战士的晕击，对三个召唤怪视而不见，身形朝后者直奔而去。


第379章 跨阵营合作（上）

　　“高水平的决斗啊！”

　　两人的表现让人大开眼界，越来越多的玩家围拢过来，不少玩家都开启了视频功能，准备将这段精彩的战斗带回公会作参考。

　　“够了，都停下吧。”一个灵动悦耳的声音不合时宜地响起。

　　两人听到这个声音都停止了攻击，一个怒目而视，一个表情随意。周围玩家见战斗被打断，都朝诸神黄昏的远程队伍望了过去，顿时眼睛一亮：“好美，美若天仙……这就是洛神？”

　　“随风，你输了。”韩玥茹香唇轻启，淡淡地说道。

　　“我只是输在一时大意。”

　　萧阳无所谓的耸了耸肩。这一战确实是败了，但他却从中吸取了宝贵经验，深刻认识到自身召唤师的不足。在与普通玩家对战时或许游刃有余，但遇到像神锋这样技术精湛的高端玩家，若不认真对待，一个不小心便是躺尸的下场。

　　“那要不要再比试一次？”神锋毫不示弱地说道。

　　“你们别再斗了，二团击杀掠食飞龙的数量比我们多了二十几头，还是任务要紧。”风舞紫烟连忙劝解道，生怕他们打出矛盾。神锋见她焦急的样子，心中的怒火一下子消散了大半。

　　“你这般随意，不配做他的搭档。”

　　韩玥茹瞟了萧阳一眼，对他懒散的态度很头痛。她声音虽然轻柔，但依然能够感受到其中的批评之意。萧阳自然知道她说的“他”指得是谁，潇洒的脸上恢复了几分严肃：“一般人要做到像他那样万事一丝不苟、严格谨慎，恐怕要累得吐血，我自认为比不上，所以才会配合他的决定。灵玥，过去你一直隐藏实力，如今才展现出来，但就算这样，你觉得自己的实力能达到他现在的高度吗？或者能够帮得到他？”

　　“随风在说什么？”风舞紫烟等人第一次见萧阳露出认真的表情，对两人的对话疑惑不解。

　　“他们说的是阿峰？现在的高度……随风这话是什么意思？”李天浩目光微凝，似乎想从他们话中找到一些蛛丝马迹，但无论如何也不会怀疑到炎峰身上，毕竟那么多次合作，韩玥茹与炎峰之间始终保持着陌生的态度。

　　韩玥茹目光闪烁，心中隐隐有些刺痛，见大家神色有异，连忙转移话题：“你刚才是联系拍卖行吧？”

　　“嗯，炎风已经答应和我们联系对付神圣联盟，他想借此机会对抗金辉公会。”萧阳轻轻揭过，对炎峰的计划只字不提。

　　“太好了，有他们帮忙，神圣联盟也不敢轻易动我们！”众人像是吃了一颗定心丸，心中大石终于落了下来。

　　“萤火虫佣兵团装备精良，有炎风带团，战斗力不比我们公会差。神圣联盟刚转入伊甸园不久，目前还在积极拉拢合作公会，对我们还够不成威胁，如今我们闯过失落之地，占得先机，倒也不怕他们硬来。随风，看在你帮公会这么大忙的分上，这次就放过你。”神锋知道自己刚才一时冲动误会了萧阳，但他脸皮薄，又是在风舞紫烟面前，实在拉不下这个脸道歉。

　　“少胡吹大气，你以为还有下次吗？”萧阳挑了挑眉头，故意刺激他，心里对他的战斗水平倒很佩服，“不过，狂战士玩到你这种程度已经很难得了。你刚才的自由模式学炎风的吧？”

　　“你不也一样？刚才要不是你临时切换模式，你早就躺尸了。”神锋毫不客气地回敬道。

　　失落之地这一星期的团队配合，他们战斗经验有了长足的进度，尤其是在自由模式方面，因为一直对炎风十分关注，闲暇之余也有所交流，各自都有不小的领悟，萧阳和神锋便是其中最大的受益者之一。

　　在冥风峡谷的另一面，萤火虫佣兵团收到炎峰上线的提示，匆匆做完猎杀掠食飞龙的任务，接着便传回黑暗精灵居所。

　　“《伊甸园百科》又不归拍卖行，我们干嘛费这么大的劲联系飞豹公会？炎峰也太小气了，自己吃独食，还要我们帮忙收集资料……”肉丸一脸不满地埋怨着。

　　也难怪他会有这样的想法，当初《伊甸园百科》注册之后，几乎没有什么利润可言，但四大网游公司发布宣传视频后，《伊甸园百科》也随之被广泛认识，订购数量在一夜间爆涨，利润一下压过拍卖行，让人无比眼红。

　　“《伊甸园百科》和拍卖行本来就是阿峰一个人支撑起来的，他从象牙塔开始就积累数据，到现在一刻也没松懈过，后来的更新是与其他公会合作完成，这一切全靠他个人名气堆积起来。我们平时增加的数据只不过是零头，你也敢想分一杯羹？”刘若萱刮了他一眼，摆出一副凶狠的样子，“待会我把你的原话转告给他，看他把你踢出拍卖行！”

　　“我只是随便说说而已，你用得着这么较劲吗？”

　　肉丸倒是怯了，以前的蓝鸟工作室，就算任务多到昼夜不停都做不完，就算运气再好，顶了天他们每个人的平均收入也就10万左右。而现在拍卖行单单3月份的三周里净收便超过一千万，今后形势更是前途无量，有炎峰的人气支持和杨氏集团的商业炒作，未来一个月营业额突破一亿大关已经是板上钉钉的事情。而且拍卖行在唐人区有很高的诚信度，在宣传广告和失落之地成就的双重影响下，名气更是压过金辉的交易平台，运营情况比预期要高出数倍。能吃上这么大一块肥肉，工作室众人甚至连做梦都会梦醒过来。

　　“炎峰能将拍卖行交给我们，我们已经捡了个大便宜，帮下忙也上应该的。”郭志轩表情平静地说道。

　　没过多过，穿着一身金亮防御铠甲的豹人带着飞豹公会从传送石方向走过来，露出一排洁白的牙齿，憨厚地伸出右手与郭志轩相握，笑道：“没想到这么快我们又见面了，失落之地的成就轰动整个伊甸园，很荣幸能与你们拍卖行合作。”

　　“这次合作的对象不是拍卖行，而是炎峰个人。”郭志轩微笑着解释道。

　　“哦？”豹人一愣，扫视了萤火虫佣兵团人群一眼，“不知炎风现在人在何处？”

　　“他来了！”

　　飞豹公会众人回过头，只见炎峰剑士的身影从传送石方向走来，淡金的铠甲身躯配着森蓝的冰封头盔，整人散发着震撼的气势，使他们眼睛一亮，心中感叹：“果然如传闻那般神武！”


第380章 跨阵营合作（中）

　　“久仰神话炎风的大名，很高兴能认识你。”豹人率先迎了上来，黝黑的脸上充满真诚的笑容。

　　炎峰略略客套了一翻，直奔主题道：“借助网游视频的宣传，《伊甸园百科》已经被所有玩家认识。不过要想推行，还需要有各大帝国区域的资料支持，豹人会长，你了解赞比亚斯的情况，你觉得用什么方式让《伊甸园百科》被广泛接受？”

　　“在来之前，拍卖行代理已经和我谈过《伊甸园百科》的运营策略。那罗特、穆修顿和佛罗伦萨三大帝国玩家众多，尤其是你们那罗特，世界排名榜的高端玩家占了将近三分之一，在这种情况下采用公会合作、个人更新奖励的方式足以补全资料内容。但这种策略并不适合赞比亚斯，大型公会数量少是一个原因，更重要的是整体实力太弱，玩家等级与其他阵营平均差了一级以上，因此个人更新资料远远跟不上更新需要。我觉得，若想在赞比亚斯全面推广《伊甸园百科》，最可行的方法便是让合作公会进入赞比亚斯收集资料。”

　　豹人这番话说得十分中肯，而且站在赞比亚斯的立场，其他阵营公会进入他们的帝国区域并不是什么好事，相反还会有不小的麻烦。炎峰分析过赞比亚斯特殊的环境，也清楚其中的困难，不像那罗特阵营这般强大，众多合作公会随便练级更新一下就有充足的数据。豹人的建议也是一条可行的办法，不过他却不想这么做，干脆地说道：“如果是让赞比亚斯的公会主动更新资料，你认为可行吗？”

　　豹人一愣，眉头微微皱起，对他的话大为不解，问道：“我们这边几十个大型公会都拼命练级追赶其他阵营公会，恐怕连合作都不愿意，如何主动更新资料？”

　　炎峰微微笑道：“环境不同，合作机制当然也不会相同。《伊甸园百科》将在赞比亚斯帝国区域设定一个资料更新基线，只要达到这个标准，我会支付一定的报酬，而且完全的公会，其全员将在下一周免费使用《伊甸园百科》。”

　　此话一出，众人尽皆震惊。对于飞豹公会而言，这种合作机制具有绝对的诱惑力，不仅多了一条挣钱的路子、省去订购开销，而且还能以免费使用《伊甸园百科》的条件招收新成员，可谓一举数得。

　　“不知道这个标准要做到什么程度？”豹人目光闪烁，显然心动了。

　　“以公会成员的数量为准，平均一人每周提交5个更新值，更新内容可以为野怪、新物品、任务介绍等等，根据难易程度划分更新值。而获得的报酬则根据总体更新量而定，每一个更新值为50银币，没有上限。”

　　炎峰这个标准是计算过的，以《伊甸园百科》目前的更新量，每周更新十几万的数据信息便基本饱和，按照难易程度，总体更新值不会超过四十万，就算赞比亚斯更新力度达到那罗特的程度，整体花费也能控制在4000万左右，若要将之前的资料补全，第一周的支出最多增加到一个亿。当然，这也是一个不小的开销，毕竟赞比亚斯初始订购的玩家不可能太多，保守估计在接下来的一个月内都无法营利，只是单纯的积累数据。

　　飞豹公会人群中骚动起来，相互交头接耳议论纷纷。

　　“每个更新50银币，我们只要每周保持50个以上的更新量，也是不小的收入啊！”

　　“这可是好机会，我们不能错过。”

　　……

　　“炎风，这是你暂时的策略吗？”豹人有些惊疑不定地问道。

　　这个条件已经远远超出他的预想，《伊甸园百科》永远都是走在玩家的前头，只有少数高级公会才有实力参与资料更新，以他们飞豹公会的规模，完全能分掉大块肥肉，更新的收益将十分可观。大洋洲的富裕地区还好些，但对于他们这些非洲贫困地区的玩家来说，几万元人民币的金额也是不菲的收入。

　　炎峰自然猜出他心中的想法，保证道：“合作协议可以签半年，而且若订购人数能达到20％的程度，只要伊甸园存在一天，这个标准都不会改变。”

　　“炎风，这样做好吗？先不提这方法是否可行，只对赞比亚斯开放这种条件，恐怕另外三个阵营的合作公会要有意见。”郭志轩忍不住插话道。他的顾虑也不是没有道理，炎峰对赞比亚斯提出的合作机制明显不平衡，很容易引起其他合作公会的不满。

　　“我并没有说这合作机制只针对赞比亚斯的公会，任何一个公会只要把赞比亚斯帝国资料更新的程度达到我提的标准，都可以得到相应的报酬。”

　　闻言，众人终于释然，赞比亚斯是落后的阵营，炎峰提的条件只是针对帝国区域本身，与合作公会没有直接关联，赞比亚斯阵营的公会最多占了主场的便利而已。

　　事实上，炎峰是打算在赞比亚斯做一个试验，若确定可行，等资金充足后推广到整个伊甸园也未尝不可。而且随着现实货币与游戏金币对换比例的下调，更新值对应的金币报酬还有很大的调控空间。到时就算神圣联盟打击萤火虫佣兵团，也无法阻止《伊甸园百科》的运营趋势。

　　“既然如此，我们飞豹公会十分愿意与你合作。”豹人神情急切，生怕炎峰临时改口。

　　“在协议生效之前，我希望你能作为赞比亚斯的代表，联系其他公会，帮我们传达合作机制。”炎峰说着将已经制定好的协议传给豹人。

　　合作协议生效的基本要求是合作公会数量必须大过20个，整体人数在5000以上，豹人看完协议的内容，明白炎峰这么做是为了避免公会垄断，导致资料无法充分收集，毫不犹豫地签下协议，接着说道：“你的条件很丰厚，我想很多公会都愿意接受。我们飞豹公会在赞比亚斯声誉还算不错，如果可以的话，希望能够将邀请的权力交给我们。”

　　“这个自然没问题，不过，为了尽快让《伊甸园百科》补全赞比亚斯的资料，我会在论坛上发布这个合作协议的内容，希望你能够理解。”

　　豹人认同地点了点头，站在对方的角度上想，在不影响签约公会基本利益的情况下全面推广《伊甸园百科》才能取得最大效益，他好歹是一会之长，这点道理还是看得出来，微笑道：“能否取得报酬靠的是自身实力，也不在乎竞争对手有多少。而且我相信赞比亚斯在《伊甸园百科》的辅助下，整体水平也会大幅度提升，说到底都是我们挣了。”

　　“那就有劳了。”炎峰报以一笑，与对方握手道别。

　　“就这样谈妥了？”

　　萤火虫佣兵团众人半晌没回过神来。

　　“炎风，你真舍得啊，这么大的手笔，一个月下来也要支出上亿人民币吧？乖乖不得了，在游戏里单凭个人能力便做到这种程度，这头脑不做商人真是浪费啊！”月无痕眼神古怪地望着炎峰，“现在订购《伊甸园百科》的玩家到底有多少？”

　　“你想知道？”炎峰戏谑地回敬他一眼。

　　“算了，我心脏不好，结果肯定会让我眼红得要死。我拼死拼活接公会任务，到现在挣的钱估计还没你一部资料捞的零头多。人比人，比死人啊！”月无痕连连感慨，仿佛在抱怨命运的不公。

　　“如果你答应加入蓝鸟工作室，我可以每月支付你200万的薪酬，还连带业绩发放奖金。”

　　“什么？！”众人倒抽一口凉气，有些目瞪口呆地望着他，但那沉沦冰封头盔下肯定的笑意，显然不是在开玩笑。


第381章 跨阵营合作（下）

　　“当真给我200万？”月无痕慵懒的表情完全收敛，脸色变得无比严肃。

　　“我有必要跟你开玩笑吗？”

　　“那……业绩奖金怎么算？”月无痕声音开始颤抖。

　　“这要看你的表现了，我让你加入蓝鸟工作室只有一个要求……把萤火虫佣兵团训练成顶尖团队，以后的业绩奖金便以萤火虫佣兵团取得的成果为准。有一点我可以保证，若是能维持第一佣兵团地位不变的话，奖金不会比薪水低。”炎峰丢出一根巨大的橄榄枝，表情平静地等待他的回应。

　　“这可是你说的，可不许后悔，口说无凭，得立个签约！”月无痕飞快地从伊甸园系统中找出劳务合同，熟练地将炎峰说的条件填入其中，整个过程用了不到三分钟，接着便将合同递了过去。

　　“这速度快的……”陈杰等人看得下巴都要掉下来。

　　“看来你以前接过不少大型任务。”

　　炎峰浏览完合同内容，只做了几处调整，见月无痕爽快地在上边签了字，语气突然严肃道：“这合同三年制，在这期间的规定时间段里，一切外接任务都是不允许的。要是你违反了合同上的内容，不单没有奖金，还会额外扣除薪水。”

　　“什么？”

　　月无痕展开劳务合同，发现炎峰修改的条约带有严格执行的约束方式，按照上边的苛刻要求，他必须对整个萤火虫佣兵团负责，丝毫都马虎不得，不禁郁闷地瞪着炎峰：“你还让不让人活？”

　　“怎么，你以为200万是那么容易拿的吗？”

　　两百万的月薪放到任何国家的大公司都已经是高层职位待遇，炎峰是考虑到这段时间月无痕对拍卖行的帮助才以这种方式补偿。而且他了解月无痕的过人之处，若想真正发挥其自身实力，必须要有一个很好的约束尺度。

　　“就是，你一个月拿的薪水是我们的十倍，还有什么不满的？这合同上边的条约合情合理，我还想签呢！”刘若萱一脸羡慕地说道。

　　“这待遇是没得说的，但你们也知道，我这人懒散惯了，这一时半会也改不过来。炎风，这合同能不能改改？或者……干脆解除？”月无痕内心充满矛盾，即兴奋又烦恼。

　　“要解除也可以啊，按照劳务合同，你得赔付600万的赔偿金，如果没钱的话，就留下来帮我们打杂，每天就一万块吧，什么时候还清什么时候走人。”炎身毫不在意地笑道。

　　月无痕咬了咬牙，狠声道：“你行！我今天是认栽了，若是哪天我能达到你的要求，说不定我还得感谢你。”

　　“让你带个团，你就要死要活的。萤火虫佣兵团现在的荣誉点排名遥遥领先，你奖金吃定了，换作别人早就偷着乐了。”周俊明鄙夷地瞟了他一眼，心里微微有些不平衡：“同是一个团队，这待遇差距怎么就这么大？”

　　“你知道什么？萤火虫佣兵团靠的是发布任务积累荣誉点，否则单凭我们两队人，连普通公会一半都比不了，而且按照现在的速度，用不了几个月便可能被各大帝国那些大公会超越。”月无痕说到这里，脸色微微发沉，目光凝重地望向炎峰，“你把萤火虫佣兵团交给我，是不是打算放手不管了？”

　　众人闻言都是一怔，这才明白炎峰高薪聘请月无痕的真正用意。

　　“萤火虫佣兵团在我手中创立，我不会让它沦落平庸，但我还有很多私事要处理，《伊甸园百科》的推广必须尽快落实，未来很长一段时间都可能无法参与团队活动。月无痕，你在《苍茫》和《神域》里混了这么多年，论做任务的手段，恐怕没几人能比得上你。最近神圣联盟在我们阵营这边频繁活动，他们很快会找上拍卖行，萤火虫佣兵团不是公会组织，不想参与到新旧公会联盟纷争当中，否则拍卖行的运营必定大受影响。诸神黄昏拒绝了他们的邀请，我想铁血苍狼也一样，亚网是世界公会联盟的倡导者，不会放任神圣联盟继续扩展实力，我们很可能与他们连成一条战线。”

　　炎峰声音虽然平静，但却在众人心中引起一股惊涛骇浪，气氛陷入短暂的沉寂。月无痕皱眉道：“神圣联盟已经隐匿了七年，就算再怎么闹，也不可能撼动四大网游公司吧？”

　　“没错，拍卖行在唐人区建立根基，合作的公会已经突破一千个，他们再强势也不能把我们怎么样。”

　　“你继续推广《伊甸园百科》就是了，那罗特有成千上万个公会，大半都挂靠到世界公会联盟，神圣联盟不可能拿我们开刀。”

　　……

　　其余众人也纷纷发表看法，但他们却不知道神圣联盟的恐怖实力，月无痕虽然亲身经历过《苍茫》时代的公会联盟变革，但对神圣联盟背后的支持者一无所知。炎峰还不确实老妖所说的话是否可靠，但现在形势严峻，万事都得未雨绸缪，否则一招不慎全盘皆输那就太得不偿失了。

　　“很多事情我暂时无法跟你们说清楚，或许不久的将来你们自然就知道了。”炎峰语气充满了歉意，又带着一丝无奈。

　　月无痕一直很好奇炎峰身上的秘密，听他这么说，坦诚笑道：“从一开始我就知道和你实力相差甚远，我也不指望目光能够达到你能预见的程度。跟你认识这么久，我知道你是一个负责任的人，而且你对我的实力这么信任，光凭这两点，便值得我尽最大的努力完成工作。”

　　月无痕在网游混迹十年，见过无数形形色色的玩家，与炎峰相处的一个月里，对后者多少有些了解，就算知道自己不被完全信任，他也愿意把炎峰当作真正的朋友。每个人都自己必须保守的秘密，他又何尝不是？

　　“那就多谢了，你已经获得了隐藏职业，想必今后不会遇到多少阻力。今晚你们自己行安排吧。”炎峰说着取出血玉，铠甲身影从地面上消失。

　　众人注意力一下子转移到月无痕身上来，纷纷诧异道：“你获得了隐藏职业？”

　　“这都看得出来了？”月无痕先是一愣，随即心下感叹：“炎风啊，你是看透了我的实力才让我接手的吧？这伊甸园还有谁比你更会算计？”

　　炎峰传到避难谷东南面的谷口，接着召唤出月光角兽向环形山飞去。如今失落之地已经开启，伊甸园各大公会陆续调整阵容、相互发出合作邀请，实力顶尖的公会两两联合，普通一级公会则三、四个组成一支精英团，他们都想分得第二杯羹。

　　“来的公会还不少，或许能找到合适的公会代表。”

　　炎峰在环形山谷口附近找了一块刚背猪的精英怪区域练级，他打算来一次守株待兔。“神话炎风”的名气虽然很大，但在其它三大阵营中都是头号击杀对象，哪怕是一个照面都能引起强烈的敌意。要不是蓝鸟工作室曾经帮助过飞豹公会，他这次也不可能顺利解决赞比亚斯资料更新的问题。

　　在这时候进入环形山谷的团队大都是一级公会，他的出现虽然很可能引起敌对阵营对其传说装备的窥视并发起围攻，但也只能碰下运气，只要找到一两个代理，后续合作就会简单许多。而且他这次最主要的目的是等待海之泪公会团队。


第382章 守株待兔

　　“他只有一个人，把他轰掉……用强袭飓风拦住他！”

　　肃杀四起，几群玩家从失落之地集合石追向环形山谷口，目光全都锁定前方数十米外背生火焰翅膀低空飞行的铠甲身影。

　　“靠，还没交涉就被集火了。”

　　炎峰飞入丛林内，躲在一棵树上喘息着。从开始到现在他已经被追杀了近十回，出手的团队大部分都属于穆修顿和佛罗伦萨阵营，偶尔也遇到赞比亚斯和那罗特阵营的玩家。他不想在环形山谷和别的团队发生纠纷，忌惮风系元素师的强袭飓风，一看形势不对便马上撤离。

　　到目前为止，他只接触到穆修顿阵营的海神公会，这其中还有许多偶然性。海神公会在美国只是个中型的一级公会，在世界公会联盟中没什么名气，他们在等待其余合作公会的时候遇见炎峰，因为顾忌萤火虫佣兵团的实力而没有贸然出手。经过短暂的交谈，海神公会表示合作意向，也算一个不错的开端。

　　系统提示：“玩家波塞冬请求与你通讯，是否接受？”

　　“想必是灭团出来了。”

　　炎峰嘴角露出一丝笑意，再次召唤出火龙之翼朝指定地点飞去，完全无视下方玩家的叫喊。

　　“一、二、三……五个公会。”

　　远远望见数百人站在山丘之上，海神公会两侧的玩家都有各自的会服，显然都是一级公会。海神公会会长波塞冬是一名三十出头的大龄青年，一头棕黄的卷发配着金亮的狂战士铠甲，颇有几分西欧古代勇士的形象。波塞冬见炎峰毫无顾虑地落在人群中央，心中十分佩服其胆色，语气平和地说道：“炎风先生，你之前提到的合作内容我们答应了，不过要加一个条件。”

　　“什么条件？”

　　波塞冬把其余四个公会的会长逐一介绍，接着脸色黯然道：“我们五个公会在一级公会中处于末流，这次进入失落之地在第一阶段的树妖便折损了两次。我希望你能提前兑现合作协议，把《伊甸园百科》关于失落之地的资料传给我们。”

　　果然不出炎峰所料，波塞冬的团队被卡在失落水妖的环节中，若想顺利通过失落之地，从他手中获得《伊甸园百科》是最便捷有效的方法。

　　“没问题，如果你们完成规定的要求，我甚至可以给予你们物资方面的支持。”炎峰说着随手取出150瓶墨绿药剂和十几颗30级紫品、金品治疗石。

　　“精良品级的剧毒药剂？！”数百双眼睛齐刷刷闪动着异光。

　　这么大一根胡萝卜，饶是波塞冬性子沉稳也不禁有些心动，回头询问其他四名会长的意见，接着问炎峰道：“是不是每个合作的公会都能得到这样的待遇？”

　　炎峰微微摇了摇头，淡然道：“你们是第一批合作的公会，才会得到物品支持。”

　　开玩笑，单是150瓶精良品级的剧毒药剂就用了他近两个小时，要是每个公会都得提供，那他光猎杀吞噬魔花和血莽就够了，哪还有时间练级、活动？而且十几颗优异治疗石已是他身上除了30级红品治疗石所能提供的最大数量，想再拿一颗都难。

　　波塞冬很快联想到这些治疗石都是通过头领级BOSS获得，就算是顶尖公会也不可以大量拥有，炎峰能给予这般待遇已足见其诚意。

　　“是我唐突了。”波塞冬尴尬地笑了笑，同时心中有些庆幸自己的幸运和决定，“不管如何，我都会向其他公会传达炎风先生的合作内容。”

　　“那就有劳了。”炎峰也没多耽搁，与五个公会签订完合作协议后直接离开。

　　望着那对耀眼的火龙之翼消失在山谷口，一名玩家突然问道：“会长，我们跟他合作会不会招来其他大公会打压？炎风毕竟是那罗特阵营的顶尖玩家，我们这样做好吗？”

　　“这合作与敌对阵营没有任何关系，《伊甸园百科》只是一样商品，他寻求合作只是为了获得更多的利益，相反，我们若能得到《伊甸园百科》资料的辅助，绝对百益而无一害，相信用不了多久整个伊甸园都会响应。而且他还提供我们额外的物品，这种合作别人只怕争着抢着找上门，我们为什么要拒绝？”

　　众人对波塞冬的话深以为然，一旁向日葵公会的少女会长声音清脆地说道：“这炎风也真够胆，竟敢一个人蹲在谷口。不过，来失落之地的都是一级公会，他这么做倒可以省去不少时间。”

　　“他那身装备基本上都是传说品级，随便一件都值几十万，换作别人肯定小心谨慎，或者和团队一起活动。这伊甸园恐怕也只有他有这样的气魄。”另一名玩家感慨道。

　　波塞冬看着团队玩家品头论足的起劲神情，无奈地摇了摇头，他清楚其实这次是己方得了大便宜，心中却又忍不住猜疑：“只要在论坛上发布合作信息，以他神话炎风的名气，开拓其他帝国区域市场是早晚的事情，他为何这么大费周章亲自冒险找敌对阵营公会合作？是了，失落之地难度这么大，就算是顶尖公会也有不小压力，他完全可以利用这个契机最大程度拉拢合作公会。”

　　想到这里他才释然，对炎峰精明头脑和大胆之举佩服得五体投地。

　　炎峰返回刚背猪的精英怪区域继续等待新团队出现，这次顺利签下五份协议，之前所有的冒险都值了。

　　“海神和向日葵实力都不弱，勉强能做到精英层次的资料更新，不过要想把所有资料都囊括在内，必须有帝国、女武神这样的大公会支持。可惜几次资源争夺战把血煌和女武神都得罪了，合作的可能性不大。”

　　在《神域》的时候，炎峰与血煌、女武神接触过几次，深知二人都是高傲倔强的人物，认定的敌人通常选择死战到底。当年永恒帝国与铁血苍狼的冰原一战曾轰动整个神域，原本两大公会可以联合起来共同击杀冰原世界BOSS，但血煌仍然决定开战，永恒帝国以微弱之势获得胜利，最后因为战斗力不足无法承受冰原世界BOSS的狂暴攻击而灭团，结果让后边赶来的三个强力公会捷足先登。

　　时间飞快流逝，炎峰一边观察进入谷内的团队，一边思量合作策略，冰炎双刃几乎是本能地往刚背猪身上招呼。直到凌晨四点多，海之泪终于如期出现。

　　“来了吗？雷帝，你是选择战还是和？”炎峰嘴角挂着一抹期待的笑意，召唤火龙之翼冲海之泪方向直冲而去。

　　海之泪人群中的候鸟借助弓箭手的鹰眼首先望见他的身影，大声喊道：“是炎风！”

　　众人闻言顿时进入警戒状态，上次在失落之地入口神翼生生被逼退的过程仍记忆犹新，现在只要听到“炎风”这个名字便全身紧绷。

　　“岂有如此，上次害我们那么惨，现在居然又来阻止我们！就凭他一个人竟敢出现在我们面前，简直目中无人，这次一定让他有来无回！”暴龙满腔怒火疯狂飙升，转身对几名风系、土系元素师说道，“你们准备，把他截下来！”

　　“是！”几人应了一声，齐齐钻入近战队伍中。

　　炎峰早料到他们有所准备，身形在射程范围外停了下来，朗声道：“别忙动手，我这次非并来打架的。”

　　“炎风，你少装模作样，别以为你得了一个剑士职业，穿着一身传说装备，我们就拿你没办法，识趣的赶紧从我们眼睛消失，否则我就给你开开荤，把你的处女挂给破了！”暴龙一脸怒色，但面对炎峰恐怖的威压，内心也十分忌惮，猜想对方既然敢明目张胆过来，以他的精明绝不会毫无准备。

　　“我确实不是来找麻烦，而是想与你们合作。”


第383章 说服海之泪

　　“我确实不是来找麻烦，而是想与你们合作。”

　　炎峰平静的声音从半空中清晰地传过来，让海之泪众人听得一愣一愣的。

　　“合作……我没听错吧？”

　　“难道他想帮我们打失落之地？”

　　“你白痴啊，不同阵营无法组队，他根本进不去！”

　　“我看他是想把我们当狗耍，别跟他喽啰，直接把他轰杀了！”

　　……

　　人群渐渐骚动起来，喧哗声四起，绝大部分队员都选择无视，对炎峰的行为怒不可遏。雷帝眉头皱起，思考着他提出合作的真实性，转身问潜行者道：“你怎么看？”

　　“传闻他一向行事果断，争分夺秒，应该不会浪费时间和我们纠缠。虽然我们曾阻止过他进入失落之地，但那毕竟是抢夺主导权，我想以他的精明不会看不明白，我们大可与他交谈。”

　　潜行者目光平静地望着半空的铠甲身影，尽管他与炎峰只对敌过一次，但对后者却有一种看不透摸不清的感觉，如果可以选择，他绝不愿和这种人成为死敌。

　　炎峰扫视人群一眼，目光最后落在潜行者身上，说道：“雷帝，我们各自为战，并无过节，萤火虫佣兵团已经取得了失落之地的开启成就，我没有必要特地跑来寻仇。你抢夺失落之地的目的是寻找生命果实吧？如果你有合作意向，就请选个代表出来商谈。”

　　“生命果实！”

　　雷帝瞳孔骤缩，吃惊不小。的确，他当初沿着支线任务寻到失落之地，任务要求便是给黑暗精灵祭祀带回16颗生命果实。可惜炎峰的团队击败了冰幻宫殿的水精灵王子，并取走了所有生命果实和宝藏。

　　“这炎风好本事，生命之城支线任务只有我们几人知情，他连这都猜得到！”雷帝身后几人面面相觑，都从对方的眼神中看到几分震惊。

　　“让我去和他谈谈吧。”潜行者说着快步走出人群，站到炎峰下方。

　　“比起你们会长，我更看好你的沉稳。”

　　炎峰微笑着从半空中落下来，友好地与潜行者握了握手，让后边的人群有些目瞪口呆。

　　“看来你是料定我不愿与你为敌了？”

　　潜行者脸上的诧异一闪而过，对于炎峰现在的态度，起码可以肯定眼前实力恐怖到极点的青年拥有同样出色的智慧和胸襟，他心中的警惕感稍微放松了些，平和地笑道：“你猜得没错，我们进入失落之地的目的确实是为了生命果实。不知道要我们怎么配合？你应该很清楚，我们之间是敌对阵营关系，一起活动几乎是不可能的。海之泪曾是即时竞技的龙头公会，从不与其他公会合作，为了对付你的萤火虫佣兵团，我们破例让神翼加入团队活动中。就算你们萤火虫佣兵团拥有与世界第一公会匹敌的实力，想要说服整个海之泪，绝不是生命果实这种价码能做到的。”

　　“你想错了，我说的合作并非是团队活动。”炎峰说着手臂一翻，一本闪烁着亮蓝荧光的虚拟书本出来在手心上，封面标题赫然是“伊甸园百科”，“我只是希望海之泪能够作为《伊甸园百科》在佛罗伦萨的代表公会。当然，这报酬绝不会只是生命果实，如果你们接受邀请，我可以额外提供黑暗深渊的战略，让你们在黑暗深渊绝大部分区域畅通无阻。以萤火虫佣兵团现在的影响力，相信你不会怀疑吧？”

　　“黑暗深渊的战略……”

　　潜行者目光闪烁，皮面具下帅气的脸孔已经动容，他当然知道这个条件意味着什么，但更加明白炎峰手中那本书的价值，谨慎地说道：“以我们的实力，想要在伊甸园立定根基并不困难，你若想借此换得高额的利润，你也太小看我们海之泪了吧？”

　　“你是不是高估你们海之泪的实力了？”炎峰肆无忌惮地发出一声冷笑，“我已经在伊甸园发布了合作信息，若是再附加这个条件，我相信神翼会很乐意合作，到时你们不仅毫无益处，只怕还要多一个强力的竞争对手。而且，如果我没猜错，神圣联盟已经让你们很头疼吧？或许已经有不少公会在暗地里给你们制造麻烦。”

　　“你？！”

　　潜行者大惊失色，突然感觉他的目光充满渗透力，似乎能够清楚地看见自己心中的想法，不禁暗暗吃惊：“这人太恐怖了……”

　　炎峰顺着老妖的指引，已经摸清佛罗伦萨的形势，像海之泪这类从即时竞技游戏转移过来、没有在世界公会联盟注册的公会，肯定是神圣联盟首先的拉拢对象。因为是主场阵营，神圣联盟拥有绝对的实力支持，许多即时竞技公会承受不住各方面的压力，已经渐渐妥协，只有少数实力强大的公会仍然坚持着。

　　“怎么样，你们可要考虑清楚？我做事不喜欢拖拖拉拉，希望你们也能干脆点。”

　　“你等一下……”

　　看着沉沦冰封头盔下那抹自信的笑意，潜行者仿佛身陷一股无形的漩涡中无法自拔，转头无助地望向后方的雷帝。潜行者使用的是队伍频道，他们的对话可以传达到一队人耳中。

　　雷帝脸色微沉，厉声道：“炎风，你不用拿神圣联盟来挤兑我们。你之所以不选择与神翼合作，是因为他们已经倒向神圣联盟吧？你的萤火虫佣兵团不是公会组织，同样没有参与世界公会联盟，神圣联盟早晚会找上你们，而你却并不想介入到神圣联盟和世界公会联盟的纠纷中，影响拍卖行的地位，我说得对吗？”

　　炎峰也不感到惊讶，满意地点了点头：“既然你看得这么透彻，那这次合作应该没问题了？”

　　“喂，貌似我们还没答应呢，你用不着自作多情！”暴龙对炎峰表现出来的镇定和随意极为不爽，恨不得将他一剑爆死。

　　“好，我同意跟你合作。”雷帝果决地应了一声。

　　“什么？”暴龙以为自己听错了，手中的大剑险些松落，回头愣愣地看向雷帝，“会长，这家伙狮子大开口，一毛钱都不舍得出，只用一些信息作为合作条件。我们若真同意合作，跟帮他挣钱有什么区别？”

　　炎峰对暴龙的反应视若不见，将预先制定好的合作协议向雷帝抛过去，微笑道：“和聪明人说话就是省力，佛罗伦萨阵营里属于世界公会联盟的公会由我负责，我希望你能把我的合作条件带给其他即时竞技公会，若能连成一线，你们起码有自保的能力。”

　　雷帝一愣，马上会意，脸上恢复一丝笑容，看完协议内容后爽快地在上边签上大名，随后卷起，全团成员人手便出现一份相同的协议，平静地说道：“都签了吧。”

　　“会长……”暴龙目光充满困惑。

　　“还犹豫什么，我们捡到便宜啦。”一旁的美女牧师白玫瑰推了推暴龙的肩膀，脸上挂着灿烂的笑容。

　　他们确实是捡了便宜，只要利用好炎峰的条件，海之泪便能在即时竞技公会中保持领导地位。尽管这么做意味着与神圣联盟彻底决裂，但与其中得到的好处相比根本微不足道。

　　“合作愉快！”炎峰随手一挥，将雷帝要求的16颗生命果实和《伊甸园百科》的使用权限传了过去。

　　“这上边有失落之地的详细攻略！”海之泪众人看到《伊甸园百科》的最新资料，不满的心情才减淡了些。

　　“果然不是简单的人物，他恐怕会成为神圣联盟最大的障碍。还好没有成为敌人……”雷帝望着炎峰离开去背影，心中一阵感叹。


第384章 功亏一篑

　　一切都在预料中顺利发展，说服海之泪签下合作协议，佛罗伦萨阵营以后的计划就简单多了。

　　“神圣联盟若是知道我在佛罗伦萨设下了障碍，只怕要放弃拉拢萤火虫佣兵团了吧？”

　　神圣联盟在那罗特大肆招兵买马，以各种丰厚条件引诱有实力的公会加入组织当中，却不知道自身阵营势力开始被慢慢渗透。以炎峰的预期，当《伊甸园百科》在佛罗伦萨推广后，那些保持中立的即时竞争公会和属于世界公会联盟的公会已经借助他提供的黑暗深渊战略取得领先优势。

　　炎峰在站环形山谷口附近的一处山丘上，有海神、向日葵和海之泪等公会做推荐，不久便有许多公会团队慕名而来。

　　“怎么一下子多了这么多？”

　　寻求合作的公会接踵而至，他几乎没有片刻停歇，到得清晨，签约数量已经增至一百多个，其中大半都是佛罗伦萨和穆修顿阵营的公会，这让他激动了好一阵。

　　临下线之前，他接到萧阳的通讯：“怎么样，在环形山谷站了一个晚上，签得手都软了吧？”

　　炎峰一愣，疑惑道：“这些公会都是你叫来的？”

　　“哈哈……”通讯器上展示着萧阳爽朗的笑容，“连你都办不到的事情，我哪有那个能耐？只是借你的势头宣传了一下而已。你大概不知道，冰幻之城和水精灵声望的开启与其他三个智慧种族不同，首要条件便是通过失落之地，完成水精灵之王的委托将冰幻之城恢复过来。我找人在论坛各个版块发表《伊甸园百科》拥有失落之地详细攻略的帖子，正好你又在失落之地亲自寻找合作公会，那些公会为了尽快开启水精灵声望，肯定愿意跟你合作。你看看现在订购的数量，足足涨了将近一亿，这一晚上你挣了将近10亿，你该怎么感谢我？”

　　“谢你的头！”

　　炎峰气不打一处出，连忙打开《伊甸园百科》订购界面，果然看到订购数量涨了大半，另外三个敌对阵营各占了几千万之数。这可不是什么好事，他这一晚上所做的一切几乎全部白费了，没好气地说道：“你下次要帮忙，能不能先知会我一声？”

　　“是不是出了什么问题？”萧阳感觉到他语气中的恼怒，一脸错愕。

　　“出大问题了！”炎峰关掉通讯，索性离开环形山谷。

　　依照原本计划，各大阵营的订购会推迟一个星期左右，他优先让非神圣联盟的公会发展起来，以达到抗衡的目的，现在被萧阳这么一搅，不仅是个人玩家，绝大部分公会都开始关注《伊甸园百科》，甚至神圣联盟很可能察觉到他的动作并提前采取防御措施，他如何不怒？

　　“看来真的帮倒忙了。”萧阳一脸郁闷地看着通讯器陷入沉思。

　　一旁的雨之裳看到他呆呆出神，戏弄道：“我说随风，你一晚都不知道在弄些什么，有事没事都联系炎风，是不是有什么基情？”

　　“基你妹，现在是休息时间，我做什么事与你何干？”萧阳憋着一股闷气没出发，正好有人触他霉头，顿时爆发出来。

　　“随风，他那边是不是发生了什么？”韩玥茹缓缓走过来，小声询问道。

　　“他可能在计划着某些事情，不过被我搅乱了。”萧阳无奈地笑了笑，将《伊甸园百科》和炎峰主动寻找合作公会的事情略略交待了一下。

　　“你做事老是那么冲动，全凭个人喜好，在发帖之前不会先过问一下吗？”韩玥茹瞪了他一眼，语气生硬了几分，“有四大游戏公司的职业视频做宣传，只要没有意外，《伊甸园百科》推广到整个伊甸园是早晚的事，他选择在这个关键时候找合作公会，你还想不明白吗？”

　　“你是说……神圣联盟？”萧阳也不是笨蛋，经她这么一点，很快便联想到神圣联盟最近的激烈动作，“既然他决定拒绝，尽早将形势定下来不是更好吗？何必自找麻烦主动招惹神圣联盟？”

　　“你只看到表面，难道你忘记世界公会联盟是如何成立的吗？他这么做自然有他的道理，神圣联盟最终的目标是亚网，倘若亚网失势，拍卖行的根基便会动摇，与其被动受制，不如先发制人。那罗特是亚网的管理区域，他就算不想参与到神圣联盟和世界公会联盟的斗争中，也必须做出选择，而这个结果毫无疑问是亚网。你现在这么做，等同于将他的决定暴露出来，让神圣联盟提前准备，到时只会受到更大的阻碍。”

　　“原来如此，估计他现在肯定很生气。”萧阳一脸尴尬，这件事说出来太过丢人，但事情发展到这个地步，他也有点力不从心，摆出一副央求的笑脸小声说道，“灵玥，他是你男人，你不会眼睁睁看着不管吧？有什么补救的办法？”

　　韩玥茹俏脸微红，冷声道：“你捅的娄子你自己想办法！”说完没再理会他，继续锁定下一头掠食飞龙施展火炎术。

　　萧阳瞧见她故作冰冷的美丽容颜，心下大定：“嘿嘿，我就知道你不会见死不救。”

　　炎峰回到精英怪区域，把心中的火气全发泄到刚背猪身上，良久才平复下来。突然感觉有一股气息悄悄靠近，他眉头一皱，换上星月神弓朝不远处半人高的草丛射去。

　　五星诛月，—2087，—2093，【丢失】，【丢失】，【丢失】。

　　“呀！”

　　草丛中响起一个清脆的少女惊叫声，接着炎峰看见一个娇细的身影从阴影中跳起，却不是小倩又是谁？

　　“你一直在跟踪我？”炎峰目光冰冷地望着她。

　　“我……我想找你谈谈……”

　　小倩灵动的明眸对上那双森蓝的眼瞳，感受到他语气的冷淡，心里生起一丝怯意。自从秋家一别，炎峰为她挡下那两枚暗器，她心里一直感到深深的歉疚，尽量让自己的声音变得轻柔：“你身上的伤好些了吗？”

　　她知道自己爷爷功力深厚，加持内劲的暗器甚至可以穿透普通人的身体，因此她误以为炎峰受了极重的伤，强撑着最后一口气逃脱。

　　“不用你操心，两根小针还奈何不了我。我确实得到了秋家两门绝学，但也把无影诀的训练之法告诉你们，兑现了见面的承诺，我与你们秋家已经两清。我绝不可能加入秋家，你们要是记恨就尽管来找我吧。我不喜欢被人跟踪，你最好马上从我眼前消失，否则我不介意给你最后一击。”炎峰毫不客气地摆明自己的立场。

　　小倩见他对自己的关怀无动于衷，急道：“炎风，你误会了，当时爷爷是怕我受伤才出手的，他没有要杀你的意思。我本想跟你解释清楚，但你一直屏蔽我的通讯……”

　　炎峰没待她把话说完便召唤出月光角兽朝避难谷飞去。他从郑管家那里了解到许多关于古武领域的事情，并不想与古武世家有太多瓜葛，否则只会引来更多的麻烦。因此，即便小倩曾帮助过他，他也不能表现出友好的一面。

　　“炎风，我还有很重要的事情要告诉你！炎风，你先别走！”

　　小倩往月光角兽飞离的方向急奔，但又怎么追得上伊甸园第一速度的飞骑？她无力地停下脚步，似乎受到天大的委屈，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，望着遥远夜空那个光点，喃喃道：“我真让你那么厌烦吗？连一点解释也不愿听？大哥已经去南都城找你了，同去的还有许多族内高手，你千万不要和我大哥硬碰……”


第385章 扮男朋友（上）

　　当炎峰从伊甸园退出来，身体已经恢复平日的精力充沛，就连身上的伤痕也彻底消失，仿佛昨天根本没有潜入到金院受伤，如此一来，就算严梦琳把他揭发也不用担心金辉会怀疑到他头上。

　　刚想到严梦琳，VC机便响起她接入的声音。

　　“这大小姐就不能消停一下吗？”炎峰看着VC机上的闪光，脑海突然浮现昨天她委屈的样子，犹豫了一会终于选择接受。

　　“杨峰，你今天有没有空？我想请你帮个忙……”

　　炎峰看见她突然变得忸怩的样子，顿时起了一层鸡皮疙瘩，果断回道：“没空。”

　　严梦琳因为担心门卡内的信息将他身份暴露，在母亲的“严刑逼供”下终于妥协，但现在这个“罪魁祸首”居然这么干脆拒绝，她心中的火气直往上蹿，怒道：“你所有课程都申请免听，你怎么会没空？”

　　“我昨天受伤太重，需要好好调养。”炎峰随便找了个理由搪塞她。

　　“哼，你当本小姐是瞎子吗？你现在的气色比我还好，伤患有你这样子的吗？我不管，你今天无论如何都得听我的，半个小时后换身像样的衣服在海雅居等我！”严梦琳大小姐脾气尽显，丝毫不容炎峰反驳。

　　“真不知道发的什么疯。”

　　炎峰对她的话也没太在意，像往常一样换上练习的衣服下楼吃早餐。此时，工作室众人都聚在大厅，全都满脸羡慕地看着他，刘若萱笑道：“阿峰，昨晚《伊甸园百科》订购爆涨，你现在是亿万富翁了，今天一定要请吃大餐！”

　　“我今天还有事要忙，你们自行安排吧。”炎峰随手将副金卡递给陈杰，转身进入餐厅。

　　“挣了这么多钱，他应该很高兴才是，怎么好像没事发生一样？”刘若萱一脸诧异。

　　周俊明对炎峰的平静表现也觉得十分费解，皱眉道：“现在乍整，主角没兴致，我们还要不要搞庆祝？”

　　“当然要搞啦，而且还要疯狂地玩一次。”陈杰微笑着扬了扬炎峰的那张副金卡，“有金卡在手，我们可以将粹宝楼的美食吃一遍！”

　　“阿杰，这是他的钱，你这般大手大脚不觉得脸红吗？”妖妖嗔怒地瞪了他一眼。

　　“阿峰不会介意的，当初误进万宝堂给瑶瑶买礼物的时候，他眉头都没皱一下。我们工作室八人再能吃，也就几十万而已，跟他昨晚挣的十亿比起来连零头都够不上。妖妖，前晚玩得不够尽兴，我们今天再痛快地玩一次，好不好？”

　　陈杰也不顾其他人的目光，牵着妖妖的素手说些甜言蜜语，哄得她喜笑颜开，显然去万神广场的娱乐城游玩让他们二人的关系迈进了一大步。

　　炎峰吃完早餐，不声不响地走出别墅，刚出小院，便见严梦琳拦在路口。

　　“我就知道你没把我的话当回事，还好我提前过来！”严梦琳一把将他抓住便要往待机场走去。

　　“今天又是去见哪个教授？我没那么多闲功夫陪你玩。”炎峰身体站定，任凭她怎么拉也拉不动。

　　“谁跟你玩！”严梦琳回头瞪视着他，脸上颇有几分忿愤之色，“你今天要是不跟我走，本小姐的清白就毁了。”

　　“清白？”

　　炎峰一愣，猜到定然有昨天的侵犯有关，皱眉道：“到底什么事，你先说清楚。”

　　“去了你就知道了，你要是不想我一直缠着你，最好听我这一次。”

　　严梦琳耍完大小姐性子，接着又是女流氓的招数，让炎峰大感无奈，他心里对她抱有歉意，也不好拒绝，任由她拉着自己坐上纯白星翼。

　　肉丸透过大厅的玻璃窗将二人拉扯的身影看得清清楚楚，一脸羡慕地说道：“原来他说的有事竟然是与那个严导师约会啊。”

　　“啪！”

　　刘若萱用力拍了一下肉丸肥厚的肩膀，骂道：“你会不会说话的，什么约会，阿峰明显是让她强拉走的好吧？”

　　“什么强拉，有这样一个大美女送上门来，炎峰肯定巴不得把她推倒了。”

　　“啪！”

　　又是一声脆响，却是周俊明出手打的：“你以为别人和你一样，满脑龌龊念头吗？你说话动动脑子行不行！”说着给肉丸打了个眼色。

　　肉丸回过头，见陈诗瑶神色黯淡，终于明白过来，“哈哈”干笑几声便哑口了。

　　严梦琳驾着纯白星翼在服装城降落。

　　“你不用抓着我，我不会跑掉。”炎峰摆脱她的手。

　　严梦琳见他脸红的样子，大觉有趣，笑道：“看不出来你挺纯洁的嘛，还会害臊。没时间了，快点走吧！”没管炎峰愿不愿意，她就这般拉着他朝雅库男装店走去。

　　炎峰看了彩光招牌一眼，皱眉道：“你带我来这里做什么？”

　　“当然是买衣服，你这身衣服怎么见人？”严梦琳硬拉着他走进店内。

　　炎峰身上穿的是运动服，出现在这里倒显得有些另类。

　　“欢迎光临！两位需要选什么衣服？”接待的女服务员向他们展示了一个标准的笑容。

　　“他需要换身衣服，休闲类的，带我们去VIP专柜。”严梦琳说着向女服务员递去一张金色的VIP龙卡。

　　女服务员眼睛一亮，笑容又灿烂了几分，连忙知会柜台的女经理，指引道：“两位这边请！”

　　雅库男装VIP专柜都有指定的尺寸，一眼望去，长廊状的专柜区展示着一个个标准模型。面对严梦琳的强势，炎峰完全成了木偶人，看着她兴趣盎然地为自己挑选衣服，一款一款的打量，看起来十分用心，他心里便郁闷无比。

　　“先试下这套。”严梦琳最后指着格子调的衬衫和黑色西裤搭配的模型说道。

　　“好的。”女服务员利索地从储衣柜中找到适合炎峰身板的尺寸衣服。

　　严梦琳眼光极为刁钻，换上休闲服的炎峰气质一变，这套衣服就像为他量身定做的，立刻给人一种风流儒雅、英俊潇洒的感觉，连她自己都眼睛一亮。

　　“帅呆了！”在专柜门口观看的一名女服务员发出一声惊叹，“果然是人靠衣装，这男的样貌英俊，装上名牌衣服就是不一样。”

　　“哼，长得英俊有什么用，还不是给人包养的小白脸？”旁边另一名女服务员对炎峰任由摆布的样子有些嗤之以鼻，“你知不知道？那女的是南都城首富严正威的独女，这男的明显不到二十岁，没想到她居然好这口，喜欢玩女王。”

　　“南都城首富的女儿？难怪拥有VIP龙卡。不过，这男的真的很帅，若只看表面倒像一个富家大少。”

　　女经理见她们喋喋不休，走过来批评道：“禁声，顾客是让你们随便讨论的吗？他们做什么是他们的自由，如果能买下几套专柜衣服，给他们安排一个房间都可以。”

　　……

　　炎峰耳力极好，将三人轻细的话语听得真真切切，脸色越发变得难看起来。


第386章 扮男朋友（下）

　　“嗯，就这套吧。”

　　严梦琳满意地点了点头，指着模型配套的休闲皮鞋说道：“这鞋子也换了，把他这身衣服送回学林别墅区的海雅居。”

　　“哇，还包养在学林别墅……”专柜门口的女服务员再次发出一声嘘嗟。

　　细碎的议论声让炎峰怒火渐盛，他堂堂杨家大少，才艺双绝，曾胸怀大志要继承父亲的事业，几时受过这样的八卦言论？要不是顾忌到严梦琳，他当场就走人了。

　　“小姐，麻烦你安排一下上门选购，把这排的衣服送到海雅居。”炎峰伸手一划，将专柜一排的休闲装全包罗在内。

　　“什么？！”

　　在场众女都吃了一惊，严梦琳更是被吓了一跳，拉了拉他的衣角，小声怨责道：“你这是在报复我吗？买这么多衣服你一年都穿不完。”

　　她虽贵为严家千金，但平日的花销却被节制了，只能靠自己导师的工作挣取生活费，哪经得起炎峰这般大手挥霍？见女服务员满脸欢喜地记录衣服的款式，她心里已经开始盘算着怎么跟母亲“报销”。

　　炎峰没有回话，只是把金卡递向女服务员，随意道：“同类女装也取相同的数量，款式由你挑选，能买下多少衣服就看你的本事了，费用到时直接从这账户里扣除。”

　　“好的，没问题！”接待的女服务员脸上笑开了花，以她专业的眼光和推销能力，自然能满足顾客最大的需求，光是今天这一单，就抵得过她今后几个月甚至半年努力的工作量，今年的业绩汇报有望夺得第一，获取高额奖金！

　　“这……买这么多衣服……”

　　女经理和另外几名女服务员都看得目瞪口呆，嘴巴张成小圆形。她们见过许多富家大少购买阔气，却不曾见过这般挥金如土的，顿时有种瞎了狗眼的感觉，对接待女服务员的好运既羡慕又妒忌，心里都在呐喊：“难道是世界巨富家族的少爷？”

　　“你准备开服装店吗？别忘了你新洲的背景，这般大手大脚，不怕引起怀疑吗？”严梦琳对他的做法十分不解，他一向小心谨慎，今日却突然变得这么高调，难道是生自己的气？

　　“走吧。”炎峰表情淡漠地朝大门走去，对那议论的三个女人连正眼都懒得看，似乎因为身上的高档衣服，整个人也变得高傲冷酷起来。

　　出了雅库店，严梦琳跟在炎峰身后，试探性地问道：“你生气了吗？”

　　炎峰目光冰冷地瞟了她一眼，毫不客气地说道：“你爸是南都城首富，你的身份人尽皆知，麻烦你别在公众场合拉拉扯扯，对你家的声誉没什么好处。把我打扮成这样，接下来要做什么？”

　　“你以为我喜欢跟你拉拉扯扯，再怎么说也是我吃亏。既然你愿意配合，那就跟我来吧。”

　　两人再次坐上纯白星翼，出了商业区飞往人工建造的雨菏湖畔。几分钟之后，严梦琳把炎峰带到湖畔茶馆，走过一条弯曲迂回水榭长廊，远远看见一名年轻貌美的贵妇端坐在那里优雅地品着茶水。

　　“妈，我来介绍一下，这是我们班的高材生炎峰。”

　　“她的母亲？”几个念头在心中闪过，炎峰开始有些后悔向严梦琳妥协，表面上却不失礼数地致意道：“伯母，你好。”

　　肖雪琼目光平静地打量着炎峰，心中对眼前这名相貌堂堂、丰姿英俊的青年第一印象很不错，柔声道：“坐吧。我听琳儿说，你刚从新洲转校过来便取得了学院第一的佳绩，而且所有课程都申请了免听？南大出了这么一位优秀学员，我也非常好奇，想见你一面，希望没影响到你的学习。”

　　“没什么，偶尔出来放松一下也好。”

　　“我看你也是个聪明的孩子，为何不下番功夫尽早完成本硕学业？将来也能创造更好的事业。”

　　“伯母谬赞了，我就这点能耐，哪及得上当年的严导师。且不说三年期的本硕课程繁重难于精修，缺乏社会实践，就算能够顺利毕业，将来未必就能快人一步。急于求成多坎坷，脚踏实地才能一帆风顺。”炎峰表情淡定，没有丝毫的不自然。

　　“这小子还算识趣。”严梦琳本已想好各种补救的方法，但看炎峰现在如此配合，心中的大石也落了下来。

　　肖雪琼赞赏地点了点头：“你能这么想足见你心智成熟，这心态可比知识更要重要。能够调教出这么出色的孩子，你的父母也是有大才学的人物，不知令尊是做什么事业的？”

　　“只是小型品牌的VC机芯片研发公司，想必伯母也没有听说过。”

　　炎峰款款而谈，逐一回答肖雪琼提出的问题。新洲的背景资料极为详尽，他早已烂熟于胸，倒不怕被问出破绽。严梦琳听他说得一板一眼，表情变得颇为精彩，要不是事先知道他的真实身份，连她自己都会相信他的话，心下嘀咕：“说的就像真的一样，难为你装这么久，连我妈都给你骗了。”

　　肖雪琼原本只是想看看炎峰的相貌人品，自也不会细究他话的真实性。不过，背景可以装，但本身的气质却不易改变。炎峰在杨振华夫妇以未来杨氏集团继承人为前提的细心栽培下，经过启蒙教育、帝王学指导、绅士礼仪等一列的学习，比之一般的富家弟子要优秀得多。因此，她无论怎么看都看不到什么破绽。

　　经过短暂的交谈，她对眼前青年的表现十分满意，印象分提到优秀的高度，接着话锋一转，说道：“以你的才学不该被埋没，应该选择更高的起点，是否考虑过来我们这边帮忙？我可以让你带薪学习两年，从南大毕业后直接担任中国区营销策划经理一职。”

　　“嗯？！”炎峰和严梦琳同时一惊，对她突然丢出的橄榄枝大感意外。

　　要知道严正威的万家百货大集团名列世界十强，百货商城几乎遍布全球，中国区更占了将近六分之一的市场。中国区营销策划经理一职待遇胜过一般公司总裁十倍，别人就算挤破脑袋拼命几十年都未必能坐上这位置，而现在仅仅因为她的一句话，那万家百货中国区营销策划经理便唾手可得，而且还是带薪就学，如此巨大的诱惑换着别人只怕当场就点头答应了。

　　不过，坐在她面前的是炎峰，杨氏集团第一继承人。

　　“妈，你这提议虽好，可惜找错对象。”严梦琳心里暗暗好笑，猜测着母亲的用意，反而有些期待炎峰会接受，但她知道这是绝不可能的事情。

　　果然，炎峰对这个条件毫不动心，表情平静地回道：“伯母的好意，我心领了。家父的事业虽小，但却是他毕生努力的成果，我不会让它断送在我手里。”

　　“你就装吧，全球百强的集团还小？中国区营销策划经理在你眼中才小吧？”严梦琳眼角瞟了他一眼，险些笑出声来。但转念想到他话中的另一层意思，知道他对取回杨氏集团的控制权势在必行，不禁又有些担忧。

　　炎峰的表现在肖雪琼看来却是另一番结果，她有些摸不透他的想法：“他是真心想继承父业，还是不满意中国区营销策划经理一职？莫非他窥视严家财产，故意接近琳儿？琳儿身上的淤痕便是他霸王硬上弓造成的？”

　　严梦琳虽然品貌出众，但毕竟大炎峰两岁，以后者的条件完全可以找更合适的对象，因此肖雪琼才有这样的想法。事实上，提出带薪就学一方面为了掩饰贸然把他叫来，另一方面也有拉拢、试探的意思。

　　“你和琳儿接触时日不长，不知道你觉得她怎么样？”肖雪琼表面上依然是温和的样子，右手却离开茶桌伸进皮包里。


第387章 遭遇绑架

　　觉得她怎么样？

　　这句问话大有味道，炎峰不是笨蛋，自然能听出其中的意思。他心下大汗，极力酝酿措辞，故作无知地回道：“严导师是南大最优秀的毕业生之一，又是英才教育系最年轻的导师，各方面都很出色……”

　　肖雪琼脸色渐渐沉了下来，原本融洽的气氛荡然无存，轻斥道：“到得这时候，你们还想隐瞒吗？”

　　炎峰见她美艳的脸上暗含怒色，知道自己被误会了，转头望向旁边的严梦琳，目光充满询问之意。

　　“妈，我不是早说过了吗？我和他真的只是师生关系，不是你想的那样子。”严梦琳神情焦急，把最后层一窗纸都捅破了。

　　“那你昨天的事情怎么解释？”肖雪琼冷哼一声，目光锐利地盯着炎峰，“琳儿，你别说话，让他来回答。”

　　炎峰猜到昨天严梦琳回去定是被看出什么破绽，这事毕竟由他引起，也不打算再装下去，说道：“伯母，我想你是误会了，我与严导师只见过几次面，昨天的事情只是个意外，我对严导师没有任何非分之想，希望伯母不要过分追究此事。”

　　面对精明的女人，掩饰只会越陷越麻烦，因此他选择坦然相对。

　　肖雪琼与他对视片刻，被那双突然变得凌厉的眸子震住了，心中有些惊疑不定：“真的是我多想了？但琳儿分明对他有意思，难道只是她一厢情愿？不行，这孩子聪明绝顶，可不能把我骗了，先试他本性再说。”

　　想到这里，她恢复温和的笑容，歉然道：“我就她这么一个女儿，就算失去一切也不想她受到任何伤害，有什么不当的地方请你见谅。”

　　“这是在警告我吗？”炎峰心中冷笑。

　　“妈，在我的学生面前你怎么可以这么说？”严梦琳俏脸生晕，被母亲当成小孩一般呵护让她十分尴尬。

　　茶依然是那个甘甜的味道，但气氛却变了调，肖雪琼与炎峰聊了一些不着边际的问题，严梦琳夹在中间倍感紧张，连话也没接上几句。

　　“呼呼呼……”

　　水榭外响起一阵沉闷的机械转动声，强烈的气压使得亭外湖面荡起缕缕波纹，只见两架大型飞行器从空中缓缓降落，数名身体壮实的带面罩的灰衣男子从驾驶仓口跳了下来，将他们所在的水榭前后包围了起来。

　　“妈！”严梦琳见到这般阵仗顿时吓得花容失色，马上意识到这帮人是来打劫或是绑架他们的。

　　“严夫人是吧？”领头的灰衣男子声音沙哑地问道。

　　“你们想干什么？”肖雪琼神态有些恐慌，似乎受到不小惊吓。

　　“十二个。”炎峰目光锐利，发现这些人并未携带刀具，这般明目张胆地出现，就算是经过精心策划也不可能如此顺利进入湖畔内部，“难道是……”

　　“嘿，没想到连女儿也在，正好，多加些筹码！”后边一个灰衣男子大踏几步，一只大手突然伸过来抓向严梦琳，他喊声也是沙哑声调，显然戴了特殊的发声器。

　　“哼！”炎峰不及细想，右手迅速抓住灰衣男子的手腕，左手往对方背腰一托，轻轻巧巧地便将其甩出水榭。

　　“扑通……”

　　这一变故，在场众人都是一惊，严梦琳脸现喜色，这才想起他身怀武艺，连忙走到母亲身边将其护到一边，小声道：“妈，不用担心，有炎峰在，我们不会有事的。”

　　“臭小子，你再反抗，我便让你躺着进医院！”几名灰衣男子愤怒地扑了上来，这些人虽然身强体壮，但身手却很寻常。

　　“正好试下打穴手法！”

　　炎峰后退两步，站在水榭边上，不紧不慢地躲闪着灰衣男子拳头的攻击，一只手擒拿攻过来的手臂，另一只手食指和中指并直成直刀状施展打穴手法。

　　“啊……”

　　“扑通……”

　　一个接一个，被击中的灰衣男子都全身酸痛无力，接着被随手扔到湖中。

　　“这……”肖雪琼被炎峰的身手吓了一跳，完全没想到这个看起来身板一般的青年竟然如此了得。光是将眼前这些壮实的人甩出去便不是一件容易的事，那需要多大的腕力？

　　领头灰衣男子从惊愕中回过神来，怒骂道：“先抓住她们母女！”

　　另外几名灰衣男子闻言迅速朝严梦琳围了过去。

　　“琳儿，不要反抗。”肖雪琼在严梦琳耳边小声提示道。

　　“找死！”

　　炎峰身形一闪，左手呈虎爪擒住最前头一名灰衣男子的肩膀，右手抓住其手臂用力后掰，使出郑管家惯用的一招“折翅”。

　　“咔嚓！”

　　骨头脆响的声音伴随着一声撕心裂肺的痛叫，那名灰衣男子整只手臂都脱臼背向后边，那痛苦的声音听得人头皮发麻。

　　“阿鹏！混蛋！”

　　边上三人袭了上来，拳头攻击方向全是炎峰的下巴，势成疯虎。可惜他们的攻击在炎峰看来根本微不足道，比之武二等人还要差十几个档次。

　　“嘭！嘭！嘭！咔嚓！”

　　几息间，近十名灰衣男子或落水或躺在地上痛苦呻吟。领头灰衣男子虽然有点实力，但仍然险些着了道，看到自己的同伴个个手臂变形，以为被打折了，盛怒之下他再无顾忌，退到水榭长廊，手中突然多了一把激光枪，咬牙切齿地喊道：“妈的，我要宰了你！”

　　肖雪琼见状，顿时大惊失色，连忙道：“不要开枪！”

　　“哧……”

　　激光枪的攻击极为刁钻，借助水榭长廊的环境将炎峰拦在水榭中，但却全被巧妙的闪开，到这时候，领头灰衣男子已经意识到炎峰身手了得，见后者腾挪着要冲过来，突然作势举着激光枪对向严梦琳。他料定炎峰会去救援，准头正对严梦琳一侧。

　　“不好！”

　　炎峰吃了一惊，可惜此时身上并没有携带直刀或暗器。本来要出手将对方制住是轻而易举，但他不想在肖雪琼等人面前暴露古武者的实力，否则也不会发展到这样被动的局面。眼看距离对方尚远，果断闪身退回水榭中。

　　“哧……咝……”

　　“炎峰！”

　　激光透过炎峰右胸口，而他也顺手抓住茶桌上的一个瓷杯掷了出去。他内功大成，纵使受伤，出手的劲力也是极强，这一掷准头正对领头灰衣男子的脑门。

　　“啪！”

　　瓷杯在撞击中破碎成数块，而领头灰衣男子直接躺倒在地，不醒人事。

　　炎峰右胸口受到重创，捂着伤口蹲在地上，鲜血从他手缝喷涌而出，“哒哒”地滴落到水榭木板上，从缝隙中渗落到湖水中，巨痛让他全身冒汗，脸色苍白如蜡纸。

　　“怎么会变成这样……”肖雪琼一脸错愕地呢喃着，似乎没料到事情会变成这样：“我只是想……”

　　“炎峰，你怎么样了？”严梦琳已顾不得提防周围挣扎的灰衣男子发难，惊慌地蹲下身来查看炎峰的伤势，“血……你流了好多血……我叫救护员……”

　　“告诉你多少遍……别叫救护员……”

　　炎峰强忍着痛处站起身上，看了一眼肖雪琼的神情，已经明白自己先前的猜测没有错，冷声道：“这个结果你满意吗？”说完头也不回地走出水榭。


第388章 人心惶惶

　　“炎峰……”

　　严梦琳本想追出去，但看见母亲整个人呆愣在原地，生怕她受到伤害，刚迈出几步便停了下来。此时，耳边依然充斥着几名灰衣男子痛苦的呻吟声，在这慌乱的情况下，严梦琳仍保持着几分冷静，连忙取出VC机呼叫警察。

　　“别叫警察。”肖雪琼伸手阻止她拔号。

　　“妈？”严梦琳俏脸露出惊疑之色，想起炎峰最后的冰冷表情，声音颤抖地问道，“妈……这些人是你叫来的？”

　　“嗯。”

　　肖雪琼轻轻点了下头，事到如今，她也无法再隐瞒。原本她只是想制造一些意外试探一下炎峰的为人，十二名灰衣男子是她从严家叫来的保镖，这茶馆属于她的私人财产，在严梦琳和炎峰出现后，所有服务员都被撤出水榭区域并禁止茶客进入。可惜事情的发展大大超出她的预料，她就算再精明又怎么猜想得一个学习优异的优等生会身怀高超武艺？

　　领头的保镖组长是个莽撞之辈，这是她最大的失策。

　　那几名落水的保镖好不容易找到上岸的地方，匆匆忙忙地往水榭这边赶过来，个个像落汤鸡般全身湿淋淋，灰色的制服不停地滴着水，看到水榭的惨状，都不禁大吃一惊：“这是怎么回事？组长呢？”

　　“把他们带回医治室，今天的事情尽量保密。”肖雪琼对落水的保镖吩咐了一句，转身歉然地望着女儿，“妈只是想帮你试探一下他的人品，他伤得不轻，你过去看看吧……把治疗室的外科医生也叫过去……”

　　所谓关心则乱，饶是她睿智无双，遇到女儿的事情也会变得盲目。

　　严梦琳有些心乱如麻，一边是自己的母亲，一边是学院关注的学员。她知道母亲这么做全是为了她，没有理由去怨责。现在也不是追究谁对谁错的时候，炎峰为她挡下那一枪，看他那苍白的脸色，伤势肯定不轻。

　　“妈，那我先走了。”严梦琳匆匆忙忙跑出茶馆，驾着纯白星翼直奔学林别墅区。

　　工作室众人原本打算外出游玩，正好雅库服务员带着上百套的衣服提供上门选购。听说可以随意挑选，各人都欢喜雀跃地挑选自己喜欢的款式，在妖妖强烈要求节制的情况下，结果每人都挑了三四套。雅库服务员刚走，便遇上严梦琳火急火燎地赶过来，她身后还跟着几名家庭医生装扮的中年人。

　　“炎峰回来没有？”严梦琳也顾不得导师形象，直接冲进别墅大厅。

　　众人见她这般情状，以为是炎峰中途爽约离开把她惹恼了，尴尬地抱着一堆衣服站在大厅里。陈杰小心翼翼地说道：“阿峰只是让人送衣服过来，他自己还没有回来。严导师，到底出了什么事？”

　　“他受了重伤，需要马上治疗，我的VC机被屏蔽了，你们快点联系他！”严梦琳慌乱之下说露了嘴。

　　“受了重伤？！”众人大惊失色。

　　陈诗瑶全身一颤，像是被定住了，手中的夏季装连衣丝裙滑落到地上，脑中嗡嗡直响：“他受了重伤……他受了重伤……”

　　郭志轩见陈杰等人像木头一样杵在那里，催促道：“你们还站着做什么，赶快联系他！”

　　陈杰连忙掏出VC机联系炎峰，但却一直没有响应，急道：“没人接，他是不是出什么意外了？”

　　“既然联系不了，我们分头去找吧。”

　　“现在连VC机都不管用，我们上哪去找？”

　　“阿杰，他在南都城有什么亲戚没有？”

　　“我哪知道，他平日除了锻炼就是学习，都没见他外出过……”

　　……

　　气氛陷入紧张状态，原本的喜悦瞬间被冲散，众人都猜想炎峰可能去的地方。

　　“还有一个地方！”严梦琳没再理会他们，再次驾着纯白星翼朝二环路的杨家大宅飞去。

　　炎峰右胸被穿透，伤到了肺叶，只感右胸腔装着一块重铁，虽然流血自行堵住，但仍巨痛不止，连呼吸都变得困难。他没有回海雅居，也没有回杨家大宅，而是去了郑管家安排的僻静居所。

　　“这大小姐难缠，她老妈更不好惹……”

　　他身体一摇一晃地进入居所的护理小间，吃力地从玻璃窗中取出医药箱，接着靠在床沿上大口喘息着，每一次吸气都带起胸膛一阵绞痛。

　　“哒、哒、哒。”

　　他身上这件名牌休闲衬衫只穿了两个多小时便报废了，撕开领口的三个衣扣，胸口露出一个拇指大小的血洞，伤口周围的血迹已经凝固结块，只是轻轻擦拭一下便痛入心脾。胸前的伤口还好处理，背后却大为不便，只能对着镜子用左手勉强清洗。

　　VC机响个不停，他知道一定是严梦琳回海雅居找他，索性关闭通讯。待摸上皮膜、包好护贴，他便这般靠着闭目休息，这么重的伤势，别说是进行调息疗伤，他连呼吸都不敢太用力。胸膛的绞痛持续了一个多小时，接着才渐渐消退。感觉伤口愈合得差不多，他这才盘坐起来运功调息。但是体内真气到了右胸膛便被堵住无法通行，有种要裂开的感觉，他强忍着阵阵的刺痛，额头汗珠不断流下，浸湿他的衣衫。

　　“噗……”

　　淤积在肺叶的暗红色淤血夹杂着细微的碎末从口鼻中喷出，斑斑点点地染红胸前白色的衣衫，把堵塞的淤血排出，立刻便感觉轻松许多，有血晶的自愈效果，伤势用不了两天便能彻底恢复过来。若是常人，单是消失淤血便需数月之久，还得遭受长时间呼吸受阻的折磨。

　　“还好是射中肺叶面，倘若再往左偏半寸，只怕要接受手术治疗才能好。”

　　伤了肺叶可以自愈，但伤到支气管可就麻烦得多，这也算不幸中的万幸。

　　与严家保镖搏斗的时候他都有留手，唯独最后的保镖组长他使尽了全力，使得对方额骨碎裂、大脑震荡，要治好最起得接受精密的手术治疗。保镖组长使用一些小手段报复他，会得到这样的下场只能怪自己咎由自取。不过这个结局说到底全是肖雪琼一手造成。如果开始给他足够的考虑时间，或许他能猜到这只是一个陷阱，可惜肖雪琼太过精明，安排这场精密的偷袭，却算漏了他身怀绝技的因素。

　　不过，他并不关心这些事情，他现在惟一担心的是严梦琳是否因为此事把他的身份秘密告诉她的母亲。

　　“严梦琳，你要是胆敢把我的事情泄漏出去，休怪我对你不客气！”

　　炎峰咬了咬牙，脸上露出一丝狠厉之色，任何力量都无法阻止他报仇的决心，严梦琳自然不会例外。

　　直到傍晚，他才把肺中所有的淤血排出，苍白的脸色恢复几分红润，呼吸也变得顺畅了些。吐纳几息感觉只是轻微的刺痛，他起身走出护理小间，换了一身干净的衣服，这才准备返回学林别墅区。

　　“海雅居已经不能再待了……”


第389章 暗伏高手

　　回到学林别墅区时，天空已经完全暗了下来。炎峰重新开启VC机通讯功能，看到上边显示着陈诗瑶的名字，犹豫了一会选择接受。

　　“炎峰，你身体怎么样了？真的受重伤了吗？你现在在哪里？”陈诗瑶语气急切，显然对他非常担忧。

　　“这大小姐真是无脑！”

　　炎峰心里把严梦琳臭骂了一顿，对陈诗瑶的关切有些感动，声音平静地回道：“我没事。”

　　“你真的没事吗？”

　　“真的没事，我马上就回去了。”

　　得知炎峰受重伤后，工作室众人都离开了海雅居，在陈杰等人的规劝下陈诗瑶留守海雅居等待消息。虽听炎峰这么说，但她仍不放心，慌慌张张地跑出小院。

　　炎峰关掉通讯，快步朝海雅居方向走去。待机场与海雅居隔着一片绿化林，只留下中间一条过道，在路灯照射的影响下，过道两旁的树木全都淹没在阴影里，视野中呈现一片黑暗。他心里思量着如何开口提出搬离海雅居。

　　“呼……”

　　耳边突然响起的轻微破空之声，令他从沉思中惊醒过来，身体本能地往后折返，右手迅速平伸夹住飞射过来的异物。

　　“秋家的暗器？！”

　　他只看了一眼便认出这是秋家特有的剑状飞镖，但力道比之秋立松却要差了许多，因此他才能够看清并接住。

　　“秋家怎么可能这么快找到这里？还是有人泄漏了消息？”几个念头在脑中一闪而过，接着左右两边又响起数道破空之声。

　　“八人……十人！”

　　飞镖来势惊人，他瞬间便施展出鬼影步法，饶是如此左肩仍然被擦伤。把握发射飞镖的方向，他捏着刚接住的两枚飞镖运劲朝目标掷去。他劲力虽强，但毕竟不懂飞镖技巧，与对方比起来相差太远，根本不可能伤到这些暗器高手。他只是想阻止对方继续使用飞镖，好趁机逃脱。

　　他现在新伤旧伤刚刚愈合，内力失衡，又没有利器在手，身上也是寻常衣服，面对秋家这么多高手围攻，他没有半分算胜。

　　“你以为你跑得掉吗？”

　　一个冷冽的声音从过道另一头传来，前面突然闪出三个身影，为首一人正是秋寒！

　　炎峰身形随之一顿，两侧的暗器高手也围了上来。他用眼角扫视左右，这些人全都身着黑色制服、手握短剑，却并未蒙面，除了见过面的秋寒和秋刚以外，其余人年纪都在三十到四十岁之间。

　　“看来都不是普通高手。”

　　他神色凝重，见秋寒等人目光凌厉地盯着自己，心知今天绝难善了，沉声道：“你们出动这么多高手，是打算杀我灭口吗？”

　　“你掌握了我们秋家两门绝学，如果继续放任你在外边，早晚要招惹大麻烦，甚至引来灭族之灾。不过，你好歹是我叔公的弟子，我们也不为难你，若束手就擒跟我们回去，便饶你性命，否则别怪我们手下不留情。”秋寒态度坚定，似乎没有丝毫回旋余地。

　　其实他也有些外厉内荏，刚才短暂的观察，他已经察觉到炎峰身法速度隐隐在自己之上，且不说这耸人听闻的进境速度，光是联想到其在武技上的造诣便让他十分忌惮。那日秋家一战，已经让整个秋家上下寝食难安，如今只隔了不到十天便成长到这种步地，换作任何人同样不敢小觑。

　　“哈哈哈哈……咳！”

　　炎峰大笑几声，牵动胸口伤势干咳了一阵，双眼却轻蔑地瞪着对方。束手就擒？傻子都知道没有好下场，要么被废去武功，要么被囚禁束缚，他还没蠢到自己送入虎口，他现在生命有限、报仇在望，绝不可能跟他们回去，沉声道：“想抓我回去，就得拿出真本事来！这次我不会再留手，你们最好有死的准备！”

　　秋寒半眯着眼睛，脸色越发阴沉，他从炎峰的反应感觉到后者似乎受伤未愈，心下稍宽：“爷爷内力深厚，他果然伤得不轻。”

　　秋立松那两镖固然力道雄厚，但炎峰有防御制服在身，就算没有血晶神奇的治疗效果，十天八天的调息疗养也足够了。不过秋家是误打误撞在炎峰接连受了两次重伤后出现。

　　“你上次中了飞镖还未痊愈，想以这带伤之身和我们内院十三个大成之境的高手过招，你以为有几分胜算？”秋寒冷声道。

　　炎峰不置可否，冷哼一声道：“秋家不仅喜欢暗器偷袭，连气量也是这般狭小！”

　　秋寒刚毅的脸庞出现一抹羞红，却没有接话。那件事的经过他也听秋立松提过，知道若非当初炎峰为小倩挡下那两枚飞镖，只怕她已经香消玉殒，也正因为这样，秋家才决定“宽厚处理”。

　　“阿寒，跟他废话什么，先把他抓回去，迟了恐怕会被人发现。”旁边一人突然插话道。

　　其余人闻言同时收拢围攻之势。炎峰眼角闪过一道寒光，身形诡异地从原地消失，下一刻便出现在右边一人身侧。

　　“雷闪诀？！”

　　秋寒眼光锐利，他作为嫡系弟子，天赋卓绝，早在几年前便踏入雷闪步法的第一阶段，因此一眼便认出炎峰现在施展的身法正是雷闪诀的跳跃式疾风步。而其余人虽然都是秋家的高手，但掌握的却是旁系身法，一下子没能反应过来。

　　“啊！”

　　一声痛叫，那名被袭的族人身体软软地倒在路面上，生死不明，而短剑也落入炎峰的手中。

　　“混蛋！”其余人尽皆大怒，纷纷出手攻过来。

　　“铮！铮！铮！”

　　一时间，林道中央响起一阵兵刃交接的声音。炎峰身法迅速，有如梦幻虚影，竟是在十二名高手的围攻中保持不落下风。先前忌惮他们暗器手段了得，现在使用近战，他反而多了几分把握，他不是死命力拼，只要突围便好。秋家高手中只有秋寒身法跟得上，而且又担心让他逃脱，都不敢过分逼近，倒也奈何不了他。

　　“他的无影剑法怎么使得这般纯熟？”

　　秋寒越战越惊，从风剑式到无影式，炎峰的剑势与身法相互融合，一气呵成、连绵不绝，仿佛经过数十栽苦修一般，离炉火纯青只差一步之遥，就算是他自己想要在这么多高手的围攻下保持这样的身法攻势也不可能。

　　“我们十二个人斗了这么久，还抓不住他，传回族里只怕要成为笑柄，这次绝不能手软！”各人都存了这样的念头，手上的力道又狠辣了几分，短剑也不再避开要害。

　　“既然你们想致我于死地，我还顾忌什么？”

　　炎峰脸庞笼上一层冰霜，顾不得压制体内的伤势，内力在这一刻完全爆发出来，无影剑招中夹杂着打穴手法，剑势徒变，招式凌厉刁钻。

　　“这是无影剑法吗？”

　　几名高手连连闪退，不敢碰其锋芒，虽然不知道他为何能施展出如此古怪的无影剑法，但隐约能感觉到只要中一剑便可能当场毙命。

　　“啊……”

　　一人大腿关节中了炎峰一剑，立刻鲜血横流，巨痛之后，小腿却陷入麻痹状态，仿佛整只小腿被切断了一般。第二人失手，其余人心神也开始慌乱起来，没过多久又有一人手腕中剑。

　　“臭小子，你这是找死！”

　　秋寒被彻底激怒了，剑招一变，竟是刺多削少，而剑尖所指方向无一不是炎峰的咽喉、心脏、小腹和股间等致命部位。这一次，他将自己在无影剑法上领悟多年的招式施展出来，顿时让炎峰有些措手不及。旁边一人瞧得这疯狂的攻势，吃惊道：“阿寒，你忘了族长的话了吗？”

　　“还犹豫什么！这小子不愿接受秋家，将来必定是心腹大患，赶紧拿下，不论死活，有事我担着！”秋寒声音狠厉，手上的剑也越使越急。

　　炎峰虽得血毒和血晶的辅助，在伊甸园又获得武艺者修习这样的奇遇，但在无影剑法与打穴手法还没参详透，哪里能招架他们这般死命攻击？没过多久双臂便接连被剑刃带伤，鲜血长流，染红衣袖。不过他并没有气馁，现在虽然内力不继，但还有临界步法和雷电之力做后手，倒可以出其不意施展杀手锏。

　　“再坚持一会，等他们劲力消退就全力出击！”

　　“炎峰……”

　　就在这时候，一个少女尖细的惊呼声传过来。


第390章 重伤而逃

　　陈诗瑶耳边听到一阵打斗声，但她一心挂念着炎峰的伤势，懵懵懂懂地跑过来，见到这番激斗的场面顿时吓得呆立当地，当看清楚那停顿的熟悉身影时，她压抑的惊慌情绪终于化成尖细的惊叫。

　　“诗瑶？”

　　炎峰心中大叫不妙，连忙回头喊了一声：“快走！”

　　只是片刻的分神，他胸口便中了一剑，血迹斑斑的衣服划了一道长长的口子，鲜血汩汩渗出。

　　“炎峰……”

　　陈诗瑶见他全身鲜血淋淋，心灵似乎承受到最严重的打击，惊叫声中充满了担忧和恐惧。

　　“妈的，让她闭嘴，再吵下去就要惊动警卫人员了！”

　　秋刚大喝一声，想要从炎峰的攻击中脱身出来解决陈诗瑶。炎峰连施杀招，逼得他狼狈招架，随后抢攻前方几人，不让对方靠近陈诗瑶。

　　“真是麻烦！”一人见陈诗瑶取出VC机似乎要呼叫警察，连忙伸手往怀里探去，接着猛地用力一挥，一枚飞镖径直向她射去，将她手中的VC机打落。

　　“啊！”陈诗瑶痛叫一声，双手被震得发麻。

　　炎峰眼角余光时刻留意她的安危，见秋家族人对她使用暗器，心下大恼，怒骂道：“你们要对付的人是我，不要把别人牵扯进来！”

　　“哼，她发现我们的存在，绝不能放着不管，要怪就怪你不识抬举！”秋刚冷哼一声，刚腾出身来便探出一枚飞镖。

　　“找死！”

　　炎峰强行催动内力施展出临界步法，身形一瞬间在包围圈中消失，虚幻的影子闪电般掠到秋刚身侧，剑光闪过，一道鲜血之柱喷射而出。

　　“啊……”秋刚发出一声撕心裂肺的痛叫，左手捂着右肩迅速退出战圈，他那拿着飞镖的右臂竟被生生削断！

　　“刚叔！”秋寒见状，目光恶毒地盯向炎峰。

　　秋刚是秋家旁系的骨干，地位举足轻重，又掌握云踪步法的精髓，将来有望成为指导旁系弟子武学的元老人物，如今断了右臂，就算接回去，这经脉受损，实力和进境必定大受影响，秋家很可能从此失去一个大成之境的高手，叫他如何不怒？

　　“阿寒，这小子有所顾忌，先把那女的拿住！”

　　秋刚忍痛喊了一句，他刚才清楚地感觉到炎峰的杀意，那一剑本是刺向他咽喉的杀招，不过被旁边两名族人牵制住了，剑刃递不过去，转而削向他右臂。若不是他分神对付陈诗瑶，又在炎峰突然使出临界步法的情况下，以他的身法造诣绝不至于被削断一条臂膀。他心中怨气滔天，恨不得把炎峰生吞活剥，猜到炎峰与那名少女关系非浅，要是以此要挟，多半会投鼠忌器而束手就擒。

　　“好！”

　　秋寒舍弃攻击，转而袭向惊慌失措的陈诗瑶。剩余的八名秋家高手全力压制炎峰，防止他逃脱。

　　“可恶！”

　　炎峰心中怒不可遏，生怕陈诗瑶受伤，连忙抢攻突围。见三人拦在前边，大声喝道：“让开！”

　　他并没有发觉自己因为过度消耗内力而激发血毒的血焰气息，此时意识已经陷入半疯狂状态，不再顾忌防御，背部硬生生地扛了两剑，同时他短剑刺入一名秋家高手的胸膛，另一只手抓住左边一人的右腕，瞬间将储蓄已久的雷电之力释放出来。

　　“啊……去死！”秋家高手胸膛中剑，仍不忘出手还击，短剑向炎峰胸前划去。

　　炎峰松剑闪身避过，也顾不得去捡武器，身形朝陈诗瑶方向掠去，右手呈虎爪抓向秋寒后背，要逼他转身抵挡。

　　“你上当了！”秋寒冷笑一声，身影突然一闪，迅速使出一招剑锋穿虹，剑尖直指炎峰心脏。

　　“哧……”

　　长剑透胸而过，然而炎峰嘴角却出现一抹诡异的笑容，他知道自己绝难躲过这一剑，因此只是偏离了两寸避开心脏要害，在中剑的时候，他的双手便牢牢抓住秋寒的右臂。

　　“他在笑？”

　　秋寒看着那诡异的笑容，脑海中闪过一丝惊诧，接着感觉到一股强电流穿过身体，瞬间眼前一黑，就此晕死过去。

　　“阿寒！”

　　后边六人大惊失色，手中的飞镖纷纷朝炎峰飞射过来。

　　炎峰一招得手，顾不得胸口的巨痛，拦在陈诗瑶身前硬吃了六枚飞镖，接着她将横抱起来飞身钻入绿化林中。那六人关心秋寒的安危，并没有全追过来，不过以他们的速度又怎么及得上炎峰？

　　炎峰绕了一圈，却没有奔向海雅居，而是重回待机场跳入天蓝星翼的驾驶仓：“启动飞行……”

　　陈诗瑶被刚才的惊险战斗吓得花容失色，如今更是满脸惊惧地看着剑身没入炎峰胸膛的剑柄，鲜红的血液汩汩而流，浸湿了她白色连衣裙的半边衣裳，颤声道：“炎峰……你胸口……流了好多……”

　　炎峰张了张口，却不敢说话，他现在哪怕是动一下都会牵动伤口。他没有设定新操作，天蓝星翼依然沿用上次的操作记忆，出了学林别墅区后便朝城中区二环路飞去。

　　陈诗瑶躺在他的怀里，心里没有任何涟漪之念，一双玉手慌乱地擦拭着他胸口流下的鲜血，想捂住又怕弄疼他，见他眼睛微闭、呼吸虚弱，她清澈的明眸酝酿起一泓清泪，接着像断了线的水珠不停地滑过她苍白的脸颊，口中不住呢喃着：“炎峰……你不要吓我，你不能有事……”

　　几分钟后天蓝星翼降落在杨家大院，炎峰感觉重力增加，便知道着陆了，忍着巨痛出了驾驶仓，在陈诗瑶的扶持下艰难地进入护理室。

　　“炎峰，你再坚持下……我马上叫救护员！”

　　陈诗瑶要冲出去找VC机，却被炎峰一把抓住。

　　“我不能去医院……”

　　炎峰身上受了几道剑伤，又中六枚飞镖，这一路上血流成升，此时英俊的脸庞煞白如纸，视野渐渐变得模糊。他坐直身子，缓慢地吸了一口气憋着，双手握住剑柄，在陈诗瑶惊惧的目光中将长剑拔出来。剑刃离体，胸膛那道口子登时鲜血如柱，他依照郑管家教授的穴位知识强行封闭胸腔的两处大穴，这才止住流血。

　　“诗瑶，帮我……把背后的飞镖拔出来……”旧伤未愈又添新伤，他现在胸口堵得厉害，连说话都吃力。

　　陈诗瑶看着他脱去上衣，露出背后六枚深入肉里的飞镖，鲜血淋淋的伤口让她险些晕过去。她是陈家的掌上明珠，平日养尊处优，哪见过这样的情景？完全凭借对炎峰的关切才勉强支持住。

　　“拔……”陈诗瑶沾满血迹的玉手不住颤抖，犹豫着不敢触碰。

　　“没事……我不会死的……”炎峰侧过脸来，眼神中充满坚定的信念。

　　陈诗瑶在他的坚持下小心翼翼地握住一枚飞镖，鼓起勇气拔了出来，接着一道鲜血喷射而出溅到她身上。

　　“啊！”

　　她尖叫了一声，连忙捂住那道伤口，眼泪哗哗而流，口中不住喊着“对不起”。

　　“没事，继续拔……”炎峰强忍疼痛，继续安慰她。

　　在穴位闭塞的情况下，伤口很快停止流血，陈诗瑶提心吊胆地将剩下五枚飞镖一一拔除，每一次血溅都让她心神一颤，心脏怦怦跳动。炎峰瞟了她一眼，见她脸色苍白，一双美目却包含着无限的关怀之意。他心中一暖，有些意外她内心还有这么坚强的一面，露出一丝感谢的笑容，就此晕迷过去。


第391章 诗瑶心意

　　“炎峰！”

　　陈诗瑶见他倒在地上不省人事，连忙抢身上去，发觉他气息微弱，只是沉沉睡去，心下稍安，沉吟道：“他说不要去医院……我该不该叫救护员？他伤得这么重，我先把他伤口处理好……”

　　昨天严梦琳将外伤用品放到台上并未使用，陈诗瑶也没细想他为何带自己进入这处大宅，吃力地把他扶到床上侧躺着，小心翼翼地清洗他身上的多处伤口，因为太过害怕，她动作极为轻细，整个过程持续了很久。

　　渐渐的，陈诗瑶感觉到他呼吸变得急促，肌肤泛起几分红色，她伸手往他额头一探，触碰滚烫，顿时大吃一惊。

　　“糟了，他发高烧了！”

　　陈诗瑶学过一些医理，误以为他这是受伤过重，慌忙地从药药箱中翻出退烧药液想喂他服下。这时候，那久闭的眼皮突然缓缓睁开，露出一双血红的眼睛。

　　“啊！”

　　陈诗瑶被吓了一跳，本能地后退几步，脸上充满震惊。这双眼睛她曾见过两次，一次是在英雄幻境试练头领级BOSS矮人玛克巴尼斯的最后阶段，另一次是在击杀资源BOSS的时候，但那都是在伊甸园中，她潜意识将这个恐怖情景理解为游戏的特殊效果，如今亲眼看见这双眼睛出现在炎峰英俊的脸上，她内心生起一种深深的恐惧感，更多的是担忧。

　　“你……你……”她张着小嘴，半晌没能说出一句话来。

　　此时炎峰脑袋昏昏沉沉，只觉全身燥热难耐，仿佛置身火炉之中。之前的战斗让他消耗太多内力，激发了体内的血毒，如今身上的伤势比前几次都要重，血焰气息终于彻底爆发出来。侵蚀效果瞬间蔓延到身体每一根血管，炽热的欲望在体内飙升，不停地冲击着他的意识。

　　“诗瑶，快离开这里……”

　　炎峰想起上次侵犯严梦琳的情景，生怕自己再酿成不可挽回的错误，维持着最后一丝神识，跌跌撞撞地冲出护理室。

　　“炎峰，你怎么了？”

　　陈诗瑶担心他会出意外，连忙追出来。她已经顾不得害怕那双眼睛，也不去想他身体到底有什么秘密，她现在唯一在乎的只有他的安危。

　　“别跟来！”炎峰几乎咆哮地回瞪她一眼，火红的眼睛好似要将她吞噬。

　　穿过大厅、上了二楼，接着走过一条长廊，炎峰回到自己熟悉的房间，冲进浴间吃力地拧开花洒。冰凉的水喷洒在身上，他胸背伤口上的护贴被冲脱，但燥热的感觉没有丝毫缓解。这时候，浴间外传来陈诗瑶急切地呼喊声：“炎峰，你到底怎么了？”

　　这个声音娇细清脆，在这一刻似乎充满了无限魅力，将他最后一丝理智都淹没了。

　　“吼！”

　　炎峰咆哮着冲出来，将她柔弱的娇躯推倒在大床上，碎发上的水珠滴落在她苍白的脸蛋上。

　　“炎峰，你是不是很痛苦？”陈诗瑶心中没有害怕，反而对他的现状感到深深不安。

　　“哧……”

　　染着血迹的连衣裙和内衣被粗爆地撕烂，陈诗瑶娇嫩的酮体完全呈现在他眼前，娇艳欲滴的红唇，雪白粉嫩的玉颈，酥滑玲珑的香肩，肤如凝脂、温润如玉，胸前的洁白玉兔在跳跃着。窗外人造月晕的柔光沿着她晶莹粉腻的脸蛋在娇躯来回流淌，将两条锁骨勾勒出润泽无比的半弧，抵着炎峰胸膛的柔弱藕臂嫩得几乎滴出水来，无一不在刺激着炎峰欲望的神经。

　　“炎峰，你……”

　　陈诗瑶关切的话语没有说完，小嘴便被炽热的柔唇堵住了，一股触电般的奇妙感觉传遍全身。在这一吻之下，她神魂飘荡。这段日子，她好几次在入睡的时候幻想着自己被炎峰亲吻的感觉，明知道他现在神智不清，但感受到他火热的亲吻，仍不自禁地想要回应。如柔荑般的纤臂轻轻搂住他的脖子，香舌轻吐，任由他恣意享受这份温柔。

　　“他是在乎我的，他心里有我……”脑海中回想着他往日对自己的温柔，回想着他奋不顾身地为自己挡下飞镖、抱着自己拼命逃走的情景，她失神地闭上眼睛，没有任何挣扎，心中只有无限的柔情蜜意，期盼二人化身为一。

　　失去意识的炎峰似乎感受到她激动的心跳，淡淡的茉莉体香使他体内的欲望完全释放出来，犹如邪龙狂兽般将她下身遮羞的纯白小内裤扯掉，整个身体压了上去。

　　“炎峰，我的心永远属于你！”

　　下身迎来一阵刺痛，陈诗瑶美丽的星眸中溢出了晶亮的泪珠，同时一个声音也在心里响起，犹如烙印在灵魂深处的誓言。

　　落红点点，娇喘呻吟之声良久方息。

　　炎峰的燥热像是找到宣泄口，激情过后慢慢平息下来，压在柔软娇躯上沉沉睡去。

　　陈诗瑶承受着他身体的重量，娇俏的脸蛋余韵末消，眼角挂着幸福的泪痕，搂着他宽大的背腰感受着他胸膛的温热，玉手轻柔地抚摸他汗湿的肌肤，心中泛起片片涟漪，很想就此睡去。但转念想起工作室的人还在寻找他的下落，十分不舍地将他推到一侧。

　　直到此时陈诗瑶才想起他身上的伤势。

　　“伤？”

　　陈诗瑶小心翼翼地触碰着他的胸口，却惊愕地发现原本被长剑刺穿的伤口已经荡然无存，而他现在也气息均匀，根本不像受过重伤。

　　“难道我是在做梦？”

　　她毕竟是处子之躯，刚才炎峰动作太过粗暴，她刚坐起来便感下身依然刺痛。她伸手摸了摸自己满是吻痕的肌肤，感觉是那么真实：“不是在做梦……”

　　她环视一圈，发现昏暗的房间装饰简洁、大气，别有一番新奇的味道。从装饰和摆设来看，她猜到这是一个未婚男子的房间。

　　“这是他的房间？”

　　来的时候太过惊慌没有细思，现在回想炎峰之前从护理室跑到这房间来的情景，分明就像是在自己的家。

　　“家？”

　　她对自己突然冒出的念头感到非常奇怪，炎峰来自新洲，家又怎么可能在这里呢？但他对这里为何那么熟悉？她抓起被单将赤裸的身子围起来，带着几分疑惑轻声走到书台前，像严梦琳那般从书架上抽取一本笔记本，最后翻到下层的日记。

　　“玥茹？”

　　看到日记里出现的名字，她身体一颤，一种不好的预感涌上心头，接着越往后读这种感觉越发强烈。她虽然不太了解韩玥茹和李天浩等人，但却知道杨氏集团两年前的惊变，日记中所描述的“爸、妈”赫然便是杨振华夫妇。

　　“炎峰……杨峰……不，不会的……他来自新洲，不可能是杨峰……”

　　这一刻，她变得心乱如麻，极力说服自己猜错了。事实上，早在娱乐城与韩玥茹姐妹见面后，她便对韩玥茹留上心，还在伊甸园论坛里浏览过洛神追随者对两年前韩玥茹与杨峰的那段感情描述，而最近这几天她又看到韩玥茹呆呆出神的坐在海雅居附近的凉亭里，隐约猜到炎峰与韩玥茹之间的关系并不像表面上那么陌生。

　　一页一页翻看着日记的内容，她眼眶盈满泪水，“哒哒”地掉落到纸页上，将上边工整、大气的字迹染得模糊了，视线最后失神地落到台面的相框上。她颤抖着双手将日记本放下，转而拿起相框。当看到相片中那模样与炎峰有几分相似的阳光男孩时，她的心仿佛遭到重击一般沉重无比，脑中嗡嗡作响。

　　她最害怕的事情变成了事实。

　　“原来他的心一直在她那里……”

　　一直困惑着她的许多问题终于找到了答案，原来他在伊甸园永远摘着头盔、他对自己时冷时热、那遥不可及的距离感是源自于此！

　　从天堂坠落到地狱，她心中的幸福感渐渐淡去，取而代之的是无尽的苦涩。

　　“他曾经说过，面对任何困难都不要轻易放弃。我应该争取一下自己的幸福吗？”

　　她原本性格柔弱，但却在炎峰平日的鼓舞中渐渐展现出内心坚强的一面。望着床上沉睡着的炎峰，她目光多了几分幽怨和不甘，但在内心深处，即使明知道炎峰的真实身份，她也不会后悔接受他，这一切她都心甘情愿。


第392章 杀意

　　陈诗瑶手指轻柔地触碰着书台上的事物，笔记本、钢笔、直尺……，仿佛每一样都是珍贵无比的宝贝，极尽温柔地对待。

　　“这是他的东西……”

　　她心神荡漾，提着被单的素手松了一下，露出玉白背腰、香臀和修长的美腿，与书台装饰形成一道充满无限遐想的风景线。她最后打开衣柜，挑了一套衣服穿上，随即将被单盖在沉睡的炎峰身上，坐在床沿抚弄着他细碎的发丝。

　　“我真的不是在做梦吗？”

　　一切发生得太突然，从她出现在打斗场地，到炎峰为她挡下那六枚飞镖、抱着她逃到杨家大宅，接着炎峰发疯似的跑进这个房间，就在这张床上，自己失身于他，最后发现他身上的伤口全部愈合，以及他杨家大少的身份……时间的长度只有短短几个小时，她的心灵被这一连串的事实震撼着，比过去十几年岁月的总和都要强烈。

　　良久，陈诗瑶幽幽叹息一声，这才不舍地离开房间。

　　工作室的人寻了一晚上都没找到炎峰，最后都聚在海雅居的大厅里。陈诗瑶回来时已是午夜，众人看到她穿着一身男子装扮走进来，都吃大一惊。陈杰见她脸色有些失神，惊慌地走到她跟前，关切地问道：“瑶瑶，你怎么了？一个晚上都联系不上，大家都在担心你。”

　　“真空装……”肉丸那对细小的眼睛色迷迷地落在陈诗瑶高高隆起的胸部，一脸垂涎欲滴状。

　　“不许再看！”

　　刘若萱随手操起桌面上的杂志便往肉丸身上招呼，打得他往沙发后逃窜、连连求饶。

　　“我没事。”陈诗瑶微微摇了摇头，见众人眼神怪异地盯着自己，意识到自己身上还穿着炎峰的衣服，脸蛋顿时泛起一片红晕，连忙遮住胸脯冲上二楼。

　　“我上去看看。”妖妖说着跟上楼去。

　　“乖乖不得了，诗瑶居然穿男装……”

　　周俊明半晌没回过神来，不敢相信自己的眼睛。其余人也是心中诧异，他们与陈诗瑶相处这么多年，还是第一次见她这身打扮。

　　“阿杰，你看她是不是发生了什么事？”刘若萱担忧地问道。

　　陈杰摇头叹了口气，没有回话，心中一阵慌乱。他对自己妹妹最清楚，矜持温婉，绝不会这般大胆，必定是遇到什么事情。大厅陷入沉寂当中，各人心情抑郁。到现在为止还没有炎峰的下落，严梦琳已经来海雅居询问了五、六趟，闹得人心惶惶。

　　不久，陈诗瑶换上早上挑选的连衣裙和妖妖一道走下来，妖妖见大厅气氛死寂，开口说道：“你们别摆着个苦瓜脸行不行？炎峰没事，诗瑶一晚上都在照顾他。”

　　陈杰闻言顿喜，望着妹妹问道：“瑶瑶，真是这样吗？”

　　“我在待机场那边遇到炎峰，他受了点轻伤。帮他清洗伤口的时候，我把衣服弄脏了，所以借了他一套衣服。”

　　陈诗瑶在回来的时候已经想好措辞，这话不仅消除众人的担忧，也没有引起怀疑。她没有揭露炎峰的真实身份，用轻伤掩饰炎峰重伤自愈的秘密，失身之事更羞于提起。

　　“那阿峰人呢？”陈杰接着问道。

　　“他在……他朋友的住处休息。”

　　“朋友的住处？他在这南都有朋友吗？叫什么名字？”

　　“他只是带我去那里，我也没见过他朋友……”陈诗瑶脸蛋烫得厉害，心中忐忑不已，担心谎言要被拆穿。

　　陈杰正想再问，却被妖妖一把拉住，轻斥道：“你怎么那么八卦？”

　　“我是她哥哥，了解一下情况有什么不可以？”

　　“总之你不要再问了，你真是一点也不懂女孩的心！”妖妖狠狠地捏了他腰间软肉，痛得他呲牙咧嘴。

　　确定炎峰没事，工作室众人终于放下心来，这才各自回房登陆伊甸园继续拍卖行的扩展工作。陈杰刚上线便接到严梦琳的通讯请求。

　　“陈杰，炎峰回海雅居了吗？”立体影像中严梦琳神色急切。

　　“阿峰没事，现在在他朋友家休息。”陈杰如实回道。

　　“在他朋友家？”严梦琳一愣，见陈杰不像说谎，心中转过几个念头，随即关闭通讯直接下线。

　　陈杰见她最后恍然的神情，表情怪异地摇了摇头，呢喃道：“阿峰真有朋友在南都？”

　　炎峰从昏睡中醒来，借着柔和的月光，看见床单中央印着几点血迹，接着检查了一下身体的伤势，发现伤口已经愈合，不禁眉头皱起。

　　“诗瑶来过这里？”

　　房间是紧闭着的，他在那种状态下连意识都模糊不清，完全不记得后来发生的事情，不可能自己去关门。正努力回想着进入房间后的记忆，这时候房门突然被打开。

　　“啊……”

　　严梦琳看到炎峰赤身露体地坐在床上，下意识发出一声惊叫转过身去，心中暗道：“羞死人了……”

　　“你怎么进来的？”炎峰暗暗恼怒。

　　“你大门没关，我自然进得来。你快点把衣服换上。”严梦琳遮着双眼把门关上。

　　炎峰进入浴间把身上的污垢洗净，换上一身干净的衣服，这才走出房间，冷声道：“这里是我家，以后没我允许不准进来！”

　　“凶什么凶，你看光我的身子，我现在看回来，最多算扯平！”严梦琳摆出不服输的气势，接着想起他中午受的伤，声音又变得柔和起来，“你身上的伤怎么样？”

　　“我身体好得很，你还是多关心一下你妈请来的那帮人吧！”

　　“你……你知道了？”严梦琳一脸错愕，原本编好的谎言完全派不上用场。

　　“你以为我和你妈一样无脑吗？”炎峰脸无表情地看着她。

　　“你说谁无脑？你妈才……”严梦琳想到他父母已经逝世，到嘴的话戛然而止，但说到一半还是等于说了。

　　“滚！”炎峰咆哮了一声，气势一下变得冷冽慑人。

　　他心情本就不好，现在被触到底线，顿时暴怒起来。若不是中午为她挡下那一枪，他也不会内力不继，晚上遇到秋家的人起码能全身而退，不至于落得重伤而逃的下场。这一晚上的折磨仿佛经过了一个世纪，昏昏沉沉、痛苦无比，追溯缘由，这一切都拜她们母女所赐，他怎么可能对她有好感？当然，遇到秋家的事情他自不会说出来。

　　“杨峰，对不起，我不是有意的……”

　　严梦琳极力解释，突然发现炎峰身影从房门口消失，下一刻便出现在身侧，右手如刀锋一般指着自己的咽喉。她“咕噜”地咽了口唾液，真切地感受到炎峰的愤怒和杀意，身体一下子失去支撑力量跌靠在墙边，脸色苍白。

　　“别以为我不敢杀你，我的忍耐是有底线的，你最好想清楚自己的立场！”炎峰居高临下俯视着她，转身之际又补充一句，“还有，请记住，不要随便叫我的名字！”

　　他的名字，杨峰，现在只属于一个人。

　　严梦琳呆呆地望着他离去的背影，心中一阵苦涩，委屈的泪水从脸颊上滑落。

　　“你真的要杀我……真的会杀我……”

　　她实在不敢相信两年的失踪可以让一个原本对生活充实热爱和向往的人变成这般冷酷内敛。下午离开海雅居后，她来杨家大宅找过他，在好奇心的驱使下，她再次进入他的房间，一边等待一边阅读他的日记。从他的故事中了解到他的内心，并深深为之触动。然而现实中的炎峰与她心中幻想的杨峰简直判若两人，让她心里矛盾不已。

　　“既然你那么讨厌我，为何还要为我挡那一枪？”

　　严梦琳贝齿咬着下唇，对几天发生的事情感到十分懊恼。她起身缓缓走向那个书台，那三本日记似乎成了她心灵的一种寄托。或许只有这样，她才能找到一丝安慰。


第393章 秋家的担忧

　　学林别墅区绿化林一战，秋家十三名高手超过半数人受伤，尤其是激怒炎峰之后，包括秋寒在内的四人伤势极重，秋刚手臂被断，一名内院高手胸膛被贯穿险些命丧当场，另一名内院高手遭受一记电击，口吞白沫抽搐了半天。伤势最严重的是秋寒，他身体完完全全承受炎峰雷电之力的全力攻击，握剑的右手手腕处的皮肤被电焦，几乎陷入假死状态。

　　若不是秋家与政府关系密切，通过政府医疗渠道在南都城第一人民医院接受紧急治疗，他们这一趟起码要折损两人。不过医院只能治疗外伤，对于古武者的内伤情况却是无能为力，他们只好连夜赶回扬州。

　　秋寒伤势过重，至今晕迷不醒，也正是这样，他才免去了一次皮肉之痛。

　　“江南，你不准备解释一下吗？”高堂一侧端坐的秋立松脸色阴沉地瞪着儿子，下巴胡须因为生气而不住颤动。

　　此时堂下除了躺在房里的秋寒，其余十二人尽皆在场，他们个个低着头，秋刚等人身上架着防震的护具，样子颇为狼狈。

　　“不关大哥的事，追拿炎峰是我的主意。”一旁的秋江平接话道，接着面向秋刚，“阿刚，族里派出十二名高手，怎么还弄得这般灰头土面？”

　　秋刚全身一颤，犹豫了片刻，回答道：“我们已经使尽全力，但仍不是他的对手。”

　　“嘭！”

　　秋立松手掌拍在茶几上，登时木屑四溅，令得众人心头都是一震，沉声道：“你们好大的胆子，把我的话当耳旁风了吗？还是你们准备和他死拼？”

　　秋立松一直对误伤炎峰的事情耿耿于怀，觉得不该死守族规对他死缠不休，而且他毕竟是自己亲弟弟的徒弟，说到底也算半个秋家弟子，因此一直没有向族人表态处理之事。

　　秋江平听到秋刚的话却是眉头一皱，诧异道：“炎峰上次受了不轻的外伤，凭你们十二人和寒儿的身手还打不过他？寒儿居然受了这么重的伤，到底是怎么回事？”

　　“他伤势确实未愈，但他的武功变强了很多，我们一行人除了秋寒，没人能跟得上他的速度，而且他施展无影剑技时相当诡异，似乎……似乎比阿寒还要纯熟。”秋刚如实回道。他曾在这大堂里败于炎峰手下，那时候只是输在速度和大意上，但如今炎峰的实力却让他打从心底感到畏惧。

　　“比秋寒还要纯熟？！”

　　堂内众人都是一惊，面面相觑，脸上都充满惊骇之色。秋寒是秋家公认的武学天才，在无影剑法上面已有十几年的火候，剑法造诣已经超过旁系大部分高手，即使是当年的秋立松也有所不及。而如今竟然比不过一个外人，叫他们如何能够接受？

　　“难道他上次闯入秋家还隐藏了实力？”秋江平猜疑道。

　　“不……是他进境太过变态，他身法速度快到我们根本跟不上，只能用包围之势将他困住……他伤我的时候分明用的是雷闪诀的跳跃式疾风步……”那名胸膛中剑的中年人吃力地说道。他虽为旁系弟子不能学习无影诀，但身为秋家一员，对无影诀的最高层次多少还有些了解。

　　“雷闪诀？这不可能！”

　　从小倩教授雷闪诀到现在短短十天时间便修成跳跃式疾风步，这种进境速度实在耸人听闻！

　　“他居然自行修炼成雷闪诀！”旁边的小倩听了心中不禁涌现一丝欣喜，仿佛那都是她的功劳，原本对大哥受伤的忧虑反而淡了几分。

　　“既然他掌握雷闪诀，要摆脱你们也不难，以他的性格，应该不会轻易下杀手，为何还会造成这样的局面？”秋江南突然插话道。

　　“这是因为……是因为……”秋刚等人冷汗直冒，最后承受不住族长的威压，将要挟陈诗瑶的事情一五一十地交待清楚。

　　“你们这是在为我们秋家树立死敌！”秋江南神色愤怒，声音震得茶几上的杯子都不住晃动。

　　“哼！亏你们还是秋家的弟子，居然做出这种卑鄙无耻的事情！”

　　“这梁子怕是结下了，以后我们秋家将有大麻烦。”

　　……

　　堂内观望的族中元老人物言论纷纷，多有责备之色。秋立松老眉深锁，沉声道：“那个女孩怎么样了？”

　　“那女孩并未受伤，只是受了些惊吓，不过……”秋刚心中惶恐，声音微微颤抖，“不过炎峰身上划伤了数剑，胸口被阿寒长剑贯穿……最后中了我们六枚飞镖，恐怕……”

　　“啪！”

　　一具上好的茶杯砸在秋刚等人跟前，顿时摔成粉碎。

　　“很好！你们很好！”秋立松愤怒到了极点。

　　“怎么会这样……”小倩呆立当地，万万没想到竟是两败具伤的结果。秋寒等人受伤虽重，但只要一两个月的调养便能恢复过来，就算是秋刚断臂，只需接受特殊的继脉治疗，最多折损半年的修行。而秋刚描述炎峰的伤势分明已经超过古武者的界线，就算能够勉强保住性命，在大量失血过后会有很长一段虚弱期，恐怕内功修为倒退，实力大减。

　　“爸，您先不要动怒，炎峰武学天赋惊人，一定有什么奇遇，或许并无性命之忧，不必太担心。”秋江平生怕父亲降下重罚，连忙劝解道。他深知父亲的脾气，最容不得族人违逆，虽然当年家族内变之后收敛许多，但对族人却更加严厉。

　　“不担心？你知道他们做了什么？炎峰今日要是死了，那最多让你枫叔多记恨一次，他要是没死，你认为我们秋家今后还能坐得安稳吗？”

　　闻言，堂下十二人心头都是一沉，想到这样的人物未来将要不择手段报复秋家，顿感惶恐不安，知道这次闯下大祸，都齐刷刷的跪在地上不敢抬头。他们这次死拼，几乎算是完全决裂，而且瞧炎峰对陈诗瑶的维护态度，很可能会深深记恨他们秋家。最让他们忌惮的还是炎峰那恐怖的修炼速度，只怕不出十年，秋家上下再无一人能够阻挡得了他！

　　一时间，大堂内陷入沉寂当中，谁也没敢插话。秋江南沉思良久，用请求的口吻与秋立松说道：“爸，这件事情可能要劳您亲自出面。炎峰不管怎么样都是枫叔的弟子，如果他大难不死，这次也不算结的死仇，或许可以通过枫叔调和一下。”

　　秋立松回瞪了他一眼，沉声道：“要是能见到你枫叔，还会有这么多问题吗？都找了将近二十年，连半点消息都没有。现在又把他的弟子往死里得罪，你还指望见到你枫叔？”

　　秋江南一时哑口无言，沉吟了片刻，目光落到一旁的小倩身上，见她神情恍惚，伸手拉了她一把，柔声道：“倩儿，这里就你与炎峰关系还算可以，能不能找他谈谈？”

　　“他昨晚连见都不想见我，现在你们还把他伤成那样，他肯定把我恨透了！你们谁把他打伤，让谁去！”小倩发泄了一通转身奔出大堂，眼角犹挂着泪珠。

　　“这可怎么办？”堂内众元老都忧心重重。


第394章 月无痕的过去

　　“他们怎么到现在还没上线？放着这么好的资源据点不发布采集任务！可惜我没有佣兵团的管理权限……”

　　在拍卖行干等了半个多小时仍未见工作室的人出来，月无痕索性带着美女军团前往冥风峡谷做猎杀掠食飞龙的精英任务，这一打便是一个多小时。

　　伊甸园这两天因为失落之地的开启，许多一级公会都积极通关。反而是中小型公会得到好处，没有来自大公会的压力，提前完成资源据点的攻击任务。萤火虫佣兵团有能源者和诸神黄昏代劳，这周占领了两处资源存储量排名前十的资源据点。不过至今仍未发布任务让委托玩家采集，佣兵团信箱里全是委托玩家的询问信息。

　　自从萤火虫佣兵团发布采集任务后，越来越多的闲散玩家参与进来。除了练级的安全性外，任务委托的报酬还算丰厚，个人还能积累一点那罗特声望，这对于相对弱势的闲散玩家群体是极有吸引力的。

　　“桂娟，你不是有陈杰的VC号吗？”李娜问道。

　　“我刚才联系过了，他说遇到点急事，暂时上不来。”朱桂娟摇头道。

　　佣兵团少了一半人，她们都有些无精打采，击杀掠食飞龙也渐感吃力。正当月无痕犹豫着要不要转移到别的地方练级时，身后风化石林方向走来一群玩家队伍。他看见领头那名青年巫师，不禁眉头皱起。

　　这名青年不是别人，正是那日在晴风草原围住诸神黄昏的神圣联盟代表“霜冷会长”。

　　“月哥，好久不见。”霜冷一见月无痕，立刻露出平和的笑容。

　　“月哥？这人怎么看起来比月无痕还要大几岁？”美女军团众人一脸惊讶地看着来人，不过谁也没好意思发问。

　　“我已和北极公会没有关系，最好永远不要见面，尤其是你这个败类！”月无痕冷冷道。

　　“他们不是朋友？”

　　美女军团众人与月无痕相处也有一段时日，第一次看见他对别人表现出厌恶情绪。她们都感到十分诧异，印象中他一直都很随和，从不与人发生争执，到底是什么事情让他对眼前的人感到这般厌恶？

　　霜冷对他的辱骂也不生气，依然摆出平淡的笑容说道：“月哥，你不用这么冷淡，北极公会说到底是你一手打拼起来的，会里还有很多以前的老成员呢。”

　　月无痕扫视他身后众人一眼，脸色越发阴沉：“彼岸花树和月有泪他们呢？”

　　“你也知道他们一向不喜欢我，以他们的性格，你觉得还会在我手下做事吗？”霜冷轻描淡写地说道，接着话锋一转，“想不到月哥在《神域》混迹这么久，现在还获得‘神弓者’的隐藏职业，不愧是神弓孤月啊。”

　　“少废话，有屁快放，我没有功夫和你瞎扯。”月无痕毫不掩饰自己的不耐烦。

　　霜冷看到他这般表情，反而露出很享受的样子，仿佛越是见他动怒就越开心，笑道：“我听说你这段时间和拍卖行的炎风走得很近，更加入他组建的萤火虫佣兵团？你在离开北极公会时不是说过以后不会再加入任何公会组织吗？既然现在有重新参与团队活动的打算，有没有意向再回到北极公会？相信以你现在的能力，必定能创造出比当年更加辉煌的成绩。或许还能找到彼岸花树和月有泪那些老成员呢。”

　　“你不用白费心机了，彼岸花树他们已经不在北极公会，我再没什么好顾忌的。如今的北极公会只不过是你手中的工具，神圣联盟的一颗棋子，你觉得我还会再回去吗？我离开公会时所说的话从来没有食言，萤火虫佣兵团只是一个工作室的团队，并非公会组织，既不会加入世界公会联盟，也不会接受你们的神圣联盟。”

　　“神圣联盟？”

　　闻言，美女军团众人都是一惊。关于这个组织，她们也从郭志轩等人口中听说过，知道炎峰针对神圣联盟的大概计划，因此很快确定眼前这群装备精良的玩家都是敌人，不禁紧张起来。

　　霜冷不以为然地笑了笑，说道：“曾经的神弓孤月是何等孤高，傲视群雄，怎么今日却甘愿屈居一个小小佣兵团，为一个刚刚崛起的新人办事？”

　　月无痕嘴角露出一丝不屑：“新人？你觉得用‘新人’定义炎风合适吗？以他现在的实力，别说是你，就算是帝国的血煌也只能望尘莫及。我月无痕玩网游没什么优点，靠点技术挣些生活费，但能让我佩服的巅峰玩家极少。炎风是我第二个佩服的人，而你连帮我提鞋都不配。”

　　霜冷脸色数变，月无痕的话像钢针一样刺入他的心脏，阴霾之色一闪而过，很快又恢复如常：“既然如此，我也不勉强你，不过神圣联盟早晚会找上拍卖行，不如你跟炎风谈谈，让他萤火虫佣兵团加入我们神圣联盟？你应该知道神圣联盟的手段……”

　　“哈哈哈哈！”月无痕像听到一个天大的笑话，忍不住爆笑几声，“萤火虫佣兵团连世界公会联盟都没放在眼里，你觉得停滞了七年时间的神圣联盟能奈何得了我们吗？”

　　霜冷眉头一挑，沉声道：“这是炎风的意思吗？”

　　“他的想法高深莫测，萤火虫佣兵团是否要加入神圣联盟不是我说了算，劝你最好找他本人确定。不过，有一件事我可以做主，我当初因为神圣联盟而离开北极公会，如今也绝不可能加入神圣联盟。如果炎风同意加入你们，那我依然会选择离开萤火虫佣兵团。”

　　北极公会早在《苍茫》初期便存在了，创建者是月无痕生活圈子里的一个前辈，后来月无痕慢慢成长起来，才接手北极公会会长一职。可惜当年《苍茫》公会联盟的变革，无数公会都受到牵连，北极公会作为一线大公会，也受到很大的影响，公会内部分成两大派，保守派接受了公会联盟提出的新制度，而支持变革的一派坚持提倡退出公会联盟。但北极公会毕竟是发展成熟的商业性公会，许多成员都不愿放弃公会联盟提供的优惠条件，结果作为变革派代表的月无痕最后憋屈地选择离开北极公会。原本只是北极公会一团副团长的霜冷反而因为配合神圣联盟，最后坐上了会长的位置。

　　那些支持变革的成员要么被迫改变想法留在公会中，要么同月无痕离开重新组建一个新公会。可惜新公会还没发展起来，便遭遇到公会联盟的强力打压，霜冷更带领北极公会多番找碴，以利诱、威逼等方式骚扰他们。他们当中有很大一部分人都是职业性玩家，依赖网游挣取生活费，建立新公会也是在苦苦支撑。在公会联盟和北极公会双重打击下，月无痕只能无奈地解散团队，但他恨透了霜冷这个反骨仔，对北极公会已经心灰意冷，不愿再回去，只好以不加入任何公会为借口拒绝霜冷的威逼邀请，甚至断绝北极公会成员的联系，使得原本离开北极公会的成员重新回到北极公会中。

　　那段往事成了月无痕心中永远的伤痛，从那时起，他便独自一人在《苍茫》混迹，通过接受其他公会的委托任务挣取一点微薄的生活费。即使《苍茫》结束，《神域》里彻底建立世界公会联盟势力，他依然保持这种状态。

　　直到遇到炎峰，他看到了新的希望，炎峰的强势震动整个伊甸园，萤火虫佣兵团的实力足于抵挡世界顶尖公会。就算北极公会在神圣联盟里拥有不低的地位，也不可能强得过永恒帝国，又怎么压得了萤火虫佣兵团？

　　“这小子恨了我七、八年，今天话有点多，难道是想糊弄我？”

　　霜冷很清楚月无痕为人，也没指望后者会回到北极公会，他现在最关心的是炎峰的态度，沉默了片刻，目光怀疑地盯着月无痕，问道：“你跟炎风一起那么久，应该知道他的意思吧？昨晚《伊甸园百科》订购突然爆涨，各大阵营公会都慕名前往失落之地谷口签订合作协议，他弄这么大的动作，是不是准备拒绝神圣联盟？”

　　“这问题难倒我了，你何不问他本人？不过，以我猜想，他也是个缺钱花的穷鬼，失落之地是水精灵声望开启的区域空间，他是唯一掌握攻略的人，当然要抓住这个机会大挣一批，换作是你，恐怕动作会更快吧？”月无痕回敬了他一眼。

　　霜冷自然不会相信这番鬼话，语气冰冷了几分：“那他现在人在哪？”

　　“我也想知道他人在哪。”月无痕摊了摊手，“我们上线到现在差不多两个小时，也没见他人影，你也看见了，我们这里只有美女军团，蓝鸟工作室的人一个都不在。”

　　霜冷眉头深锁，从月无痕身后少女们的紧张神态也能猜到这个结果，否则以炎风的强势，绝不可能允许自己的团队受到威胁。

　　“那他什么时候上线？”霜冷似乎没有放弃的意思。

　　“我现在是替他做事，哪能管他什么时候上线，他要上自然会上。”月无痕心中对霜冷厌恶到极点，但现在情势对己方十分不利，他也只能忍耐着性子应付一下。

　　“你以为这样就能敷衍我吗？”霜冷脸色终于沉了下来。

　　就在这时候，月无痕等人耳边影响一声系统提示：“生命之城受到树妖的攻击，黑暗精灵祭祀娜拉对你使用守护召唤，该任务将作为黑暗精灵洗礼的开启阶段，是否接受？”

　　“全部接受。”

　　月无痕在团队频道交待了一句，对霜冷笑道：“你们今天人多，我们就不陪你们玩了，改天炎风在场，你若能保持这般气势便好。”

　　话音刚落，十三道白光一卷，萤火虫佣兵团众人瞬间从原地消失，看得北极公会的人一脸错愕：“秒传送？”


第395章 守护生命之城（上）

　　“这守护召唤来得真他妈的好！”

　　一想到霜冷那极度郁闷的嘴角，月无痕便忍不住爆笑出声来。

　　“月无痕，你不会吧，一个洗礼任务也能把你开心成这样？”追逐太阳爽朗的笑声从后方传来。

　　月无痕回过头，见烽火狼带领铁血苍狼团队相继出现在传送阵上。还没等月无痕解释，朱桂娟抢先解释道：“你不知道，刚才神圣联盟来找我们麻烦，要不是这守护召唤，我们估计都脱不了身。”

　　“想不到他们出手这么快，看来那罗特很快就要掀起一场风暴了。”烽火狼脸上并没有惊讶之色，似乎早料到这种事情，扫视众人一眼，转移话道，“炎风呢？他没跟你们在一起吗？”

　　“他在场的话，神圣联盟的人哪敢将我们围住。也不知道出了什么状况，工作室的人也全都没上线……”月无痕郁闷地叹息一声。

　　烽火狼眉头皱起：“这可怎么办？炎风是这次守护召唤的任务承接人，他若不在，守护生命之城恐怕不会那么顺利。”

　　这时候，韩玥茹带领诸神黄昏从另一处传送阵走过来，接话道：“炎风既然有事不在，这守护战就交由你指挥吧。”

　　众人商议了片刻，蓝鸟工作室众人终于上线赶了过来。

　　“抱歉，今天上线晚了。”妖妖一脸歉意地解释道。

　　“炎风在忙些什么，到现在都没上线？”月无痕问道。

　　“他遇到了点意料，好像受伤了，我们出去找他才耽搁一个晚上。”

　　“炎风受伤？！”在场众人尽皆震惊。

　　“峰怎么样了？你们找到他没有？”韩玥茹快步冲到妖妖跟前，焦急的情状让众人大感诧异。

　　妖妖被她焦急的眼神吓了一跳，声音微微颤抖：“他没事……现在在他朋友的住处休息……”

　　“他朋友的住处？”韩玥茹一愣，马上联想到杨家大宅，转身对李天浩说道，“天浩，团队暂由你来指挥。”她交待了一句直接选择原地下线。

　　“这到底怎么回事……”众人全都民懵了，目瞪口呆地看着那华丽的身影从视野中消失。

　　在场除了萧阳和发现炎峰身份的陈诗瑶，恐怕没有人能理解她这种突兀的表现。李天浩英俊的脸庞笼上一层阴影，咬了咬牙，对烽火狼说道：“烽会长，分配任务吧。”

　　“嗯，我们先与黑暗精灵的防卫战士会合。”烽火狼说着带领铁血苍狼团队向城门口走去。

　　当务之急是防守生命之城，经过这个小插曲，众人气氛紧张几分，这关系到五点全属性点的洗礼任务，他们丝毫不敢怠慢。生命之城的防卫队规模出乎意外的强大，防卫战士齐刷刷的将整个大门场地站满。

　　“我靠，这么大阵型，攻击的树妖到底有多少？我们人数不足五百，能扛得住吗？”

　　望着那成百上千的清一色的铠甲身躯，似乎能够预见进攻生命之城的强大树妖队伍，众人顿时心里发虚。要知道，他们眼前这些防卫战士都是精英级，而且只占防御队伍的一小部分，在城墙上和城外还有各种职业类型的黑暗精灵把守。

　　“大家别慌乱，这守护之战是根据失落之地的规模设定的，肯定不会超过我们现在的承受能力。大家以辅助黑暗精灵精英者为主，尽量保持生存！”烽火狼两句话便将众人情绪稳定下来。

　　生命之城防卫战士团团长是穿着暗金铠甲的黑暗精灵普尔，他体格比一般的防卫战士壮实许多。尽管他是一名防御战士，但装备与盾战士不同，他背后交叉挂着两把大斧，倒与炎峰的剑士有些相似。待备战的警钟响起，他快步走到烽火狼等人面前，中气十足地说道：“尊敬的人类勇士，我代表黑暗精灵对你们的支援表示感谢。树妖的大军已经在城外森林蓄力多时，不久便会对生命之城发动进攻。虽然你们现在实力弱小，但你们的智慧比任何种族都要强大。你们的勇气感染了我，成功激起我们黑暗精灵誓死捍卫生命之城的信念。我希望在接下来的战斗中，你们能够用天赋和智慧协助我们防守，阻住树妖大军的后力支援。你们圣骑士和牧师的圣光之术是最强的辅助能力，你们的防骑士和盾战士可以免疫魔法攻击……”

　　在普尔接下来的发言中，众人获取了许多战斗提示。烽火狼将这些信息加以归纳，最后说道：“我们的任务除了辅助防守的黑暗精灵外，还要对森林中的树妖后援大军发动偷袭。我们现在根据职业分成两个大团，刺客、狂战士、猎人、弓箭手、巫师负责偷袭，随行的最多只能用两支治疗队伍，其余人都留守城门。”

　　输出职业中元素师控制能力最强，可以牵制进攻的树妖，因此被安排组成一道魔法防线。烽火狼从炎峰口中了解到生命之城外的森林情况，但为保险起见，还是决定让两支治疗队伍随偷袭队伍同去，这是一个相对稳妥的打法。他们拥有一百多名治疗职业，两队二十四人对整体局势也不会造成太大影响。

　　“神锋，由你负责输出团队的指挥。”

　　“好！”神锋应了一声，带着偷袭队伍冲出生命之城。

　　“呜……”

　　战斗号角吹响，生命之城上空突然刮起一阵冷风，让人忍不住打了个寒战。烽火狼等人迎在城门口，望见环形湖外远处的森林涌出大片的树妖，密密麻麻数不胜数，如潮水般向城门口惟一的通路涌来，阵阵怪异的肃杀之声隐约可闻，浩大的声势让人心神紧绷。

　　“太震撼了！”面对来势汹涌的树妖大军，绝大部分人都出现瞬间的失神。

　　“冲锋！”

　　在黑暗精灵普尔一声呐喊之下，成百上千的防卫战士冲出城门，迎向树妖大军。

　　“全团准备！”

　　烽火狼等数十名防御职业混入防卫战士队伍中，圣骑士、牧师和元素师紧随其后。刚要接近树妖大军，烽火狼看清充当先锋的树妖守卫和树妖鞭挞者，顿时心中一喜，这些都是失落之地初始的精英怪类型，他早已熟悉应付之法，提醒道：“前面的树妖守卫由防卫战士阻挡，我们去拦住后方的树妖鞭挞者，尽量不要让阵型被冲散！”

　　果然与预想中的一样，这些树妖技能和失落之地树妖一般无异，除了数量众多，属性强度反而不如英雄难度的树妖强。

　　“这第一波毫无压力！”众人信心倍增。

　　……


第396章 守护生命之城（中）

　　神锋带着输出队伍沿环形湖右面的上游河道进入森林，他们的最终目标是森林腹地，那里是树妖大军扎营的地方。炎峰提供的部分地图只有巨大湖畔到生命之城的那段路程，其他区域还是一片阴暗。队伍按照炎峰的路线指引，不久便进入肉食魔花的林区，虽然这些普通怪危险等级只有30级，但数量实在太多，使得队伍受到不小的阻力。

　　“神锋，这路线绕得太长，肉食魔花数量十分密集，我们不如走直线吧。”黑色之翼提议道。

　　“这样不妥吧？我们现在走的路线肉食魔花虽多，但并没有什么压力，炎风既然设定这样的路线，说不定是发现了什么。”旁边的一刀踌躇道。他的身材比别人矮了一头，淹没在人群中，周围人只能听到一个音调略显稚气的声音，但不难分辨这声音的来源。

　　黑色之翼立刻将他的话驳回：“你小不点知道个屁！炎风又不是神，你以为他有预知能力，知道这块区域会出现什么怪？他要真有这本事，怎么没料到今晚生命之城会发生守护召唤？”

　　“生命之城战斗已经开始了，我也觉得应该抄近路。”另一人接话道。

　　神锋见大部分人都支持走直线，最后还是放弃了原来的路线图。接下来的路上，队伍只遇到零星的野兽，都不禁有些庆幸选择新路线。没过多久，视野渐渐模糊起来，寂静的森林弥漫着一层浓雾，氤氤氲氲，几乎只能勉强看清十几米外的林木和巨树。

　　“我看这路线真有点玄。”

　　“只是迷雾而已，有什么好怕的。”

　　……

　　众人七嘴八舌的揣摩着，吵闹声此起彼伏，神锋听得烦了，索性将团队频道改成团长和队长专用权限。当深入浓雾数百米的时候，前方突然出现一双双火红的眼睛，接着很快便消失了。

　　“那是什么？”

　　所有人都停下来观望，一名少女惊叫道：“是隐风狼！”

　　隐风狼是生活在黑暗深渊森林深处的精英物种，能够通过周围特定的环境隐匿自身气息，奔跑速度甚至比以速度著称的疾风狼还要快几分，加上攻击力附带撕裂效果，实是种相当棘手的精英怪。在《伊甸园百科》精英物种的评价中，隐风狼危险性极高，危险等级35的隐风狼击杀难度不亚于一般危险等级35的精英物种，主要原因还在于隐风狼属于群居性动物，所生活的环境也非常适合它们实力的发挥。

　　听到“隐风狼”这个名字，一些知情的队员都不禁打了个冷颤。

　　“我们没有防御职业，隐风狼不好对付，我建议沿路往回走。”负责铁血苍狼弓箭手队伍的凡小鹰打退堂鼓道。

　　“晚了！”雨之裳在队伍后面放了一个照明弹，立刻显现出几双火红的眼睛，“我们被包围了。”

　　“远程和治疗全部站中间，1到18队战士按逆时针围成一圈！”神锋大喝一声，接着在人群脚下划了一个光圈。

　　所有人都默契地按各自的职业特性站在这个光圈内，神情紧张。弓箭手在圈外投放照明弹，将隐匿气息的隐风狼照射出来。

　　一头、两头、三头……足足二十几头！

　　“小心点，后边应该还有。”雨之裳提醒了一句。

　　“怎么数量这么多？”

　　发现越来越多的火红眼睛，排前的狂战士都紧了紧手中的武器，望着隐风狼的眼神充满凝重。输出团队的狂战士人数只有26人，按照目前的情况明显人手不足。

　　隐风狼渐渐围拢，林中充斥着它们低沉的吼声。正当众人诧异它们为何迟迟不发动攻击，这时候，一头体型巨大的隐风狼走进视野中。

　　隐风狼头领，危险等级32。

　　“难怪有这么多隐风狼，原来还有头领！”

　　这一惊非同小可，原本要对付这许多隐风狼就十分吃力，现在再加上一头头领级的隐风狼，他们便有灭团之忧。

　　“现在怎么办……要不要通知会长他们，让人过来支援？”一个略微懦弱的声音在人群中响起。

　　“树妖大军已经到了城门，守城人数本来就不够，不能再调人过来。而且我们已经进入森林内部，这会过来只怕来不及了。大家不要乱了阵脚，隐风狼头领由我来扛。”

　　神锋说着猛地举起烈焰龙牙刃，高大的铠甲身形前踏出几步，不过他的这个动作把隐风狼头领激怒了。

　　“嗷……”

　　在隐风狼头领一声怒吼下，二十几头隐风狼顿时向人群飞掠过来，肉眼只能勉强看到一个残影，速度之快让人咋舌。几息间，三、四头隐风狼突破狂战士的防御圈进入人群内部。

　　“速度太快了，快使用冰环！”

　　“冰你的头，队里没有元素师！”

　　一时间人群陷入慌乱之中，几头隐风狼如虎入羊群横冲直撞，连巫师的黑暗支配也无法锁定，而且攻击力惊人，若不是有治疗职业在场，一些脆皮的玩家只要吃两下爆击便铁定挂倒。无奈之下，他们只好使用范围技能覆盖。

　　“妈的，我就不信逮不住你！”黑色之翼被快如闪电的隐风狼激起怒火，施展加速将一头隐风狼拦截住，匕首刁钻地刺在它的后小腿上。

　　致残，—1036，十秒内移动速度降低50％！被减速之后，隐风狼身形顿时在迷雾中显露出来“好！”

　　萧阳赞了一声，左手平举黑暗系魔杖，右手在半空中划了一个圆弧，在那头隐风狼身上施加了黑暗支配，接着其余人很快集火过来。他们防御虽差，但输出绝对给力，不到五秒钟，那七万多血的隐风狼便给轰杀了。

　　“嗷……”

　　隐风狼刚死亡，灰黑的身体溢出一滩鲜血，空气中渐渐弥漫起一股血腥味，所有隐风狼都发出愤怒的低吼，速度和撕裂变得更加疯狂。

　　“准备药剂，狂暴了！”

　　隐风狼狂暴后速度和撕裂效果提高20％，不过承受伤害也相应增加40％。黑之色翼带头拦住一头隐风狼，风之伤等人也很快找到感觉，相继挡下突入的隐风狼，人群中的刺客队伍隐隐成了第二到防线。

　　那头隐风狼头领似乎生性高傲，竟与神锋对上了，它身体和神锋差不多高，体形矫健，锋利的牙齿和爪子不停地往他铠甲胸膛撕咬（事实上狼类不具备猫科动物的勾爪，一般不会用前爪攻击目标，这里只是引用网游资料）。神锋毕竟是狂战士，自身没有多少防御技能，加上隐风狼的撕裂有破防效果，他的血量大起大落，吓得几名治疗职业不停释放治疗术过量刷血，到得最后，他被迫切换到自由模式采取防御姿态，心中不禁想道：“要是炎风在就好了，以他的速度，对付这头隐风狼头领肯定没问题。”

　　这时候人群也响起一个抱怨声：“早说不要抄近路了，这下我们可能被困死在这里。”

　　“别说丧气话，我们还有机会！”黑色之翼说着再次施展加速技能。

　　在刺客的灵活配合下，隐风狼一头一头被快速击杀，但仍有许多隐风狼从浓雾中冲进战圈，似乎无穷无尽，队伍也开始出现伤亡。总团队频道中突然响起烽火狼的询问声：“神锋，你们怎么会停在那里？是不是出了什么情况？”

　　“我们改变了路线，现在被困在隐风狼的迷雾中。”神锋一边如实回答，一边死命抵挡隐风狼头领的迅猛攻势。

　　还没等烽火狼接话，频道中响起李天浩严厉的斥责声：“在这种关头你怎么能犯这种低级错误？现在攻城的树妖大军已经越来越多，你们那边要是拖延片刻，只怕城门便要破了！”

　　神锋无言以对，虽然这个决定是众人的意思，但他作为团长有不可推卸的责任。

　　“现在不是计较谁对谁错的时候，神锋，隐风狼迷雾区存在很多不安因素，你们尽快突围，按原来的路线走。当初炎风把路线图传给我时，大概分析了这个森林的情况，那条路线应该是最可行的。”烽火狼冷静地说道。

　　浓雾树林确实有很多不安因素，这里环境对玩家相当不利，又不知道还有多少隐风狼，神锋已经充分意识到情势的严峻性，果断放弃稳妥的防御方法，决定冒险突围。


第397章 守护生命之城（下）

　　隐风狼不愧是灵敏型的巅峰精英物种，输出团队在神锋严谨的指挥下，仍然没能迅速摆脱隐风狼群，直到奔出浓雾树林，他们已经阵亡了将近两队人。

　　损失情况相当严重，好几名队员都丢了装备，不过众人却惊讶地发现，离他们最近的复活神石位置正好在森林林道中间一侧，与原来的路线相隔不过几百米。

　　“神锋团长，这边的林区没有野怪！”在神石边复活的队员立刻发回消息。

　　这下那些提议走直线的队员悔得肠子都青了，原本按照最初的路线，他们只要清理完中间那段树林的肉食魔花，接下来便能顺利通行，直达森林腹地。

　　“妹的，刚才谁说要抄直线的？太坑了，简直浪费时间！”一抹孤独抱怨道。

　　黑色之翼本就心中憋闷，听搭挡这么说，顿时没好气地骂道：“马后炮！刚才你怎么不说？”

　　“原来是你小子主张的，早说，你名字那么黑，用脚板想都知道没好事。”一抹孤独戏笑道。

　　折腾了十几分钟，众人最终还是返回原路，经过隐风狼风波，他们突然觉得这些肉食魔花不那么烦人了，甚至有些“友好”。杀了一刻钟，神锋带着队伍与复活的两队人会合。在这期间，他们已经摸清神石附近的情况。

　　“难道炎风早就猜到这里有一处神石，这头脑也太恐怖了吧？都赶得上米洛的思维了！”

　　这一路杀过来，除了遇到肉食魔花和普通野兽外，他们基本没碰上棘手的精英怪，神石后边这一段连只野怪的影子都没瞧见，倒是顺手猎杀了一些提供毛皮材料的普通猎物。直到此时，他们才对炎峰的安排深感佩服。

　　其实炎峰当时匆匆路过，并未细看这片森林的环境。他根据中间道路所遇到的野怪大概划分出危险区域，而神石出现在那里原本只是米洛出于安全性的考虑，这点炎峰却没想到。

　　穿过神石所在的林区，队伍顺利进入森林腹地，不久他们便看见树妖在林间建造的“营地”。那是许多大大小小的软泥圈和淤泥池，周围许多培育树妖不停地往泥中灌入一种半透明的绿色汁液，像是在添加肥料。而湿泥中有许多他们尚未见过的树妖怪在缓缓晃动着枝杆，庞大的下体一张一缩，似乎在吸收周围的绿色汁液，接着不时有完成形体变化的树妖怪爬出泥面。

　　小树魔，战争古树，危险等级40。

　　“烽会长的决定果然没错，这里根本就是树妖大军的制造基地！”

　　神锋心中暗暗吃惊，连忙分配任务道：“刺客和狂战士去击杀培育树妖，其他们人迅速清理小树魔和战争古树！”接着以身犯险去尝试拉住一个小树魔。

　　极速冲锋，免疫！

　　“呃咯咯……”

　　小树魔转动一下木头身体发出一阵沉闷的“咯吱”声响，锯齿状大嘴发出沙哑地叫声，摆动的肢体看似僵硬，速度却出乎意料地快。

　　“铮！”

　　烈焰龙牙刃撞到小树魔肢体上发出一声巨响，迸发出一道火星，随即便见神锋铠甲身躯被抛出数米外摔倒地上。

　　“我靠，它的身体比钢铁还硬？”神锋迅速站起身，脸上闪过几分惊骇之色。

　　“我来帮你！”

　　黑色之翼解决完一个培育树妖，转身朝那个小树魔奔去，还没冲到它跟前，地面突然长出许多粗壮的根须，疯狂地将他双脚缠住，直卷到脖子，将双臂与身躯牢牢捆在一起，半分动弹不得，只能眼睁睁看着小树魔张开恐怖的锯齿状大嘴，口中隐隐透出红光。

　　“吃了它的范围技能估计得给秒杀！”他心下大惊，丝毫没有怀疑危险等级40的精英怪爆发力，连忙释放闪避技能。

　　系统提示：“你处于定身状态，闪避失效！”

　　“完蛋了……”

　　“噗、噗、噗……”

　　无数带火的刀状黑色木片从小树魔口中飞射而出，笼罩住黑色之翼周身五、六米的区域。

　　—200，—200，—200……【免疫】，【免疫】……

　　木片喷射了七、八秒才停下来，黑色之翼身体每秒钟射中近十块木片，若不是三明治及时在他身上施加保护之盾，只怕这下他已经躺尸地上。饶是如此，他也惊出一身冷汗。

　　“这二连技能太恐怖了！”

　　让他更吃惊的是，从地面冒出的缠绕根须完全没有解除的迹象，而且对巫师和牧师的魔法攻击免疫，物理伤害也相当低，直到众人集火将小树魔击杀才得以脱身。

　　试完小树魔，神锋转而攻击一个战争古树，然而他惊愕地发现，这些战争古树庞大的身躯虽然速度缓慢，但自身物理减免高达95％，更不受任何控制技能的限制，仿佛一辆巨型坦克，每一次挪步都无人能够撼动。

　　“别理爬出来的小树魔和战争古树，全力清除培育树妖和里边的幼体！”

　　神锋果断改变战略，接着联上总团队频道：“烽会长，我们已进找到树妖的阵地，但现在遇到很棘手的问题。这里原来是培育特殊树妖的地方，其中有一种中型树妖的小树魔，会在10米范围内施展缠绕根须，这些根须免疫魔法，物理攻击也很难奏效，而且没有时间限制，只有随风的火系召唤技能奏效，火系攻击是唯一的方法。小树魔的第二个技能是喷射火焰木片，每中一下伤害200点，时间持续8秒，就算是防御职业也必须开始防御技能才能扛住。另外还有一种大型的战争古树，移动速度缓慢，但攻击力很强，免疫所有控制技能，我猜应该是攻城型精英怪。”

　　“小树魔和战争古树的数量有多少？”烽火狼声音显得十分凝重。

　　“培育的泥地有很多，需要费些功夫。不过这两种精英树妖在幼体期很脆弱，可以很容易击杀。”

　　“想尽一切办法阻止小树魔和战争古树的进攻……小蜜蜂，快给我驱散诅咒……”

　　从烽火狼紧张的话语中，神锋等人也能想象得到城门那边的战斗相当吃紧，他们这次偷袭树妖营地实是明智之举。培育树妖防御脆弱、血量低，为了尽快减少小树魔和战争古树的产量，神锋带领着刺客、狂战士和治疗队伍在森林腹地里迅猛冲杀，以摧枯拉朽之势清除腹地内的培育树妖，而小树魔和战争古树的幼体则交由远程队伍负责。

　　只是片刻时间，他们便摧毁了腹地近半区域，然而，战斗并没想象中的顺利，他们不久遇受到大量树妖守卫的阻挡。当他们斩杀完一波树妖守卫冲进腹地中心时，被眼前的一幕吓呆了。

　　“大……大树魔……”

　　大树魔，黑暗生物，危险等级50，目前成长度62.0％。

　　巨大的泥池中，双臂粗长的大树魔半截身躯埋在泥面之下，上身直入云霄，如同巍峨大山屹立在那里。它的每一个呼吸都会使得地表轻轻震动，随着树体呼吸的一涨一缩，无数晶莹的绿色液体从泥池中流入它体内，形成道道绿线直到树顶，而它的面部不断变化着，似乎要长出人的五官来，头顶上的枝叶疯狂生长、变得越来越密集。

　　见到如此庞然大物，众人惊得下巴都快掉到地上。

　　“这大树魔要是出动了，只怕整个生命之城都要给摧毁了吧？”

　　尽管只有一个大树魔，但他们毫不怀疑它的破坏力，单是这个体型便不是他们能够匹敌的。当初炎峰从血莽森林转移到深渊传送阵所经过的沼泽地，所遇到的沼泽树妖虽然巨大，但跟眼前的大树魔相比根本微不足道。

　　呆愣了片刻，神锋连忙在团队频道中大声喊道：“绝不能让它长成，所有远程都过来！全员集火攻击！”


第398章 两女对峙

　　炎峰治疗时把VC机落在护理室，醒来之后不想继续与严梦琳纠缠，直接驾星翼飞离大宅。

　　韩玥茹退出伊甸园后马上用VC机联系炎峰，听到关机的状态提示，心中更加担心，连夜离开百香涛前往杨家大宅。此时的杨家院落空寂无声，昏暗的景物显得死气沉沉，她已经忘记了害怕，摸黑奔进大厅。

　　“峰……”

　　她不断呼喊着炎峰的名字，但漆黑寂静的大厅没有任何异动，越是这般，她越发忧心重重，开始在二楼挨个房间寻找。直到拐进炎峰房间所在的长廊，她看见房门口灯火通明。

　　“峰！”

　　绝美的娇颜上露出欣喜之色，她快步冲进房间，却惊愕地发现一名美貌女人坐在书台面用恐慌的目光望过来，看见后者双手捧着一本日记，她脸上渐渐笼上一层冰冷的凝霜，冷声道：“你是什么人？为什么会在峰的房间？”

　　“我……我……”

　　严梦琳“我”了半天，都没把“是炎峰的导师”说出口，因为炎峰的关系，她也了解过韩玥茹，如今在炎峰的房间里被“女主人”逮个正着，她心中登时怯了。

　　“峰他人在哪？”韩玥茹双眸透出两道寒光，气势逼人。

　　“他刚刚离开……”

　　“他不是受伤了吗？”

　　“你知道他受伤？”严梦琳一怔，以为她知道什么，生怕母亲被误会，连忙解释道，“他胸口虽然中枪，不过现在已经好了。”

　　“胸口中枪？！”韩玥茹身体一颤，险些晕过去。

　　“他现在没事了，刚才还对我凶巴巴的……你不要担心，他身体有很强的恢复能力，之前受了那么重的伤都没事……”

　　“之前还受了重伤？”韩玥茹越听越震惊，“峰到底发生什么事情！”

　　看到她吃惊的表情，严梦琳意识到炎峰似乎并未告诉她。想起炎峰对自己的警告，严梦琳赶紧闭嘴，慌乱地把日记放回书架下层准备离开，却被韩玥茹抓住手腕拦在门口。

　　“我什么也不知道。”严梦琳不敢与她凌厉的目光对视。

　　韩玥茹练过防身术，手劲比从小养尊处优的严梦琳大许多，想将后者强行留下自然毫不费劲，厉声道：“今天你若是不说个明白，别想离开这里！”

　　严梦琳虽有心想要敷衍，但韩玥茹何等精明，又岂是那么容易欺瞒？感受到后者对炎峰的关切，又在这般威迫之下，严梦琳只好如实交待，不过她也只知道炎峰身怀武艺和前往金院窃取资料负伤的事情。

　　韩玥茹听完她的陈述，那日遭遇绑架获救的谜团随之解除，她情绪慢慢冷静下来，这才问道：“现在能告诉我你的身份吗？”

　　“我是炎峰英才教育班的导师，我叫严梦琳……”

　　此时，严梦琳面如死灰，她已经无心与韩玥茹的质问周旋，现在只担心炎峰知道她泄露秘密后会不会找她算账，请求道：“你能不能别让炎峰知道我把他的秘密告诉你？若不然他肯定会恨得把我杀了。”

　　韩玥茹一直对炎峰的事情有所猜疑，又怕他顾虑自己的感受，因此从未向他提问，就算严梦琳没有提这个请求，她也不会找炎峰对质。

　　“我不说就是了。”

　　韩玥茹淡淡说了一句，接着在严梦琳惊惧的目光下拿起那本日记，看到里边的日记内容，先是一震，随后秀眉皱起：“你为什么要偷窥他的日记？”

　　“我只是一时好奇拿来看看……”

　　严梦琳一阵心虚，但看韩玥茹眼神依然充满审问意味，知道这个理由不能令其满意，无奈道：“我控制不住自己想了解他过去的生活……”

　　这个答案很合理，却让韩玥茹心里生起一丝芥蒂，毫不客气地说道：“你身为严家千金大小姐，身份地位尊贵，我希望你能尊重别人的隐私！”

　　严梦琳自恃聪明才智不输于她，而且又是学校的导师，却因为这件事情被她稳压一头，见她说话无礼，心中也有些恼火，反问道：“炎峰发生这么多事，难道你一点也不想知道他的想法吗？还有他失踪两年的原因？”

　　“我当然很想知道，但我会尊重他的意愿。而且他说过，总有一天会跟我交待一切。”

　　看着韩玥茹坚定的神情，严梦琳心头一振，涌起一股淡淡的苦涩。她自知理亏，不愿在这事情上太过纠结，脸无表情地说道：“该说的我都说完了，我现在可以走了吗？”

　　“你走吧。”韩玥茹放回日记本，随后又补上一句，“请你以后不要擅自进入这个房间。”

　　这话像是宣布自己女主人的身份，在警告严梦琳，我韩玥茹才是炎峰的女朋友。

　　“原本我并不打算和你争抢，但现在我改变主意了。只要你们一天没在一起，我都不会放弃！”临走前，严梦琳报复性地发出挑战书，心中大感快意。

　　“你不用白费心机了，就算你再出色，他对我的感情也永远不会变！”韩玥茹双手握成拳状，狠狠地回敬道。

　　听到严梦琳脚步声渐渐远去，她心情突然变得烦躁起来。她并不怀疑炎峰对她的承诺，只不过她心中总有一种不好的预感，就像身后有一双死神的眼睛在看着她，随时都可能带来恐怖的命运。女人的直觉通常十分微妙，往往容易在未知的思念中萌生悸动。

　　“峰，难道我在你心目中只是一个负担吗？我怎么样才能帮助你，让你变回原来的样子？”

　　恢复沉寂的房间里，她呆呆坐在书台旁，玉手轻柔地抚摸那相框上的照片，脑海中回响着严梦琳那番话：“他失踪两年的原因……”

　　那本日记再次被拿起，踌躇良久，她终究又重新放回去。

　　严梦琳出了大宅，发现炎峰的天蓝星翼已经消失，心中微微有些失落。她刚才只是一时气话要激一下韩玥茹，但现在回想起来，却又有一种莫名的兴奋和期待，之前的精神包袱也随之完全消散。

　　回到紫风涛时已是凌晨三点钟，肖雪琼守在她闺房等候，见女儿失神落魄的样子，声音急切地问道：“他伤势怎么样了？严重吗？”

　　“他没事……”

　　肖雪琼以为她是顾虑到自己的感受，不便说明情况，皱眉道：“胸口都被激光穿透了，怎么可能没事？我问过外科医生，他们都说就算是肺叶受损，最轻也要接受修复手术、休养几个月才能完全康复。妈知道你现在心里难过，这也是妈的错，但妈真的没想到会发生这种事。告诉妈，他伤得怎么样了？”

　　“妈，他现在没事了，他身体结实，很快就能康复的。”严梦琳不敢向母亲透露真实情况，毕竟炎峰那种恢复速度太过神奇，若非亲眼所见，她也不会相信。

　　“琳儿，你从小撒谎眼神都不一样，你的聪明或许能瞒得过别人，但骗不了妈。你是要早点告诉妈他的真实身份，妈一定不会为难他。”肖雪琼柔声道。

　　“妈……你知道他的身份？”严梦琳一脸惊愕。这才知道原来是自己有所隐瞒引起母亲的猜疑才会有那一出试探，追究根源还是自己一手造成的。她心里顿时懊恼不已。

　　“那张门卡是杨家的，他的真实身份是杨振华的儿子杨峰是吗？”肖雪琼见女儿点头承认，心下稍宽，“那他为何要隐瞒身份？杨氏集团现在由杨兴华掌权，他若不能在明年年底之前接受财产继承，杨氏集团的控股权将由第二继承人杨兴华继承。难道他打算放弃吗？”

　　“妈，你别问了，我也不知道他想做什么，他的身份秘密不要跟任何人说起。他现在已经很讨厌我了，我不想他恨我一辈子。”严梦琳神情郑重地哀求道。

　　肖雪琼发现女儿眼神中的伤感，将她拉到身边，柔声问道：“琳儿，你是不是真的喜欢上他了？”

　　严梦琳摇了摇头，悲伤地抱住母亲，回想到炎峰最后决绝的冷漠面容，两泓清泪潸然流下：“我不知道……我现在心里好乱……”

　　“妈看你也困了，早点睡吧。”肖雪琼也不知道如何开导她，只好安慰她好好休息。

　　严梦琳犹豫了一会，最后说道：“妈，能不能帮帮杨氏集团？”

　　“只要你喜欢，妈什么都答应你。”肖雪琼露出柔和的笑容，缓缓退出女儿的闺房。

　　……


第399章 资源之争（上）

　　当韩玥茹重新登入伊甸园，生命之城的守护之战已经接近尾声，输出团队以一半队员的代价将大树魔扼杀在摇篮中。

　　望着树妖残军缓缓撤出环形湖，普尔美型的脸孔上充满胜利的笑容，面向烽火狼等人说道：“谢谢你们，人类的勇士，生命之城总算躲过了一劫，树妖大军这次受到重创，短期内不会再进入黑暗精灵的领地。”

　　系统提示：“你完成生命之城的第一次守护，获得黑暗精灵声望1000点！”

　　“这第一次守护？”

　　众人都是一愣，这才知道生命之城的守护战斗要分几个阶段。烽火狼按照黑暗深渊种族情况分析道：“第一个树妖族已经通过，接下来应该是水精灵或者巨人。不过巨人族在高级怪区，《伊甸园百科》也只有一点介绍，大家接下来了解一下关于这个种族的资料，或许对以后的战斗有所帮助。”

　　他见韩玥茹重新出现在诸神黄昏团队中，问道：“洛神会长，那……炎风怎么样？”不论是出于朋友的关心还是公会的合作关系，他也不愿看到炎风发生意外。

　　韩玥茹脸上闪过一丝尴尬之色，随即恢复平静，淡然道：“我没有见到他，听他的导师说没什么大碍。”

　　“一听阿峰受伤便马上下线，她这反应是不是太强烈了？”刘若萱小声嘀咕道。

　　众人虽然对她如此关心炎峰的情况感到很奇怪，但谁也不敢贸然发问。不过，有之前那次绯闻，大部分人都认为她对炎峰有意思，反而很好奇他们之间关系发展到什么程度，开始交头接耳窃窃私语。

　　诸神黄昏这边气氛明显变得怪异，一些热血青年也都一肚子憋闷，自己倾慕已久的女神居然对一个刚认识不到一个月的男子表现出好感，甚至连脸都没有见过，实在让人匪夷所思。

　　“玥茹，公会佣兵团已经提升到B级，资源据点增加两个，我们要不要马上接取资源据点的攻打任务？”李天浩率先打破沉闷。

　　韩玥茹微微点了下头，脸上恢复往日的冷傲，问道：“冰火岛已经被管家佣兵团占领了吗？”

　　“嗯，我们可以选择攻击上边的两处岛屿。荒芜之心资源相对贫乏，不过里边没有什么特别的精英怪，清理起来比较简单，而旁边的海兽巨岛是高级资源据点，比中级资源据点要凶险得多，但以我们现在的实力还是能够顺利拿下。”

　　“那就这两吧，一起攻打会方便些，其他大部分资源据点都被其他公会占领，我们没时间一个一个找。”韩玥茹很快做了决定，接着取出蓝玉选择传送点。

　　诸神黄昏刚传到那法森林海岸集合石不久，郑函泰便带着整个管家佣兵团跟过来，说道：“我们来帮忙。”

　　“这冒牌货还赖上我们了，失落之地得了那么多好处，也想在我们的资源据点里捞一笔？”

　　黑色之翼在团队频道里鄙夷了一句，正想出言讥讽，却听韩玥茹微笑道：“也好，大树，你暂代管家佣兵团团长，安排一下攻打分配。”

　　寂寞的大树将一团权限交给神锋，新建第三团将整支管家佣兵团编入团队中，随后才使用团队传送卷轴传送到资源据点海兽巨岛。

　　“真想不明白函泰是怎么想的，花这么多钱提升佣兵团的等级和实力，结果只是为了帮诸神黄昏打活动，而且对方似乎不大领情。我们好歹也是精英工作室，有必要这般热脸贴冷屁股吗？”生性率直的王凤燕有些为郑函泰的一厢情愿抱不平。

　　“诸神黄昏怎么说都是杨峰少爷一手创立的，函泰这么做也有他的道理，而且洛神不也没计较他冒充影风吗？她现在对我们还很客气。”陆小维微笑道。

　　王凤燕“哼”了一声，不以为然道：“她要是以前的洛神我自然不会有意见，杨峰少爷才失踪两年，她马上就移情别恋了，这样的女人我们为什么要帮忙？”

　　“嘘！你说话老这么口无遮拦，你不怕函泰又半天不搭理你？”陆小维提醒道。

　　王凤燕似乎怕了，嘟哝道：“我就是看不惯函泰对她那么好……”

　　“你不知道，帮助诸神黄昏其实是郑伯伯的意思，要求他完全听从洛神的安排。”陆小维露出无奈的表情，对郑函泰的做法表示理解。

　　“郑伯伯的意思？”王凤燕一愣，不禁秀眉微蹙，“郑伯伯为什么会管这件这事情？”

　　陆小维摇了摇头：“这我就不清楚了，函泰的父辈主辈几代在杨家做管家，郑伯伯一心向着杨家。或许洛神顾念昔日的交情，维护杨峰在杨氏集团的继承权，郑伯伯才这么关注她的。”

　　寂寞的大树已经将任务分配完，正待开始清理资源据点的外围怪，这时候传送石旁边突然闪现数百道彩光。看到那清一色的雪原徽记和火龙徽记的会服，众人神经都是一紧。

　　“这神圣联盟真是阴魂不散，到哪都像跟屁虫一样跟着！”

　　眼前的两大公会一个是北极公会，一个是曾在《神域》轰动一时的火龙公会，以霜冷为首的数百人朝他们徐徐而来，气势逼人。

　　“洛神会长，我们真是有缘啊，没想到还能在这种地方相遇。”霜冷丝毫没有在意诸神黄昏和管家工作室成员充满敌意的目光，大摇大摆地向韩玥茹走过来。

　　韩玥茹眉头一挑，还未开口，便听神锋骂道：“你们神圣联盟别欺人太甚，我们可不是软柿子，可以随意想怎么捏就怎么捏。惹毛了老子，雇百八十个精英猎头工作室把你们连窝端了！”

　　“你以为你是谁？百八十个精英猎头工作室你请得起吗？我们会长和洛神说话你插什么嘴！”北极公会人群中一名下巴尖长的青年气焰嚣张地斥骂道。

　　精英猪头工作室一般的委托任务报酬都要近十万，别说一百个本身已经是很庞大的数量，光是这花费便是一个不小的数目，有谁愿意为了报复某个公会花这么多钱？当初四大恶少袭击炎峰的萤火虫佣兵团也只雇佣了几个而已。

　　不过，诸神黄昏的成员却一点也不觉得神锋是在说大话，“霸王锋”在公会的名气可不单是因为简单的冲动，他确实有冲动的资本，光是其父亲那南都城税务局局长的头衔就让人十分忌惮，何况其母亲是独生女，神锋是其外公掌管的世界百强企业指定继承人！

　　霜冷了解过诸神黄昏重要成员的一些资料，阴恻恻地笑道：“没错，以你的能力就算雇佣一千个精英猎头工作室都没问题。不过，你觉得有几个工作室愿意为了这点委托费和神圣联盟作对？”

　　李天浩对他那猥琐的嘴脸极为厌恶，沉声道：“少说废话，你们来这里是准备抢夺海兽巨岛占领权的吗？”

　　“我们刚与火龙公会达成合作协议，现在只是协助他们完全资源据点的攻打任务而已。”

　　霜冷轻描淡写的话语让李天浩等人愤怒不已，一时间所有人的目光都聚向火龙公会人群前头的矮胖青年。这是一名狂战士，尺寸比普通玩家小了将近一半的铠甲配着一张有些凸显的黑面孔看起来极为滑稽，但他们都不敢生起小觑之心，认识矮胖青年的人都知道，这是一个行事相当厉害的狠角色。


第400章 资源之争（中）

　　“海兽巨岛拥有丰富的黑铁矿，正是我们公会急需的，若你们能够退让，我们会把诸神黄昏当成友好公会。当然，如果你们不打算放弃，那接下来只好兵戎相见了。”矮胖青年说话慢条斯理，但语气却咄咄逼人。

　　伊甸园开放资源据点攻打任务到现在，各大帝国公会之间竞争越来越激烈。所谓能者居之，不管是实力强悍的超级公会还是一级公会间的强强联合，为了在资源据点上求得生存之力，一切手段都再所不惜。许多原本有交情的公会都可能因为资源据点的占领权而相互撕破脸皮、大打出手，火龙公会与诸神黄昏毫无交集，自然更加不会客气。

　　“这帮家伙摆明了要干架！”

　　诸神黄昏纷纷进入备战状态，他们不会向任何势力妥协，被逼退这样丢人的事绝对不愿接受。北极公会和火龙公会虽未在世界公会联盟中注册，但其实力比普通的一级公会要强横得多。面对数百之众的精英玩家，诸神黄昏和管家工作室也倍感压力。雨之裳给萧阳使了一个眼色，说道：“随风，我看他们是准备死磕，你联系一下萤火虫佣兵团。”

　　“没有炎风的萤火虫佣兵团实力起码去掉八、九成，就算把他们叫过来也是陪葬的份。”萧阳无奈地耸了耸肩。

　　雨之裳不以为然道：“话虽如此，但现在萤火虫佣兵团成员的实力也不比我们差多少，月无痕还取得隐藏职业，爆发力肯定提升不少。而且他们还有一名神圣牧师，不管怎么说都是一大助力。”

　　“我看还是算了吧，萤火虫佣兵团被喻为‘不灭之师’，如果今天在我们这里灭团，炎风知道的话说不定又得把我活刮了。”萧阳无奈地摇了摇头，表示不愿意做这吃力不讨好的事情。

　　当初萧阳把炎峰叫去那法森林海岸时，雨之裳便亲眼看见他被一招秒杀，因此并不怀疑他故意夸大，皱眉道：“你怎么变得婆婆妈妈的？你不是跟他们达成口头协议了吗？”

　　“就是，哪来那么多屁理由，你问一声，他们爱来就来，不来拉倒。”黑色之翼附和道。

　　萧阳拗不过他们，只能把海兽巨岛的情况转告月无痕。此时，月无痕带领萤火虫佣兵团返回冥风峡谷继续练级，在得知北极公会和火龙公会抢入海兽巨岛的消息后，他踌躇了一会最后还是决定遵照炎峰的意思全力支援诸神黄昏。他极不愿与霜冷见面，只要看到那张厌恶的脸便让他想起往日痛苦的记忆。

　　“该面对的总要面对……”

　　他心中下了一个很大的决心，这个纠缠了他数年的心结，也该到破除的时候了。萤火虫佣兵团22人齐齐传送到海兽巨岛，立刻吸引北极公会和火龙公会的注意。

　　“哪来的菜鸟队？就这点人数也敢来攻打海兽巨岛？”火龙公会众人见月无痕等人身上并没有穿代表世界公会联盟或者神圣联盟一级公会的会服，以为只是一个弱小的公会组织，都露出鄙夷神色。

　　一名脾气暴躁的刺客玩家大声喝道：“这个岛已经被我们火龙公会包下了，杂鱼快点滚开！”

　　“月哥，你也带萤火虫佣兵团过来攻打海兽巨岛吗？”霜冷脸上依然展现着招牌笑容。

　　他声音特别响亮，使得所有火龙公会的玩家都能听见。

　　“萤火虫？”

　　火龙公会众人脸上的鄙夷瞬间变成惊愕，都收起小觑之心。而更让人惊讶的是霜冷对月无痕的称谓，堂堂北极公会竟尊称他为“月哥”，忍不住猜想：“这月无痕与北极公会是什么关系？”

　　“我们是来帮忙的，支援诸神黄昏。”月无痕毫不客气地挑明立场。

　　“月哥，你真打算和神圣联盟对着干吗？”霜冷脸色阴沉下来，单单的诸神黄昏或者少了炎峰的萤火虫佣兵团他还没太放在心上，但这两个团队若联合在一起，却不是一加一等于二那么简单。

　　“神圣联盟什么的，和我没半毛关系，谈不上针对。你不用拿着鸡毛当利箭，我们之间的账早就该清算了，如果你继续支持火龙公会，那接下来，你的第一个对手会是我。”月无痕目光突然变得冰冷起来，毫不掩饰对霜冷的厌恶。

　　“妈的，什么东西，仗着第一佣兵团以为自己就了不起了？还是不傍着炎风的名气，现在你们的团长不在，最好别这么嚣张！”那名刺客继续叫骂道。

　　“无脑的喽啰！”

　　月无痕冷哼一声，左手心突然闪耀着一团蓝光，在众人诧异的注目中化成一柄两端呈羽翅状的虚幻长弓，只见他右手猛拉弓弦，一支带着森森寒光的亮蓝箭矢迅速凝聚。

　　“呼……”

　　带着破空之声，亮蓝的箭光骤然变大，直穿透那名刺客的身体和其身后直线上的十几名玩家，各人生命值瞬间掉了大半。同时出手的还有萧阳和韩玥茹，那名刺客几乎在一秒内被清空生命值，化成灵魂之尘没入地面，连吭都没吭一声。

　　战斗一触即发，那名刺客在火龙公会里似乎拥有不弱的地位，其阵亡很快引起群人的愤怒，各种技能的能量光环在这一刻同时涌动。

　　“蠢货！”

　　霜冷心中暗骂一句，但现在箭在弦上，不得不发，连忙下令北极公会迎战。

　　“我早就等不及了！”

　　神锋兴奋地提出烈焰龙牙刃向火龙公会人群冲去，刚接近便对焰云天施展极速冲锋。而对边的焰云天反应也相当灵敏，也施展相同的技能。

　　“嘭！”

　　两人大剑猛地撞在一起，溅射出强烈的火星，同时陷入晕眩状态中。在这种对冲的特殊情况下，极速冲锋的效果会增加一倍，晕眩时间延续至6秒，而他们的生命值都损失了一半。

　　“反应可以嘛！”

　　神锋从晕眩中醒过来，第一时间切换自由模式。虽然对手身形矮胖，看起来动作不大灵便，但他丝毫不敢大意，仅仅是这次撞击，他便意识到对方拥有和一流玩家匹敌的实力。

　　焰云天硬扛了几次攻击，心中也是惊骇不已。烈焰龙牙刃附带的烈焰效果极为难缠，他们装备和等级都差不多，在这种劣势的情况下，他只能通过战斗技巧来弥补。然而他却惊愕地发现神锋身体动作十分诡异，似乎具有刺客的闪避能力，心下暗惊：“自由模式？”

　　当下伊甸园的自由模式浪潮以不可逆转之势风靡四大阵营，还有许多精英玩家总结出自由模式的利弊并发布到论坛上。他作为北极公会的会长，必须要技术超群，对自由模式也相当上心。可惜无论他怎么尝试都不能很好的将自由模式与技能融合在一起，一旦切入自由模式，好些技能都无法施展，尤其是施展极速冲锋、拦截这类完全偏离人体动作的重要技能，因此，他对传闻中“神话炎风”的战斗方式只能望而兴叹。他并没有想到炎峰从头到尾都没有一个动作技能是剑士职业自带的，而是根据自身动作领悟出的天赋技能，所有职业技能都属于状态技能，以辅助或提升攻击力为主。

　　如今见到神锋的动作，他似乎得到了启发：“如果能随意切换模式，或许能够很好的发挥双模式的优势！”

　　这般想着，他果断切换到自由模式，与神锋来一场真正意义上的搏杀。


第401章 资源之争（下）

　　“那是弓箭手的技能吗？”

　　火龙公会众人一阵错愕。他们看见月无痕就这样挽着一柄虚幻长弓，不停地释放高爆发技能，除了起先的亮蓝光箭具有强大杀伤力外，接下来的细小紫色光箭在命中目标后伤害极高，而且会对周围五米范围内的玩家造成爆散伤害，相当恶心。最让他们郁闷的是月无痕射击的距离居然超过三十米！

　　月无痕获得的隐藏职业名叫“神弓者”，与丹娜纯粹技术的“神射手”相比，他的这个职业更依赖弓箭手职业本身特性。神弓者以弓箭为载体发挥最大优势，他手中凝聚的虚幻长弓是专属状态“神弓羽翼”触发的，附加的攻击力与炎峰的星月神弓不相上下，那道穿透性极强的亮蓝光箭是大技能“不灭之箭”，最大距离达到200米！现在使用的技能叫“火星箭”，不仅单体伤害高，还附带星爆效果，对周围敌方单位的伤害相当于主体目标的40％，而神弓者天赋射程为36米，比普通远程玩家足足多了6米！

　　这是一个很恐怖的天赋，试想一下，弓箭手附带减速技能，神弓者可以在36米外攻击到对手，而对手必须拉近6米才能反击，不管是追击还是逃走都极难摆脱这种纠缠，只要把握得当，神弓者绝对能够风筝死任何一名普通职业玩家，在单挑几乎等同于无敌的存在。当然，面对炎峰这样的特殊隐藏职业就另当别论。

　　“月无痕，刚才那道光箭是什么技能？”一旁的钟珊珊回过头来望着他，目光充满惊奇。

　　“神弓者的天赋技能，只适合玩家战斗中使用。”月无痕微笑着解释道。他获得隐藏职业才不过几天，天赋技能还是第一次在团战中使用。

　　诸神黄昏这边人数虽然只有对方的一半，但却有四个隐藏职业，月无痕的超射程小范围爆力攻击、萧阳的三个精英级召唤怪、韩玥茹变幻莫测的大范围元素技能，以及陈诗瑶的强力治疗辅助，光是他们四人在团战中的作用便抵得过一支普通团队。而且还有李天浩、寂寞的大树和郭志轩等一大批技术精湛的防御职业，每一个人都抵得过对边的两三名精英玩家。一时间双方杀得难解难分，各自都有不少玩家在混乱的技能中阵亡。不过，北极公会和火龙公会明显惨重得多。

　　“妈的，他们的技能怎么这么恐怖？”面对三名输出型隐藏职业配合默契的轮番轰击，火龙公会越打越心惊，越打越觉得力不从心，初时的嚣张气焰早已消散得无影无踪。

　　美女军团经过这段时间的磨练，各少女的战斗水平有了大幅度提升，和蓝鸟工作室众人已经十分默契，加上有陈诗瑶这个强力辅助后盾，他们在战斗中几乎没有任何伤亡，只是消耗了两颗复活石。

　　此时，霜冷脸色阴沉到极点，他深知月无痕的手段，如今又获得隐藏职业，杀伤力更加惊人，因此一开始便主动冲过去。可惜不管如何追击，都无法拉近距离，还被萧阳的召唤怪远远拦在射程范围外，他自身巫师实力不俗，奈何根本无法发挥。眼看己方队员不断减少，他怒喝道：“月无痕，你不是说要找我算账吗？怎么现在又躲躲闪闪了？”

　　“我本来是想让你看着我怎么把这帮乌合之众虐杀，既然你那么想死，我就成全你！”月无痕说着倒转神弓羽翼，瞬间向人群中灰黑的巫师身影释放一招三连射。

　　“黑暗反噬！”

　　“黑暗反噬”是巫师的天赋技能，获取条件仅次于狂战士的“狂暴的意志”，可以在三秒内将所有攻击伤害反应给对方，尽管这个技能无法抵挡控制效果，但巫师自身的黑暗抗性极高，只要把握好时间的空档，便能发挥巨大作用。霜冷在20级时接取这个天赋任务，直到29级才完成，就连萧阳也还差最后两个环节没有通过，霜冷的实力可见一斑。当然，这和北极公会的团队支持离不开。

　　—1342，—2477！—1331，月无痕不到六千点的血量顿时去了一大半，连忙激活轻盈之体和精神灵化（轻盈之体，使自身受到的物理攻击减轻30％，持续10秒；精神灵化，提升自身70％的魔法抗性，并免疫魔法控制，持续10秒）。

　　“看来他这几年精进了不少。”月无痕目光微凝，有心想试探一下对方的实力，接下来的攻击有所保留。

　　两人的攻击力都不弱，各自都有强力的治疗从旁辅助，相斗了几分钟，谁也奈何不了对方。霜冷见他攻击平平无奇，心中的担忧消去大半：“哈哈哈哈！月哥，想不到你在《神域》打混这么多年，实力也只提升这么一点。看来你那‘神弓者’的隐藏职业也徒有虚名？”

　　“是吗？”

　　月无痕嘴角拉起一抹冷笑，收起神弓羽翼，身体突然一跳，退出数米之外，顿时把射程距离拉到最大，当再次凝聚神弓羽翼时，原本亮蓝的弓身竟变成墨绿色，碧绿如翡翠的箭矢带起一缕淡绿的气雾向霜冷疾射而去……

　　毒星箭，—2511！【神弓之毒】，—278……

　　战斗提示：“你受到神弓之毒影响，在接下来的4秒内每秒损失5％的生命值，全效减速50％！”

　　霜冷大吃一惊，连忙使用驱散药剂，却惊愕地听到另一个提示：“神弓之毒无法被驱散！”

　　事实上，月无痕的神弓羽翼拥有两种形态，之前是最基本的形态，现在是毒之神弓羽翼，除了毒星箭的强毒之外，普通射击技能也附带毒伤效果，丝毫不逊色于使用剧毒药剂。

　　“十年前你只不过是一个半吊子法师，你专于阴谋诡计，永远也不可能成为一名出色的玩家！”月无痕用实际行动告诉他，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有意义！

　　“别摆出一副高高在上的样子，我最看不惯你这一点！”

　　霜冷也给彻底激怒了，高爆发技能流水价丢出来。他心性偏激，最受不得别人炫耀资本，尤其是对方比自己还要年轻。当年在《苍茫》的时候，他虽然得到月无痕的指导，从一个菜鸟级的玩家一步步成长到有实力带领一支精英团队的程度，但心里对比自己小几岁的月无痕却暗藏怨毒，无法容忍那自恃技术超群的自信笑容。

　　最后，他那极端的自卑心理使他彻底坠落，出卖公会、霸占会长之职。在月无痕看来，他只不过是一个可怜的卑鄙之人。离开北极公会之后，即使是偶尔见面，月无痕对他也只有鄙夷和痛恨。

　　“你只不过是个可怜虫，不懂自重，却妄想别人尊敬你，你道现在的北极公会成员是真心佩服你吗？他们只不过是在阿谀奉承而已！”

　　被触动伤口，霜冷更加怒不可遏，咆哮了一声：“闭嘴！当年我把你踩在脚下，担任北极公会会长至今，带领北极公会成为《苍茫》数一数二的强大公会，单是公会平分的基本利润便远胜你拼死拼活接委托任务获得的报酬，你有什么资格说我？时至今日，即使你不再劳碌奔波，也只不过是在别人手下做事的杂工！”

　　月无痕旁边的周俊明一直听他们的对话，冷笑道：“杂工？你见过月薪超过四百万的杂工吗？告诉你吧，就算只是在拍卖行‘打杂’，待遇也比你好十倍！”

　　“月薪四百万？！”

　　周围在场的北极公会和火龙公会玩家动作都是一顿，神色惊疑，但想到拍卖行获得的利润，四百万也是九牛一毛，纷纷向月无痕投来羡慕的目光。

　　霜冷脸色由红转青，胸口一口气憋着吐不出来，怒目瞪视向周俊明，偏偏对方说得都是事实。北极公会会长目前平均月收入也只有三十多万而已，月薪四百万的待遇确实好了十倍不止。

　　战斗仍在继续，打得天昏地暗，局面相当惨烈，北极公会和火龙公会折损大半，而诸神黄昏这边也损失了将近两个团，最后双放只剩下精英成员依然在死命对轰。

第四卷

第402章 静修

　　炎峰的伊甸园游戏设备还在海雅居，他在房间留下一张纸条，带着属于“炎峰”这个身份的背景资料连夜返回新住处。他今天接连受到重创，就算身体是钢铁熔炉，可以不停重铸修复，这巨大的消耗也不可能承受得了。他现在感觉非常虚弱，体力比普通人还要不如。

　　“没想到这瓶东西这么快就用完了，还以为能用到月底……”

　　他将翡翠玉瓶中最后一颗易筋丸倒入口中，勉强进入调息状态。元混功融入了郑家刚阳聚气功法，调息的效益比以往增强了两、三成，而且有打穴手法的经脉周天医理相辅，能更有效地调养内伤，这也是他始料未及的。如此严重的内伤，紧紧用了半天时间就恢复得七七八八，这种速度就算是古武领域拥有最强内功心法的世家也要望尘莫及。

　　“再调理几天，内力应该能够完全恢复！”

　　感觉到身体力量充盈，甚至内功修为比之前精进不少，连雷电之力也变得收放自如，炎峰心中大为欣喜。这几日虽然险象环生，最后破而后立、因祸得福。

　　郑管家为他安排的这个住处位于景湖别墅区边沿，离荟芳庄园也很近，房屋只有一层，大厅和房间都不大。房间那扇落地窗直接与小院相连，能够很好的保持室内空气清新，而且院子环境葱葱郁郁，倒也极为雅静，不用担心被别人骚扰。此时天已大明，他走出房间，深深呼吸了几口空气，心情大好。

　　“哗！”

　　院子一株蓝花楹树下的小水池里几对小鱼在水面欢快地跳动着，如今正值春未，蓝花楹开满蓝紫色的小花束，在微风吹拂下缓缓飘落到池面、池边，颇有几分诗画之意。炎峰心中一动，突然想起炎老头曾提过的动与静的修习之法，最高境界是达到听觉之极致，能察觉到十米外树叶飘落的声音，何不借此机会提升听觉感官的灵敏度？

　　“伊甸园暂时不用管，正好凉神圣联盟一阵子。”

　　在昨日下线之前，他已经把规范的合作签约托管到伊甸园系统，不必再像之前那般亲自接待签约公会。有郑管家在杨氏集团内部协助，拍卖行已经获得了杨氏集团在卡菲兰帝都的所有多元化服务窗口使用权限，一切都按照扩展计划稳步进行。而萤火虫佣兵团也交由月无痕打理，他确实可以做几天甩手掌柜，专心修习、休养生息。一方面拖延神圣联盟的纠缠，另一方面也可以掩盖自己伤愈，不至于让秋家察觉到异样。

　　郑管家安排得极为周道，每天定时给炎峰打理生活，中午时段教授打穴手法精要，同时解答他修习过程中遇到的新问题。除了早晚两餐，炎峰抛下所有杂念，全天静坐在蓝花楹树下修习。时间不知不觉流逝，如此过得四日，他的内力终于恢复到最佳状态，而且在这宁静的环境中他体会颇深。进入冥炎组织的第一年，他便在暗室静修过，深知听觉最大的干扰不是环境杂音，而是自身耳膜因血液流动而产生的轻微震动，以前不懂血脉流通，只能凭感觉修习，现在掌握周天医理已经渐渐开始熟练在安静的环境中维持耳膜平衡震动，隐隐触碰到传说中感官至高之境的那扇大门。

　　“炎老头，当初你曾断言，我起步太晚，就算穷修一生也不可能达到这个境界，始终不肯透露听觉修习之法。现在我不仅达到了大成之境，还自行领悟修习之法！”

　　炎峰胸膛中储蓄已久的炽热力量在不断澎湃着，似乎想要咆哮出来。吐纳了一口浊气，心情舒畅到极点，他现在完全有信心闯入金院，将金元军斩于剑下。

　　“少爷，这是今日收到的邮件物品，应该是你提到的东西。”

　　郑管家恭敬地将一个方形钢盒呈上，目光定定地望着炎峰，张了张嘴却没有问出口。方形钢盒里装着萧阳寄过来的代替药剂，密封相当不错，一般人除非将它拆开，否则绝难判断里边的东西。不过郑管家武艺精湛，只是轻微晃动便能感觉到里边流动的液体并非普通药水，不难猜到钢盒中存放的是某种特殊药物。他担心少爷的身体有异，但少爷既然没有说明，他也不好提问。

　　“管家，杨氏集团的继承手续办得怎么样了？”炎峰表情平静地问道。

　　郑管家一愣，脸上随即露出欢喜之色：“少爷，你终于决定表露身份了吗？”

　　“嗯，不过没必要太过张扬，让法院通知我叔继承人已经确认就可以了。”炎峰说出这句话时，眼瞳中闪过一道不易察觉的冷光，心道：“杨兴华，我没有死，想必会让你很失望吧？不过，很快你就会寝食难安了！”

　　继承手续早已准备完备，郑管家只等炎峰一句话。一旦法院确认书下来，一切都尘埃落定，到时父母之仇和追杀之恨一起清算！

　　“太好了！”

　　郑管家没有发现炎峰的异样，他一直担忧炎峰为了追查父母的死因而延误遗产的继承，如今听到这个决定，他心中一颗大石总算放下来了，忍不住眼框盈泪：“少爷，小少爷终于要回到杨家了，您泉下有知也该瞑目了……”

　　郑管家就继承的问题询问炎峰的意见，接着说道：“少爷，金辉集团一直延后诉讼，今天早上终于撤销了，我想金元军是顾忌到丢失的两协议。”

　　“量他也不敢冒险一博！”炎峰嘴角露出一丝冷笑。这个结果也在他的预料中，中国毕竟有三大能源巨头，除了杨氏集团、金辉集团，还有一个实力更加雄厚的劲力集团。

　　金元军老奸巨滑，从来不做亏本生意，在发现保险箱的两份协议不翼而飞后，把武堂数名高手骂得狗血淋头，他斟酌了几天，已经算到这场官司无利可图，打到最后只会落得两败俱伤的下场，双方声誉大损，得到最大便宜的自然是劲力集团，因此果断撤诉。

　　“管家，这只老狐狸既然收手，说明他已经心虚了，我们正好追加一棍，把两份协议公布出去，让金辉集团声誉扫地！”

　　郑管家见他脸色狠厉，似乎要和金辉集团死磕到底，心中一凛，急道：“少爷，这样做对我们并没有好处，我觉得还是以两份协议要求金辉集团放弃生命体能源专利比较稳妥。”

　　“放弃？管家，你可能不知道血晶的作用，在逃离金院时，我曾被几名古武高手围困，全身都被弄伤，不过只隔了半天，这些伤口就自行愈合，恢复如初。金辉集团生命体核心技术里只是模拟了血晶的表层功效而已！”

　　其实血晶虽具有神奇的自愈功效，但远没有达到马上愈合的程度。炎峰修习古武学，体质异于常人，加之不断受到血毒侵蚀，血晶在其体内几乎是日夜不停地修复受损的组织，阴差阳错之下衍变成快速增生的能力。不过，“生命之能”工程是杨振华夫妇毕生的心血，在他心目中父母永远都是最优秀的，因此才会将快速自愈能力全部归功于父母的研究成果。

　　“生命之能竟如此神奇？”

　　郑管家追随杨振华多年，也曾听说过生命之能的最终功效，却万万没想到血晶居然比原先预想的还要神奇，心中欣慰、恼恨交杂，良久才恢复平静，担忧道：“少爷，另一颗血晶已经落入金辉集团中，以他们的研究能力，想必用不了几年便能完全摸透。”

　　“暂时不用担心，血晶是完成品，并非生命之能技术的完整承载体，使用普通研究方法根本发现不了更深层次的功效。”

　　当初若非第二颗血晶被打造成挂坠，炎峰也不可能发现生命之能的真正秘密，而这一切的背后包含着杨振华夫妇对儿子的无限关怀。他摸了摸胸前失去血晶的项链，心中涌起一股暖意：“爸、妈，谢谢你们，我一定不会让你们失望！”

　　郑管家分析了所有利弊，最后接受了他的提议，临走前询问道：“少爷，南大英才教育学院因为你这周缺失的课题发出通知，严导师帮你暂时掩盖过去了。这几天，住在海雅居的几名年青男女一直在寻找你的下落。你是否还要继续维持这个身份？”

　　“这个身份我还要用来应付冥炎组织，学校和蓝鸟工作室方面你不用管，我会处理。”炎峰说完拿起方形钢盒走进房间。

　　……


第403章 慰问

　　萧阳寄来的方形钢盒中装着两种药瓶，一种药液呈现出金属般的银灰色，另一种药液是半透明的淡绿色。根据使用说明，炎峰这才知道原来这种代替药剂与冥炎组织的血清缓解剂一样，都是以毒攻毒的方式。银灰色药瓶里装的是一种重金属化合物，进入人体血液后很容易凝结成块，在血毒清理时便将其中的血毒成份融入金属化合物中，之后借助另一种药液排出体外。

　　相对于血清缓解剂来说，这两种配合使用的代替药剂的确要稳妥些。但因为是重金属化合物，很难排出体外，药剂使用量必须谨慎，所以也只能对血毒起到细微的稀释作用，想要彻底清除绝非一朝一夕之功。不过，以血毒侵蚀的危害程度，一般情况恐怕熬不了那么久。

　　“重金属可是巨毒之物，这东西可不能随便乱试，说不定还会把血晶的效果一拼清除……”

　　炎峰考虑良久，最终还是决定到万不得已时才使用。他现在状态良好，之前几次受了那么重的伤，血毒也没有燃烧成血焰的迹象，唯一的弊端便是容易走火入魔，无法控制自己的意识，甚至连做过什么事情都不记得……他还不知道自己把陈诗瑶吃了。

　　“那晚诗瑶一直陪在我身边，我是否对她做过什么？”

　　坐在小水池边又静修了一天，直到入夜，他才停止调息。一阵轻风吹过，蓝花楹树上飘落几片蓝紫小花，他还未睁开眼，右手倏地伸出，食指和中指准确无误地夹住一片蓝紫小花。

　　“一个不错的开始。”

　　这五天的静修，他已经踏进那个境界的门槛，虽然离大成还有十万八千里之遥，但起码今后有了一个明确的修炼方向，再遇到秋家高手也能随时避开。

　　临近午夜，他泡了个冷水浴，换上一身睡衣躺到床上，带着期待的心情进入伊甸园。如料想的那样，刚上线便接收到一连串的通讯提示。

　　“我在拍卖行。”炎峰概括性地交待了一句，取出血玉直接传送到拍卖行门口。

　　如今的拍卖行已今非昔比，因为人流增多的关系，唐人区系统管理特意在拍卖行门口加设一个传送点，便利程度已经不输于随时随地开启的交易平台。有实力的公会都在拍卖行周围建立公会驻地，因此许多玩家都愿意跑到拍卖行寄卖东西，花点时间，省去2％的手续费用还是很划算的。

　　炎峰刚进会议室坐下，便听到拍卖行大厅传来一阵骚动声，除了萤火虫佣兵团，诸神黄昏、铁血苍狼、管家工作室、梦猫公会等等诸多交好的公会代表都涌了进来。

　　“炎风，这么久没上线，我还以为你小子挂掉了！害得我们这几天饭吃不好，觉也睡不好，想着以后的活动又要倒回从前了。”寂寞的大树发出爽朗的笑声，见到炎风平安无事心里非常高兴。

　　“看来找你算账的人不少啊，生命之城两次防守战你都缺场，你该怎么补偿我们？”追逐太阳接话道。

　　“第二次防守战的水精灵大军太恐怖了，我们灭了大半人，拍卖行多少拿出点精良装备意思意思一下。”

　　“喂，炎风，别不说话，你受伤好了没有？”

　　……

　　众人你一句我一句挂着“算账”的旗号向炎峰表示慰问，萤火虫佣兵团被拦在人群外，半天都没能挤到前头。炎峰一阵感动，欣慰地笑道：“谢谢大家关心，我现在没事了。”

　　他目光扫视着众人，最后落在韩玥茹脸上，见她美眸中尽满是关切之意，微微点了点头示意自己并无大碍。韩玥茹心中大石落下，露出温柔笑容。

　　“让一让，让一让！”

　　这时候，人群中响起一个清脆悦耳的声音，炎峰听到这个声音，笑容也跟着收敛。被排挤的玩家正想出口批评，见对方模样美艳得出奇，都不自禁地忍让，退开一条过道。

　　“喂，你们严导师也太强了吧？”刘若萱看清来人，有些目瞪口呆地说道。

　　“她一向都这么‘强’的，我猜阿峰突然搬出去有一半原因便是因为她。”陈杰一脸愤懑，他这几天一直对炎峰搬离海雅居的事情耿耿于怀，那日雅库服务员上门选购起码表明他在乎工作室的人，被严梦琳牵拉着出去后，下午便听到受伤的消息，接着又消失了大半天，第二天便在他房间发现一张简短的字条，连衣物都没有收拾。陈杰想过许多原因，最后归结到严梦琳的头上，因此对这名导师除了敬畏之外，又多了一点点讨厌。

　　这几天，整个工作室都陷入郁郁的气氛中。最伤心的自然是陈诗瑶，发觉炎峰的真实身份后，她所有的幻想都破灭了，就算鼓起勇气坦然面对，结果炎峰搬离海雅居，她根本没有争取的机会。她性格原本柔弱，伤心的事情都憋在心里不说，虽然大概猜到炎峰离开的原因，但不想让他感到烦恼，因此一直没跟陈杰等人解释。

　　“炎峰，我有话跟你说。”严梦琳尽量让自己的声音听起来轻柔，但脸上掩饰不住急切的情状。

　　“我没话跟你说。”炎峰冷声道。

　　“你还在为那天的事情生气吗？我不知道会是那样，我……妈真的不是故意的。”严梦琳压低声音解释道。

　　“我没有生气，在我看来，那只不过是一场猴戏而已。严导师，这里是拍卖行，我们有很多事情要处理。学院课题我已经补上了，若没有别的事，请自便吧。”炎峰毫不客气地下了逐客令。

　　“这大美女是他的导师？有那么年轻的导师吗？”

　　“嘿嘿，看她焦急的样子不像是导师对学生那般的寻常关心，有猫腻……”

　　……

　　耳中听着周围玩家细碎的议论声，严梦琳又羞又急，她知道现在不是谈话的时候，但炎峰VC机联系不上，自己在伊甸园的角色又给他屏蔽了，只好趁他在拍卖行的时候亲自找过来。

　　“因为你课题的事情，张院长查看过你的资料档案，他已经对你的身份起了怀疑，你自己小心点。还有……我妈要我带话给你，她希望能当面向你道歉……”严梦琳一脸歉然地说道。

　　“说完了吗？”

　　严梦琳看着那双变得冰冷的黑宝石眼瞳，一颗心跌入谷底，脸色郁郁地挤出人群。韩玥茹见炎峰对她的态度冷淡，心下宽慰，所有的担忧随之烟消云散，知道炎峰对她并没有任何感情。

　　经过这么一段小插曲，气氛缓和了许多。炎峰听取了诸大公会接下来的活动安排，基本上都表示支持。

　　“炎风，我们在避难谷的冥风峡谷深处发现新区域空间‘冥风墓地’，危险等级在34到36之间，有没有兴趣一起攻打？”烽火狼使用私聊方式问道。

　　“资源争夺战马上就要开启了，等拿下中心资源区，再商谈区域空间的事情也不迟。”炎峰淡然道。

　　烽火狼见他并不拒绝，脸上露出一丝喜悦之色，笑道：“好，争夺战结束后我们再找你。”

　　在这伊甸园，除了海之泪公会拥有团队英雄徽章外，便只有萤火虫佣兵团的英雄徽章和团队英雄徽章能够激活区域空间英雄难度，冥风墓地是中型团队区域空间，以铁血苍狼的实力想要拿下普通难度并不困难，不过，他更愿意尝试英雄难度，以获得更高的成就和优异装备。

　　良久，来慰问的公会才逐一离开拍卖行着手准备资源争夺战，最后只剩下萤火虫佣兵团众人留在会议室里。


第404章 工作人员

　　“阿峰，你的伤好了没有？你怎么不打声招呼就搬出去了，太不够意思了吧？现在住哪？”陈杰接连问了好几个问题。

　　炎峰观察工作室众人表情，没有发现异样，知道陈诗瑶并未将那晚发生的事情告诉他们，心下稍宽，回道：“身体已经好得差不多了，我这几天在新住处静养。”

　　那晚事发突然，他也顾不得许多，猜想陈诗瑶定然发现了他古武者和自愈能力的秘密，而且带她去杨家大宅，说不定身份也被识破。

　　“阿峰，那你什么时候搬回来住？严导师已经答应不追究监视协议的事情了。海雅居没你在好不习惯啊，没有美味早餐我们都食欲不振，没课题作参考我以后的考核都别想及格……”

　　陈杰眼中闪烁着希翼的光芒，摆出一副可怜巴巴的样子，让炎峰又好气又好笑：“这段时间妖妖厨艺进步了许多，应该能满足大家口味。至于课题参考，发布第二天我会发给你。我现在住的地方环境清幽，挺适合我的。”

　　陈杰见他不为所动，改口道：“你副金卡还在我这里，不怕我们天天出去吃大餐，把你的钱花完吗？”

　　“随你们喜欢吧。”

　　副金卡有一千万的消费上限，炎峰自不会放在心上，他知道陈杰想劝自己回去，但海雅居住处已经暴露，若是继续留在那里只会将工作室的人牵连进来。

　　“阿峰，你不会是有钱了，就瞧不起我们吧？”刘若萱目光定定地盯着他。

　　“我看像，用一大堆名牌衣服打发我们。”周俊明附和道。

　　……

　　一帮人软磨硬泡都不见效，最后终于死心了。陈诗瑶一直默默地注视着炎峰，目光有些痴迷，似乎在想些什么。妖妖见状，心念一动，开口问道：“炎峰，我还想向你请教其他菜式的做法，你能不能再住段时间？”

　　“搬去海雅居只是想换一个环境，我还是比较习惯一个人住，这事以后不要再提了。离资源争夺战还有半个小时，我们先准备一下。”

　　月无痕见陈杰等人失望的表情，忍不住凑到钟珊珊身旁，小声问道：“炎风烧的菜真的有那么好吃吗？”

　　“当然好吃，都赶得上粹宝楼的名厨了。”钟珊珊肯定道。

　　月无痕觉得很不可思议，目光怪异地打量着炎峰，摇头笑道：“想不到他一个大男人还学厨艺，真是人不可貌相！”

　　“这叫多才多艺！炎峰不仅游戏玩得好，学习、做饭、锻炼样样都出色，是女孩子都喜欢！”

　　月无痕一愣，心下琢磨：“我是不是也该学习一下烧菜？”

　　“妖妖，先把拍卖行扩展的情况说一下吧。”郭志轩突然说道。

　　妖妖点了点头，取出一份资料递到炎峰手中，说道：“拍卖行现在正式进入商业轨道，需要招收全天性的工作人员，初步人数大概需要30人，这里有一份备选名单，你看能不能筛选一部分。”

　　“拍卖行已经全权交由你们处理，这些事情以后你们直接确定就可以了。”

　　炎峰打开资料随意翻阅了一下，突然眼睛一亮：“萧云？”

　　资料上显示的少女眉清目秀，正是那日为他介绍公会建设场地的美女向导。

　　妖妖似乎想起什么，说道：“这名编号2011的向导员曾好几次给拍卖行发送邮件，里边提到她们向导组许多同事都递交过应聘书，不过在初步筛选的时候被刷下了，希望能再给一次机会。”

　　“不用选了，就她们吧。”炎峰没再翻阅，直接将资料递了回去。

　　妖妖一愣，诧异道：“这会不会太轻率了？我们看过其他工作人员的资料，里边有许多条件不错的人选，就这样放弃实在太可惜了。而且这名萧云提到的向导组应聘同事有49人，比我们预算还要多了19人……”

　　“没什么好可惜的，你们组织一下面试，如果没有问题就都录取了吧，多出的预算先从我的分红里扣除。”炎峰不由分说地定下决策。

　　他这个决定并不草率，能够成为那罗特向导员都是经过亚网筛选的，资质方面肯定没问题，而且因为向导的工作性质，这些人对公会驻地和各大公会情况都比其他工作人员熟悉，接手拍卖行的工作会顺利很多。何况向导员萧云给他的印象还不错，他相信这名少女积极介绍的人差不到哪里去。

　　“阿峰，你刚才还说将这个交由我们全权负责，结果我们选定的人你一个都没看上！”刘若萱不满道。

　　妖妖见炎峰皱起眉头，尴尬地解释道：“这次应聘的工作人员中有两个是若萱初中的姐妹，我们已经决定让她们进入拍卖行，当然她们的条件也能满足拍卖行的需要……”

　　“你要是不同意她们进来，干脆把我也解雇算了。”刘若萱赌气道。

　　她那两名初中同学原本与她是邻居，一直有来往，听说拍卖行招收固定工作人员，想了解应聘的事情才找上她。刘若萱性格直爽，马上答应给两人安排位置。原本通过蓝鸟工作室的关系，介绍两人进来还是比较容易的，如今被炎峰这手安排全打乱了，她实在不好意思跟老同学反口，一气之下便拿自己的工作威胁。

　　炎峰也不以为意，点头道：“那就保留那些条件不错的人选，拍卖行还会继续扩展，提前招收也可以适应一下。”

　　炎峰了解过拍卖行的扩展情况，交易量已经占据那罗特总交易量的25.9％，按照现在发展的速度，用不了多久便能赶上金辉集团的交易平台。

　　“这下你没意见了吧？”妖妖嗔怪地瞪了刘若萱一眼，轻斥道，“别有事没事就提辞职，要是炎峰真把你解雇了，我们每个人可都多分一点红，到时你哭都来不及。”

　　刘若萱俏脸难得露出一丝羞红，说道：“我这不是一时情急才会这么说的嘛，再说了，阿峰人那么好，肯定不会跟我计较两个名额的。”

　　肉丸旁若无人地说道：“之前不知道谁心里还在埋怨炎峰呢……”

　　商议完招聘工作人员的事情，众人到拍卖大厅准备战斗物品。妖妖有意将陈诗瑶留在会议室，因此没有给她分配任务。陈诗瑶拘束地端坐在旁边，目光时不时向台前瞟过来。炎峰踌躇了一会，尴尬地问道：“那天晚上……我有没有对你做过什么？”

　　“你真的什么都不记得了吗？”陈诗瑶抬头与他对视着，眼眸中闪过一丝失望，咬了咬嘴唇，“那晚你冲进房间不久便……晕了过去，我看你没事，就一个人先回去了，我们什么也没发生……”又怕他担心，接着解释道，“那晚的事情我没有跟哥哥他们说。”

　　“谢谢，希望你能帮我保密。”炎峰柔声道。

　　听到这声轻柔的感谢，陈诗瑶心中一荡，付出的一切似乎得到了满足，含蓄地点了点头：“嗯。”


第405章 冥风墓地（上）

　　0：00，资源争夺战拉开序幕。炎峰依然担任“魔鬼军师”，指挥中心资源区的攻城战。

　　那罗特诸公会在腐臭之地和失落之地两大区域空间中占了先机，装备比其他阵营公会强了一个档次，攻城战刚开始便以风雷之势突破防线，几分钟后便攻入城堡内，而炎峰借助火龙之翼避开陷阱区域，直接夺得胜利旗帜。整个战斗过程用了不到半个小时，打破了伊甸园设定的界线，成就了一场完美胜利。

　　刚清理完战场，烽火狼满脸笑意地朝萤火虫佣兵团走去，发现炎峰早已没了踪影，诧异道：“炎风人呢？”

　　“炎风最近一直在处理神圣联盟的事情，萤火虫佣兵团暂时交由我负责。”月无痕见烽火狼神色失望，马上猜到他的想法，微微笑了笑，“我手上有团队英雄徽章，进入区域空间可以自由选择难度。”

　　英雄徽章对应个人，难度是强制性的，而团队英雄徽章则要体现的是团队，因此才有选择的余地。

　　“既然如此，那我们便出发吧。”烽火狼脑筋转得极快，如今月无痕获得隐藏职业“神弓者”，实力大增，相信炎峰将萤火虫佣兵团交给他一定有其用意。

　　冥风墓地和腐臭之地一样都是中型的区域空间，可以容纳两个团队。冥风墓地位于死亡谷域深处，外围区域附带诅咒伤害，替补团无法留守。除了萤火虫佣兵团的22人和铁血苍狼第一、二团六支队伍，其余人只能待在死亡谷域附近猎杀掠食飞龙和嗜魂血兽。因此，一行人传送到黑暗精灵居所，接取了几个精英任务才转移到冥风峡谷。

　　刚进入死亡谷域，众人耳中便听到一声系统提示：“你受到死亡诅咒影响，每秒损失60点生命值！”

　　“这死亡诅咒伤害比死灵谷的瘟潮还要高，可惜瘟疫之心只能消除腐蚀性DEBUFF……”

　　月无痕喃喃自语，突然想到什么，转身冲陈诗瑶说道：“诗瑶，你神圣牧师不是刚获得了新技能吗？我记得那个技能叫个‘圣光之心’，你试试看对诅咒有没有效。”

　　圣光之心：使30米范围内的全体成员获得圣光印记，持续3分钟。有10％的几率抵挡黑暗魔法，每次抵挡成功后将获得一个免疫效果，在接下来的30秒内对该黑暗魔法免疫。技能恢复2分钟。

　　陈诗瑶依言施展圣光之心，几秒之后，便有人叫道：“这技能有效，我获得了死亡诅咒免疫BUFF！”

　　不到十秒，全团成员都触发了圣光之心效果。

　　“这团队BUFF太强大了！”众人不禁感慨。

　　“果然不出所料，死亡诅咒属于黑暗魔法，圣光之心对所有黑暗技能有效！”月无痕露出一丝兴奋的笑容，对陈诗瑶比了个大拇指，“诗瑶，你现在是伊甸园当之不愧的第一牧师！”

　　“神圣牧师！”

　　烽火狼心头一振，他很清楚圣光之心对所有黑暗技能有效意味着什么。那10％的概率不仅使巫师的作用大大削弱，连同最霸道的痛苦诅咒都不再具有威胁作用，萤火虫佣兵团又有瘟疫之心免疫巫师的腐蚀术，加上炎峰这个强悍的“魔反剑士”，未来当真能成为无敌佣兵团！

　　“看来这次找他们合作非常正确。”

　　烽火狼心中不禁涌起惋惜，为什么这么优秀的人才不是出现在铁血苍狼呢？难道真是应了那句话，利益蒙蔽了进取心？

　　铁血苍狼在创立之初，所有成员都对网游充满激情，一心想着提升公会实力，他们最大的目标是取得优异公会成就。不知不觉，铁血苍狼壮大成为一级公会，在中国甚至世界打响了名气，与世界公会联盟有了第一次商业合作，接着陆续接到商业委托，许多成员在尝到甜头后利益心也随之膨胀起来，越来越热衷于商业活动，铁血苍狼渐渐演变成一个商业性公会。尽管公会依然积极参加活动，但因为一切以挣钱为目的，许多原本具有学习意义的游戏活动都被搁置或抛弃了。

　　“炎风，如果早点认识你，或许铁血苍狼已经成为世界第一大公会。”烽火狼心中大为感慨，直到今天才隐约明白为何在世界第三公会的位置踏步不前。

　　自从结识炎峰，烽火狼一直关注着他所有动向，看着他成立萤火虫佣兵团并一步步走向世界的巅峰，虽然其中夹着一个拍卖行，但他却很好地将佣兵团与拍卖行分离开来。仅凭这一点，烽火狼便自愧不如，铁血苍狼发展到现在，本质已经彻底商业化，再也没有改变的潜力，只能在这条道路上继续走下去，或许通过与萤火虫佣兵团合作，还有望超过最强的永恒帝国……

　　有圣光之心BUFF的辅助，队伍清理嗜魂血兽轻松了许多，一路上都没遇到太大的阻碍，没过多久便抵达冥风墓地外沿。

　　这是一处巨大的坟场，一眼望去随处可见或东倒西歪或折断的破损墓碑，而冥风墓地的入口便在坟场中央。

　　“小心点，这里的坟墓有精英级的活僵尸，危险等级35，很不好对付。”追逐太阳提醒道。

　　“活僵尸……”美女军团众少女全身一颤，忍不住往人群中间靠去。

　　“活僵尸有什么好怕的，死灵谷里的虚灵怪更可怕！”钟珊珊娇俏的小脸露出自豪之色，向众人宣告自己的勇敢。

　　月无痕“嘿嘿”笑了笑，凑到她旁边说道：“活僵尸不可怕吗？白色的眼瞳、腐烂的脸孔、残肢不全的身躯，露出光秃秃的头盖骨，一步一步向你挪过来，嘴里还不停地流着臭臭的腐液，你看，那边正有一只活僵尸朝你走过来呢……”

　　“啊……”

　　钟珊珊依着月无痕的描述在脑海里幻想着一个恶心吧唧的活僵尸，听他到最后一句话，顿时忍不住捂住双眼发出一声高分贝的尖叫。

　　“月无痕，你太可恶了，明知道珊珊胆小你还这么吓她！”刘若萱轻斥道。

　　钟珊珊张开手指，发现并没有活僵尸出来，知道自己上当了，撅了撅嘴倔强地说道：“谁说我怕了！”

　　系统提示：“你已进入冥风墓地，该区域难度惟一，团长月无痕佩戴团队英雄徽章，将冥风墓地由普通级别提升至英雄级别，当你或者你的队伍处于该区域内，冥风墓地将对外封锁，是否继续？”

　　确实继续之后，众人只觉眼前一黑，墓地入口通道立刻笼上一层阴影，变得阴森恐怖起来。

　　“这里真的有活僵尸吗？”钟珊珊娇小的身子靠到月无痕身侧，小手不由自主地拉着他的衣袖。

　　“你要是害怕的话可以将视角效果调成未成年模式，这样就不会觉得恶心了。放心吧，有我在这里，没有僵尸能够靠近你。”月无痕柔声安慰，大有充当护花使者的意思。

　　一旁的肉丸听了忍不住笑出声来，手肘轻轻碰了碰他的手臂，小声道：“月无痕，你该不会是萝莉控吧？”

　　“控你的头，你再乱说话，我把你禁言了！”月无痕恶狠狠地瞪了肉丸一眼，特意改用私聊频道。

　　肉丸不以为意，一脸怪笑道：“我跟你说，钟珊珊在游戏里的相貌是调整过的，她现实中的样子可是很可爱的娃娃脸，包你看一眼就会心动……”

　　“娃娃脸？”月无痕一阵意动，偷偷瞄了钟珊珊一眼，幻想着她真实的模样，忍不住咽了下口水。

　　“怎么样，想不想来南都看一看？”肉丸逗弄道。

　　月无痕张了张嘴还没接话，便听烽火狼语气严肃地说道：“英雄难度的精英怪数量加倍了！”

　　……


第406章 冥风墓地（下）

　　月无痕抬头望去，见前方腐尸草丛中伏着八头嗜魂血兽，皱眉道：“这些嗜魂血兽比外边死亡谷域的要大许多，属性是不是也增强了？”

　　墓地嗜魂血兽，黑暗生物，危险等级34。

　　这些嗜魂血兽外形近似野狗，头生尖角，一口银白牙齿尖利无比，尾巴呈镰刀状，血红的眼睛和暗红色毛皮让人不寒而栗。

　　“属性增强是肯定的，最麻烦的还是它们技能也强化了。除了一般猛兽的撕裂，还有灵魂收割、黑暗吞噬和魔化三个技能。全团范围的灵魂收割无视防御和魔抗，固定伤害4000点，还附带全体属性削弱10％的灵魂虚弱效果，当一头嗜魂血兽死亡，某头嗜魂血兽便会施展黑暗吞噬，恢复20％血量，以及提升10％攻击力。魔化在最后阶段才会出现，魔化后攻速提升50％，攻击有吸血效果，吸血量大概达到20％。每头嗜魂血兽生命值34万，防御和魔抗将近1800点，对巫师的黑暗技能有一定的抗性。”烽火狼表情严肃地说道。

　　“这些是普通难度的属性？”月无痕露出吃惊的表情。

　　烽火狼分析道：“以目前情况来看，英雄难度只是数量方面增加了，属性应该不会有太大变化。不过数量对应的黑暗吞噬技能提升也相当棘手，必须同时击杀两头嗜魂血兽避免叠加太多层攻击力。之前我们试过缩短击杀时间，黑暗吞噬技能内置公共CD在12秒左右。我们输出分成两部分集火，以魔化为判断标准，击杀间隔不能超过这个时间。”

　　“冥风墓地中的精英怪都是黑暗生物和亡灵生物，可惜炎风不在，若不然有海神光环辅助，压力也会减半。”追逐太阳叹惜道。

　　海神光环对黑暗生物和亡灵生物都有10％的伤害加成，这个附加效果胜过装备一件神器，这也是烽火狼找上炎峰的另一个原因。

　　“炎风放着你们萤火虫佣兵团不管，他去做什么？”美女牧师小蜜蜂忍不住问道。

　　月无痕随意地摊了摊手，无奈道：“我现在是他的员工，无权过问他的事情。而且他现在是伤患，以现在的状态估计很难发挥真实水平，到时恐怕要堕了‘神话炎风’的威名。”

　　“游戏开放到现在，他没半刻闲过，不是帮我们杀怪练级就是收集资料，我们也不能一直让他带团活动。”妖妖接话道。

　　“你们太不了解他了，落下五天，等级都给人超过了，他现在八成是在拼命练级。”陈杰笑道。

　　“我看他根本不把这冥风墓地当回事。”大灰狼一脸不爽地说道。

　　烽火狼不想在这事情上过多纠缠，免得使萤火虫佣兵团产生芥蒂，打断道：“开始吧。集火的两头嗜魂血兽由我和老郭负责，逐阳暂时做MT替补，其余防T按顺序拉住嗜魂血兽分散站开。小蜜蜂和天堂鸟治疗MT，诗瑶，你范围治疗很强，刷全团没问题吧？”

　　待分配完任务，他从战略数据库中调出早已备份好的战略图，上边的亮圈大小适中，完全符合牧师和圣骑士范围治疗的特性，而且更方便不同远程职业的协调输出，显然经过精密的计算。月无痕看见地面上的亮圈和光线，顿时眼睛一亮，微笑道：“烽会长这个战略图很适合中型区域空间啊。”

　　“炎风在腐臭之地和失落之地的战略部署相当实用，现在都成为伊甸园的经典战略图，各大公会争相效仿，效果显著。我这也是按他的思维方式结合嗜魂血兽的情况，稍做一些修改罢了，跟他相比我还差得远呢。”

　　烽火狼这么说并非是谦逊，他布置的这个战略图确实有许多可取之处，不仅结合了中型区域空间的特性，而且根据团队成员的情况做了细致调整，丝毫不亚于炎峰以往的布置，但这毕竟是经过一番沉思熟虑后确定下来的结果，与炎峰那种在未知战斗情况下的即时布置无法相提并论，差距不可以道里计。

　　全团队员各就各位，八名防T分别将嗜魂血兽拉到指定位置，接着在烽火狼一声令下，所有DPS开始集火。

　　“防御1900点！”弓箭手蓝星羽发出一声惊呼。

　　“嗷……”

　　嗜魂血兽爆发一阵沉沉地凶吼，对防T发动撕裂攻击。不久灵魂收割如期而至，一把镰刀的阴影向所有人的咽喉袭来，除了一些侥幸触发圣光之心的成员，其余人生命值瞬间去了大半。

　　系统提示：“你的灵魂处于虚弱状态，全体属性降低10％，持续10秒，在这个时间里你不会再受到灵魂收割的影响。”

　　原本攻击力在2100点徘徊的队员一下子虚了，几乎破不了防御，连爆击也只能勉强造成百余点伤害。八头嗜魂血兽轮流使用灵魂收割技能，灵魂虚弱状态一直持续着，团疗压力极大。

　　“会长，防御提升，我们很难在规定的时间内同时击杀两头嗜魂血兽。”追逐太阳急道。

　　嗜魂血兽所有技能效果都没有变化，唯独自身属性提升了5％，不过仅仅是这细微的差异也让难度提升了一个档次。烽火狼剑眉深锁，查看众人的输出情况，冷静地说道：“尽量保持平稳输出，每个人都注意整体输出量。”

　　虽然他们无法像炎风那样获得准确的生命值，但通过输出数据还是可以大概估算出嗜魂血兽的生命值，只要把握输出情况，他们也能勉强控制阶段转变。不过，嗜魂血兽最后阶段十分麻烦，因为它们攻击附带吸血效果，攻击力波动和次数的差异决定了回血量，如此一来他们反而不容易判断击杀时间。

　　“进入最后阶段后，所有人都停止使用控制技能，单靠冰系元素师的全效减速DEBUFF便好。”月无痕提议道。

　　弓箭手少女蓝星羽秀眉微蹙：“这样MT的压力是不是太大了？”

　　月无痕一边保持平稳射击，一边回道：“你要相信你们的会长，他可是实力仅次于帝国血煌的防骑士。至于老郭，他有王道单防技能‘神圣印记’，可以在45秒内抵消灵魂收割的效果，不会有太大的问题。”

　　“月无痕，你确定能在45秒内打完最后阶段？你别忘了它们还会回血，最后阶段20％生命值等同于前边40％生命值！”蓝星羽反驳道。

　　“要在45秒击杀它们又有何难？”月无痕脸上露出一丝自信的笑容，接着手中虚幻的亮蓝长弓徒然一变，立刻从普通状态转换成毒之神弓羽翼，挽弓的时候，一支虚幻的碧绿箭矢迅速凝聚，箭尖还缭绕着一缕淡绿的气雾。

　　“噗……”

　　伴随着一道破空之声，碧绿箭矢没入嗜魂血兽的身体里，接着那暗红的表皮隐隐透出一丝墨绿色。

　　毒星箭，—594！【神弓之毒】，—85……火毒箭，—197，【火毒】，—117……

　　“攻击带毒？”蓝星羽看到嗜魂血兽身上那属于毒效的伤害跳动，一双水灵的眼睛睁得圆圆的，失声叫了出来，一时呆愣忘了攻击。

　　“怎么样，没让你失望吧？”

　　蓝星羽注意到神弓之毒和火毒的伤害跳动，又见月无痕不停的释放火毒箭，一脸诧异地问道：“你这两个技能为什么毒伤这么高？”

　　“毒星箭和火毒箭是毒之神弓羽翼的天赋技能。毒星箭对于玩家或普通野怪造成一次爆击伤害，并在接下来的4秒内每秒损失5％的生命值、全效减速50％，对于精英级以上的野怪只能在4秒内造成千分之一生命值的毒伤，不过有20秒技能CD；而火毒箭是普通射击技能，攻击附带5％攻击力的毒伤。”月无痕微笑着解释道。

　　“火毒箭居然是普通技能？”蓝星羽目光中充满惊讶和羡慕，还夹带着几分不甘。她原以来自己这么努力提升技术水平，实力已经接近巅峰榜的神弓孤月，却没有想到对方在获得隐藏职业后，实力恐怖到这种程度。

　　铁血苍狼众人听到月无痕的解释都大为震惊，心中不禁感慨：“隐藏职业果真都是这么厉害吗？”


第407章 毒蛙人

　　月无痕只是展示了神弓者的基本技能，对神弓者的特性还是有所保留，饶是如此也让众弓箭手玩家惊叹不已。火毒箭的毒伤在这种高防怪身上还是很有成效的，他一个人的输出抵得过铁血苍狼最出色的弓箭手五、六人。众人受他高爆发节奏的影响，输出顿时活跃起来，大有比拼一较高下的意思。

　　与此同时，炎峰孤身一人进入污染沼地。正如陈杰料想的那样，他五天没有上线，等级排名榜已经掉到十名以外，被Mars、月无痕等人抛出一大节，当务之急是提升等级。

　　污染沼地是一处潮湿地带，空气中充斥着浓郁的瘴气，不仅气味极臭，还会在身体表面慢慢形成一层黏液，使人周身不自在，若没有避瘴药物，一般人很难忍受这里的环境。他通过《伊甸园百科》的精英资料渠道了解到污染沼地的情况，在沼地深处生活着一种毒蛙人，危险等级在35到37之间，本身防御很低，但擅长使用各用毒药，全效减速、范围致盲、幻象类的精神控制等等，让人防不胜防，哪怕是大型团队进入这里也讨不到好去。起初许多高端玩家在黑暗精灵居所发现清除毒蛙人的任务奖励居然是一种高效的剧毒药剂后，都有些跃跃欲试，结果光是瘴气便刷下了大半人，少数找到避瘴药物的精英玩家进入毒蛙人的居住地后，便被各种毒物陷阱给绊住了，就算勉强能与毒蛙人交上手，那些恶心的毒技也让他们头皮发麻、望而生畏。

　　污染沼地很快便被列入避难谷的禁区，到目前为止，还没有一支团队成功完成清除毒蛙人的任务。

　　不过，这些阻碍对炎峰基本不奏效，他身上携带瘟疫之心，可以免疫瘴气和沼水的负面作用，那些毒物陷阱也是形同虚设，干扰作用不大，至于毒蛙人的毒技，只要闪避开不就行了？

　　系统提示：“你击杀了精英级巫毒蛙人，目前清除数量为41，获得经验93852点。你的武技经验提升1点。”

　　炎峰此时身上覆盖着一层厚厚的黏液，冰封沉沦头盔外凝结成墨绿结块，身上的铠甲不停滴落着绿色的粘液，连皮肤都开始瘙痒起来，可是这对他的战斗没有造成丝毫影响。当初在冥炎组织黑暗的特制房间里训练的时候，比这种滋味难受千百倍的体验他都经历过，这点瘙痒根本不算什么。收起巫毒蛙人掉落的一件精良品级护手套，炎峰脸上露出一丝满意神色：“果然是个练级的好地方。按照这个速度，不用一个晚上便能升到35级。”

　　他击杀的巫毒蛙人是危险等级36的精英怪，只要击杀342个便能满足34级的经验需求。巫毒蛙人防御力很低，虽然受他武艺者资格影响会自动开启自由模式，但那笨拙的动作完全跟不上他的身手。

　　“蛙人的皮手套，蛙人……”炎峰看着皮手套喃喃自语，心念一动，“不知道打穴手法对它们有没有效？”

　　他决定尝试一下，索性收回冰炎双刃换上两把木剑，随手朝前边的巫毒蛙人丢了一个雷爆。

　　“哇……”

　　巫毒蛙人发出一阵类似蛙声的古怪嚎叫，迈着大步向他狂奔过来，上保持与地面垂直，仰着下巴、鼻孔喷着绿气，样子十分呆板。它奔到炎峰跟前，立刻挥动手中的毒盅。炎峰早已习惯了这种叫声，对它们那滑稽表情也视若不见，侧身闪过毒雾笼罩，木剑顺势往巫毒蛙人掖下刺去，除了普通伤害外，却没有发现任何异样。

　　“难道伊甸园里没有穴位功能？还是这些巫毒蛙人身体结构与人体不同？”

　　倒转木剑，接着往它右手腕部挑去，耳边终于响起一声系统提示：“你的武器击中巫毒蛙人的右手腕部关节神经，巫毒蛙人右手在接下来的30秒内无法使用！”

　　“有戏！”

　　炎峰大喜过望，施展一招易向步闪到另一侧，依样刺中巫毒蛙人的另一个手腕，如此一来，它便不能再使用毒盅技能。

　　“哇咕哇……”

　　巫毒蛙人毒盅掉落到地上，愤怒地甩动两条蛙臂朝炎峰砸过来。可惜它的基本攻击力太低，只能勉强对炎峰造成几百点伤害，还不及鲜血印记的回血量。

　　“再试试看其他穴位有没有效。”

　　炎峰越打越兴奋，一时间忘掉自己来这里的目的。比起练级，提升武技的实力才是最重要的。那天在湖畔茶馆中与十余名保镖小试身手，因为没敢下杀手，他只施展了基本的打穴手法。如今在伊甸园里面对这些巫毒蛙人，他自然不会有任何顾虑。打穴手法配合着无影剑技效果显著，巫毒蛙人已经成了待宰的靶子，毫无反手之力。

　　无影诀和无影剑技精妙绝伦，郑管家这几天只针对打穴技巧进行指导，并未传授相应的身法技艺。经过五天日夜静修，炎峰凭借自己的武学天赋将打穴手法融入到无影剑技中，领悟出一套打穴剑技。当然，这只是他想象中的武技，至今为止也就在待机场与秋家激斗时做过类似的尝试。现在，他正好将自创的打穴剑技在这些巫毒蛙人身上试练。

　　巫毒蛙人身上多处被刺中，都快成了马蜂窝，鲜血汩汩而流，痛得“哇哇”直叫，张开大嘴喷出一口血雾。

　　系统提示：“你受到巫毒蛙人血毒的影响，获得的治疗效果减半，全效减速50％，持续10秒！”

　　血毒是巫毒蛙人的杀手锏，也是炎峰唯一忌惮的技能，范围大，无法闪避。在这之前他或许还有点吃力，施展疾风步法和鬼影步法才能应付，如今巫毒蛙人毒盅失效，他也不必再躲躲闪闪，硬扛它几下攻击也没什么影响。

　　两把木剑持续不断地往巫毒蛙人身上招呼，几乎没有半分停顿，直到将它击杀，炎峰已经试满了大半穴位。

　　“毕竟不是同源武学，施展打穴剑技还是有很多破绽，要想将打穴手法完全融入无影剑技中，也绝非易事。就算在伊甸园里可以时刻不停的练习，也需要花费不少时日，不知我还有多少时间？”

　　炎峰沉思了片刻，继续攻击下一个巫毒蛙人，逐一尝试打穴剑技的招式。刚开始的时候，他只求每一剑都能准确无误地刺中巫毒蛙人的穴位，慢慢的，在熟练之后，他才寻找打穴剑技中的弊端和破绽，加于总结和归纳。

　　半个夜晚，他完全沉浸在打穴剑技的修炼中，身体动作变得越来越灵活，从风剑式到无影式，剑招连绵不绝，然而，无论他如何尝试，打穴剑技中的破绽却没有明显改进。

　　“难道真的无法将打穴手法与无影剑技完全融合？”


第408章 带团练级（上）

　　打穴手法是贴身战斗，以剑代指虽然加长了攻击距离，但击中穴位的难度也提升了数倍。经过数千次的练习，炎峰终于意识到打穴剑技中的破绽并非因为不纯熟，除非改变无影剑招以适应打穴手法。但无影剑技乃千古以来经过千锤百炼的精妙绝技，又岂是说改就能改的？

　　“既然无法完全融合，不如将那些有破绽的招式全部剔除！”

　　他心中突然冒出一个大胆的想法，眼睛随之一亮，按照这个思路细细琢磨，脑海中不断演练每一个招式，越想越觉得可行，接着再次投入到战斗中。

　　不知不觉，他扫荡了沼地居所大半区域，初时拉一个巫毒蛙人尚感吃力，到后边已经可以同时控制两个巫毒蛙人。不久，他终于听到升级提示：“你击杀了精英级巫毒蛙人，目前清除数量为296，获得经验93852点。你的武技经验提升1点。你的等级提升到35级！”

　　通讯提示：“玩家随风请求与你视频通讯，是否接受？”

　　“接受。”

　　萧阳被立体影像里炎峰的古怪模样吓了一跳，确定是炎峰本人后忍不住笑道：“影风，你身上这些绿绿的、黏糊糊的是什么？该不会失足掉到某种臭臭的地方吧？”

　　炎峰恍若不闻，说道：“代替药剂我已经收到了。”

　　“怎么样？有没有不良反应？”

　　“我还没用过。”

　　萧阳表情微微有些失望，挖苦道：“你不会是怕被毒死不敢注射吧？你放心，那银灰药剂都是经过稀释的，最多让你全身抽搐一阵子，使用排毒剂后马上就会好起来。不过，劝你用完后的那两天不要出来见人，若是被韩玥茹看到，估计你那英俊的形象便要大打折扣……”

　　“你是准备让我出丑，到现在才说的吧？”

　　炎峰嘴上说得不客气，心里对他还是十分感激。有了代替药剂的支援，他起码可以摆脱冥炎组织的束缚。至于解除血毒，他现在也不指望炎老头口中的“解毒剂”，估计连炎老头也被蒙在鼓里。

　　萧阳确实想捉弄一下他，不过更多的是关切，说道：“难看是难看了点，但总比你原来那解毒药剂的好。也不知道你是怎么染上血毒的……算了，反正你不会回答。你第一继承人的身份还有不到一年半的期限，你打算扮演炎风这个角色到什么时候？诸神黄昏这么多人当中，也就你角色扮演最完美，把所有人都给骗了。若不是知道你有某些怪习惯，估计我再玩一阵子就退出伊甸园，或者会把你当成最大的竞争对手。”

　　他当初就是听到影风的消息才进入伊甸园，如果不是先遇到炎峰并识破其身份，待发现影风是别人假冒后，他很可能选择放弃。不过，一切似乎都是命中注定，“双风二人组”终究还是要把传奇继续下去。

　　“神圣联盟最近有什么特别动作吗？”炎峰转移话题道。

　　“你看一下论坛就知道了，这几天神圣联盟在那罗特大肆游说公会，能拉拢的都已经七七八八了，现在那罗特阵营乱作一团。神圣联盟找我们三次，最后一次与火龙公会跑到海兽巨岛与我们争抢资源据点占领权，要不是月无痕带萤火虫佣兵团过来支援，我们恐怕要灭在那里了。”

　　“亚网那边没反应吗？”

　　“别人都欺到头上来了，亚网自然要反咬一口。不过说来也奇怪，亚网现在不单在那罗特组织世界公会联盟的合作公会进行反击，还公然在佛罗伦萨阵营建立世界公会联盟分部。整怎么大手笔，他们图的什么？”萧阳一脸困惑地说道。

　　炎峰冷笑一声：“没什么好奇怪的，神圣联盟的势力本来就在佛罗伦萨，亚网这么做也是想给神圣联盟制造一些麻烦，阻止对手继续扩大。”

　　他现在已经确定老妖所说的事情一点不假，心中不禁对这个神秘的老头十分好奇。

　　“神圣联盟势力在佛罗伦萨？”萧阳吃惊道。

　　炎峰肯定地点了点头，说道：“神圣联盟背后的支持者便是星河，亚网和星河受国家制度的影响，体制存在很多冲突，他们的竞争从十几年前便开始了。原本这些斗争与我们并没关联，但倘若神圣联盟继续纠缠不清，必要的时候可以选择与亚网合作。”

　　“原来如此，难怪神圣联盟隐匿了七年还能在这么短的时间里壮大到与世界公会联盟匹敌的程度！”萧阳心下释然，星河实力仅次于世界网游巨头暴风，与亚网又是开发同类型玄幻网游，有竞争是必然的。

　　这时候，影像那边隐约响起黑色之翼的声音：“随风，怎么样？问到没有？”

　　“你那怎么想知道，干脆你自己来问？”

　　萧阳回头瞪了黑色之翼一眼，接着问炎峰道：“你上周刚升级不久，现在只用半个晚上便升到35级，是不是找到练级宝地？”

　　“你这是在打探消息吗？”

　　萧阳擦了擦鼻子，有些不好意思地笑道：“差不多吧，伊甸园有不少特殊区域很适合提升等级，但这种事情可遇不可求。上次你说的那个风蛇林地便是个好地方，我们起码省了一半的练级时间。如果能再找到一个练级宝地，我们便能遥遥领先其他公会了。”

　　诸神黄昏上次风蛇林地尝到了甜头，公会药剂资源充盈，好长一段时间各个活动都进展顺利。现在又见炎峰重回榜首，他们纷纷猜测是否又发现合适的练级宝地，催促着萧阳询问。

　　“拿出让我满意的条件，我就告诉你。”炎峰嘴角露出一丝玩味。

　　萧阳没好气地鄙夷了他一眼，说道：“你这家伙，又想趁火打劫！风蛇林地河边的草药采集差点把我害惨了。再说了，你作为前任团长，帮助一下公会不是很应该吗？你若再提条件，我便把你的身份给抖出去！”

　　“这次恐怕要让你失望了，我现在所在的位置不适合你们练级。”

　　萧阳一愣，皱眉道：“什么意思？”

　　“污染沼地。”炎峰直接说出地名。

　　“污染沼地？”萧阳展开地图，浏览这个地方的相关资料，顿时暴跳起来，“你这个疯子，那种地方也是人去的吗？那里的瘴气居然没把你憋死？你身上这层恶心的东西，看着都不自在，亏你还能这般淡定！”

　　所谓的捷径都是需要代价的，这污染沼地环境特殊，就算能够对付毒物陷阱和毒蛙人的毒技，也要承受得住周身麻痒的感觉。萧阳光是想想便起了一层鸡皮疙瘩，了解毒蛙人居所的情况后，郁闷地把这个信息转告公会众人。

　　“炎风都能独自练一个晚上，没理由我们受不了，我们也去试试吧，忍一忍等级便上去了。”神锋有些跃跃欲试，他好胜心极强，很想挑战一下炎峰练级的极限。

　　“我看还是算了吧，那里遍地污臭，我是一刻也待不下去。”冬雪未央反对道。

　　神锋眉头一挑，不爽道：“你们女孩就是矜贵，半点脏东西都受不了，以后谁要是娶了你们，肯定要头疼死。”

　　“紫烟也很矜贵，那你是要放弃，还是愿意头疼？”冬雪未央回敬道。

　　接着又有几名少女表示反对，她们出身名门，身体娇贵，平日生活洁净得不得了，哪里愿意去恶心吧唧的污染沼地？

　　“拍卖行不是有避瘴药丸出售嘛，怕脏的人去买几颗不就行了。”蓝胖突然说道。

　　“胖子，你脑袋终于灵光了一次。”神锋对他比了个大拇指，转身面向韩玥茹，“团长，要不要过去，你拿个主意吧。”

　　萧阳接话道：“我看这样吧，炎风身上有瘟疫之心，可以在一定程度上抵消带毒瘴气的伤害，我们不如请他带下团。”

　　“这样不好吧？炎风不是我们公会的成员，他自己还忙着练级，就算愿意带团，我们也不好意思让他这样帮忙。”风舞紫烟犹豫道。


第409章 带团练级（中）

　　韩玥茹有些犹豫不决，一方面不想给炎峰添加麻烦，另一方面又希望能和他在一起，可以了解他最近的状况。萧阳见她沉默不语，已经猜出她的心意，不待众人反对，再次联通炎峰，直接发出组队邀请。

　　“这家伙就是不省事！”炎峰心中暗骂一句，又不好拒绝。

　　几分钟后，诸神黄昏与炎峰在污染沼地外沿碰头，众人见到他铠甲上的绿色黏液，眼神都变得古怪起来。

　　“峰，你身体好些了吗？”韩玥茹使用私聊频道询问道。

　　“休息了几天，现在没事了。”

　　韩玥茹见他没有多做解释，心里的话终于还是没有问出口。

　　“炎风，这里有几枚避瘴药丸。”风舞紫烟伸手递来八枚乳白色的圆形药丸。

　　这些避瘴药丸可以避免瘴气的不良影响，效果持续半个小时，不过并非什么人都能消费得起，这一枚避瘴药丸需要四种精良草药混合配制，使用后周身缭绕着一层淡白气体，气味清香怡人，有醒神的功效，光是成本就达到40银币，挂在拍卖行一般能卖上50银币，是名符其实的高档消费品。当然，这对于资源雄厚的诸神黄昏来说只是九牛一毛。

　　“不用。”炎峰淡淡应了一句，转身往沼地居所走去。

　　“看来这瘴气也没有影响，我们带的这些避瘴药丸可能要浪费了。”

　　这般想着，除了爱洁净的少女们，许多青年队员都放弃使用避瘴药丸，不过很快他们便发现自己想错了，刚听到瘴气包围的提示音，首先嗅到一股恶臭味，接着便感觉身体表面蒙着一层油雾，腻腻的十分不舒服。

　　“好臭！”人群中响起一阵怪叫，那些没有调整嗅觉的人都忍不住捂住鼻子几欲作呕，连忙取出避瘴药丸。

　　“伊甸园怎么会有这么恶心的地方？避瘴药丸好像不能完全驱掉这些瘴气……”一些队员开始抱怨起来。

　　神锋只是关闭了嗅觉，并未使用避瘴药丸，才走一会便觉胸腹和背部麻痒难当，抬头见炎峰安静地走在前头，浑若无事，心中不禁大为佩服：“这瘴气哪怕是一分钟都难受得要命，他居然挺了一个晚上？”

　　萧阳见神锋额头溢出的汗水，笑道：“神锋，你不会是想学他那样，不使用避瘴药丸吧？我们是在玩游戏，没有必要这般遭罪，我看你也坚持不住了，还是省点耐力对付毒蛙人吧。”

　　“要你管！”

　　神锋刮了他一眼，虽然这瘴气极不舒服，但切换到自由模式后，他发现身体的动作反而变得不如正常情况下的灵便，似乎想明白什么，偷偷使用了一枚避瘴药丸，发现身体顿时恢复轻盈，心下吃惊不已：“难道炎风是想在这种环境下训练身体？”

　　事实正如他所想的那样，瘴气既恶心又麻烦，若是平常状态，炎峰当然不会蠢到活受罪，在身体受阻的情况下，修炼的效果也得到极大的提高。当然，现在和诸神黄昏一起，炎峰也无法专心练剑。

　　队伍沿路遇到不少污染水怪，但看到那满身粘液的恶心模样，他们都选择绕开行走，走了几公里路，隐约看见前方出面一些简陋的茅草屋。

　　“与我保持十几米距离，跟着我的路线走。”炎峰说着加快了脚步，朝一条长满水草的污水河走去。

　　“呼……”

　　刚踏入污水中，他周围10米区域的水草下突然喷出大量墨绿色的酸雾，将他的铠甲身影掩盖在一片朦胧之中，接着铠甲表面不停地冒着热气，发出“咝咝”声，随后化成绿色的火焰。

　　这是酸毒雾火陷阱，触发之后造成一定的酸毒伤害，而且如果玩家身上带着瘴气黏液便会燃烧起来。那些进入毒蛙人居所内的玩家都是靠避瘴药丸侥幸躲过雾火灼烧。

　　—500，—500，—500……

　　瘟疫之心只能抵挡腐蚀类的伤害，因此炎峰还是会受到雾火灼烧，不过他在触发陷阱时便开启了复苏之风，每秒342点的恢复量可是让他坚持很长一段时间。待酸毒雾火陷阱解除，他继续前行，没过多久又踩了风毒类的陷阱，消耗了风影之舞技能。

　　离毒蛙人居所不到一公里，众人觉得仿佛走过一段漫长的路程，看着炎峰轻车熟路地排除陷阱都是心惊胆颤，那一个个比炸弹还要恐怖的毒陷阱却让他们头皮一阵发麻：“到底有多少陷阱？”

　　“终于进来了！”

　　见炎峰停下脚步，他们都长长舒了口气，心中又多了一层担忧：“光是这外围的陷阱都可以灭掉大部分一级公会，里边的毒蛙人该有多难对付？”

　　“炎风，我们两支精英团，你打算怎么安排？”萧阳开口问道。

　　“这些巫毒蛙人不适合大型团队战斗，最好分散击杀，以两队人为一个小组。”炎峰把毒蛙人的毒技一一说明，根据不同职业详尽地解释战斗方法。

　　“团长，让我跟你一组好不好？”蓝胖露出乞求的表情。

　　“胖子，你是想混经验吧？”雨之裳毫不客气地揭穿蓝胖的目的。

　　到得这时，众人也都明白炎峰的安排，分组击杀自然是以小组为单位获取经验。炎峰战斗力惊人，又熟悉毒蛙人的毒技，应对起来效率肯定要比其他人高很多，韩玥茹作为公会团长，也有资格参与到他的小组中，蓝胖这么说自是看准这一点。

　　“炎风小组两队人，输出不给力的不许加入，大家分配一下吧。”萧阳抬了一下价码，大有比拼的意思。

　　“弓箭手练级不容易，我要求和炎风一组。”雨之裳厚着脸皮举起长弓。

　　“我爆发力那么强，肯定有我一份。”黑色之翼自恋地说道。

　　“也算我一个！”神锋表现最为兴奋，他倒不是很在乎经验积累快慢，只是想多见识一下炎峰的手段而已。

　　“我也要……”

　　……

　　一时间，那些自恃攻击力出色的队员纷纷举手报名，数量足足有一个团。韩玥茹犹豫了一会，最后说道：“这样吧，我和天浩、三明治、冬雪未央、雨之裳、黑色之翼、一抹孤独……一组，其他人和炎风一组。”

　　她分配的这两队人输出力在诸神黄昏里都很拔尖，整体实力不比炎风一组差多少。萧阳瞟了炎峰一眼，见后者目光平淡，笑道：“灵玥，不如这样吧，我就不和炎风一组，跟你对换一下，我还想和雨之裳比一下输出呢。”

　　“来就来，谁怕谁！”雨之裳应道。

　　炎峰知道萧阳是故意撮合他们，淡然道：“那就这样吧。”


第410章 带团练级（下）

　　诸神黄昏两支团分成四组，瘟疫之心有半小时的恢复时间，效果持续5分钟，因此他们并没有太分散，约定每半个小时集体刷一次免疫BUFF。四组人按照炎峰描述的攻略，很快进入状态。

　　炎峰带队的小组只有寂寞的大树一个防御职业，治疗也仅分配两名，比其他小组少了一半。这是考虑到炎峰自身的恢复能力和水元素系“生命之泉”的辅助技能。事实上，只要过程不出差错，除了负责防御的MT以外，其余人不会遇到危险情况，两个治疗也没什么压力。

　　“紫烟，给我上神佑，伤害吸收技能留给大树。”炎峰说着向一处茅草屋走去。

　　“好的……”风舞紫烟望着那铠甲背影，心中出现一丝奇妙的熟悉感，她听出炎峰在喊她的名字时非常自然，就像是认识已经的朋友。

　　炎峰向茅草屋内射了一箭，接着便见两个巫毒蛙人哇哇大叫地冲了出来。寂寞的大树面向人群拉着一个巫毒蛙人到另一边，其余队员立刻开始集火。21名输出职业，爆发力惊人，巫毒蛙人生命值和防御本来就不高，才过一会便空血进入最后阶段，几名反应慢的近战被血雾喷到，身体动作顿时半了下来。

　　“这血雾范围太大，不好躲。”一名身上挂着血毒DEBUFF的队员说道。

　　“是你们站位不好，巫毒蛙人面向炎风，血毒蔓延起码有一秒的反应时间才能传到背后。”神锋脸上挂着自信的笑容，所有近战中只有他一人未受到影响。

　　瞧得神锋的攻击动作，炎峰目光中露出一丝赞许，心道：“神锋进步不小，开始掌握自由模式了。他还有很大的成长空间，找个机会提点一下，Mars第一狂战士的位置也该换换了。”这般想着，手中长剑顺势刺中巫毒蛙人的手腕。

　　系统提示：“巫毒蛙人的右手腕部关节神经被击中，在接下来的30秒内右手无法使用！”

　　听到这个提示音，众人都是一愣。待将两个巫毒蛙人击毙，神锋目光诧异地望向炎峰，忍不住问道：“炎风，刚才那一击是什么技能？”

　　“伊甸园职业没有这类技能，只是碰巧触发而已。”炎峰随便敷衍了一句。经过一晚上的练习，他对巫毒蛙人使用打穴剑技已经形成习惯，他刚才一时分神，长剑下意识地递了出去。

　　“嘿，隐藏得很深啊。若是以前我还被你骗了。不过这段时间我在武艺馆学到不少东西，你若没练过武功，我霸王锋是瞎了眼了！”神锋心下暗笑，却没有揭穿。当然，他再聪明，也不会想到炎峰使用的手法。

　　拉了几回巫毒蛙人，击杀过程都十分顺利，比炎峰预想中还要好很多，他心里大感欣慰，说道：“我们换个地方打吧。”也没理会众人的疑惑，径直朝巫毒蛙人居所深处走去。

　　绕过几间茅草屋，队伍来到一处相当宽敞的平地，望着前方密集的毒蛙人，众人都吃了一惊：“这么多巫毒蛙人？”

　　“不是巫毒蛙人，是剧毒蛙人！”

　　剧毒蛙人，危险等级37。

　　眼前的剧毒蛙人与外围巫毒蛙人有细微的区别，色泽斑斓的皮肤带着几道红色条纹，手上的毒盅也大了一圈，若不仔细看很难看出来。

　　“大树你拉住两个剧毒蛙人，紫烟，你们注意治疗。”炎峰说着炎刃一挥，雷爆技能罩落到八、九个剧毒蛙人。

　　“哇咔哇……”那些剧毒蛙人瞬间释放出毒气包裹住身体朝炎峰发疯似的冲过来。

　　“炎风，你真是个变态！”神锋被剧毒蛙人的阵势吓了一跳。

　　炎峰标记了一下集火目标，接着开启风影之舞迎了上去。道道风刃穿透剧毒蛙人的身体，顿时溅出一片血雾。寂寞的大树反应极快，先是一个极速冲锋定住一个剧毒蛙人，接着施展撞击将旁边出手攻击炎峰的剧毒蛙人撞开，最后释放嘲讽又拉上一个，整个过程一气呵成，毫无多余的动作。

　　“大树越来越犀利了！”

　　神锋赞了一句，接着耳边听到一声系统提示：“你的身体处于麻痹状态，全效减速20％，每秒损失400点生命值！”

　　“剧毒蛙人这么恶心？”几名近战都吃了一惊。

　　风舞紫烟与另一名圣骑士有炎峰的提示，马上施展群体治疗。这些剧毒蛙人不单毒技强悍，而且连防御和魔抗也比普通巫毒蛙人高出10％，众人输出被生生削弱一半。

　　“炎风，这些剧毒蛙人不好杀，效率还没有外边的巫毒蛙人高，而且消耗太大，容易出现意外。”风舞紫烟不解道。

　　“没什么麻烦的。”

　　韩玥茹说着纤手轻扬，一道夹杂着寒冰碎末的气流从天而降，将炎峰周围的剧毒蛙人淋成一座座冰雕。这是光法师的寒冰巨流，作用范围只有半径5米的区域，持续4秒，被冰冻的目标无法使用治疗石、不被治疗导标选定，而且受到攻击时会累计伤害效果，在破冰之后自动从目标生命值中扣除，技能间隔2分钟。

　　寒冰巨流是法光师的冰水系天赋技能，这个技能十分霸道，虽然不如炎峰的冰封之寒持久，也没有易伤DEBUFF，但效果绝对比冰封之寒强。试想一下，在团队战斗被定住4秒，光是范围技能伤害叠加起来都十分恐怖，就算是高防厚血的防御职业也得当场躺下！

　　当然，她为了获得寒冰巨流技能，也付出了许多，光法师天赋任务每一个环节都比普通天赋任务艰难十倍，尽管背后有诸神黄昏整个公会团队的支持，而且身上装备着冰火元素套装，但还是费了不少功夫，从20级接任务到现在将近一个月，她除了团队活动，其余时间几乎都耗在这上边。若不然以她的实力，那罗特的声望早就刷到崇拜，获得史诗装备的购买权。

　　“好厉害的技能！”

　　炎峰看到技能效果，心下大感欣慰。原本以他的实力，最多只能稳住四个剧毒蛙人，不过现在有韩玥茹光法师无以伦比的控制技，他可以放宽心进行群体输出。韩玥茹配合他的攻击，施展冰系技能使剧毒蛙人速度大减。

　　炎峰拥有雷爆、冰封斩、烈炎斩和烈炎吞噬等元素系技能，而韩玥茹拥有大地之怒、雷神之怒、龙炎爆、强袭飓风、光之一击和寒冰巨流，十余种炫丽的魔法光芒连接闪烁，令人一阵眼花缭乱，一轮爆发过后剧毒蛙人全体生命值掉了将近30％。

　　“这技能太强悍了！”

　　风舞紫烟等人都被震住了，心中忍不住想道：“要是炎风能加入诸神黄昏就好了，有他和团长配合，再加上随风的召唤师，三个群体爆发性的隐藏职业，伊甸园有哪个公会扛得住？”

　　系统提示：“你击杀了精英级剧毒蛙人，目前清除数量为1，获得经验……你击杀了精英级剧毒蛙人，目前清除数量为2，获得经验……”

　　一连串经验提示，仿佛动人的音乐一般令他们沉醉。良久，矮瘦的刺客少年一刀兴奋地冲炎峰挥动着匕首，喊道：“风哥，继续拉怪！”

　　“风哥？”众人不禁伊莞尔。


第411章 寒冰魔域（上）

　　在避难谷北面冰冷山脉深处的刀锋谷口，两支精英团队爆发一场大战，一声声爆炸的巨响声震山谷，许多进入山谷的玩家都好奇地驻足观望。

　　“居然在谷口打起来了，叫我们怎么过去？”一名小队玩家抱怨道。

　　“这是哪个帝国的公会，这么猛？”另一名刺客玩家看到那激烈的战斗场面，忍不住惊叹道。

　　这支小队的领队是一名身形高瘦的盾战士，他用望远镜观察战斗双方的情况，解释道：“左边会服上有永恒皇冠徽记的是穆修顿的帝国公会，右边是那罗特金辉公会。”

　　“金辉？没听说过那罗特有这么强的公会啊！”那名刺客玩家疑惑道。

　　“叫你平时多留意一下论坛，都把我的话当耳旁风！”高瘦盾战士刮了他一眼，“金辉公会是新近建立的，背后有金辉大财团支持，现在实力估计都不比帝国差。他们的战斗不是我们小小工作室能参与的，这冰冷山脉的任务还是暂时放弃吧。”

　　一个多小时之前，一名赞比亚斯业余玩家在刀锋谷内部发现一个寒冰魔域的区域空间，刚将这个消息放到论坛上，便引起广泛关注，一时间赞比亚斯诸多公会都往这边涌过来，并发生了一场混战，不过最后胜利的公会在进入寒冰魔域不久便遭遇灭团。之后还有几个公会进去尝试，结果也是落得惨灭，最后不了了之。

　　寒冰魔域是中型区域空间，危险等级在34—36，赞比亚斯大部分高端玩家还处于33级的层次，装备也比其他三大阵容差了一个档次，打不过也很正常。永恒帝国和金辉公会通过各自的渠道同时得到这个消息，刀锋谷是寒冰魔域的必经之路，两大公会在资源争夺战中死磕过，在避难谷中也发生过几次摩擦，这一照面没说一句话便打了起来，因此才会出现眼前的局面。

　　“这金辉公会什么时候变得这么强？”血煌硬扛了武二几次大刀斩击，帅气的脸庞尽是惊骇之色。

　　当初在资源争夺战首次相遇，金辉公会尚未发展成型，只是相隔大半个月，便壮大到这种地步，实在让人震惊不已，世界网游公会迅速崛起的例子有过不少，但一跃挤进世界公会前列的几乎没有。金辉公会有巨大的财力作后盾，在一些高端玩家的精细策划之下，公会团队配置越来越完整，已经隐隐压过世界前十公会，实力不容小觑。

　　武二在寻找佣兵团徽章时曾向金家大少金鸣城承诺过一个月让金辉公会成为世界数一数二的强大公会，这段时间金辉大厦和金家接边失窃，他们这批武堂外堂武者已经被彻底冷落，只好全面转入伊甸园。

　　“会长，他们有几个自由模式的高端玩家，十分厉害，湘雨和苏默他们都阵亡了。我们在资源争夺战和失落之地被炎风多次算计，现在装备配置下降许多，再打下去我们可能要损失惨重，就算拿下寒冰魔域的开启成就也得不偿失，我们没有必要与金辉硬拼，还是暂时放弃吧。”柒尘冷静地说道。

　　“撤退！”

　　血煌一声令下，数十名防御职业开始集中防守，全团有条不紊地向刀锋谷外退去。金辉见状也不追击，开始调整阵容向寒冰魔域进发。面对周围玩家那像看丧家犬般的眼神，永恒帝国众人满心憋闷，他们站在世界巅峰数年，几时受过这种窝囊气？

　　“这次丢人丢到家了，早知道把三个预备团都带过来，不然以他们金辉公会的实力根本奈何不了我们！”湘雨等人从复活石赶回来，脸上都是愤愤之色。

　　“妈的，那鸟公会是盯上我们了，每次资源争夺战，他们便死命地和我们对轰！”血染残阳破口大骂，发泄心中的闷气。

　　“没办法，谁叫我们顶着世界第一公会的高帽？金辉公会野心勃勃，肯定想取代我们永恒帝国坐上第一的宝座。”苏默叹惜道。

　　血染残阳冷哼一声道：“就算我们帝国失去第一公会的资格，这个名头也落不到他们身上！连神翼、海之泪都不是我们的对手，他们金辉算老几？现在有实力与我们竞争的只有那罗特的铁血苍狼和诸神黄昏，不过诸神黄昏不参与商业活动，实力虽强，但一直保持两支精英团，不会有什么威胁，铁血苍狼才是我们真正的对手！”

　　柒尘提醒道：“你可别忘了炎风，他带领的萤火虫佣兵团战斗力惊人，虽然只有两支小队，但都是精英中的精英，之前有炎风的剑士和那名叫诗瑶的神圣牧师已经很了不得了，现在神弓孤月也获得了隐藏职业‘神弓者’，这种高端玩家无论放到哪个公会都能成为我们的巨大威胁。铁血苍狼原本只是第三公会，诸神黄昏只能凭借战略制胜，就因为多了一个炎风，让他们先我们通过黑暗海域，靠着《伊甸园百科》提供的资料顺利通过各个区域空间，上周更抢下失落之地，等级和装备配备完全压我们一头。”

　　众人闻言都不禁陷入沉思：“神话炎风到底是什么人物？《神域》中从未听过此人，就像是凭空出现似的。”

　　良久，花莫语打破沉寂，大胆猜测道：“炎风会不会是亚网安插在那罗特的暗手？亚网不仅让他在卡菲兰都城唐人区建立拍卖行，还请他担任宣传视频的主角，这是不是太奇怪了？亚网作为伊甸园的代理之一，或许通过什么方式让炎风得到剑士这种霸道的隐藏职业，辅助那罗特其他公会，好全面压制另外三个阵营。”

　　众人闻言纷纷点头表示认同，也无怪他们会有这样的想法，炎风表现出来的实力太过变态，对同阵营公会又是这般大力支持，就拿《伊甸园百科》来说，单是各个区域空间的攻略便是非常宝贵的信息，他却毫无保留地公示所有数据，细致到每一个精英怪的防御、生命值、技能情况和击杀方法等等。这让他们穆修顿玩家相当无语，只能干看着、不能跨阵营订购。虽然现在其他三大阵营都开放了《伊甸园百科》的订购，但他们与那罗特阵营公会已经有了不小差距，这绝非是一两天就能弥补的。

　　“亚网不可能做这种监守自盗的事情，这对他们没什么好处。而且伊甸园不存在隐藏职业漏洞，想要获得隐藏职业必须通过个人的努力，排名榜上的隐藏职业哪一个不是技术超群？就算炎风是他们暗中布置的棋子，也是凭实力走到这一步。不管怎么样，他带领的萤火虫佣兵团成为伊甸园第一佣兵团是事实，我们绝对不能掉以轻心！”血煌作了相当肯定的评价。

　　“会长，炎风最近在论坛公共版块上发布合作信息，我们这边已经有不少公会签订了合作协议，海神和向日葵还拿到了头筹，我们要不要也联系一下他？”柒尘试探性地问道。

　　“柒尘，你说什么！炎风把我们公会整得这么惨，我恨不得将他剁成七、八块，还提什么合作，帮他挣钱吗？”血染残阳第一个表示反对。

　　柒尘瞪了他一眼，轻斥道：“你懂得什么？炎风作为那罗特的代表，本来就与我们是对敌关系，无论是资源争夺争还是失落之地，都是站在各自的立场做出选择。《伊甸园百科》只是一件商品，合作对我们百益而无一害，我们没有必要这般记仇。”

　　“但我们与海神那些公会不同，他愿意与我们合作吗？”苏默提出质疑。

　　“炎风不是无脑的人，他也看透这一切实质性问题才主动与各大阵营公会合作的。”柒尘肯定道。

　　血煌认同地点了点头，沉思片刻说道：“萤火虫佣兵团与金辉、龙之子向来不和，我们可以尝试下与炎风交涉，如果确实他没有组建商业性公会的打量，合作也不是不可能，也许对今后的发展有很大助益。”


第412章 寒冰魔域（下）

　　金辉公会战胜了世界第一公会永恒帝国，收获了二十来件精良的装备，不过这并没有给他们带来多少喜悦，此时公会气氛极为沉闷，众人见武二等人一直阴沉着脸，都识趣地选择沉默。刚才的战斗武二等人势如疯虎，完全就是在发泄情绪，也该当永恒帝国倒霉，成为别人的出气筒。

　　“素时，分配一下任务吧。”武二收起心情，语气平和了许多。

　　“好的。”素时点了点头，开始调配进入寒冰魔域的队伍。

　　经过这段时间的配合，金辉公会战略指挥核心渐渐转移到素时这些精英玩家身上。武二也意识到自己在网游经验方面十分贫乏，因此除了主要目标，大部分活动都没再插手。

　　金辉公会如今已有五支精英团的规模，大部分队员都留在刀锋谷中做精英任务充当替补。两支团队刚进入寒冰魔域，便感觉气温骤然降低了几分。这是一个冰封世界，没有冰冷山脉雪花纷飞、白雪皑皑的景象，周围全是晶莹的冰体，视野极为宽敞，光亮的地表如同一面镜子，清楚地折射出人的倒影。

　　“这里怎么一只怪都没有？”

　　论坛上的帖子并没有描述寒冰魔域里的情况，因此他们只能慢慢摸索。众人带着满腔疑窦向前方窄口走去，这时候，人群左边地表突然闪起一道白光，接着响起一阵“哧哧”的滑地声。

　　“啊……”

　　众人被几个高分贝的尖叫吓了一起，转头看见数名玩家滑离队伍朝冰墙撞去，接着穿透到冰墙内部消失不见了。看到如此诡异的一幕，众人一阵错愕。素时打开地图，却发现进入冰墙的几人既不在寒冰魔域里，也不在黑暗深渊任何一个地方，仿佛凭空消失了一般，随即在团队频道里问道：“你们被传到了哪里？”

　　然而团队频道里没有听到任何回应，这让众人忍不住起了一层鸡皮疙瘩，越发觉得这里诡异恐怖。

　　“我猜他们应该进入了一个封闭空间，一段时间内无法跟外部取得任何联系，封闭效果结束后会自行传送到指定的区域或返回这里。”冰血狼冷静地分析道。

　　团队状态依然显示96人，无法从刀锋谷调入替补队员，素时也确信冰血狼的猜测，说道：“继续进行，猎人使用闪光弹在前边开路。”

　　在闪光弹的照射下，看似完整的地表冰面出现许多金色圆圈，这些圆圈面积并不大，仅能容纳十余人，每个圆圈都有一条金线与冰墙相连，或左或右，各人很快在滑冰陷阱和封闭冰墙表面做下标记。顺利通过了这片冰域后，队伍拐进一条窄长的通道，在闪光弹的照射下，并没有出现类似的陷阱，就在众人松懈的时候，耳边响起一个令人头皮发麻的声音……

　　“噗嗤！”

　　人群中央脚下突然刺出一根巨大的冰刺，几名中刺的玩家直接化成灵魂之尘。

　　“我靠，一万伤害的冰刺！”

　　一万伤害，在毫无防备的情况下，就算是高防厚血的盾战士都要被秒杀。这下子他们终于明白为何赞比亚斯许多公会没十分钟就退出寒冰魔域。这里的陷阱如此诡异，纵使网游经验再丰富，若不小心谨慎也很容易着了道。

　　队伍走到一个安全区域停了下来，不久再次见到通道的冰冻地表和墙体出现锋利的冰刺。

　　“冰刺间隔半分钟，大家速度跑过去！”素时一边说着一边在冰刺位置上做记号。

　　先是冰刺，接着是冰块砸落、冰冻陷阱……五分钟后，进入封闭陷阱的玩家终于被传回入口，其中一名玩家说道：“大家小心点，前边有很多厉害的陷阱。”

　　众人这才明白原来那封闭陷阱里有关于寒冰魔域的提示，队伍几乎是险象环生，结果却发现完全是一个误区，都不禁大感郁闷：“靠，这寒冰魔域的设计太坑人了！”

　　替补队员随着被困封闭陷阱的玩家与主团队会合，不久他们终于遇到第一批精英怪。

　　魔域雪人，危险等级34。

　　雪人是冰冷区域的代表性精英怪，技能大同小异，一般拥有愤怒咆哮、冰刺喷射和重击等基础技能。但经过刚才的波折，他们已经变得相当警惕，不敢贸然发动攻击。素时望着像一块雕像杵在那里的两个毛色灰白魔域雪人，说道：“冰血狼，你去看看有没有陷阱。”

　　冰血狼依言进入隐形状态悄悄靠近魔域雪人附近，金辉公会里有不少实力出众的刺客，不过冰血狼却是唯一一个将陷阱拆卸技艺练到大师级的刺客，这样的工作自然落到他身上，别人代替不了。

　　“没有陷阱。”

　　冰血狼传回信息，就在他习惯性地站起身时，那两只魔域雪人突然转过身来，朝他所在的位置释放一道蓝光，接着便见他刺客虚影显现出来。

　　“小心！”人群里发出一声惊呼。

　　冰血狼果断使用消失技能，然而却听到一声失效的提示，眼看魔域雪人攻到，他迅速激闪避效果。

　　重击，【闪避】……

　　“午夜茶、罪恶宅男快拉住！”

　　素时上前几步，对一个魔域雪人释放了深度冻结，其余人也相继出手攻击。

　　“吼……”

　　魔域雪人发出一阵长吼，声震四壁，接着众人发现又有八个体型和毛色略微不同的魔域雪人从四面围上来。而且魔域雪人的技能情况远远超出他们的想象，它们的冰刺喷射还附带冰冻效果，在冰冻状态下受到攻击时伤害加倍。一时间场面陷入混乱状态，一些没来得及躲闪的玩家接连受到重力攻击，又有四名法系玩家化成灵魂之尘没入地表。

　　“冰系元素师使用冰环，全部DPS职业靠到冰墙去！”

　　素时冷静地下了一道命令，很快便将局势稳定下来。他们没有携带英雄徽章或团队英雄徽章进入寒冰魔域，现在只是普通模式，因此对付这些魔域雪人并没有太大难度，没过多久并将十个魔域雪人击毙。

　　“抱歉，我刚才大意了。”冰血狼歉然地说道。

　　“这也不能怪你，我们预先并不知道这些魔域雪人拥有反潜形的能力，换作是我，刚才恐怕已经挂了。”旁边一名身形高瘦的刺客接话道，他叫末日使徒，在《神域》时便是一流的职业玩家，进入金辉公会后便与冰血狼组成搭档，对后者实力相当认可。

　　“暂时不要纠结这些，通知外边的人进来替补，我们继续吧。”黑色果冻接话道。

　　武二点了点头，刚给刀锋谷的替补团发去一个替补信息，便听到带团玩家焦急地说道：“武执事，我们被人偷袭，是雷帝的海之泪！”

　　“海之泪！”

　　武二等人先是吃了一惊，接着脸色都沉了下来：“连帝国都不是我们对手，这海之泪也敢来找碴！”

　　金辉公会大多数人都血性冲动，一听有人来阻挠便火气狂飙。他们可不会像炎峰那般明智地选择暂避，既然有人来找麻烦，自然要给对方沉重的反击。

　　“八队留在这里，其余人传送出去！”素时毫不犹豫地说道。

　　开启区域空间的成就固然重要，但金辉公会绝不愿任人宰割，他们的装备好大一部分都是经费支撑起来，承受不起这样的损失，相反若能将对手打败，也能获得一批丰厚的战利品。

　　此时在刀锋谷中，海之泪主力精英团正对金辉公会替补团发动猛力冲击，杀得后者节节败退。远远看见武二带着精英团赶过来，潜行者笑道：“他们来了，我们撤退吧。”

　　承受了狂风暴雨般的打击后突然见对方闪电撤离，金辉公会一阵错愕，追也不是，不追也不是，大感有力气没处使，胸口都憋着一股闷气，忍不住破口大声：“这海之泪闲得蛋痛，来戏弄我们！”

　　而海之泪这边则乐翻了天，短暂的偷袭让他们收获了近十件精良装备，虽然不如失落之地的极品，但属性也算中高档次。而且这个过程却刺激又好玩，大部分人都被挑起了劲头。白玫瑰清点了一下装备，脸上笑靥如花：“金辉公会果然财大气粗，连替补团的装备都这么好，难怪这次帝国会拆在他们手里。”

　　“这炎风太狡猾了，居然想到借刀杀人，不过，有这么丰富的报酬，就算给当一回枪使也值啊！”暴龙畅快地感叹道，一扫这两天的抑郁心情。


第413章 亚网的监视

　　赞比亚斯在几次资源争夺战中几次被佛罗伦萨重创，对后者记恨很深，因此寒冰魔域的消息并未传到佛罗伦萨。在污染沼地接收到消息的诸神黄昏没有选择前往，有过失落之地的教训，在被众多公会知悉的情况下攻打寒冰魔域肯定要受到不少外力的阻碍，而且他们也舍不得高效练级的机会。

　　炎峰在得知永恒帝国与金辉公会的战斗之后，对金辉公会有了新的知识，正好近来与海之泪签订合作协议，索性通过合作渠道将信息发过去，以五百瓶剧毒药剂作为报酬，要求海之泪阻止金辉公会开启成就一个晚上。

　　五百瓶剧毒药剂是个不小的数目，若不是生命之城两次防守战，诸神黄昏和萤火虫佣兵团从肉食魔花获得大量腐蚀液材料，他一时也拿不出手。海之泪没有机会进入生命之城区域，自然对剧毒药剂眼红，加之炎峰提的战略很安全，于是爽快地答应下来。

　　“炎风，你实在太阴险了，自己不想出手，却怂恿海之泪去对付金辉，这手段我是望尘莫及了！”雨之裳脸上笑容颇为怪异，让人看不出他是褒奖还是鄙视。

　　“不过，使手段也没这么使的吧？拿我们的腐蚀液当报酬，是不是有点过分了？”黑色之翼半开玩笑半认真地说道，他是十分心疼那些材料，心疼他的剧毒药剂。

　　“黑翼，你小子太不厚道了，拍卖行免费帮我们做剧毒药剂你怎么不说？这里就你用得最多！”寂寞的大树笑骂道。

　　其实大家心知肚明，炎峰答应带队帮他们积累经验已经承了极大的人情，若是换作平时，能够换取到如此迅速的升级速度，别说是几百份腐蚀液，就算是几千份他们也愿意。

　　“他是羡慕我们经验涨得比他快才这么说的。”神锋笑道。

　　炎峰带的小组在沼地居所内部击杀巨毒蛙人，经验狂涨，比其他小组快了两、三倍，只过了两个小时，许多队员都升到34级。黑翼自然是羡慕加妒忌，没好气地说道：“又不是你的功劳，你有什么好得意的？”

　　“炎风，既然想找人阻止金辉公会，为何不联系神翼或帝国？他们与金辉公会有过节，相信很乐意参与这件事情。”雨之裳转移话题道。

　　萧阳抢先说道：“这还不明白吗？海之泪拒绝了神圣联盟的邀请，最近一直受到神圣联盟势力的打压。现在金辉公会与神圣联盟走得很近，又是敌对公会，在未来肯定会有很多摩擦，就算炎风没有提供五百瓶剧毒药剂，估计他们也会前往。而神翼本来就是神圣联盟的主力成员，没必要让他们得到这些好处。至于帝国，他们依然保持中立态度，将来支持哪边还无法确定。血煌可是世界网游的巨头人物，烽火狼一直把他当成劲敌，给他好处很容易使铁血苍狼产生芥蒂，这么做岂不是得不偿失？”

　　“原来如此……”雨之裳若有所悟地点了点头，目光怪异地看着萧阳，“炎风想什么你都明白，果然是‘心有灵犀’啊！”

　　萧阳不以为意道：“这叫智慧，懂不懂？你自己脑袋不好使，可不要以为别人和你一样笨，不信你问灵玥，她知道的比我还多。”

　　“扯那么多做什么，还是赶紧练级吧！”神锋催促道。

　　现在已是凌晨六点，众人知道时间不多，待炎峰激活瘟疫之心免疫BUFF后各小组继续寻找巫毒蛙人。

　　此时在亚网“梦幻之旅”技术研究室内，严彪坐在银色沙发上盯着炎峰的战斗影像，不过他脸上没有以往随意的笑容，反而显得有些忧郁。伊甸园开放以来，炎峰的惊人表现引起亚网内部高度重视，亚网代言之后更是成为关注的焦点，每时每刻都有工作人员监视着他的举动，不过因为有火龙的隐藏能力，炎峰许多关键战斗都被屏蔽了，无法收集。炎峰消失的五天里，亚网监控部门出了大乱子，尽管其他精英玩家的监视资料很完整，但炎峰那部分资料却没什么价值，令得高层非常不满，身为技术部总监的严彪首当其冲在会议里被严厉批评。

　　“炎风啊炎风，你差点把我害惨了。要是你从此不上线，我在你身上下的功夫就全白费了。”

　　严彪这段时间几乎每晚都通宵监视炎峰的一举一动，对于经常出现的“消失时间”最为清楚，看着影像上没什么特意之处的练级过程，他心情越发郁闷：“难道真是我们技术部监视程序出了问题？那为何其他玩家都没有出现这种情况？或者是他身上有什么秘密……”

　　回忆所有的观察记录，他始终找不到原因，除了自由模式和剑士职业技能以外，并没有获得多少特殊资料，惟一有用的线索便是炎峰在南都大学的学生身份，这也是他能得以留任技术总监的原因。沉思良久依然一筹莫展，转头对身后一名少女说道：“你这几天去南大，有没有查到什么线索？”

　　这名少女容貌美艳得出奇，身材纤细高挑，瓜子脸蛋精致玲珑，眉目清秀，全身自然散发着妖媚气息，正是那日与炎峰签订广告代言的林云。

　　林云摇了摇头，说道：“我去查过了，他三月份初旬从新洲大学转校过来，在南大里所有科目都申请了免听，到现在为止连任科老师都不曾见过他。不过这周他并没有按时完成课题，学院都发了通知，想必这五天，他应该出了什么事情。我调查过蓝鸟工作室成员，他们现在集体住在学林别墅区的海雅居，那别墅的业主便是‘随意的云’的父亲陈康泽。炎风之前确实在那里住过一段时间，不过最近听说已经搬离了。”

　　“有这样的事情？看来他也不是普通人，连南大也不知道他的事情……”严彪眉头皱起，接着问道，“新洲大学那边你查过了吗？”

　　“我没有细查，但有件事情很奇怪，他在新洲大学里虽然有过注册，但同样没有听课记录，似乎和现在一样只是在学校挂个名。严总监，我觉得他这人聪明绝顶，根本不是想获得文凭，而只是借助大学生身份掩盖什么秘密。”林云大胆猜测道。

　　“掩盖秘密？也不是没有这个可能，可惜关于他的资料实在太少，若是有他的家庭信息或许会容易些。”严彪心中一动，目光希翼地望着林云，“要不你试着去接近他，跟他拉近一下关系，借此机会能约到现实中见面最好……”

　　林云秀眉微蹙，严彪的话她如何听不出来？这分明是叫她去“色诱”炎峰，心下大为恼怒：“你把我当什么人了？以为是摆着好看的花瓶吗？”不过转念想到炎峰神秘的身份，自己也有几分好奇，脸上露出美艳的笑容，说道：“要我接近他自然没问题，但这已经超出我的工作范围，你能给我什么好处？”

　　严彪有些惊讶她竟然没有拒绝，原本想法的措辞也用不上了，笑道：“你做亚网代理员已经有一段时间了，我推荐你做宣传部组长，你看如何？”

　　“成交！”林云满意地应了一声。


第414章 抢先版

　　炎峰带领诸神黄昏在污染沼地练了三个多小时，最后接到炎冰的通讯联系。通讯器那头依旧是那张冷若冰霜的绝丽面容，炎峰目光淡漠地望着她，问道：“找我什么事？”

　　“爷爷要见你。”炎冰声音冰冷，但目光中隐隐含着几分关切。

　　“他人在南都？”

　　炎峰眉头皱起，仿佛预见瘟神即将来临。他猜到炎老头已知晓那晚战斗的事情，心想：“这老头是准备找我算账？”他将秋家的人打得半死，炎老头再怎么说也是秋家的嫡系，会找他算账也在很正常。

　　“早上九点，3号城区文海路凤鸣茶馆。”炎冰直接报了时间点地，随即挂断通讯。

　　结束通话，炎峰转向诸神黄昏众人：“今天就到这里吧，我有事先下线了。”

　　“已经七点多了？”神锋看了下时间，颇有些意犹未尽，问炎峰道，“明天还继续吗？”

　　“看情况吧。”炎峰淡然道。

　　众人见他没有拒绝，顿时大喜过望，都想：“这污染沼地是练级宝地，按照现在的速度，只要两天时间，升到35级都没问题！”

　　临别前，韩玥茹忍不住用私聊方式问道：“峰，你现在住哪？”

　　“在管家临时找的住处，有什么事你可以联系他。”炎峰柔声回了一句，直接选择原地下线。

　　韩玥茹心下稍安，这才交待明天的任务，将队伍解散。回到卡菲兰都城，风舞紫烟奇怪地问道：“污染沼地很适合高端队伍练级，炎风掌握击杀巫毒蛙人的攻略，为什么不带萤火虫佣兵团练级？”

　　“我猜他原本是想自己练级，这样速度起码要快一倍，要不是随风脸皮厚，我们也没这样的机会。”神锋笑道。

　　他话刚说完，身后突然转来萧阳的声音：“什么叫脸皮厚？神锋，信不信明天我让灵玥把你踢出小组？”

　　“原来你还在啊！”神锋脸色大窘，虽然他一向喜欢和萧阳斗嘴，但现在萧阳手中拿着“经验增幅器”的特权，不好得罪，讪讪地笑了笑，“脸皮厚不是什么坏事，这才吃得通……”

　　这时候，天空突然响起一声世界公告：“恭喜团长烽火狼带领铁血苍狼佣兵团和萤火虫佣兵团成功通过英雄难度的冥风墓地，该区域空间正式开启，区域空间难度为普通！”

　　黑色之翼看到开启成就，忍不住暴了一句：“我靠，难怪他们没跟炎风在一起，原来是去打区域空间了！”

　　“这就奇怪了，冥风墓地难度是英雄级别，烽火狼没邀请炎风参加，他们是怎么开启的？”众人大感诧异。

　　“我们在通过黑暗海域的时候获得了一枚团队英雄徽章，当时分配给了月无痕。”萧阳解释道。

　　黑色之翼很清楚团队英雄徽章的价值，没好气道：“你也在队伍里，怎么不争取一下？”

　　“这有什么关系。”萧阳无所谓地摊了摊手。萤火虫佣兵团和诸神黄昏都是炎峰一手创建，在萧阳看来，炎峰手中的英雄徽章也就等于是诸神黄昏的。

　　“你妹的，还没关系！我们要是有一枚团队徽章，公会配置起码得提高一个档次！”

　　黑色之翼一想到因为萧阳的随意而让诸神黄昏错失了死亡谷、地下陵墓、腐臭之地等区域空间，心中顿时冒起一股怒火。诸神黄昏虽然成员不多，但每一个都是精英中的精英，面对异域空间和中小型区域空间，他们完全有能力通过英雄级别的难度。

　　萧阳不以为然地说道：“貌似我当初还没回公会吧？你们不是反对我回来的吗？怎么现在有这么多意见？”

　　闻言，黑色之翼顿时哑火了，他当初就是看不惯萧阳率性而为的态度，因此并不赞成让其归会。只不过这段时间萧阳意外地配合公会活动，公会成员对其大大改观，黑色之翼不知不觉也把萧阳当成公会的重要成员。

　　“炎风不是没有冥风墓地的记录嘛，我们明天请他带我们进去不就行了。”蓝胖接话道。

　　“你说得轻巧，人家连自己的佣兵团都不带，干嘛带我们？”黑色之翼狠狠地刮了他一眼。

　　蓝胖回敬道：“你又不是炎风，你怎么知道他不肯带？随风和他关系那么很好，一定没问题，你再啰嗦，小心明天被踢除队伍。”

　　萧阳见话题又扯到自己身上，还是闪人为妙，说道：“你们慢慢聊，我肚子饿了，先吃早餐。”说着中断了伊甸园的连接。

　　“这小子倒挺精的，逃得这么快。”神锋哑然失笑，转身面向风舞紫烟，声音柔和地说道，“紫烟，可不可以和拍卖行联系一下？了解关于冥风墓地的情况，大家下线后也好做些准备。”

　　“嗯。”

　　风舞紫烟点了点头，取出白玉选择传送点，刚进拍卖行便见会议室被各公会玩家围得水泄不通。不用想都知道这些人都是冲着冥风墓地的资料来的，这让她有些进退两难，是挤进去还是等明天再问？

　　“冥风墓地的资料今晚就会更新到《伊甸园百科》当中，大家耐心等一下。”陈杰等人一面抵御着人潮一面解释。

　　“等到晚上太久了，能不能提前将资料传给我们？”索要资料的声音在人群里此起彼伏。

　　现在亚洲时间已是早晨，大部分公会成员一般都选择这时候下线，上班的上班、上学的上学，不过为了领先其他公会通过冥风墓地，他们都想尽快获得冥风墓地的资料。虽说《伊甸园百科》是炎峰的个人专利，但谁都知道萤火虫佣兵团是炎峰创建，因此直接找上拍卖行。

　　“冥风墓地环境复杂，我们所得的数据是英雄难度，需要根据换算公式整理新的数据，所以暂时无法提供。”妖妖尽量提高嗓音，如此吵杂的场面让她很困扰。

　　不过，面对这么多公会代表的热切请求，他们最后还是答应在那罗特论坛的萤火虫佣兵团专属版块公布冥风墓地的原始资料。得到这个结果后，人群才从拍卖行疏散。消息刚传开，不管是有订购、没订购《伊甸园百科》的玩家，都抢着浏览那罗特论坛。一时间，萤火虫佣兵团专属版块点击率疯狂飙升，当日点击量压过四大网游代理的官方版块。

　　月无痕等人没想到反响这么大，倒有些意外之喜。妖妖颇有管理才能，提议道：“不如我们以后把所有收集的原始资料都放到佣兵团专属版块上，设定一个‘抢先版’，这样也有助于提高佣兵团的名气。”

　　月无痕拍手叫好，兴奋道：“这个方法不错，如果我们能维持平均每日点击量超过百万，那就有希望申请全阵营佣兵团，将论坛专属版块扩大到四大阵营去！”

　　“这样做会不会影响到《伊甸园百科》的订购？”陈诗瑶担忧道。

　　“不会的，我们只要在专属版块放置原始资料的同时宣传一下《伊甸园百科》详细内容，相信能够取得更好的效果。”妖妖分析道。

　　他们并不知道，就因为这个提议的落实，萤火虫佣兵团专属版块在一周之后一跃成为那罗特最受关注的佣兵团版块，连带《伊甸园百科》都成为伊甸园玩家讨论得最多的话题。当然，也正因为这个提议带来的效益，使得萤火早佣兵团和《伊甸园百科》被许多进驻伊甸园的大财团关注，一度招引了不少麻烦，这些都是后话了。

　　肉丸听妖妖这么说，顿时一脸羡慕：“那炎峰岂不是能挣到更多的钱？到时候我们能不能获得一点分红？”

　　“死胖子，你拿的好处还少吗？那天上门选购挑最多衣服的是你，去粹宝楼吃最多的也是你，光你一个人的花费都有几十万，你好意思再要分红？”刘若萱鄙夷道。

　　肉丸不满道：“你说得倒清高，我就不信你不想！炎峰又是拍卖行大股东，又独享《伊甸园百科》专利，将来还可能成为千亿富翁，挤进世界富翁榜了。我们现在的收益加起来都没他零头多，要一点分红他也损失不了多少，百八十万的也好让我们改善一下生活。”

　　“还百八十万，你以为阿峰是你亲戚？多劳多得，有本事你也像他那样拿个世界第一，建一个拍卖行什么，那时你也能成为千亿富翁。我看你就没有这个能耐，也没这个运气，还是安心待在拍卖行做你的生活职业大师吧。”刘若萱挖苦道。

　　“好东西都让他先占了，就算有能力也轮不到我……”肉丸郁闷道。

　　“公司发展得好都会给员工加薪，若是这次计划能够收到成效，让他给你们加薪也不是没可能的。”月无痕笑道。

　　郭志轩不希望他们在利益方面过多纠结，打断道：“时间差不多了，我们先下线吧，结束讲课后还要商议一下拍卖行招聘工作人员的事情。”


第415章 残缺的混元功

　　炎峰退出伊甸园，在小院里练起打穴剑技。郑管家做好早餐后悄然站在房屋边沿的一株山茶花树后，看到他施展的剑法，分明是将打穴手法融入到剑技中，哪里是刚掌握打穴手法的样子？不禁心中一阵惊叹：“小少爷果然是千年难得一遇的武学奇才，进境如此神速！”

　　他却不知炎峰经过了大半个晚上的练习才有这样的成果，否则再天分卓绝也不可能熟练到这种地步。半个小时之后，炎峰停了下来，目光落到山茶花树的方向，用请教的口吻说道：“管家，这打穴剑技，你看怎么样？”

　　“他早已发觉我？”

　　郑管家微微惊讶，他现在实力比一般的大成境界高手强出许多，刚才一直刻意隐藏自己的气息，没想到还是被察觉到，心想：“小少爷感知能力恐怕连我都不如，不知内力修炼到什么程度？”

　　有意试探一下他的武功，郑管家突然闪身飞掠过来，双手食指和中指并拢朝他抬肩穴刺去。炎峰见郑管家突然出手，脚下鬼影步法有条不紊地施展开来，眼睛却一直盯着后者的手法。

　　“少爷，小心了！”

　　郑管家提醒了一句，手法徒变，从初时左右手交替攻击转变成双手同时出击，顿时让炎峰手忙脚乱，顾得左边顾不了右边，顾得上边顾不了下边，竟险些招架不住。郑管家身法固然比不上炎峰的无影诀，但胜在招式精准、无破绽可寻，气息绵密。

　　“好强的内力！”

　　炎峰已经换回了平时惯用的无影剑技，感受到郑管家手指传来的如洪水猛兽的力道，那两指隐隐透出一丝剑气，锋芒毕露，竟似能穿透肉体一般。他心中吃惊不已，被迫使出全力应付，同时施展疾风步法与鬼影步法。饶是如此，他也是闪避多而反击少，不敢接其锋芒。

　　“少爷只躲不攻，可是要输了！”郑管家知他极不服输，故意挑衅道。

　　“管家内心惊人，我是比不上，让你看看我自创的临界法步！”

　　炎峰说着突然使出一招易向步，还没等郑管家目光追上，他的身影便陷入虚幻中。郑管家只觉眼前一片模糊，很难把握他的具体位置，似乎被数名高手同时围攻般压力倍增，手指攻势立时受阻，改攻为守。

　　“剑锋穿虹！”

　　木剑直指郑管家右臂，逼得他收手闪避，接着炎峰纵身跃起凌空举剑朝他头顶斩落，却是分剑式的一字斩。

　　“好快！”

　　郑管家大吃一惊，知道剑势厉害，连忙后退，但还是慢了半步。“哧”的一声，他胸口半边衣服料被划开一道长长的口子。以木剑破开柔软的布料而不伤到他的皮肤，速度之快实是恐怖，想到炎峰手中的木剑换成利剑，以长剑的尺寸，只怕立马就开膛破肚了。

　　打到这种程度，郑管家若想取胜非得使尽全力不可，到时恐怕要有人受伤。尽管没能试出炎峰内力的程度，但也有大概的了解，能施展出如此惊人的剑招，没有深厚的内力支持是不可能的，而且有无影诀和无影剑技这种手段，纵使是十个普通大成境界高手也未必奈何得了他。想到这里，郑管家退跃数米，满脸欣慰地笑道：“少爷武技惊人，我自叹不如。”

　　炎峰此时也瞧出郑管家内力非同寻常，甚至还在秋刚之上，好奇问道：“管家，你的内力似乎远比普通大成境界雄厚，不知如何修炼刚阳聚气功法？”

　　郑管家“哈哈”笑了笑，解释道：“刚阳聚气功法并不是郑家独有的内功心法，古武界中有许多大世家都存有，比起你现在修炼的混元功还有所不及，我能修炼到这种程度，靠的是药酒的功效。郑家祖上从医，深知内功修炼的医理，因此研究出用药酒相辅的修炼之法。少爷18岁才习武，本来已经错过了习武最佳时段，这药酒又要是从小开始浸泡才有显著成效，现在泡最多养神聚气。少爷也不必觉得惋惜，以少爷现在的实力，到得我这个年纪肯定内力更加雄厚，而且这药酒还有一个副作用，你看陈函泰小时候不是黑不溜秋的吗？那便是因为长期浸泡药酒的缘故，出汗时还有一股浓郁的药味。少爷相貌英俊，泡药酒太不合适。”

　　“原来是这样。”

　　炎峰释然地点了点头，他之前便听郑管家提过郑家祖上从医，这打穴手法还是源自针灸之术，不过他极欲提升内力修为，接着说道：“郑管家，不如你也参详一下混元功，或许能找到一些共通之处。”

　　郑管家一愣：“混元功和刚阳聚气功法的共通之处？这两种功法事实上大同小异，只在细处有所差别，混元功更适合大多数人的体质。”

　　“你有所不知，我曾听炎老头提过，我所学的混元功只是一部残缺的内功心法，完整的混元功估计古武界也没人拥有。否则以秋家的实力，必定能成为内功、身法兼备的超级世家。”

　　郑管家望着炎峰闪烁着希翼光芒的眼睛，诧异道：“少爷想通过刚阳聚气功法，修复混元功？”

　　“不行吗？”

　　“万万不可！”郑管家神色突然变得凝重起来，声音深沉，“内功心法不比外功身法，你说的修复之法无异于融合两种功法。外功身法是由单独的招式连贯而成，可以分开使用，而内功心法本身就是一个整体，每一种内功心法经由古代武学宗师领悟而成，细微的差异也是非同小可，不是说融合就融合的。秋家的无影剑技和郑家的打穴手法招式不同，有很多相驳的地方，还可以剔除，但内功心法却不行，你内功体悟还太浅，若是强行融合很容易走岔，引发内伤，这便是古武者常说的‘走火入魔’。”

　　炎峰却笑道：“这走火入魔常人或许难于承受，但我却可以尝试。”

　　“少爷？”郑管家表情呆滞了片刻，随即明白过来，“我差点忘了，少爷身体里还有血晶神奇功效，恢复速度远胜普通古武者，确实可以试一下。少爷若是有空，这几天我会一直留在这里，将刚阳聚气功法传授给你。不过，我希望少爷能够控制好节奏，循序渐近，免得伤到了身体。”

　　“放心，我会把握分寸。”炎峰抬头看了下人工太阳的位置，“时间差不多了，吃完早饭，你陪我去见一个人。”

　　“见谁？”郑管家忍不住问道。能让炎峰如此郑重对待的人，显然不是一个普通人物。

　　“秋立枫！”


第416章 茶馆会面

　　“少爷，你之前不是说炎冥组织还不知道你的身份吗？”

　　路上，郑管家犹豫良久终于忍不住问道，他现在正是以管家装扮跟随炎峰过去，那炎峰便无法掩饰杨家大少的身份。

　　“没事，秋立枫从一开始就知道我的身份。这老头老奸巨滑，我估计他当初救我就是为了对付金辉集团。他身法诡异，不在秋家前任族长秋立松之下，我最后一次跟他交手时仍跟不上他的身影，有你在场的话应该可以看出点什么。”

　　坐几分钟海底列车，二人从南都城中心区进入3号城区。文海路凤鸣茶馆坐落在一处海底植物园边沿，环境十分清幽宁谧。炎峰刚进茶馆，便对候在门内的女服务员说道：“我有预约，找炎老先生。”

　　“两位先生请随我来。”

　　女服务员恭敬地作了一个请势，领着他们走向后院。在靠近植物园的凉亭下，炎峰看到一身灰色西装的炎老头端坐在茶桌边上，而炎冰则是少有地穿着一件浅蓝色长裙，静静地站在炎老头身后，侍茶少女早已被支开。

　　发现炎峰身后下属模样的中年人，炎老头脸上闪过一丝惊讶，随即平静地道：“坐吧。”

　　炎冰看到郑管家那张石板的脸孔，冰湖般的眼眸中闪烁着异样的光芒，内心微微动荡，娇躯不自觉地紧绷起来。那天若非炎峰阻止，也许她已经折在对方手里，想想都有些后怕。不过，当目光落到炎峰身上时，很快恢复平静。

　　“你找我出来是因为秋家的事情吧？我把秋家那帮人打成重伤，你是不是打算来教训我？你可别忘了，当初是你承诺会帮我阻止秋家的人，我也说过，只要他们来找我麻烦，我绝不会手下留情。”炎峰语气冷淡，显得毫不客气。

　　炎老头也不生气，笑骂道：“臭小子，长了本事就摆起大少的架子，这是你该有的态度吗？秋家人的生死与我无关，你能将他们全部解决最好，省得以后找我麻烦，还要我亲自动手。”

　　“这话鬼才信！”炎峰心下嘀咕，表面上却保持沉默。

　　炎老头半眯着眼睛细细打量着炎峰，目光似乎要看穿后者身体找寻些什么，惊讶道：“我听说那夜战斗之后，你中胸膛被长剑穿透，受了极重的伤逃离，怎么现在看起来没事？”

　　站在一旁的郑管家吃了一惊，一身雄厚内力瞬间爆散出来，双手握成拳状，随时准备动手拿下对边二人。炎老头感觉到这股惊人气势，心里也是大为诧异。

　　“这老头连这也知道？”

　　炎峰脑中闪过几个念头，目光落在炎冰身上，慢条斯理地说道：“炎冰没告诉过你吗？我身体有很强的恢复能力，再严重外伤只要几天就能完全恢复。”

　　那次从金辉大厦盗窃生命体能源资料，炎冰曾亲眼见到他身上伤口在一夜之间完全愈合，冥炎组织或许不知道这些事情，但炎冰一向对炎老头言听计从，自然一五一十交待清楚。

　　“炎绝他们体质比你强壮得多，轻伤也要十几天恢复，若是重伤，光靠那种药物可没有这样的效果，你身体里是不是有别的东西？”炎老头眼睛直直地盯着他，颇有些审问的意味。

　　“果然是老狐狸。”

　　炎峰暗暗冷笑，回道：“你不是说我头脑比他们聪明吗？身体再好若是不懂调理也是白搭。不过，这也要感谢你给我提供的易筋丸，否则我起码要在床上躺多十天半个月才能起来。”

　　他这话也不全是撒谎，易筋丸有改善体质的功效，是由多种珍贵药材经丹炉秘制而成，其作用炎老头最清楚不过。

　　“易筋丸？”郑管家听到这个名字登时心头一振，他曾研究诸多武学医理，也听说过易筋丸的功效，没想到眼前这个看似在利用少爷的老者居然舍得这么贵重的丹药。

　　“哦？有这种事？”炎老头露出释然之色，心中转了几转，暗骂道：“小狐狸，差点让你骗了！”

　　易筋丸确实对伤势恢复有助益，不过在那么重的伤势下，炎峰根本不可能服用，除非他提前预知自己会受伤，消化药力后不马上让筋骨吸收，将药力一直保存在血液中。

　　炎老头也不在这问题上纠结，转移话题道：“秋寒在古武世家中也算天赋异禀，又是秋家嫡系长子，深得秋家绝学精髓，如今年近三十，早在四、五年前就突破大成之境。我很好奇，在秋家十三名大成之境高手围攻下，你如何带着一名小姑娘逃脱？”

　　炎老头句句话说在刀锋上，让炎峰避无可避。

　　“大成之境的高手虽然难对付，秋家来派来的十三人中，除了秋寒之外，其他都是旁边族人，只掌握普通身法，摆脱他们并不难。原本在那种情况下我已经被包围了，但秋寒太过托大，和我近身对攻，我中了他一剑，他被我废了一条右臂。”炎峰脸色淡定地说道。

　　“废了一条右臂？”炎老头脸色微动，“你用什么招式攻击他？”

　　“不是什么招式，只是用了一些地下组织常用的高压电击而已。”炎峰随便找了一个理由忽悠道，他知道炎老头对高新科技的东西了解甚少，更加不可能知晓外国异能者的相关研究，否则也不会答应给他血毒的“解毒剂”。

　　“高压电击？”炎老头一愣，对炎峰的话倒信了大半，接着问道：“看你现在的样子，是不打算再替组织办事了？”

　　“我好不容易找到对付金辉的办法，我可不会这么放弃，你别忘了我们之前的约定就好。”炎峰特意提醒道。

　　虽然不指望解毒剂，但必要的时候还是可以借助一下冥炎组织的力量。当初在达成约定的时候，炎老头确实答应出手，其实力深不可测，不要白不要，炎峰可不会客气。

　　“这个自然，我已经从冰儿那里了解到了，你似乎想通过一款游戏打压金辉集团。我年纪大了，不太注意这些东西，你只要按时完成约定就好。”炎老头知道杨氏集团与金辉集团的对立关系，倒也不担心这些事情被郑管家知晓。

　　“你的话问完了吧？现在该轮到我了，组织监视我的事情是你授意的吗？”炎峰一下子反客为主，凌厉的黑眸精英四射、英气逼人。

　　“我也是替组织办事，上层决定的事情，我自然不会阻拦。何况以你的聪明才智，自然能隐藏得很好，冰儿不是到现在都没弄明白你的身份吗？”炎老头毫不在意地笑道，仿佛身后的炎冰只是一个普通摆设。

　　“那炎绝是怎么回事？”炎峰冷声道。

　　“他们不归我管，我能管的也只有你和冰儿两人而已。”

　　“别以为我什么都不知道，你压根而就没想阻止！”炎峰目光充满愤怒地瞪着炎老头。他说的“阻止”其实是另有所指，冥炎组织派人监视是想弄明白他的真实身份，而炎老头则是希望借助炎绝等人试探炎峰实力进境。

　　炎老头不置可否，微微笑道：“如果你老实交待，我当然会阻止他们影响你。可惜你心眼太多，对谁也不信任，我也只好睁只眼闭一只眼。”

　　“臭老头，自从第一天见到你就没好事发生过，你让我信任你？我还不如自杀了干脆！”炎峰心中怒火渐胜，说话也不再客气，“我自然有信任的人，但绝对不是你，我们之间只有约定而已。”

　　边上的两人听这一大一小两只狐狸的对话听得一头雾水，半晌都没理出一个所以然来。不过炎峰最后的坚定话语让郑管家心中一阵感动，知道自己在少爷心目中是值得信任的人。


第417章 炎冰身世

　　面对炎峰明显表现出来的怒火，炎老头不为所动，淡然道：“既然我们之间只有约定，那你还抱怨什么？你是聪明人，应该知道自己的立场才是。”

　　“我当然知道自己的立场，不过我丑话说在前头，他们四人若是敢来妨碍我，我不介绍把他们顺手解决了，到时就怕你这把老骨头还要重新培养几个精英弟子！”炎峰双眸迸发出两道寒光，声音变得极为冷冽。

　　炎老头一直半眯的眼睛突然张开，思索着他话中的分量，诧异道：“你现在连他们四人都能对付？”

　　炎峰冷哼一声：“他们不过是四肢发达头脑简单的废物，练了十几二十年也就那种程度，杀他们就像杀几条狗，稍微动动脑子就能将他们解决。老头，等我约定结束，不出两年，我一定找你把当年的账算清楚，将你扒皮抽筋！”

　　郑管家忍耐力极好，知道对边的老头是个极难缠的对手，一直没有发作，但炎冰却突然身体一动，不知从哪里抽出一把精细的匕首，锋刃直指炎峰咽喉，冷清地说道：“你不配和爷爷动手！”

　　郑管家反应极快，不过还未架开炎冰的攻击，只见炎峰随意一挥，左手呈刀状轻轻削中她的手腕，便听她“啊”的一声轻呼，手中的匕首拿捏不住砸到桌面的茶杯上。

　　“好小子，出手这么快！”

　　炎老头眼光锐利，只一招便察觉到炎冰已经远远不是他的对手，不怒反笑：“你的进境真是让我惊讶，古武界当中恐怕没有几人能及得上你。你只用两年的时间便超过别人二十年勤修苦炼的水平，再过两年完全有可能将我击败，你为何不专心习武，到时直接挑战我？”

　　“我不是你们秋家的人，食言而肥。约定的事情照做，账照算！”炎峰故意挤兑他，想借此机会让他出手共同对付金辉。

　　姜还是老的辣，炎老头也不是省油的灯，哪有那么容易陷入套里？笑道：“既然你有这样的实力，对付金辉一定没问题。看来我要好好静养，免得不久将来这把老骨头给你拆得一根不剩。”

　　“这只老狐狸太狡猾了……”

　　炎峰见他不上当，心中微微失望，但也不敢表现出过分的对立态度，若是关系闹得僵了，对自己也没什么好处。他之前所有看似词锋锐利的话都是把握分寸的，只要抓住约定不放，炎老头也不会真对他产生防范之心。炎峰装作凶狠的样子，咬牙切齿道：“你就安心调养身体，到时别说我欺负弱老。”

　　经过这段时间的接触，炎冰对炎峰本已产生几分好感，现在见他对自己爷爷态度这么恶劣，心中恼怒，目光冰冷地瞪着他，就像要刺穿他身体一般。

　　针锋相对半晌，结果一杯茶也没喝上。沉寂了片刻，炎峰觉得在炎老头面前讨不到好去，久留只会暴露得越多，看着桌面上被打翻的茶杯，借故说道：“今天没有品茶的心情，你慢慢喝吧。”

　　正要转身离开，突然听炎老头说道：“慢着。”炎峰眉头一皱，回头见他目光望向郑管家，那张苍老的面容换回在冥炎组织中训练时才会表现出来的严肃表情：“你是炎峰的什么人？”

　　“下人。”郑管家语气不卑不亢，目光与炎老头冷漠的眼睛对视着，感觉到后者眼神中的细微敌意，他心神一下子变得凝重起来，随时准备防御。

　　“那天误伤冰儿的人就是你吧？你看起来也老大不小了，怎么对后辈下手？”炎老头冷冷道。

　　郑管家这才知道他突然叫住是为了维护旁边的少女，多半会对自己发难，但依然坚定地说道：“不管是谁，只要是威胁到少爷的人，我都不会留手！”

　　“那我也不必顾虑辈分高低了！”炎老头说着身形瞬间从圆凳上消失，下一刻便出现在郑管家身前。

　　“嘭！”

　　竟是掌力相拼，伴随一声闷响，一股巨大的气浪向四周爆散。两大高手交锋非同凡响，炎峰和炎冰马上向后退开几步，各自站到亭边观望。

　　炎峰清楚郑管家武功远在自己之上，之前能勉强与他打成平手，有很大一部分原因是自己熟悉打穴手法，此时见他与炎老头相对，倒也不担心马上败下阵来。炎峰反而对炎老头最后的话很上心，那话中大有“谁要伤害炎冰我就打谁”的意思，如此一来，炎冰是他亲孙女的猜测便确定无疑，随后他又忍不住暗暗吃惊：“既然是孙女，为何还让她服用血毒？”

　　他不知道炎冰的阴寒之体本来就是亿万女子中极其罕见的体质。一般情况下打出生起就是个病根子，阴寒之体的阴毒会不断侵蚀生命力，从小体弱多病，别说是习武，连运动都成问题。炎冰在未出生之前，父亲因为受到重伤死去，她成为遗腹子，其母亲在郁郁中生下她也跟着逝世，至此炎老头秋氏这一系就剩下她这单一血脉。炎老头很疼爱自己的儿子，甚至到了不惜与整个秋家决裂的地步，对炎冰自然爱护有加，在发现她身体的情况后，生怕她出事，每日都用混元功的刚阳内力为她维持身体温暖，如此平安地度过了婴幼时期。然而炎冰日渐长大，需要的刚阳内力也越来越多，到得后来哪怕是炎老头也渐感吃力，无奈之下他只好携着孙女四处寻医，寻找能够根治阴寒之体阴毒的方子。

　　直到在一次偶然的外出中，他遇见冥炎组织几名刺客执行任务，交手之际感觉到几名刺客体内血气明显大异常人，甚至看见其中一人在受到重创后压制不住血毒侵蚀，被血焰活活焚烧而死。他毕竟是武学高手，很快便判断出这些人血液中有很浓的阳刚之气，是受到某种恐怖的药物影响所制。不过，经过一番严刑拷问，他最后只得到冥炎组织这个线索。仅仅靠着一个名字，找寻起来自是千难万难，又过了三、四年，他才与冥炎组织骨干接触。他出身秋家，一向忠于政府和维护国家安全，实不愿与冥炎组织同流合污，但他担心炎冰阴毒过重再难坚持，求医无望最后答应帮助冥炎组织与另外几名实力较弱的古武者培养精英份子，而获得的条件便是为炎冰制造特别的血毒，并给予全面的治疗护理。当然，这一切都是冥炎组织的高度机密，就连炎冰自己也不清楚。

　　炎冰虽然得到了特效血毒，但时好时坏，主要原因还是因为她身体太弱。炎老头考虑良久，终于狠下心来，开始传授她秋家武技，以达到增强体质的目的，之后与古武领域的世家接触中得知有适合阴寒之体修炼的内功心法，费劲千辛万苦才找到寒冰心法。当知道寒冰心法可以自发消除阴毒时，他曾悔恨不已，若是早点寻找到寒冰心法，便不必让炎冰冒险尝试血毒，更不会有今日的恶业。这件事情一直是他心中永远的伤痛，哪怕他现在已经年迈，心中仍然耿耿于怀。因此，他心里虽然关心炎冰，在表面上一直要求严厉，为的是更好地锻炼她。为了孙女，他勉强要求自己按照约定严厉对待冥炎组织的“胚子”，炎峰出现的时候，他已经变得麻木了，逼着炎峰喝下血毒时没有表现出一丝不忍神色。

　　事实上，当年炎老头救下炎峰并不是巧合。追溯根源还是19年前的秋族内乱，当时炎老头一系偏少，因为反对族内的某个决定而选择分裂，随后发生血腥激斗，不过战死的都是旁系弟子，炎老头在与秋立松对峙时受了不小的伤，在逃出秋家后接着便撞见一批古武者的袭击，炎冰父亲以重伤的代价击退了敌人。

　　炎老头在冥炎组织的几年里通过各种渠道找到袭击他们的那批古武者，而最后他怀疑背后的主使者是金辉集团的金元军。自此以后他一直酝酿着报复金元军，而杨振华夫妇坠机身亡便成为一个契机，他从南都一直跟踪逃亡的炎峰来到那个小城市的东江。原本以他的能力完全可以在刀疤男推炎峰下江之前出手，但他更希望看到炎峰经历一次生死，磨砺心志，再不惜耗费一瓶珍贵的雪莲玉露替他续命。

　　炎峰对炎老头的憎恨也因此而起。

　　……


第418章 疑惑

　　郑管家内力雄厚，但与在武学一道浸淫了数十栽的炎老头相比还是差了许多，而且在速度方面更加远逊。斗了片刻，郑管家渐渐落入下风，仅凭借奇妙的打穴手法严守要害，若非事先从炎峰那里了解过无影诀和无影剑技的一些精要之处，只怕这下已然陷入危势当中。

　　炎老头此时并末使用武器，要拿下他也不是一件容易的事情，心中却暗暗吃惊：“此人速度虽有不足，但内力和手法相当诡异，这臭小子身边居然还有这么厉害的帮手？”不过他很快便发现郑管家能及时躲避自己的招式，冲炎峰怒骂道：“臭小子，你竟然泄露秋家绝技？”

　　“我又不是秋家的子孙，没有必要守那破规矩，秋家要杀我，我没有让他们万劫不复已经算不错了。”炎峰冷冷道。

　　“既然如此，那就别怪我了！”炎老头怒哼一声，身法突然加快了几分。

　　“果然不输于秋立松。”

　　炎峰细细瞧着炎老头的动作，却不阻拦。以前实力不足，在与炎老头切磋时从来没能扛过十招，甚至只能勉强看到一个模糊的身影，如今修为大进，又与秋家诸多高手交过手，对武学层次也有基本认识。虽觉自己与炎老头相距尚远，但也并未遥不可及，自己进境迅速，而对方已迈入衰老期，此消彼长，两年之期超过对方也未尝没有可能。

　　炎冰在凉亭对面听着炎峰的话，心中气恼，加上之前被他轻易化解了凌厉的一击，很惊奇他武功进境的程度，身形一闪，绕过亭中的两人空手攻了过来。

　　“脾气还是这么差！”

　　炎峰尽管自信实力已在她之上，但也不敢大意，施展鬼影步法与她周旋，只是躲闪却不反击，眼角余光仍旧落在亭内二人身上。

　　炎冰见他一直专注打斗中的二人，完全是在随意应付自己的攻击，恼怒渐盛：“你以为掌握了易向步和无影剑技就很了不起吗？你竟敢报复爷爷，我要打得你跪地求饶！”

　　“跪地求饶？就算你有这个本事，你也做不到。”炎峰身形一侧躲过炎冰的手刺，随后以打穴手法还击。

　　炎冰修习无影诀多年，已经将前三重练得炉火纯青，可惜她毕竟没有掌握雷闪诀，所有招式都被炎峰所熟悉，渐渐的，她发现自己的攻击不仅奈何不了炎峰，甚至还时不时被那怪异的手法打乱攻势，不禁秀眉蹙起，心想：“要是有剑在手，一定能克制他这古怪的手法。”

　　“不服气是吗？让你施展全力又如何？”炎峰看穿她的心思，闪身飞入亭中随手将那把匕首挑向她那边。

　　“看我不把你手指切了！”炎冰顺势接过匕首，冷哼一声，锋刃接连横削，她对炎峰的剑指十分忌惮，招招都是指向他的手指。不过毕竟是在茶馆内，她也不会使出跳跃式疾风步，否则这处凉亭风景恐怕要给损毁得一塌糊涂。

　　“你太不会利用资源，告诉你方法也只提升到这种地步。”炎峰冷笑一声，眼看郑管家要招架不住，左手迅速点中炎冰的右腕，在她脱力的同时一把抓住将她手臂扭到后背，接着右手袭向她白皙的玉颈，死死扣住穴位将她制服。

　　“放开我！”

　　炎冰此时被他搂在怀里，全身使不出半分力气，又羞又急，脑中莫名其妙的回想里在他寝室被赤身裸体搂在怀里的情景，俏脸渐渐泛起一片红晕。

　　炎峰哪里理她，他注意力全在郑管家身上，只要出现危势，立马出手阻止。炎老头见孙女被制住，强攻了几招便即收手，刚才几次施展强手已经令郑管家受了点轻伤，这账也算结了。

　　“臭小子，你还不放手？”炎老头喝道。

　　炎峰意识到这个姿势有点暧昧，尴尬松开手，随后感觉到胸口被狠狠一顶，险些激发内伤，抬头刚要开口，却见炎冰满脸羞红地瞪着自己，骂道：“你今天对我的羞辱，我早晚会跟你算清楚。”

　　“你连雷闪诀和无影剑技都不会，进境缓慢，你凭什么压制我？”炎峰回敬道。

　　“要不是我身体被寒冰……”

　　炎冰话说到一半便戛然而止，原本苍白的俏脸涨得通红，只对炎峰怒目而视。自伊甸园遇到炎峰那天始，她按照炎峰指引的方式修炼，武功却实精进不少，但她身体长年受血毒的影响，阴毒一直无法被寒冰心法驱散，停留在体内使她无法发挥全部实力。

　　炎峰与她裸露相对过两夜，对她身体的状况也有点了解，从她话语中感觉她的委屈和不甘，转头问炎老头道：“炎冰是你的孙女吧？她身体是怎么回事？”

　　炎老头脸色黯然，沉声道：“你还是管好你自己吧。秋家绝技绝不能外传，否则我饶不了你！”

　　炎峰觉得炎冰身体特殊，或许血晶可以化解，不过既然对方不愿说，他也犯不着热脸贴冷屁股，转身走向茶馆大厅：“管家，我们走吧。”

　　“这臭小子刚才的话是什么意思？难道他有治阴毒的方法？”炎老头望着他们离去的背影，陷入沉思当中。

　　刚离开茶馆，炎峰问道：“你觉得这老头实力怎么样？”

　　“深不可测！刚才交手他并没有使出全力，否则我十招之内必败无遗。”郑管家一脸严肃地说道。

　　“那炎冰的情况你看到了吗？我觉得她修炼的内力心法有些怪异。”炎峰接着道。

　　郑管家认同地点了点头，说道：“她脸色苍白，气息急促而微乱，像是得了什么病，或许跟她体质有关。有些人天生体质虚弱，不适合修炼内力，若强行习武，很容易使身体恶化。她的情况有些类似，但看她速度并不比你差，想必得到一门不错的功法。”

　　郑管家毕竟是“老江湖”，对古武学的了解比炎峰多得多。炎峰经他这么提点，将炎冰的体温变化和她方才的表现联系起来，说道：“她体质偏寒，有时候会冷得跟冰块似的，这是不是跟她修炼的功法有关？”

　　郑管闻言却是一怔，倒没有细想他如何知晓炎冰体质的情况，吃惊道：“或许她就是传说中的阴寒之体，身体温度比平常人要低许多，一般在婴幼期便即夭折。但在古武界，她却能够依赖阳刚内力维持到成年，而且有一门非常适合她修习的内力心法，这门内功心法叫寒冰心法，可以帮她改变体质，不再依靠刚阳之力维持生命。不过……她刚才的表现却有点怪，传说阴寒之体是寒冰心法天生的修炼者，不仅不再受到阴毒的吞噬，还会将阴毒转化为内力提升修炼，进境远比寻常古武者快得多。以她现在的年龄，就算错过了习武最佳时期也不会是这般实力……”

　　炎峰隐约能猜到原因，心想：“这多半便是血毒的影响，炎老头脑袋是不是给驴踢了，居然舍得毒害自己的孙女？还是说……”想到血焰气息对她身体的作用，他便明白过来，“炎老头大概是因为这个才加入冥炎组织的吧？若我能帮助炎冰解除血毒，说不定他会站到我这边。”

　　“不对！”炎峰心中翻起一阵惊涛骇浪，“炎老头答应给我解毒剂，那么要解除炎冰体内的血毒又有何难？这到底是为何呢？”

　　他跟随炎老头学艺两年，后者虽然作风古怪，但绝不至于使用欺诈手段让他去执行任务，他相信炎老头是在认为冥炎组织存在血毒解毒剂的情况下才委托打败金辉集团的任务。但现在这前后存在许多矛盾，让他陷入短暂的混乱。

　　“金辉集团的事情很快就有结果，还是先解决了金元军，再考虑对付冥炎组织。”

　　想到这里，他暂时打消替炎冰清除血毒的念头。如今，他看到报仇的希望，而且血毒的困扰也得到缓解，接下来要做的事情便是尽快脱离冥炎组织，但炎老头知道他的真实身份，想要彻底摆脱冥炎组织的束缚，必须解决或拉拢爷孙二人。

　　目前许多事情还处于模糊状态，一切都需要时间去验证，他只能走一步看一步。


第419章 说服之策

　　小倩每天晚上准时进入伊甸园等待炎峰的消息，这几天她心情郁郁，也偷偷跑去拍卖行好几次，又不敢与萤火虫佣兵团的人见面，只得以监视的方式偷偷跟着萤火虫佣兵团。直到第六天，她终于等到炎峰的重新上线，虽然赶到拍卖行时不见他的踪影，但听说他只是受了点“轻伤”，心中的大石总算落了下来。

　　早晨退出游戏后，小倩心情大好，哼着欢乐的小曲从闺房走出去。刚进大堂便见秋寒低着头站在大厅中央，右手腕部裹着一层保护贴膜，虽然脸色苍白，但看起来伤势已经恢复了大半。见大哥伤愈，顿时面露喜色地走上前去：“大哥，你身体好了？”

　　“好得差不多了。”秋寒勉强笑了笑，当目光接触到秋立松充满怒火的眼睛时，立刻黯淡下来。

　　秋立松瞥了小倩一眼，随即冷哼一声，厉声道：“既然好了，那就去刑堂接受杖罚，然后待在禁院面壁三年！”

　　“杖罚，禁闭三年？！”

　　小倩被吓了一跳，急道：“爷爷，大哥身体刚好一点，你不能这样处罚他！”

　　“他犯了大错，若不是念他是嫡系的长子，曾为我们秋家争过不少荣誉，今天可就不单单是杖罚禁闭，起码要废掉功夫一生关在的禁室之中！”秋立松脸色极为严肃，似乎没有轻罚的意思。

　　“大哥只不过是一时冲动而已，他到底犯了什么大错？”小倩心中焦急，一时不知道该说什么好，“爸，你说句话，替大哥求求情。”

　　秋立松没有回话，望向正座上的秋江南。秋江南会意，沉着脸道：“他无视族里的决定，带领旁系大成之境弟子追杀炎风，结果半数带伤而回，把秋家的脸面都丢尽了，还把你们枫爷爷的弟子打成重伤，生死不明，若不处置他，如何让全族人信服？”

　　“炎风他没死！”

　　“他受了那么重的伤，肯定难以活命，你不用编理由为你哥开脱了。”秋江南露出不大相信的表情。

　　“是真的，我昨晚还见他上线了。”说出这句话时，小倩已经后悔了。

　　秋立松一怔，脸上严肃的表情立刻变成惊讶，追问道：“你真的看见他了？”

　　小倩知道瞒不住了，无奈地说道：“我没有看到他本人，但伊甸园里很多玩家都见过他，而且凌晨两点多的时候他在排名榜上的名次又回到榜首，肯定是在哪个地方杀小怪。”

　　秋立松与秋江南面面相窥，都从对方眼神中看到一丝怪异味道，对这种情况大为困惑。秋立松转向秋寒，问道：“寒儿，你当时长剑真的刺穿他的胸膛了吗？”

　　秋寒点了点头，低声道：“确实刺穿了，不过他当时是故意让我刺中的，接着抓住我的手臂将我电晕。或许……或许我刺的位置偏离要害太远，对他没有造成致命伤。”

　　他自知这解释不能自圆其说，但不愿因为这次失误而被禁壁三年，过那种枯燥无味的生活。

　　“你说他当时只穿着普通的衣服，除了胸口中剑，身上也有多处剑伤，最后又连中六枚飞镖，你确定你们对付的是他本人吗？还是说那‘伊甸园’的炎风另有其人？”秋江南质疑道。

　　“不可能是其他人，就算南都城有和他样貌相同的人，但他身法绝对错不了，那种诡异的步法是他独创的，不会有第二人使得出来。”秋寒斩钉截铁地说道。

　　“那就是倩儿你撒谎了？”秋江南转向小倩。

　　“我没有撒谎，你们要是不信，今晚登陆伊甸园确认一下不就知道了。”小倩撅起小嘴道。

　　“这真是怪了……”

　　秋立松等人都陷入沉思，想想小倩的话，确实没有什么破绽。不过受那么重的伤害不但没死、短短几日便即恢复，实在太过匪夷所思，饶是他们经历丰富，也未曾遇到这么诡异的事情。沉寂良久，旁座的秋江平突然开口说道：“既然他没死，那就更加麻烦了，他武学天赋惊人，早晚会成为秋家劲敌，我们还是要想办法把他除掉。”

　　“平叔，你怎么可以这样不讲理！”小倩气得直跺脚。

　　秋江南却板着脸道：“杀炎风不成，反而让家族陷入绝地，寒儿罪加一等，杖罚加倍，禁院面壁延至五年！”

　　“爸，一定要闹到相互仇杀地步吗？既然他没死，我们能不能握手言和？”小倩情状焦急，她既不愿大哥受到重罚，更不愿意族人继续追杀炎峰。

　　秋江南眼睛闪烁，嘴角隐隐露出一丝不易察觉的狡黠，说道：“现在的问题不是我们愿不愿放手，而是他若记恨我们的话，以他的潜力和对我们秋家绝技的了解，将来很可能会给我们带来灭顶之灾。”

　　“不会的，他不是那种小气的人，只要不再追究两门绝技，他一定不会对付我们！”小倩眼神坚定地说道。

　　秋江南摇了摇头，叹道：“我也希望是这样，但人是会改变的，他今日气候未成，不能把我们怎么样，将来境界若超过我和你爷爷，可就难说了。除非你能说服他放弃报复秋家。”

　　“只要说服他放弃就可以了吗？”小倩俏脸上露出一丝喜色，“给我点时间，我一定可以说服他的！”

　　秋立松接话道：“那小子脾气不怎么样，性格又高傲倔强，很难驯服，不过还算守信。如果你能说服他不再与秋家为敌，并保证在没有我们同意之前不随意传授秋家绝技，我们也不会再追究。”

　　“爸，这决定是不是太草率了？我们这样做等于将全族安危交到他一个人手里，以后还怎么在其他世家面前立足！”秋江平反对道。

　　“平叔，爷爷已经答应了，你不能再反对，难道你希望大哥在禁院待五年吗？”小倩气鼓鼓地说道。

　　旁边的秋寒心中一阵感动，觉得这几年都没白疼这个妹妹，随后又涌起一股愧疚。看到秋立松等人眼神中的暗示，他无奈地摆出悔恨的表情，说道：“晓倩，是大哥犯的错，该罚还是要罚的……”

　　“我不管，你们要是不答应，我……我……”小倩“我”了好一会，实在想不到好办法，只好硬着头皮说道，“我就离家出走，让炎峰躲得远远的，你们谁也别想找到！”

　　“胡闹！”秋江南语气充满责备之意，“为了一个陌生男子说离家出走，你不觉得害臊吗？这事要是传扬出去，让我们的颜面往哪搁？”

　　小倩撅了撅嘴，不满道：“你们当初只答应说见面，结果还不是出尔反尔，要把他强留下来，这事情传扬出去难道不丢人吗？”

　　秋江南又好气又好笑，不知拿什么训她才好。秋立松知道她聪慧得紧，只是性情单纯，淡然笑道：“这事情我决定了，谁要是出手阻拦，我第一个不放过他。”

　　“爷爷最好了！”小倩喜出望外，这才欢喜地去餐厅等候开饭。

　　堂内几人待小倩离开才松了口气，各人紧绷的表情舒缓了些。秋寒沉默了一会，开口问道：“这样做真的好吗？爷爷，晓倩一向最敬重你了，要是她知道……”

　　秋立松无奈地摇了摇头，叹惜道：“你也知道小倩的性格，要是她知道真相，肯定不愿接受，到时我们秋家可就有排头疼了。没想到那小子身体如此坚韧，受了那么重的伤还能挺过来。可惜啊，这样的人才却不能留在秋家……”说完又长长叹了口气。

　　……


第420章 污染沼地的秘密（上）

　　炎峰回到僻静住处，便与郑管家探讨混元功与刚阳聚气功法的相通之处，而且不停做尝试。刚开始没多久，他便因为两股不相冲的真气被迫中断，接着几次尝试调整，都是无功而反，哪怕是强行运功，也是激得内冲吐血，险些走火走魔。郑管家一直在旁边看着，生怕他有事，随时准备出手施救。

　　“噗……”

　　真气走岔，炎峰只觉喉咙一甜，又是一口鲜血喷将出来，将小厅的银白色波斯地毯染红，接着又连吐了几口，脸颊血红，气息急促。

　　“少爷！”

　　郑管家吓了一跳，正欲为他点穴止息，却被炎峰挥手阻止。

　　“我没事……刚才我只是有些地方想不通，硬冲了一下……”

　　炎峰说着深吸了一口气，再次进入调息状态，脸色慢慢恢复红润。郑管家重新为他沏了一杯龙井茶，让他暂时休息一会，劝道：“少爷，你不必太过急进，这内功心法讲究修心，气息平稳，也不争这一时半刻，还是慢慢调整比较好。”

　　“这点小伤还难不倒我，我每天都在修炼残缺的混元功，到得现在的境界，想要如以往那般精进已经很难了，这慢慢调整容易进入误区，必须尽快适应。”炎峰喝了一口茶，神情完全沉浸在领悟之中。

　　郑管家知道很难劝住他，无奈地摇了摇头，静坐在旁边，心想：“融合功法这种冒险行为，原本是武学大忌，小少爷体质奇异，竟能承受得住这般反复冲击，或许是千古以来的第一人。他意志坚定，执着而又不急躁，说不定真能开辟新功法，成就武学宗师……”

　　如此过得一天，后边一直不大顺利，但总算有点收获。入夜没多久，炎峰提前进入伊甸园。此时，诸神黄昏尚未有人上线，他正好可以在污染沼地用毒蛙人练习打穴剑技。经过郑管家的指点，他已经越来越熟练这个融合剑技。

　　系统提示：“你击杀了精英级巫毒蛙人，目前清除数量为1480，获得经验93852点。你的武技经验提升1点……你获得蛙人的皮手套！”

　　“又是蛙人的皮手套……”

　　除去昨晚带诸神黄昏击杀剧毒蛙人获得的“蛙人的皮手套”，单是他个人收获的这种精良皮手套已经有八十多件，占所有精良装备的大半。奇怪的是“蛙人的皮手套”除了普通属性外，还多了一个关于毒蛙人来历的说明，起初他也没在意，毕竟皮甲不是他使用的装备，不过现在这种单一手套数量实在太多，若是没特别的用途实在说不过去。

　　“……污染沼地又叫蛙人沼地，一直是蛙人族赖以生活的地方，自从黑暗生物入侵桑莱斯，原本优美宁静的沼地环境笼上一层奇怪的迷雾，失去阳光的沼地植物渐渐死亡、腐烂，散发出腐臭的气体，在沼地上空聚积形成浓厚的瘴气和毒气，蛙人沼地从此失去光泽和生机，变得死气沉沉。大多数蛙人被迫迁徙寻找新的居住地，但仍有一部分蛙人留了下来，并慢慢适应了这种环境。然而，受瘴气和毒气的影响，它们的身体也被毒化了，性情温和的蛙人变成脾气暴躁的毒蛙人。一些没有丧失理智的毒蛙人开始寻找解救的方法，最后发现沼地存在一种名叫噬心桫椤的剧毒植物完全不受瘴气和毒气影响，食用其果实里的汁液可以抑制它们体内的毒性……”

　　通过这段文字描述，炎峰现在猜测这些皮手套与采集噬心桫椤有关，可惜他从沼地外沿进入蛙人腹地也没有见到这种植物。不过就算寻找到这种植物，他现在也无法进行判断，皮手套需求等级36，目前整个伊甸园就只有他达到35级。

　　“说不定这种‘噬心桫椤’可以用作炼金材料制成解毒剂之类的药剂，到时污染沼地会成为真正的练级宝地。”

　　不管怎么说，这是一个不错的信息，他决定暂时不出售这些皮手套，反正在未来很长时间内仍有需求，留下来或许还有特别用处。

　　“这些事情还是暂且放到一边……”

　　正准备继续击杀巫毒蛙人，突然感觉暗红的天空昏暗下来，几秒之后周围空气明显厚重了许多，站在雾中如同置身海底，越来越强的压迫感让他喘不过气来，接着耳中影响一声系统警告：“污染沼地出现红潮，毒蛙人将陷入疯狂状态，危险等级提升至55级，请马上离开这里！”

　　“55级？！”

　　这等级跨越将近20级，当初使用死灵之核随机传送到一处瘴气沼泽，靠瘟疫之心和诗瑶的治疗辅助才勉强击杀高10个等级的瘴气沼泥怪，而如今在红潮状态下，高出20级的毒蛙人绝对不是他能够应付的，因此他果断放弃，退出污染沼地。

　　黑暗精灵居所依然人流如潮，自由地带里出现许多闲散玩家摆卖的地摊。在避难谷这些公共区域里四大阵营是可以共处的，相互之间也允许物品交易。当然，大多数情况下，与同阵营交易会顺利很多，异阵营常常因为价格比市场价高而难于达成交易，甚至发生口角。好在黑暗精灵居所禁止除了切磋和决斗以外的战斗，若不然这自由地带百分之百会变成战斗地带。

　　“跨阵营交易确实不错，可惜不允许建立交易机构，不然倒可以尝试把拍卖行扩展到黑暗深渊。”

　　早在黑暗深渊开启、计划扩展拍卖行的时候，他便向卡菲兰都城的商务中心递交了在黑暗深渊建立分行的申请，可惜被亚网以不在管理范围为由拒绝了。避难谷的自由地带只是一个自由交流区域，甚至没有交易制度约束，只能通过玩家私下达成交易协议，而交易后购买物品的玩家不再享有类似“售后服务”的权益，因此有许多特殊的交易如某些任务的任务包、个人任务物品委托等等都不适合在这种场所进行。

　　炎峰在自由地带转了一圈，没有发现特别的物品，不过倒看见不少非战斗类宠物蛋和普通坐骑。当然，这些东西现在已经不稀奇了，伊甸园有将近五分之一的玩家拥有普通宠物或坐骑。还不如去海之心交易区，那里有更多的地摊，能够淘到不少好东西。

　　炎峰穿过自由地带的玩家人群，找到清除毒蛙人的任务委托人黑暗精灵执法官乌玛。

　　“尊敬的炎风先生，您已经超额完成任务，成功阻止了来自污染沼地的威胁，我代表黑暗精灵向你表示由衷的谢意。你目前清除毒蛙人的积累数量为1480个，按照约定，这是您应得的报酬。”执法官乌玛脸带微笑地向炎峰递过来一个紫色小包。

　　清除毒蛙人的任务奖励是一种清醒药剂，可以用来解除特殊的精神诅咒或幻觉类的妖术，这也是许多大型团队冒险进入污染沼地的原因。不过，清醒药剂也不是那么好获得的，击杀5个毒蛙人才能得到一瓶。当然像炎峰这种收割机般的妖孽人物就另当别论。

　　炎峰没有清点清醒药剂便收入位面空间中，接着取出一对蛙人的皮手套，问道：“乌玛执法官，我从毒蛙人身上得到很多这样的皮手套，你是否知道它的用途？”

　　灵执法官乌玛细细端详皮手套里外的材料，淡绿色的眼瞳闪烁着异样的光芒，惊讶道：“这皮手套内缝了双夹层，材料用的是魔化野狗毛皮，除了能够防御一般武器的切割，还有防水和防腐蚀的特殊效果（狗是没汗腺的），这上边残留着细微的特殊解毒药物，我猜毒蛙人是把它当成防毒手套。”

　　“果然是防毒用的。”

　　炎峰联想到噬心桫椤，接着说道：“毒蛙人可能用这些防毒手套采摘噬心桫椤，用来抑制瘴气和毒气的毒性在体内激发。”

　　“毒蛙人居然没有完全丧失理智？”执法官乌玛大为叹奇，“我曾好几次派守卫去调查那里的毒蛙人，结果都遭遇到它们的袭击，没想到他们还会寻找解毒之法。这噬心桫椤本身是一种剧毒植物，其果实毒性尤为厉害，可以迷乱智慧生物的心智，或许毒蛙人是发现果实的毒性能够克制瘴气之毒，想使用以毒攻毒的方法治疗，不过污染沼地瘴气长期存在，噬心桫椤生长稀少，又毒性强烈、无法大量食用，我想它们是因为这样才一直没能摆脱毒性的纠缠。不过，居所里有高级药剂师，或许可以通过噬心桫椤的果实研究出相对温和的药剂，这样也可以不用再杀死毒蛙人。黑暗精灵爱好和平，若不是毒蛙人经常狂化离开污染沼地伤害黑暗精灵和其他生物，我们也不会清除它们。”


第421章 污染沼地的秘密（下）

　　米洛丽：“执法官乌玛希望你能够利用蛙人的皮手套帮忙收集噬心桫椤的果实作为研究材料，危险等级40，是否接受？”

　　“接受。”

　　系统提示：“你学会了防毒采集术！”

　　只见蓝光一闪，蛙人的皮手套表面附加一层了特殊的金质图文，看起来颇有金属的质感。执法官乌玛将蛙人的皮手套递回给炎峰，微笑道：“虽然你现在的能力没达到使用这种特殊皮手套的要求，但里边被我做了一些调整，还加了钢化附魔，你掌握防毒采集术后应该可以顺利从噬心桫椤的毒刺中采到果实。噬心桫椤是我们水乡桑莱斯特有的植物，许多湿润的沼地都有生长，不过那些地方都有低等野兽甚至黑暗生物，尤其是一些剧毒生物，特别喜欢噬心桫椤，因此噬心桫椤越是密集的地方越是危险，你可以尝试在相对安全的区域采集噬心桫椤的果实。”

　　“执法官乌玛，那清除毒蛙人的任务是否要结束？”炎峰试探性地问道。他现在有些后悔询问蛙人皮手套的事情，若因此而失去污染沼地这块练级宝地，实在可惜，而且也不好向诸神黄昏成员说明。

　　执法官乌玛点了点头，说道：“既然已经找到可能化解毒蛙人体内毒性的方法，我们可以先尝试一下，暂停清除毒蛙人。不过，如果它们跑出污染沼地祸害的话就另当别论了。”

　　炎峰想起之前听到的系统警告，猜测道：“污染沼地存在一种红潮，会使毒蛙人陷入疯狂状态，我想应该是它们跑出污染沼地的原因。”

　　“红潮？”执法官乌玛一脸错愕，似乎想到什么，突然变得严肃起来，“您刚才见到红潮了？”

　　“没错，红潮对毒蛙人的身体影响非常大，疯狂状态的毒蛙人很难对付，我就是因为这个原因才暂时撤退。”

　　闻言，执法官乌玛大惊失色，急道：“这事情太过严重，我必须通知防卫队前往污染沼地阻止毒蛙人四处流窜！”说着大步朝黑暗精灵指挥地奔去。

　　米洛丽：“执法官乌玛组织防卫队迎击疯狂的毒蛙人，你可以参与到防卫战斗中。”

　　听到这个提醒，炎峰马上反应过来，追上执法官乌玛，说道：“执法官乌玛，我愿意和同伴协助你们阻挡疯狂的毒蛙人，请允许我之后再寻找噬心桫椤的果实。”

　　果然不出所料，触发任务“收集噬心桫椤的果实”里还隐藏着一个特殊的协助任务，只听执法官乌玛说道：“虽然你们的力量暂时很弱，但凭借智慧完全能够弥补这个不足，我们防卫队欢迎您的加入！”

　　这个隐藏的协助任务只有几秒的反应时间，而且必须主动触发，稍微犹豫一下便错过机会。那些疯狂的毒蛙人危险等级提升到55级，一般玩家都不会认为能够对付，亏他能够如此果断。

　　米洛丽：“你获得临时防卫队长的权限，可以自行组织玩家团队前往污染沼地，人数上限为96人，黑暗精灵防卫队在那罗特时间23点15分出发。”

　　“两团人……”

　　炎峰这下踌躇了，原本他是想把萤火虫佣兵团、诸神黄昏甚至铁血苍狼的成员也拉过来，但现在“临时防卫队长”只有两支团队的限制，离正约定的集合时间还有几分钟，仓促之下他很难分配。

　　几分钟之后，通讯里响起一声提示音：“玩家神锋请求与你视频通讯，是否接受？”

　　“炎风，你还在污染沼地吧？”神锋语气中明显带着几分兴奋和期待。

　　炎峰一怔，急道：“你们集合前往污染沼地了？”

　　“是啊，不是说好今天继续的吗？”神锋生怕他反悔，立刻发出组队邀请。

　　炎峰拉开地图，见诸神黄昏队伍已经进入污染沼地外沿，立刻在团队频道里喊道：“你们赶快撤回黑暗精灵居所！”

　　“撤退？”

　　众人一阵错愕，听他声音颇为急切，都大惑不解：“昨夜击杀了三个小时毒蛙人，我们都熟悉打法，就算没有瘟疫之心的免疫BUFF，只要带够避瘴药丸便可以了，有必要这么紧张吗？”

　　韩玥茹却知道炎峰这么安排必有原因，果断让队伍传回黑暗精灵居所：“全员回去！”

　　“团长，我们刚进来，现在又回去，这避瘴药丸岂不是浪费了……”

　　众人还有些犹豫不决，都站在原地不动。风舞紫烟抬头望向昏暗无比的天空，疑惑道：“你们看今晚的污染沼地是不是特别暗？”

　　“那些毒蛙人狂化了，马上要冲出污染沼地，不是你们能对付的！”炎峰的声音异常响亮，令所有人耳朵都有些嗡嗡作响。

　　话音刚落，众人突然感觉身前袭来一股厚重的压迫感，呼吸变得困难起来，随后听到相同的系统警告：“污染沼地出现红潮，毒蛙人将陷入疯狂状态，危险等级提升至55级，请马上离开这里！”

　　还没等他们回过神来，前方隐约响起一阵“哇咯哇”类似蛙叫的声音，一群全身被毒气笼罩的毒蛙人发疯似的向他们狂奔而来，手中拿着的不再是毒盅，而是棒身冒着毒烟的狼牙槌。

　　疯狂的毒蛙人，危险等级55。

　　“危险等级55……”

　　望着那一双双亮绿的眼睛，许多人都呆住了。

　　“还杵着干什么，跑啊！”神锋大骂一句，迅速取出玉血看也不看便选了一个传送点。

　　上百道彩光接连闪烁，不过还是有几人反应慢了，传送被打断，接着被疯狂的毒蛙人乱槌锤死，化成灵魂之尘回到黑暗精灵居所附近的复活点。

　　“我靠，谁来告诉我，这毒蛙人怎么变成55级！”

　　黑色之翼都要抓狂了，他刚才站在队伍前头，就在即将传送的刹那被打断，若不是反应快开启闪避技能、嗑上强效驱毒药剂和30级金品治疗石，接着又使用消失技能躲开疯狂的毒蛙人大潮，他估计也要交待在那里，心里十分心疼那瓶有钱也买不到的珍贵强效驱毒药剂，忍不住抱怨道：“炎风，有状况你怎么不早说，我的强效驱毒药剂啊，做了这么多任务才得了三瓶……”

　　“别把责任推到炎风身上，他已经提醒我们了。”

　　大部分人有惊无险，见那些不小心挂掉的队友苦着脸从复活点会来，都有些幸灾乐祸。平日里个个表现出色，少有人冒泡，正愁没有乐子，这下有笑料可谈了。

　　“黑翼，你不是整天吹你反应速度有多快吗？怎么这会中招了？”萧阳挖苦道。

　　“你丫的，在那种情况，要是你站在最前边试试看能不能跑掉！”黑色之翼没好气地骂道。


第422章 疯狂的毒蛙人（上）

　　诸神黄昏队伍与炎峰在防卫队所在的指挥地集合。因为时间紧迫，炎峰把协助任务略略讲了一下，接着说道：“临时防卫队只有两支团队的人数上限，你们想不想参与？”

　　“开什么玩笑，那可是55级的精英怪，还是狂化的那种！我们是去送死吗？”黑色之翼怪叫道。

　　“是啊，疯狂的毒蛙人攻击力超过3300点，加上碾压效果都突破四千了，我们随便给爆一下就得躺尸！”

　　“它们攻击还附带毒效，就算是你也未必扛得住！”

　　几名复活的队员接连应和，脸上多有惊悸之色，回想疯狂的毒蛙人那恐怖的伤害，他们便如惊弓之鸟，光听到名字就怯了。不过，也有不少队员赞成参与任务，一时间议论不休，赞成与反对的声音各占一半。现在绝大部分成员等级都达到33、34级，可不比以往，5％的经验相当于普通情况下平均两个多小时杀怪所积累的经验，只要挂四、五次，他们昨晚的努力就白费了，这庞大消耗没几个人承受得不起。他们虽然看好炎峰，但这次面对的精英怪等级实在高得离谱，能不能破防还是问题，不得不慎重考虑。

　　炎峰对骚动的场面视若不见，淡淡地道：“还有三分钟。”

　　三分钟是诸神黄昏决定的时间，若他们还没确定下来，炎峰果断通知萤火虫佣兵团和铁血苍狼。

　　“玥茹，公会投票吧。”李天浩说道。

　　“还投什么票，炎风从来不打没把握的仗，他既然叫我们过来，肯定不会让我们吃亏的。错过这次，可就再没机会了。灵玥，赶快决定。”萧阳说着望向韩玥茹。

　　萧阳自然是绝对支持炎峰，但韩玥茹身为公会会长，必须兼顾所有的意见，就算心里偏向炎峰也不能表现得太明显，依然选择投票表决：“全员投票。”

　　全团102人赞成与反对50：47，还有五人弃权，这个结果让韩玥茹颇为尴尬。炎峰见她为难，索性道：“既然确定不了，那就算了。”

　　他不清楚这次协助任务目标“疯狂的毒蛙人”的具体情况，因此无法保证没有任何意外。他现在毕竟是外人身份，不便插手诸神黄昏的决策。

　　“不如我们去冥风墓地吧？”一名队员提议道。

　　“炎风，冥风墓地是中型区域空间，你有英雄徽章，倒可以考虑去闯一下。”雨之裳表示赞同。与其冒险击杀疯狂的毒蛙人，还不如抢先拿下冥风墓地的成就。

　　神锋见他不为所动，直截了当地说道：“团长，这投票搞不出什么结果，我看没必要那么麻烦，你一句话就解决了。”

　　“赞同灵玥的请举手。”萧阳举起右手。

　　“还举什么手，把指挥权交给炎风吧。”黑色之翼没好气地瞪了他一眼，心里暗骂：“谁不知道你小子的打算，是看好玥茹会支持炎风吧？他叫你去做炮灰，估计你也愿意去。”

　　系统提示：“团长灵玥将指挥权转交给队员炎风，炎风成为诸神黄昏佣兵团的团长。”

　　听到这个声音，李天浩英俊的脸庞抹上一层阴影，心中莫名地感到有些烦躁，看向炎峰的眼神有些不太自然。炎峰成为团队指挥也在预料之中，众人也都默认了韩玥茹的选择。除了替补的六名生活职业队员，炎峰把两支团队分成了四组，接着随黑暗精灵防卫队一同前往污染沼地。

　　污染沼地此时已是一片昏暗，瘴气和毒气延伸到边沿的树林，队伍刚进入迷雾便放慢的脚步，警惕地注视沼地方向的异动。

　　“哇呃哇……”

　　远处不时传来的毒蛙人怪异叫声让众人一阵心神紧绷，不久便听到执法官乌玛大声喝道：“毒蛙人已经冲出沼地，大家准备迎战，它们现在处于狂化状态，不要留手！”

　　不久，一双双亮绿的眼睛出现在迷雾中。诸神黄昏众人陆续进入战斗状态，圣骑士的圣盾之痕和牧师的伤害吸收等防御技能纷纷落到李天浩、寂寞的大树等防御队员身上。

　　“近战先不要上。”炎峰说着率先朝一双亮绿眼睛飞掠而去。

　　在迷雾中或许很难看清毒蛙人的身影，但炎峰完全可以在数十米外感知到它们的存在，因此很快便确认后边毒蛙人的数量，一上手便是一招断筋。

　　“哇！”

　　疯狂的毒蛙人痛叫一声，肌肉膨胀一倍的手臂猛地挥动狼牙槌朝他脸部砸落过来，速度比平时快了一倍有余。

　　“嘭！”

　　—2030（神佑减少20％、附毒500点），硬扛了一次锤击，他发现这个伤害意外地有些低：“没有碾压伤害，难道这些毒蛙人受到红潮影响后被划分为黑暗生物？”

　　他身上携带的深渊徽章“威慑的象征”除了提升黑暗生物20％深渊水晶掉落几率外，还能使他在面对高等级黑暗生物时不会承受碾压伤害。这个疯狂的毒蛙人攻击造成普通伤害，确实属于黑暗生物范畴。

　　“奇怪了，我的伤害怎么提高10％？”雨之裳诧异道。

　　“是海神光环的效果，这些毒蛙人变成了黑暗生物！”萧阳确定道。

　　“海神光环有毛用，我都破不了防！”

　　一名队员怪叫一声，危险等级55的精英怪防御值基本都在2000以上，这些疯狂的毒蛙人变成偏向力量型的精英怪，防御和魔抗更高达2200点，除了高魔法增效的法系职业，大部分物理职业都只有几点到几十点的伤害，少数人甚至破不了防。

　　“公会不是分配了剧毒药剂吗？全都不必省了，用完再去收集材料！”神锋说着往烈炎龙牙刃上边涂上一层剧毒药剂，果断冲向另一个疯狂的毒蛙人。

　　“神锋，你疯了吗？”

　　寂寞的大树被神锋的举动吓了一跳，连他自己和李天浩都不敢轻易冲上去扛。要知道这些毒蛙人擅长的不是物理攻击，而是毒技！然而，出乎众人意料的是，神锋居然接连两次躲开了毒蛙人狼牙槌的迅猛攻击，分明是熟悉了自由模式。

　　“哈哈，炎风，不是只有你才能当MT！”神锋情绪高涨，身为输出型的狂战士，能够像防御职业那样独扛高级精英怪的攻击，也确实值得自豪。

　　“这暴力锋就是冲动……”

　　炎峰哑然失笑，爆了几个技能稳定住仇恨，突然见疯狂的毒蛙人身体表面出现一道墨绿的影子，像毒蛇一般向他缠绕过来。黑宝石的眼瞳骤缩，果断收回长剑，使出一招易向步闪到疯狂的毒蛙人后背。然而，他吃惊地发现那墨绿的蛇头迅速调转再次攻过来。

　　“无法躲避？”

　　下一秒，他突然感觉眼睛被蒙上一层黑布，视野变得一片黑暗，什么也看不见，接着听到一声系统提示：“你受到巫毒之影的影响，陷入致盲状态，该效果持续15秒！”

　　三明治胸膛一挺，一道治愈圣光落到他身上，却听到失效的提示：“巫毒之影附带黑暗诅咒效果，无法被治愈！”

　　风舞紫烟纤手上扬，对他施展净化术，结果依然如此：“巫毒之影无法被净化！”

　　“靠，这混合毒技无法用单效技能驱除！”炎峰心中暗骂一声，有些踌躇要不要保持攻击。

　　如果放弃，他将丢失仇恨，疯狂的毒蛙人必然冲入人群，如果继续攻击，那如何解释自己的行为？几秒之后，团队频道里响起神锋的怒骂道：“这巫毒之影太恶心了，我什么也看不清楚！”

　　“嘭！嘭！”

　　—4695！—2731，接连两下砸击将神锋生命值爆入谷底，风舞紫烟刚施加一个治疗之触，第二个还没接上，狼牙锤便再次爆掉四千多点伤害，令他陷入极度危险的状态。也怪他太过托大，本身没有被分配治疗，大部分团队治疗都把精力放到瘴气和毒气伤害上，风舞紫烟也只是在炎峰没有损耗的情况下才能照顾一下他。他此时处于失明状态，就算切回游戏模式，以他力量增幅不到2％的招架几率根本不可能发挥作用。众人眼看疯狂的毒蛙人手中狼牙槌闪动着淡淡的绿光，知道那是强效剧毒攻击，心都是一凉：“暴力锋完了……”

　　“雷电锁链！”

　　炎峰想都没想就直接释放了雷电锁链，将神锋那个疯狂的毒蛙人拉了过来。银白色的电光在迷雾中显得极为耀眼，令人一阵惊叹：“漂亮！”


第423章 疯狂的毒蛙人（下）

　　炎峰施展雷电锁链之后便后悔了，在失明状态下闪躲一个疯狂的毒蛙人攻击还不是很困难，只要稍微施展一下鬼影步法便好，而现在又增加一个，他想要隐藏都难，无奈之下只好开启雷电护盾，接着又冲火龙喊道：“风之怒痕！”

　　“这些家伙都好危险啊，打完一定要请我吃火焰珠！”

　　火龙一直被禁止说话和乱动，心中老大不乐意，知道表现的机会来了，细小的火焰身影在半空中翻腾，双翼间渐渐形成一股浓郁的淡蓝色风元素附到炎峰身上。随着火龙等级提升，风之怒痕的效果明显见长，减轻17.5％身体重量使得炎峰几乎可以忽略铠甲自身的重量，令身体恢复现实中的轻盈。摆脱了铠甲沉重的束缚，他感觉全身舒爽，积压在体内的力量终于得以宣泄，攻击也变得更加凌厉起来。

　　“嗯？”

　　没有迎来致命一击，神锋一阵诧异，待恢复视野后，发现自己的目标已经跑到炎峰那边，不用猜就知道炎峰又救了他一回。自以为在自由模式的水平已经向炎峰迈进一步，可以分摊一点压力，没想到反而添加麻烦，强烈的自尊心让他羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去！

　　普通队员冒泡也就算了，但神锋好歹是公会的副团长，精英中的骨干分子，饶是寂寞的大树性格随和也忍不住要训斥这个犯二的家伙：“暴力锋，你太托大了，这55级的精英怪也是你能够抗衡的吗？别会给人添麻烦，会灭团的！”

　　“不好意思……”

　　神锋一脸羞红，随后想到什么，心中不禁冒出一个疑问：“炎风刚才明明也是中了巫毒之影，他是怎么判断我拉的毒蛙人的位置？”使用私聊方式问风舞紫烟道：“紫烟，你看炎风使用雷电锁链的时候是不是处于失明状态？”

　　风舞紫烟一直专注于两人的生命情况，随口应道：“是啊，他比你厉害多了，你还是暂时回来看一下再攻击吧。”

　　战斗仍在继续，李天浩和寂寞的大树担心炎峰承受不住，合力把另一个疯狂的毒蛙人拉过来。然而没过多久，他们便陷入危机中。疯狂的毒蛙人碾压攻击虽高，但还不是最致命的，关键原因是其混合毒技无法被驱散，除了巫毒之影外，还有附带治疗削弱诅咒的持续性毒伤技能“魔毒附体”和爆发性极强的毒技“双效之槌”（有50％—100％的几率使伤害提高一倍）。尽管他们生命值都突破了8000点，但在疯狂的毒蛙人这三个毒技作用下，只要承受攻击随便出现一次连爆，他们都是秒杀的下场，除非能预见危机及时开启强力的防御技能。

　　很不幸，寂寞的大树刚接手不到十秒便黑脸触发了连爆，连治疗石都来不及嗑便躺倒在地。

　　“玩家寂寞的大树已经阵亡，是否使用生命卷轴？”

　　听到这声系统提示，韩玥茹毫不犹豫地使用生命卷轴，雨之裳鄙夷地瞪了神锋一眼，很不客气骂道：“你妹的，神锋，白白浪费一份生命卷轴。要是灭团了，我绝对投票让你去冒泡团！”

　　失落之地已经靠一段落，诸神黄昏分配的生命卷轴只剩下几份，用一份少一份。其他大型公会虽然也击杀失落水妖获得生命卷轴，但如此珍贵的东西谁愿意拿出来卖？加上他们通过的是英雄难度，要再次进入失落之地必须经过四次区域空间刷新，最少也要三周以上，这生命卷轴由韩玥茹收着一直都是不舍得用，留着关键时刻保团。

　　“我都没敢上，你倒是牛气，敢一个人拉一个，要不是炎风够能扛，都不知道你会怎么死！”黑色之翼挖苦道。

　　“现在不是说这个的时候，专心点输出！”韩玥茹语气严肃地喝止众人的牢骚。

　　炎峰坚韧极高，可以无视爆击效果，加上防御高又不吃等级碾压，疯狂的毒蛙人的普通攻击在他身体并没有太大的作用，他试过使用复苏之风，可以去除“魔毒附体”的持续毒伤，因此扛住一个疯狂的毒蛙人还算轻松。相比之下，李天浩和寂寞的大树这边明显不大乐观，他们几乎都是掐着疯狂的毒蛙人的毒技间隔释放防御技能，一轮过后，实在没办法，只好让其他防T暂时顶上。

　　“20个等级的差距果然不是盖的，普通职业根本没有侥幸的可能。”

　　寂寞的大树退回替补队伍中大口喘着粗气，短短不到两分钟的战斗，他神经绷紧到了极限，哪怕稍微松懈一下都得再次躺下，看到炎峰流畅自如的战斗，心中满是羡慕：“隐藏职业就是不一样，就算是输出型也比我们这些防御职业能扛。唉，诸神黄昏曾经自恃自豪之师，拥有世界顶尖水平，但跟炎风比起来根本不值一提，若是影风团长还在，或许我们还能压过萤火虫佣兵团一头，如今想要保持对等都很勉强……”

　　李天浩站在替补队伍中紧紧盯着战斗情况，冲充当MT的防骑士大声喊道：“开启绝对防御！”

　　那名防骑士不敢大意，依言开启绝对防御，接着便见疯狂的毒蛙人使出一招双效之槌。

　　双效之槌，—1868（格挡276）！—1868（双效）！

　　“好险！”

　　若是正常防御，双效之槌的连爆状态下，绝对是秒杀。那名防骑士刚松了口气，接着便见疯狂的毒蛙人再次施展巫毒之影，只觉眼前一黑，连举盾的方向都不知往哪防御（防骑士或盾战士在失明状态下，盾牌格挡默认为失效，因此致盲是刺客能够刺杀防御职业的重要依仗）。

　　“天浩，上！”寂寞的大树立刻冲了上去，不过还是慢了一步。

　　伴随着一声阵亡的系统提示，那名防骑士身体铠甲的圣光暗淡下去，一动不动地躺在地上。疯狂的毒蛙人秒杀了防骑士，转而攻向另一个盾战士。炎峰知道很难幸免，再次释放雷电锁链将疯狂的毒蛙人拉了过去。

　　“什么？！”

　　神锋亲眼看见银色的雷电准确无误地捆住疯狂的毒蛙人，顿时陷入短暂的呆滞，心中一阵惊骇：“他真的能够确定毒蛙人的位置？”

　　两个疯狂的毒蛙人压力太大，炎峰风影之舞、复苏之风和火龙的风之怒痕都处于恢复状态，被迫开启战神之刃。寂寞的大树和李天浩看到他铠甲身体被虚幻的剑光包围，都停下脚步，他们现在都有没防御技能，硬接只会让局面更加混乱。

　　疯狂的毒蛙人生命值接近100万，在这种高防御高魔抗的状态下，输出队伍集火了十一、二分钟才将一个疯狂的毒蛙人解决。

　　系统提示：“你击杀了精英级疯狂的毒蛙人，获得经验364335点（组队系数15，组队经验0.52％）……”

　　“三十多万经验，十五倍组队系数？！”

　　众人先是一愣，随后脸上露出狂喜的笑容，觉得这次参与协助任务是来对了。虽然击杀时间很长，但如此庞大的经验，比之昨晚迅速清理毒蛙人的效率还要高出两到三倍，是普通情况的十几倍！最重要的是他们能够扛下来，这下子，他们几乎都把炎峰当成了幸运符和经验加速器！


第424章 十倍经验

　　又过了七、八分钟，另一个疯狂的毒蛙人也被解决，众人一下子沉浸在喜悦中，他们想过可能会从这个协助任务中得到特殊奖励，但做梦也没有想到击杀疯狂的毒蛙人会得到10倍经验。

　　“太爽了！”昏暗的树林爆发一阵欢呼声，良久没有停歇。

　　“难道是越级太多，系统给的经验奖励？”

　　众人纷纷猜想着经验变化的原因。正常情况下的组队系数最高为1.5，而他们现在分配的组队系数却是15，也就是额外增加了9倍，这种情况在以往从来没有人遇到过。

　　“炎风，你是不是知道杀这些精英怪经验丰富才接这个任务的？”萧阳目光怪异地打量着炎峰。他很少见炎峰会在众人面前使出全力，但今晚的表现却比任何一次都要强悍，可见这次任务是势在必行。

　　众人闻言，一百多双眼睛好奇地聚向疯狂的毒蛙人尸体旁边的铠甲身影，静待回复。炎峰却用看水货的眼神看着萧阳，鄙夷道：“你不看NPC的状态的吗？”

　　众人一怔，随即望向不远处的执法官乌玛，点开人物介绍，赫然发现一个隐藏状态BUFF：执法官的激励，使在污染沼地范围内的防卫队员获得10倍的经验。

　　“原来如此！”众人这才了然。

　　这时候，神锋重新站了出来，目光灼灼地盯着炎峰，像是要看穿那沉沦冰封头盔似的，毫不犹豫地问道：“巫毒之影有15秒的致盲时间，你刚才使用雷电锁链的时候，是怎么确定毒蛙人位置的？”

　　大部分人都把注意力放到疯狂的毒蛙人身上，听他这么提起，心中也冒出相同的疑窦。他们都尝试过自由模式，很清楚在失明状态下，就算是自由模式也无法选定单一目标，反而可能失去方向和平衡，但炎峰刚才却能连续两次抓住疯狂的毒蛙人，已经不能用侥幸来形容，那精准的程度实在令人匪夷所思。

　　萧阳知道他不愿暴露实力，连忙说道：“神锋，自己没本事不代表别人也做不到，炎风被喻为‘自由模式第一人’，你以为是乱封的吗？这自由模式隐藏着许多秘密，你现在掌握的只不过是一点皮毛而已。刚才要不是你冲动，我们也不会出现阵亡，你这次一定要公开检讨一下。”

　　神锋对萧阳的批评恍若不闻，他现在非常确定炎峰是武道高手，心中迫切想要了解自由模式更深层的东西，双眼依然盯着炎峰不放：“炎风，我想向你请教一下躲闪攻击的技巧。”

　　“我这不是什么技巧，而是亡灵附体的技能特效。”炎峰说着激活亡灵附体，化身成亡灵剑士，森蓝的眼眶立刻迸发出道道寒光，给人一种不寒而栗的感觉，“亡灵附体不仅会持续损失自身生命值、无法获得圣光治疗，而且还附加一个‘亡灵世界’的状态，获得一种特殊的视觉效果，视野变得很模糊，但可以感觉到周围事物的轮廓。”

　　这番话并不全是谎言，他只是将亡灵世界扩大成一种被动剑士状态，目的便是掩盖自己的感知能力。萧阳险些笑出声来，若不是事先知道亡灵附体真正的效果，连他也给骗了。

　　“难怪你能闪避后边的攻击，原来是因为‘亡灵世界’的视野状态……”

　　神锋对他的话并没有怀疑，心中颇为失望，接着又好奇道：“这亡灵世界不能自行关闭的吗？你在战斗中一直保持这种状态会不会感到很别扭？”

　　萧阳接话道：“当然能自行关闭了，不然他岂不是要做一个瞎子。”

　　“我就一直觉得奇怪，为什么你每次都能发现隐形玩家，原来是这样！”黑色之翼拍手大叫起来，一脸明白的样子，“亡灵怪对隐形生物有特殊的侦查能力，如果隐形技能等级不够高，很容易被发现。你这剑士职业真是变态，单是这个亡灵附体就完克所有刺客！”

　　“这关剑士职业锤子事，炎风身上将近一半的技能都是天赋技能和奖励技能，亡灵附体是在死亡谷受到军团长萨尔亡灵之魂的黑暗诅咒激发的，这个技能简直就是鸡肋……”萧阳吹嘘得起劲，见炎峰神色不悦，连忙打住，“反正一句话，没有最强的职业，只有最强的玩家。”

　　“废话！”众人心中暗骂一句，同时对炎峰的实力又高看了几分。

　　炎峰原本只是想掩饰一下，没想到他们把所有的破绽都补全了，倒省了不少解释的功夫，以后攻击隐形单位也再没顾忌。

　　“好了，跟上黑暗精灵防卫队。”韩玥茹打断众人的闲聊，不想对炎峰造成太多的困扰。

　　队伍跟随着执法官乌玛缓缓移动，有了开头的教训，所有人都变得小心翼翼，连李天浩和寂寞的大树都不敢过分突出，拉怪和MT的工作完全交由炎峰一个人负责。

　　随着向污染沼地深入，疯狂的毒蛙人数量明显增多。一个接一个击杀疯狂的毒蛙人，经验值猛涨，团队气氛渐渐升温，众人情绪高涨，早已将之前的顾虑抛到脑后，都忍不住想道：“只要杀一个晚上，诸神黄昏便能排上世界第一公会！”

　　有炎峰这个超级杀戮者，单是战宠火龙无视防御的火灵攻击对疯狂的毒蛙人输出量就胜过一队输出职业，他们现在经验增涨的速度绝对是平时的10倍以上，若能够保持这种状态一个晚上，便相当于持续十天不停地杀怪练级，不亚于别的高端团队两周的积累。

　　高额的经验报酬必然带动队员的积极性，众人以绝对服从的态度配合炎峰的攻击，无论是输出、牵制还是治疗辅助，各人都发挥得淋漓尽致，几乎将自身的潜能激发出来。他们完全沉浸于击杀疯狂的毒蛙人任务当中，根本没有注意到队伍已经从污染沼地外沿进入内部腹地。

　　红气的迷雾变得极为浓郁，眼前出现一个巨大的红水沼泽，丝丝红气不断从水面冒出来，空气中充斥着一股难闻的气味，像火药又似辣椒粉。此时，周围疯狂的毒蛙人分布变得稀疏，隔老远才看到一个模糊的影子，有时候还被黑暗精灵防卫队抢先出手，若不是要与执法官乌玛保持距离，他们早就想单独寻找疯狂的毒蛙人了。

　　“这里好闷好热，渴死了。”

　　众人感觉越来越燥热难耐，不时有人取出恢复魔法值的魔法泉水（只能在非战斗状态使用），完全没意识到游戏中这种异常状态，而炎峰长期受血毒影响，这点燥热浑然不觉，以为只是血毒活跃的症状。

　　在红水沼泽周围呆了十分钟，众人耳中突然听到一声系统提示：“你受到红潮狂化气息的影响，体内积累过多的能量，所有攻击伤害提升20％，但必须保持一定程度的输出，否则你将陷入狂化状态！”

　　听到“攻击伤害提升20％”时，众人都是一喜，但最后看完那个输出状态后却如堕绝地。在狂化气息的状态BUFF下，他们要保持相对高频率的攻击，但问题是周围并没有足够的毒蛙人，如此继续下去，不用十分钟，他们最少有半数人要陷入狂化状态。

　　“这狂化状态有什么效果？是不是类似野怪狂暴技能效果那样，伤害提升、防御减少？”一名队员惊慌失措地问道。

　　众人正琢磨着，突然听到黑暗精灵防卫队方向转来一阵骚动，寻声望去，只见他们淡绿色的眼瞳染上一抹血红，透着诡异的紫光，表情更近乎疯狂，不再寻找疯狂的毒蛙人，先是站在原地发出低沉的咆哮，随后不久竟相互攻击起来，最后演变成全范围的厮杀混战。

　　“怎么回事？！”他们一下子全呆了。


第425章 感官红潮

　　“NPC发狂了！”一个惊叫声在人群中响起。

　　在这样的环境下，原本烦躁的气氛迅速升温，众人情绪变得异常焦躁，甚至有些不知所措。

　　“我操，连调整温度适应都没用，这伊甸园什么狗屁状态，存心折磨人的吗？”

　　“妈的，我快热死了！”

　　“这什么鬼地方，我半刻也呆不下去了……”

　　……

　　团队频道里充斥着牢骚的声音，韩玥茹索性屏蔽除队长级以外的队员，稳住气氛道：“大家安静，先查明情况！”

　　黑色之翼满头大汗地蹲在暗红的泥地上，撩着衣领不停扇着风，却见炎峰静静地站在那里，像什么事都没发生似的，不禁大感奇怪，问道：“炎风，你不觉得热吗？”

　　炎峰此时眉头深锁，正思考着眼前的突发情况，没有搭理黑色之翼的问话。不过，他想的并非是如何应付眼前的异况继续击杀疯狂的毒蛙人，而是另一个隐蔽的问题：“这强加于主观意识的感官效果已经违反了网游规则，米洛这么做的用意是什么？难道也是测试人体反应的设定？”

　　他已经不是第一次面对这类情况，从进入深渊传送阵两次触电晕倒获得异能因子开始，他就陷入异能感官的泥潭中。无论是传送阵雷电的麻痹，还是尼古拉火山深处火焰令人难于忍受的炽热，抑或是与水元素精灵对战时寒冰环境的冰冷，这些特殊的感官效果都无法用感官功能调节改变，仿佛伊甸园在强迫他去体验这些东西。以前都是在独自一人的时候发生这类事情，他还能理解为“异能因子的特别对待”，但现在污染沼地的“红潮”显然也是一种特殊状态。

　　“玥茹，我头有点晕……”风舞紫烟眼睛微闭，秀眉皱起，像是很痛苦的样子。

　　不仅是她，周围许多队员也都出现类似的状况，但大多都是少女。情况十分不妙，炎峰心里冒出一股不安的感觉，连忙大声喊道：“全部传回黑暗精灵居所！”

　　没过多久，越来越多的人感觉到不适，无奈之下只好放弃任务，相继传出污染沼地。炎峰心中愤怒到了极点，甚至有些抓狂，扫视了一眼，没有看到别的人影，冲着天空咆哮道：“米洛！米洛，你给我出来！”

　　然而，周围只有黑暗精灵防卫队的厮杀声，始终不见米洛出现。他情绪太过激动，突然感觉身后有人靠近，猛地回头见韩玥茹的身影站在那里，怒目瞪视着她，厉声道：“你不是说异能因子只是针对少数人的吗？为什么要扩大到整个诸神黄昏公会？”见她没有说话，继续喝斥道，“伊甸园虽然是你创造的世界，但你没有权利把感官效果强加到玩家身上。你已经成功在我体内植入异能因子，你要什么数据直接从我身上找。我不要求你帮我找寻血毒的解毒方法，你只要保证别再骚扰他们！”

　　韩玥茹呆呆地看着他，感受到他眼中的愤怒，韩玥茹张口半晌才说出话来：“峰……你怎么了……”

　　“玥茹？！”

　　炎峰大吃一惊，他一时气愤，把韩玥茹误当成化成她模样的米洛，想到自己刚才说的话，一时不知道如何解释：“我……”

　　厮杀声渐渐沉寂，空气变得异常凝重，两人就这么默默地对视着，一个很想解释，一个心中有很多疑问，但谁也不知道如何开口。

　　“峰……”韩玥茹感觉一阵头晕目眩，身体摇摇欲坠，很快失去平衡，缓缓倒在炎峰怀里，感受到他结实的拥抱，心中的惊慌立刻化成无限的温暖，但又有一种莫名的不安和恐惧在不断涌动，“你刚才的话是不是和网络智能体米洛说的？峰，你是不是遇到什么麻烦？我好怕，我怕有一天会失去你……没有你，我一秒也活不也去……”

　　痴情缠绵的话语让炎峰心神颤动，看见她美丽的星眸染上一层血红，神情恍惚，担忧地说道：“这里不安全，我们先离开这里。”

　　“不……”韩玥茹紧紧搂住他的腰，似乎怕一松手就永远失去他的怀抱，殷切地哀求着，“告诉我，好吗？”

　　“火龙，屏蔽监视。”

　　炎峰向火龙下了一个暂时屏蔽的命令，他周围多了一层透明的球形薄膜。这屏蔽效果肉眼看不出来，但如果启用视频功能的话便会惊讶地发现屏蔽区域内根本没有人影。他轻轻扶住韩玥茹的香肩，声音极尽温柔地说道：“亚网一直在监视着我，你若想知道关于伊甸园的事情，明天早上去荟芳庄园，管家会带你到我的住处。”

　　“嗯。”韩玥茹紧张的心情总算平复了些，忍着头晕的不适，取出蓝玉化成一团蓝光传回黑暗精灵居所。

　　在她消失的一瞬间，半空中闪耀着一道银白光芒，身着华美低胸露背装的“韩玥茹”出现在炎峰的眼前。美丽的身影虚无飘渺，淡淡的银白光华将周围弥漫的红雾荡开。

　　“你不守‘约定’，泄露了我的秘密。”“韩玥茹”语气清冷，全身散发着优雅高贵的气质，与平日的韩玥茹十分相像。

　　“是你自己先不守约定，没有资格说我！”炎峰怒道。

　　“你误会了，我是网络智能体，一切只会依然既定的程序去做，不会违反任何协议。”米洛目光平静地望着炎峰，见他眼中流露出恼怒、不解的神色，微笑地摇了摇头，“你们人类真是奇怪，总是会被情绪左右思维。我虽然掌握伊甸园所有架构和绝大部分‘域空间’的设计，但会分配给四大网游公司一定操作权限。”

　　炎峰一怔，沉声道：“你的意思是说这强制性的感官红潮不是你设计的？”

　　米洛微微颔首，说道：“污染沼地的所有事物、关联任务，包括毒蛙人狂化的剧情都是我设计，但为了使可能存在的漏洞得以完善，依然保留大部分程序调整功能，负责伊甸园运行的四大网游公司不仅拥有监控权限，还能在一定程度修改这些程序。”

　　“你想推卸责任吗？国际法针对网游的规定提到，任何虚拟网游不得在未经玩家同意的情况下使用对大脑感官神经造成刺激或影响的设定。而伊甸园却钻了空子，设定一个感官大小范围使得玩家默认了感官效果的设定，但这种强制性做法却违反了国际法对于人身安全的保护。”炎峰毫不客气地指出不当之处。

　　“我承认这红潮程序的修改存在不合理的因素，但并不够成‘违法’。国际法中所谓的人身安全是指现实中的肉体，而伊甸园属于虚拟世界，只连接大脑神经。所有连接强度都经过严密测试，不会对人体造成任何危害，这已经获得各参与国的认证，因此你说所的‘违法’根本不存在。”

　　炎峰主修的不是法律专业，他再聪明也不可能比得过掌握所有法律法规的米洛。听到米洛这番话，他心里憋着一团怒火，咬牙切齿道：“你这是赤裸裸地拿玩家做测试，收集数据！”

　　他还没有伟大到为世界玩家伸张正义、打抱不平，但他在乎身边的人，在乎诸神黄昏，感官红潮已经触及他的底线。

　　“伊甸园的‘规则’完全遵守国际法，所有程度都建立在这个规则之上，调整或修改也一样，没有任何情况可以例外。如果非要给这次事件找个解释，那便是国际法里出现漏洞。这是你们人类自己设定的‘规则’，我无能为力。”米洛表情坚定而平静，她没有主观的思维，因此这所谓的“不合情理”站在她的角度上却是“合乎规则”。

　　炎峰退让一步，问道：“是亚网做的手脚吗？”

　　“按照协议内容，我不能告诉你。不过，你与我有过‘约定’，我可以回答你……不是。”

　　“不是亚网？”炎峰一愣，随即陷入沉思。


第426章 经验补偿

　　在黑暗精灵居所，诸神黄昏队伍乱成一团，污染沼地红潮的感官效果来得太突然，他们进入伊甸园至今还是第一次遇到这种情况，良久都未从刚才的恶觉中清醒过来。

　　“刚才那是红潮是怎么回事？出BUG了吗？”

　　“这感官效果怎么会直接作用于大脑神经？”

　　“妈的，要不是这该死的红潮，我们可能已经完成任务了！”

　　……

　　谩骂的声音此起彼伏，李天浩等人面面相觑，都从对方眼神中看到一抹浓厚的凝重和惊疑，最后全都望向韩玥茹。萧阳想起炎峰特殊的身份，猜想他应该知道一些事情，环视一圈却没见到他人影，问道：“灵玥，炎风人呢？”

　　韩玥茹如同丢了魂似的，呆呆地站在人群中间，完全没有注意到询问的声音。她此时心乱如麻，刚才因为红潮的干扰没能细想，现在回忆炎峰对“米洛”咆哮的话语，心中的不安变得更加强烈：“植入异能因子……血毒的解毒方法……峰到底发生了什么事？”

　　她从严梦琳口中知道关于炎峰的一些事情，早已怀疑炎峰陷入某种极其危险的环境中，炎峰的话反而让她担忧不已。

　　“玥茹，玥茹？”风舞紫烟伸手拉着韩玥茹手腕，将其从沉思中叫醒，“红潮的事情太奇怪了，大家提意向官方投诉，你怎么看？”

　　这时候，传送石闪过一道红光，炎峰的铠甲身影出现在众人视野中。韩玥茹似乎忘记保持“陌生关系”，身体不由自主地向他走去，清澈的星眸中包含无尽的关切。

　　“不要胡思乱想，我没事。”

　　炎峰看出她的担忧，轻声说了一句，迈着沉稳的步伐走进人群里，这才朗声说道：“污染沼地的红潮出现异常，现在已经被调整过来，毒蛙人狂化的剧情暂时不会再被触发。我们遭受到阻拦，系统作为补偿，协助任务默认为完成。”

　　这是他与米洛商量好的结果，红潮异常这种事情不能被公开，否则必定引起世界范围玩家的不安和猜疑。他之所以配合米洛隐瞒异能因子的内幕，一方面是因为米洛透露异能因子的部分信息，另一方面他不想让拍卖行的计划受到影响。

　　“这米洛也会犯错？不过有任务补偿，还差不多。”

　　协助任务默认完成，众人心里平衡了不少，这件事情也算过去了。

　　“你协助执法官乌玛成功阻止疯狂的毒蛙人离开污染沼地，完成黑暗精灵防卫队任务，你在黑暗精灵的声望提升1000点，你获得经验328万点！”

　　“328万点经验？伊甸园任务不是没有经验奖励的吗？”

　　众人都吃了一惊，心中狂喜不已，328万经验相当于34级的十分之一经验，比从疯狂的毒蛙人身上获得的还要多十倍，自此再无一人有怨言。

　　“这经验奖励应该是补偿的一部分吧。接下来有什么安排？”萧阳微笑着看向炎峰。

　　“毒蛙人除了这个隐藏任务，本身还有一个触发任务。”炎峰说着取出被执法官乌玛做了钢化附魔的皮手套，“我之前拿出蛙人的皮手套，从执法官乌玛身上学到防毒采集术，这任务是收集噬心桫椤的果实。”

　　萧阳听完他的解说，很快分析出其中的关键，皱眉道：“成功完成任务后，清除毒蛙人的精英任务是不是就消失了？甚至毒蛙人恢复正常？”

　　“那还不如继续接清理毒蛙人的任务，不仅经验提升得快，还能获得不少声望。”雨之裳果断否定了收集噬心桫椤果实的任务。

　　炎峰看出他们的想法，说道：“按照这个剧情，毒蛙人确实会恢复正常，就算我们不完成，过不了多久也会被其他团队完成。不过毒蛙人应该不会完全消失，这个采集任务是永久性的，可以重复接取，如果毒蛙人全都恢复正常，那也就不需要噬心桫椤的果实了。如果我猜得没错，清理毒蛙人精英任务消失，但采集任务会获得更高的声望，因此不会影响我们后续的升级。而且，成功完成采集任务后，污染沼地也就彻底沦为‘禁地’。”

　　这“禁地”在伊甸园是被所有玩家认为最危险又最没效益的野区。在场中人不乏头脑精明的人，一下子便明白炎峰的用意，看着他的目光都变得古怪起来。雨之裳叹服道：“炎风，初时见你那么大方把所有信息都放到《伊甸园百科》里，以为你是个‘无私的大好人’。没想到你心眼这么坏，给污染沼地抹上一层墨水，只有我们才知道其中的秘密。其他公会接不到清除毒蛙人的精英任务，在‘禁地’的掩饰下，他们做梦也不会想到这是一块练级宝地，而没有得到蛙人的皮手套，更不可能触发采集任务。自己吃了肉，连汤都不让人喝！炎风，你这招太卑鄙、太阴损了！”

　　“卑鄙阴损你的头，这叫‘策略’，你懂不懂？”神锋没好气地瞪了他一眼。但这话从他这个有“暴力锋”之称的人口中说出来，总让人感觉很别扭。

　　萧阳笑道：“你们太小看炎风了，他可比你们想象中的还要‘卑鄙阴损’。有《伊甸园百科》的高级协议，那些关系好的公会自然能得到这些重要信息。既让自己合作的公会获利，又能积攒一份人情，一石二鸟，岂不是好？”

　　“我靠！”神锋忍不住爆了一句粗口。

　　炎峰很无语，被他们这么添油加醋大说一通，感觉自己成了全伊甸园最无耻的人，偏偏他们说的都是事实，萧阳更把他深层的想法说出来了……最有效的策略，是让自己和同盟得到最大的好处，让所有敌对公会都失去优势。

　　经过这么一闹，大部分人都淡忘了红潮的事情，萧阳等人见炎峰没有解释红潮隐藏的内幕，也知趣不再提起。至于炎峰让污染沼地变成“禁地”，最大的受益方是诸神黄昏，他们自然不会有哪怕一丁点不满足，相反，他们非常希望未来一周内能与炎峰继续在污染沼地里练级。

　　“那现在是做采集任务，还是去冥风墓地？”神锋目光期待望着炎峰，隐约把后者当成诸神黄昏合作活动的决策人。

　　“那就去冥风墓地吧。”

　　炎峰的决定让诸神黄昏众人心中暗喜：“英雄难度的冥风墓地，史诗装备……”


第427章 最后召唤

　　死亡谷域的死亡诅咒持续伤害相当惊人，诸神黄昏队伍刚进入诅咒范围，风舞紫烟和三明治等几名治疗便轮流不停地施展大范围治疗术。

　　“难怪到现在为止也只有几个大公会通过普通难度的冥风墓地，单是这个死亡谷域便能刷下九成的公会！”

　　死亡谷域在冥风峡谷深处，外沿的野怪危险等级都在33级左右，里边的嗜魂血兽危险等级可能达到34级。他们虽然经验丰富，但在死亡诅咒的巨大压力下，也不敢大意，队伍分成两支团队并排小心翼翼地向前摸索。

　　“不用太消耗魔法。”炎峰说着释放冰水系技能生命之泉。

　　众人耳边响起清灵的水流声，一股冰凉泉水在周身缭绕，像少女柔软的小手轻轻抚摸着肌肤，说不出的舒服。死亡诅咒的符文被生命之泉覆盖，他们的生命值不断恢复。

　　“生命之泉效果太强了，应该晚点再放的。”寂寞的大树一脸惋惜地说道。

　　生命之泉的恢复效果视受术者自身主要属性而定，寂寞的大树最高属性是体质，每秒恢复量达到10％生命值的程度，每次可以恢复八百多点生命值，相当于14秒的死亡诅咒效果。除了防御职业主要属性是体质外，其余人都是攻击属性起主导作用，不过因为自身体质不高，所以恢复量反而不如防御职业。这个技能在死亡谷域里收效没有诗瑶的圣光之心强，但也能缓解不小压力。

　　雨之裳好奇道：“炎风，你剑士的攻击力这么变态，现在又掌握元素技能。先是雷电，接着是火焰，失落之地的时候获得冰水系，照这样下去，你岂不是五系元素技能都全了？总感觉这隐藏职业有些不太平衡，我们团长也是五系精通，怎么没掌握物理技能？你是铠甲职业，没有五系增效属性，你的元素伤害是怎么计算的？”

　　“我的元素技能伤害只看力量属性，一般是力量的4倍。”炎峰没有隐瞒，反正这些元素技能经常使用，也不是什么秘密。

　　“力量的4倍……”

　　近百双眼睛像看怪物似的盯着他，到现在他们才知道剑士的恐怖。韩玥茹的光法师确实很强大，但五系技能的伤害要根据五系属性而定，若不是有传说品级的元素法杖和冰火元素套装，她魔法伤害未必能高过一般的高端单系元素师。相比之下，炎峰的剑士却非常纯粹，提升力量便提升所有技能的伤害，而剑士本身有力量属性的优势，可以说是达到爆发的极致。

　　“没什么好羡慕的，这剑士职业要看人玩，换一个人获得剑士这种隐藏职业，估计会玩成渣，随便一个二流职业都能把他虐爆。”萧阳摆手笑道。

　　这话并不夸张，剑士没有职业导师，不可能学到职业技能，技能依靠自身领悟、系统奖励以及与元素精灵订立契约，若不是自由模式，他连一个物理技能都没有，冰炎双刃再好也只能成为废铁。

　　不过，诸神黄昏大部分人都不了解剑士的职业特性，还是有很多人表示质疑。

　　“随风，你就瞎扯吧，剑士的技能摆在那里，防御能力比防骑士和盾战士加起来还强，自身恢复抵得过治疗职业的辅助，又能近战攻击，又能远程爆发，打不过还能飞走，这伊甸园还有哪个职业强得过剑士？”黑色之翼一脸羡慕妒忌恨，暗暗嘀咕：“若是还会刺客的隐形和消失，都算得上全能的职业了……”

　　“井底之蛙，你知道炎风剑士是怎么练起来的吗？”

　　萧阳鄙夷了他一眼，把炎峰剑士成长的经过大概说了一遍，听得众人一愣一愣的。

　　“这剑士在游戏模式下岂不是要任人宰割？”黑色之翼睁大双眼，这才明白炎峰为何不用游戏模式……剑士的强大建立在自由模式之上，因为舍弃了游戏模式才相应的得到能有这么大的优势。

　　没有最强的职业，只有最强的玩家。这句话正是对炎峰的诠释！

　　“剑士竟然是这样的职业？！”神锋反应最为强烈，从第一次与炎峰接触、见识到剑士的强大开始，他便以炎峰为目标努力尝试自由模式，然而他所有职业技能都是在游戏模式下获得，像极限冲锋、拦截这些偏离现实的特殊技能想要运用到自由模式里着实不易，困难程度不亚于领悟天赋技能。

　　炎峰狠狠刮了萧阳一眼，若不是在诸神黄昏，一定会找一块牛粪之类的东西把他大嘴巴堵住。见神锋神情沮丧，开导道：“每个职业都有各自的特性，我当初虽然选的是战士职业，结果却莫名其妙的成了隐藏职业剑士。剑士没有职业导师，只有攻击加成。事在人为，深刻理解职业的特性，找到突破口，只要有足够的领悟和努力，一切都有可能改变。随风、月无痕和诗瑶都是很好的例子，神锋，你执着和实力又不比他们差，剩下的只是一个契机。”

　　“契机？”

　　望着炎峰那真诚的眼神，神锋瞬间被感染了，觉得眼前一直藏在冰冷头盔里的青年依稀有些熟悉。

　　队伍缓缓前行，一路上清理了十几头嗜魂血兽，八分钟后终于抵达冥风墓地外围。不过，就在冥风墓地入口，他们看见龙之子的精英团聚集在那里。

　　“洛神会长，好久不见，没想到今晚这么巧。”龙傲天满面笑容地走上前来打招呼，他了解韩玥茹的冷傲性格，走到两米外便停下来。

　　“什么‘好久不见’，昨晚资源争夺战把我们好不容易打崩的队伍抢去，现在却装出老熟人的样子，这家伙脸皮真厚！”

　　诸神黄昏人群里一片暗骂声，脸上都是鄙夷之色，但在龙傲天英勇的气势下倒收敛了不少。韩玥茹作为公会代表，知道同阵营没有必要闹得太僵，客气地寒暄了几句。

　　“诸神黄昏两支精英团人才济济，最适合中型区域空间，这方面比其他公会更有优势，想必很快便能拿下冥风墓地。我们龙之子要分成两批，就不耽误了。”

　　龙傲天身为一方霸主，带领着四支精英团和三支候补团，本来没将诸神黄昏放在眼睛，刚想转身进入冥风墓地，目光无意间扫向人群中央淡金色的铠甲身影，顿时眼睛一亮，险些叫出声来：“炎风？”

　　“他昨晚没有参与萤火虫佣兵团的活动，资源争夺战也只是接受总指挥，我还道他受伤未愈，怎么今晚和诸神黄昏一起通冥风墓地？他身上带着英雄徽章，应该是来开启英雄难度的，以诸神黄昏两支精英团，想要通过也不是没可能……铁血苍狼和诸神黄昏都有萤火虫佣兵团的支持，若是继续这样下去，只怕距离会越来越大……”

　　龙傲天心中闪过几个念头，不着痕迹地瞟了炎峰一眼，接着头也不回地走进冥风墓地入口。他是星际航空集团的继承人，经历过常人难于想象的磨砺，自然不会因为这点小风小浪而皱眉。在网游方面，他有惊人的反应速度和操作意识，从来没把铁血苍狼和诸神黄昏当成对手，哪怕是血煌，在他心中也只不过是一个“还算可以”的角色。若不是因为他上线的原因，《神域》排名榜第一的宝座花落谁家还未尝可知。

　　他仅仅是把网游当成一种娱乐，当然，这是在炎峰出现之前。自从那法海岸世界BOSS争夺失败后，龙傲天隐隐把炎峰当成一个值得击败的对手。他头脑精明，从一开始便分清能源者、诸神黄昏、铁血苍狼与金辉公会之间谁优谁劣，但为了给自己制造对手，他毅然选择和金辉公会合作，龙之子公会表面上看起来和往常差不多，无论是资源争夺战、资源据点攻打，还是失落之地的争抢，都没有把自己摆放到突出位置，但实地里龙之子和金辉公会一样在不断扩充着公会实力。保持低调，不出手则矣，一出手必然要将对手完全击溃！

　　“这龙之子平时嚣张得不了得，现在龙会长带团，个个都乖得像小猫似的。”黑色之翼忍不住笑出声来，接着脸色一变，冷声道，“要是他们敢在这里动手，非把他们灭了。”

　　“别小看龙之子，能稳坐前十的公会不会弱到那里。都在同一个阵营里，没有必要闹到决裂的地步，能不开战就尽量不开战。”李天浩郑重地提醒道。

　　韩玥茹待龙之子两支精英团消失在冥风墓地入口，淡淡地道：“进去吧。”

　　进入冥风墓内，眼前景物瞬间暗淡，耳边听到一个声音系统提示：“你已进入冥风墓地，该区域难度惟一，团长炎风将冥风墓地提升到英雄难度，是否继续？”

　　“开始了！”

　　众人血热沸腾，都跃跃欲试地调整到最佳状态，这时候，黑暗中又响起一个声音：“生命之城受到巨人的攻击，黑暗精灵祭祀娜拉对你使用守护召唤，该任务将作为黑暗精灵洗礼的最后阶段，是否选择传送？”


第428章 巨人之战（上）

　　听到这个声音，众人一阵错愕，目光踌躇地望了韩玥茹一眼，随后转向前边的嗜魂血兽。费了那么大的功夫好不容易进入冥风墓地，光是持续治疗消耗的魔法石便有十几颗，他们很不甘就这么回去。

　　“妈的，这召唤来得真是时候！”

　　神锋爆了句粗口，随即扫了周围队员一眼，见他们都杵在当地，没好气道：“还愣着做什么？召唤不去等于放弃，洗礼的机会就没了！”

　　不完成洗礼任务，他们得到的生命之树新生叶子便毫无用处，跟冥风墓地比起来，五点全属性更加重要，因此没等韩玥茹下达指示便接受召唤。白光一卷，两支精英团齐齐从黑暗的墓地中消失。

　　此时，铁血苍狼和萤火虫佣兵团也相继传送到生命之城，见诸神黄昏人人脸上都有郁闷之色，其余人不禁大感诧异。月无痕瞧见炎峰也在人群中，走上前去悄声问道：“你们刚才给人灭团了？”

　　炎峰刮了他一眼，径直走向烽火狼了解前两次守护之战的情况。烽火狼简要描述守护之战的过程，第二次迎击的水精灵和树妖差不多，他们仍旧分成两支团队，防御团队死守城门，输出团队进入森林偷袭。巨人并未出现在失落之地中，伊甸园目前还没有太多相关资料，接下来的巨人之战必须小心谨慎，烽火狼表情严肃地说道：“到目前为止，我们还未遇到过巨人，接下来可能会是一场苦战。”

　　在场近五百名精英队员，只有炎峰一人在进入避难谷之初接触过巨人族，但那时后遇见的巨人只是普通类型，进攻生命之城的巨人大军肯定要更加强大。炎峰将巨人的基本情况作了详细分析，说道：“巨人大军应该有许多变种，它们本身防御、攻击都比同级别精英怪高20％以上，不过身体动作相对缓慢，我们尽量不要硬拼，魔法攻击是它们唯一的弱点，物理职业负责牵制，由法系职业来输出。”

　　没过多久便到了集结时间，烽火狼担任了两次指挥，但鉴于炎峰以往的领导能力，还是将铁血苍狼的指挥权交给炎峰。

　　责任生命之城防卫战士团队的将领依然是黑暗精灵普尔，不过他这次使用的武器却换了，背后交叉挂着的两把大斧不翼而飞，取而代之的是两面盾剑。盾剑拥有盾形剑身，完全靠剑尖部位的锋利和盾剑本身的重量发挥杀伤力。

　　伊甸园中也有不少玩家使用盾剑，从外表看，盾剑模型比重剑还要大，多数盾剑都有美观的流线外形，光泽和质感很明显，与一身亮丽的铠甲搭配起来相当拉风，又兼具防御和爆发，一直是许多高端狂战士和选择输出方向的骑士钟爱的武器。

　　“我靠，两面盾剑！”

　　铁血苍狼人群中一名右肩挺着一面黑亮盾剑的队员爆出一声惊叹。盾剑战士、盾剑骑士不是没有，但双盾剑的绝对是绝无仅有。盾剑在职业武器性质中与大剑、重剑、重锤、长柄斧等重型武器一样都是双手武器，这是属于职业硬性规定，是不可修改的。当然，这个规定只限于游戏模式。伊甸园玩家数不胜数，不乏一些异类的奇葩，使用双持重型武器也是有的，但大多都是双持重锤、大剑之类的，目前还没见过什么人双持盾剑在资源争夺战上出现……原因很简单，使用自由模式，自身要承受装备和武器的重量，尤其是武器，承受的重量比例是身上装备的两倍，重锤、重剑已经是大多数玩家的极限，这盾剑重量还在重锤、重剑之上，有几人受得了？

　　换句话说，任何一名玩家都可以选择在自由模式下双持盾剑，但对于绝大部分玩家而言，这无异于白痴行为。连武器都拿不起，还杀个屁？

　　但是，能够双持重型武器并发挥自如的玩家都是精英中的精英。伊甸园的自由模式几乎没有任何限制，装备两件重型武器的属性依然能够叠加，相应的会削弱部分力量属性，但重型武器有很高的攻击力加成，绝对比单手武器强。炎峰手中的冰炎双刃比一般单手剑要大，已经接近大剑，攻击力甚至高过史诗品级的重剑，这也是为什么冰炎双刃没有属性加成的原因。

　　“尊敬的人类勇士，生命之城已经渡过了两次灾难，我们即将面临最后一战。巨人族是桑莱斯四大智慧种族中最强悍的一族，拥有无与伦比的力量和堪比坚硬钢铁的身躯，不过，造物主是公平的，它们的智慧甚至远远比不上毫无心计的树妖。它们思维简单，不懂运用作战技巧，只要战斗打响必然是全面攻击。或许我们黑暗精灵和人类在它们眼中只是渺小的生命，但我们依然有绝对的优势。尊敬的人类勇士，运用你们的智慧，将它们一个个击碎！”

　　“黑暗精灵的战士们，准备战斗，用鲜血捍卫生命之城，击败敌人，重现黑暗精灵的辉煌！”

　　普尔中气十足的声音响彻整个城门广场，随后便见黑暗精灵防卫战士热血沸腾地呐喊着，数千名防卫战士的呐喊声震天价响，连空气都在微微震荡。

　　炎峰从普尔的话中得到一个重要信息……死守生命之城。

　　“守完这一次，洗礼任务就结束了！”众人一阵情绪高涨，恨不得马上冲出去拼杀。

　　跟随防卫战士走到城门口，在战斗号角鸣声中，远处隐约传来一阵轰隆隆的闷响，地面也随之不停震动。登上城墙负责投石车和魔法炮的队员遥望森林边沿缓缓挪动的灰影，脸上的激动变成了震惊：“这数量也太多了吧……”

　　巨人大军密密麻麻地向城门方向涌来，它们体型大小不一。最小的巨人士兵也有五、六米高，手中握着的石锤一米粗细，不难想象只要被砸中一次就得脑袋开花；而最大的巨人比树妖的大树魔还要高出一半，庞大的体型光是站在那里几乎能遮天蔽日，每踏一步都让地面抖一抖。

　　巨人士兵危险等级只有35级，比前两次的树妖和水精灵小兵高了一个等级，接着是攻墙巨人、巨人战将……一个比一个高大，最庞大的“巨神”危险等级达到55级，比大树魔还要高出足足五个等级。或许体型在网游中不能说明一切，但等级却是属性高低的唯一凭借，任何人都不会认为眼前动作笨拙的巨人大军比树妖大军或水精灵大军容易对付。

　　排在巨人大军最前边的是巨人士兵，这些精英怪与炎峰遇到的巨人差不多。烽火狼等人快速组织防线拦住三分之一，剩余的都交由黑暗精灵的防卫战士。铁血苍狼和诸神黄昏的主力防T各占一半，带头迎了上去。神锋手提烈焰龙牙刃随后跟上，回头见一名盾战士脱离防线，对防线外一个巨人士兵释放晕击，立刻骂道：“笨蛋，这些巨人免疫物理控制！”

　　只见巨人士兵横挥石锤猛地扫向那名盾战士，“嘭”的一声重响过后，那名盾战士如断了线的风筝抛向天空，生命值掉了大半，接着身上绿光一闪，获得一个治疗效果，摔落地面时血量再次跌剩一点血皮。

　　也怪他太过托大，没有听清炎峰对巨人的描述。这些巨人有坚硬厚实的表皮，对物理性的控制技能有免疫效果，而且在空旷的地方会触发横扫技能，这个技能本身伤害很高，又带摔落效果，就算是八千生命值的防御玩家在没有开启防御技能的情况下也承受不住。他们无法像炎峰那样做到及时闪避，唯一可行的方法便是排成一线，让巨人士兵一个挨一个，无法施展横扫技能。


第429章 巨人这战（中）

　　玩家团队懂得组织防线，那边的黑暗精灵防卫战士却不懂。两军交锋不久，便有防卫战士陆续被击飞，好在这些游戏人物全是精英级别，生命值达到50万点以上，扛个几十下重击都没问题，但四个佣兵团的治疗队员就吃力了，除了拥有精灵龙的陈诗瑶，其余人想要维持局面平衡就必须使用高魔法的治疗术，如此一来即便连续不断使用魔法石也经不起这个消耗。

　　“神锋、大树，你们跟我来！”

　　炎峰说着抽身退出防线，以最快的速度奔向防卫战士那一边。神锋和寂寞的大树二人毫不犹豫跟了上去，虽然不知道他想做什么，但能够被点名叫去也是一种荣耀，都想或许还能学到一些特殊技巧。

　　“堵住那些缺口，能维持多久就看你们的了。”

　　炎峰随手圈了防卫战士之间的两处空隙，也不做什么指示，直接投身到防御战斗中。他不使用高伤害的攻击技能，只是将巨人士兵尽量牵制住。神锋只看了一会便明白过来，见寂寞的大树愣在那里，笑道：“大树，你自由模式也熟悉了一段时间，现在正好可以试下身手，不用输出，把巨人士兵拦住就好。”

　　寂寞的大树依然有些懵懂，不过他毕竟是诸神黄昏最强力的盾战士，模仿炎峰的手段将巨人士兵拦住还是轻而易举的。几分钟之后，后边的巨人士兵渐渐涌过来，数量已经相当密集，都堵在一块。炎峰所在的防线输出力不大，而四个佣兵团那边的防线则不断清除巨人士兵，因此后面的巨人士兵自然而然往那边填补。

　　“我明白了，炎风，你是打算转移战线！”寂寞的大树朗声笑道。

　　防卫战士输出原本就不高，除了城墙上的黑暗精灵魔法师，生命之城大部分输出都依靠投石车和魔法炮等防城工具。炎峰这转移战线的方法相当简单，就是缩小缺口，让巨人士兵交由四个佣兵团的输出清理，同时使防城工具的效果提升到最大。

　　这时候，团队频道里响起烽火狼的声音：“炎风，这样也不是办法，后边的攻城巨人和巨人战将越来越近了，我们不能让它们集中在一起！”

　　巨人士兵体型虽小，但动作比攻城巨人和巨人战将要快些，因此在冲到城门前时，那些攻城巨人和巨人战将还被卡在半路，后边反而密集了不少。这般堆积巨人士兵，到时他们必然承受更大的压力。

　　炎峰的打算是拖延和堆积，依靠城墙上的黑暗精灵魔法师和防城工具磨掉大型精英巨人的生命值，远比硬扛来得有效。他抬头望见后边的攻城巨人已经进入城防工具的攻击范围，立刻召回火龙释放火龙之翼，冲神锋和寂寞的大树喊道：“死守防线！”

　　火红的焰翼拍动发出“呼呼”的风响，他铠甲身影从巨人士兵头顶掠过，径直朝中央的大型巨人而去。

　　“他想干嘛？”

　　所有人都出现片刻愣神，陈诗瑶连忙替炎峰重新补上心灵之火和神佑，并施加一个神圣庇护。烽火狼眉头皱起，对他的举动十分不解，但想到他这么做必有用意，转头对追逐太阳等几名主力防御职业说道：“逐阳，你们去补炎风的空缺，尽量将巨人士兵堵到这边来。小蜜蜂，你负责治疗。”

　　“好！”

　　追逐太阳等几名防T依言脱离防线向神锋和寂寞的大树所在的方向奔去。铁血苍狼作为中国第一大公会，不乏自由模式玩家，加上失落之地深受炎峰的影响，主力成员都慢慢习惯自由模式下的战斗方式，虽然无法做到完全闪避的程度，但有治疗辅助，几名防T想挂也难。

　　“火龙，混乱攻击！”

　　还处于半空状态，火龙之翼爆散成35个拳头大小的火灵，迅速向四周飞散，随意攻击旁边的巨人。炎峰身体失去火龙之翼的支撑，顺势呈抛物线向一个庞大的巨人战将落去。

　　“一字斩！”

　　—71376！

　　落空一击，无视防御，伤害提高10倍！这个由重力产生的惯性攻击技能是炎峰偶然在空中解除火龙之翼对一只大型怪攻击时领悟的，落空一击附带重力加倍效果，被动提升攻击伤害，最大程度是10倍。当然，这个落空状态有很大的弊端，对巨人这类大型目标攻击固然不错，但对普通野怪或玩家，除了要精确把握准度外，还必须预判对方的动作，否则攻击真的就要“落空”了。试想一下，有谁看见空中有人冲自己发动凌厉一击还站着不动等着被爆头的？

　　“我靠，七万爆击伤害！”后方人群中响起一声惊呼，这凌空华丽的一击惊爆几百双眼球。

　　“呜……”

　　火龙的混乱攻击一下子牵引了数十个巨人，原本还算空旷的地面很快被围得水泄不通。炎峰果断释放风影之舞，锁定那个巨人战将进行攻击。巨人战将防御达到2500点，在场众人当中除了炎峰，恐怕再无一人能够破得这个防御。数十个巨人围成一堆，他身手敏捷，硬是在它们胯下空隙中游走，不断挥动冰炎双刃直刺、切割它们的大腿，动作流畅，如鱼得水。

　　现在只有炎峰一个人，火龙终于忍不住搭话道：“这么多巨人，能杀得完吗？这些巨人可以撼动大地，连我都摆脱不了束缚，你冲进来找死啊。”

　　“别吵，你给我专心拉怪，越多越好。”炎峰继续保持对巨人战将快速攻击，白色的风刃像一把把无柄的镰刀向周围巨人飞去。不过，风刃打在巨人身上就像没事一般，它们只是受了点轻微的伤害。

　　“你别小看巨人族，这些巨人只是喽啰，后边的巨神才恐怖呢！”火龙一边叽叽喳喳的和炎峰搭讪一边控制着火灵不断袭击外围朝城门移动的巨人。

　　战斗持续了半个小时，可是森林中依然有巨人士兵不断涌出，根本没完没了，而后面那三个几乎能撑起天空的巨神已经走近城门。

　　“呜……”

　　一个巨神发出洪钟般的沉闷声音，震耳欲聋，接着一股气浪向城门直迫过来，系统提示：“你受到巨神咆哮的影响，全效减速20％！”

　　巨神咆哮是个持续状态，一经触发就会持续到战斗结束，相当恐怖。那些依靠技能防御和攻击的游戏模式队员还好，神锋等人在这声咆哮之下身形立时一顿，招架巨人士兵的石槌变得大感吃力。

　　“嘭！”

　　一声重响，地面激烈震动起来，从前边的巨神脚下开始崩毁，那种场面就像土元素师施展出全范围的山崩地裂。

　　“我靠，这下麻烦了！”

　　炎峰不怕它们防御有多高、攻击力有多强，唯独无法摆脱沙尘暴、强袭飓风、土葬和山崩地裂这些基于地理环境的技能。尽管是远距离的震动，在20％全效减速的状态下他很难调整平衡，身体承受了两次砸击，血量一下见底。

　　“雷电护盾！”

　　巨神的撼地攻击十分变态，他不得不抽身撤回防线，神锋见他安全退回，顿时松了口气：“炎风，你太冒险了，脱离这么远，连治疗都加不了，刚才那两下要是出一个爆击，你就躺了，哦……我差点忘了，爆击对你没效。”

　　炎峰退回后却犯难了，城墙上的黑暗精灵魔法师和防城工具输出有限，没有他深入内部配合输出，消磨不了多少。这拖延和堆积的战略必须中止。

　　“能杀多少算多少。”

　　炎峰咬了咬牙，与神锋等人并成一线，开始大力清理巨人士兵。


第430章 巨人之战（下）

　　眼看如同山峰般魁梧的巨神缓缓靠近，众人已经做好灭团一战的准备，烽火狼冲妖妖说道：“还有没有复活石？我们需要再购买一批。”

　　原本为了应付这次守护之战，各人位面空间里都存有复活石，但现在情势太过严峻，一次原地复活未必够用，需要两次以上才能填补这个差距。复活石有十分钟的间隔，只要把握得当还是有机会坚守城门口。他们对于复活石可不陌生，资源争夺战中有好几次便是凭借复活石的作用强压敌方一头，对其中的好处深有体会。

　　不过，妖妖脸上却露出为难之色，尴尬地说道：“昨晚资源争夺战的时候把拍卖行存储的大部分复活石都消耗了，这两天各大公会都忙着攻打资源据点，制作复活石的材料一时半会也没有收购多少，之前分发下去的已经是我们保存的最后一批复活石。”

　　“那我们岂不是只有一次机会？”

　　烽火狼眉头大皱。生命之城刚刚重建，在没有完成守护战之前，不会出现传送石、复活神石，他们就算要过来也只能通过黑暗精灵祭祀娜拉的召唤。如果在战斗中死亡，最近的复活点只有森林中央的那处神石，但那里距离城门有数公里远，就算忽略森林中的精英怪阻挠，直线跑过来也不是易事，想要再次投入战斗估计黄花菜都凉了。

　　这时候，一个危险等级达到50的巨人战将冲到了防线。

　　“轰隆隆！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一个震地术使得周围几名近战玩家身体从地面弹起，接着是一个石槌横扫，他们还没来得及开启防御技能生命值便直接清空。这下突变，四个佣兵团的防线立刻出来一个大缺口，巨人战将领着巨人士兵冲过防线，开始向城门挪去。

　　“快堵住！”

　　大惊之下，几名刺客队员连忙围上去，接着开启闪避技能，纷纷对巨人使用致残。他们武器都涂上了剧毒药剂，因此减速技能并不完全是物理控制技，在剧毒药剂效果下巨人无法免疫致残效果，这是他们战斗到现在发现的最大破绽。

　　佣兵团防线这边清理得太快，没过多久，越来越多的巨人战将出现在他们面前，后方的巨神移动比黑暗精灵防卫战士防线要快一些。正当众人满心踌躇的时候，身后生命之城内传来一阵异动。

　　“生命之神复活了！”

　　黑暗精灵普尔亢奋激昂的声音在人群中响起，他好像被附于神力似的，双手持着的两面盾剑突然光华大现，剑尖表面凝聚出锋利的剑光，施展的每一击都能摧断巨人士兵的臂膀，与之前勉强抵挡得起简直判若两人。而周围的防卫战士也如同喝了兴奋剂，战斗力爆增。

　　“发生什么事？”

　　众人一阵错愕，惊讶地注意到顶在防线前头的原本已经临近空血的黑暗精灵身上连接一条淡淡的绿色光线，顺着这些光线，他们不由自主地回头望向城门方向，眼睛随之骤然大睁。

　　“那是什么？！”

　　只见一个无比巨大的人形虚影从生命之城中央方向迈着大步走来，它拥有战斗古树的身躯，但脸形更似黑暗精灵，头顶上不是枝叶茂密的树杆，而是披着如瀑布般光滑的绿带，最后分成无数绿光的光线连接到每个黑暗精灵。它只是轻微抬腿便跨过了二十几米高的城门，巨大的身躯比巨神还要高出一头！

　　见黑暗精灵生命值持续恢复，并且攻击力明显增加，烽火狼大喜过望，兴奋地喊道：“不用再治疗黑暗精灵了，全力攻击！”

　　没有来自黑暗精灵的负担，治疗职业可以全心照顾自己的团队，他们压力至少降低一半，直到此时他们才知道，这最后一次守护战分为两个阶段，巨人大军虽然是前所未有的浩大，若是这样继续下去，他们必败无疑，不过生命之神突然出现却是整个战斗局势的转折点。没过多久，他们所有人的身体都连上一条绿色的光线，接着耳边听到一声系统提示：“你获得生命之神的赞礼，每秒恢复5％生命值，攻击力提升20％！”

　　“吓我一跳，还以为这次洗礼任务过不了了呢！”

　　众人都松了口气，脸上的忧虑渐渐消散，他们好不容易经过前两次守护战，若因为这最后一次失败而导致洗礼任务无法完成，他们肯定要郁闷得吐血。

　　烽火狼看了那些黑暗精灵一眼，顿时眼睛一亮，提醒众人道：“都把视频功能打开，别错过这次战斗。”

　　“视频功能一直保持开启状态，这可是伊甸园独一无二的守护战，录下来留个记念也好！”旁边一名队员兴奋地说道。

　　生命之城的洗礼战确实罕见，大部分人都存着完成一个惊人成就的念头，视频功能从一开始便处于开放状态。当然，伊甸园的视频功能并不是免费的，除了开启时缴纳两银币，之后便是按照分钟为单位，每过一分钟额外收50铜币，短时间或许不贵，但这般长时间开启消耗肯定不低，但对于有能力保持全程使用魔法石的精英来说也算不得什么。

　　“都看好了，这些黑暗精灵都使用自由模式，你们每个人职业特性都不一样，不可能全都模仿炎风，趁这个机会好好学习一下。”

　　经烽火狼这么提醒，众人很快注意到周围黑暗精灵动作明显比之前灵活了不少，甚至连表情也变得丰富许多，他们激动得甚至想马上停下动作来观战。炎峰自由模式固然运用到极致，但剑士职业太过特殊，除了身体动作外，其他方面根本没有参照性，而眼前的黑暗精灵却不同，起码有半数技能和八大职业是完全相符的。虽然不知道为何会突然变成这样，但总归是件好事。原本想省钱的队员都有些后悔了，纷纷开启视频功能。

　　“爆得太爽了，要是击杀这些巨人计算经验，那该有多好！”神锋一边大笑，一边疯狂地挥舞烈焰龙牙刃，以摧枯拉朽之势扫荡已经被城墙上的投石车和魔法炮打成残血的巨人士兵。

　　攻击力提升20％，可并不是伤害提升20％那么简单，原本只是勉强破防，但现在的伤害绝对是之前的几倍甚至是几十倍，就算是高防厚血的巨人战将也有能力击杀。

　　“别说是经验了，要是掉落装备和物品，随便一点都能捡得你手软！”黑色之翼笑道。

　　原本密密麻麻的巨人大军以肉眼可见的速度减少，几乎所有攻城巨人还没冲到城门下便被击溃成碎石。正当众人沉浸胜利在望的战斗中，远处森林突然出现一支玩家团队，一眼望去，前边一排玩家铠甲异常闪亮，蓝紫光芒在桑莱斯火红的阳光下映射着妖异的光芒。不久，人群中终于有人发现对边的团队，惊呼了一声：“是神翼！”


第431章 唇枪舌剑

　　“神翼？”

　　听到这个名字，众人都出现片刻的愣神，待看清对边玩家会服上的“众神羽翼”徽记，他们终于确定无疑。

　　“他们来这里做什么？该不会是想阻止我们吧？”

　　“凭他们神翼也敢跟我们两大公会和炎风拼吗？简直不自量力！”

　　眼看就要以碾压之势把巨人大军彻底清理，开始集中火力对付三个巨神。现在突然杀出一支强大的玩家团队，他们神情马上变得紧张起来，烽火狼沉声道：“全员集合，这里暂时交给黑暗精灵。”

　　四个佣兵团刚聚集，便见神翼人群后边陆续出现几批玩家。

　　“混沌之殇、SNS……怎么连皇卫和武城也都来了？”

　　一个神翼或许连铁血苍狼都无法撼动，但加上这四个在《神域》中排名前十的顶尖公会，情势就不同了。众人神情从紧张转为震惊，哪怕他们这段时间把别的公会远远抛在后边，还没自信到以一当三的程度，而且在这五大公会之后还有许多一级公会，一眼望去，当真是成千上万，气势惊人。

　　“怎么三大阵营都来了？难道生命之城的守护战泄露了消息？”

　　众人看得清楚，这些公会玩家全都来自敌对阵营，唯独没有那罗特阵营的公会。事情太过诡异，如果其他三大阵营得到他们守护战的消息，没道理那特罗阵营会没人知道。

　　“会长，现在怎么办？”追逐太阳看到对边这般强势的阵容，无力地望向烽火狼，忍不住捏一把冷汗。

　　“先问明状况再说，他们不一定是要找麻烦的。”烽火狼神色凝重，转身面向炎峰，“炎风，你名气最高，由你作我们的代表或许能震慑一下他们。”

　　“恐怕他们是有备而来。”

　　炎峰无奈地摇了摇头，召唤火龙之翼向森林方向飞去，在飞到距离前排神翼人群四十米外的地方停了下来，凌厉的目光迅速从下方玩家队伍扫过，最后落到中央一名相貌英俊的金发青年身上，不卑不亢地问道：“Mars，你们神翼不是一向不与非欧盟地区公会合作的吗？怎么这次还跨阵营联合组成大型军团？”

　　Mars充满英气的眼睛与炎峰对视着，发现后者黑宝石的眼眸中没有任何惧意和紧张，仿佛面对的只是实力相当的对手，不禁心下佩服，神色自然地微笑道：“没想到大名鼎鼎的神话炎风还知道我们神翼的规矩，你说得没错，欧盟公会都有协议，任何情况下必须优先考虑同盟内的合作。不过，我后边这些公会可不是我邀请过来的。他们都是自发组织进入传送阵，我也是传到这里才知道。”

　　炎峰一怔，皱眉道：“你们也收到召唤？”

　　“不是召唤，而是任务。你应该知道，桑莱斯除了黑暗精灵，还有水精灵、树妖和巨人等三个种族。因为失落之地被你们开启，作为黑暗精灵代表的生命之城也成了那罗特代表主城，今后无论是任务声望还是交易，那罗特阵营的玩家都会获得额外的优待，相应的，另外三个种族也会形成类似的代表阵营，和你们能够来到生命之城一样，我们也有特定的传送指引。”Mars据实说道。

　　“原来如此……”

　　炎峰身在那罗特阵营，从一开始就得到黑暗精灵祭祀的召唤，若不是听到Mars的这翻解释，他也不知道桑莱斯四大智慧种族还有代表阵营这样的区分，难怪那罗特阵营没公会到场。他心头顾虑一闪而过，将在场大部分玩家的表情收入眼底，目光再次回到Mars身上，冷冷地道：“这么说，你们是打算来进攻生命之城？”

　　Mars不可置否地回道：“桑莱斯四大主城都有守护之战，黑暗精灵的生命之城排在前头，但为了取得第一之城的称号，我们必须来阻止。”

　　“生命之城的守护战已经接近尾声，你以为凭你们这几千人还能阻止得了吗？”

　　面对炎峰突然散发出来的杀气，Mars“哈哈”大声几声，仿佛遇到一件不错的事情，朗声道：“炎风，虽然你实力很出从，但你消失的这五天里对其他阵营了解得太少。我们接受到的任务有固定的时间，不管巨人大军是否成功拿下生命之城，在我们没有退出生命之城管辖范围之前，你们便不算胜利！”

　　后方皇卫人群中身材娇艳的樱花幻姬走上前来，妩媚的娇颜上露出挑衅神色：“要怪就怪你太过自信，如此重要的守护战居然只邀请两个公会。看来你没有希望坐拥这么大的主城，今天要么面对我们全力一击，要么自行退出生命之城！”

　　炎峰剑眉竖起，从他们话语中明显感觉到这桑莱斯主城的守护战中还有其余重要东西，心想：“难道不单是洗礼任务？”眼前这些公会无一不是各大阵营的精英公会，尽管海之泪和永恒帝国没有来，但也不容小觑。转念想到这些公会有一个共同的特点，他们全都属于商业性公会，炎峰很快意识到守住生命之城或许还有更深层次的价值。

　　“哈哈哈哈！”

　　炎峰第一次在公共场合发出这么豪迈的笑声，从容的样子让三大阵营玩家不禁大感诧异，不知道他哪里来的自信。炎峰神态自若地说道：“没错，以我们现在的团队人数或许抵挡不住你们。但我可以保证，如果真正交战，就算你们攻入生命之城也必将损失惨重。而且生命之城的守护战并非只有一次机会，任何一个阵营要拿下生命之城也要经历几次战斗，你们觉得自己公会有实力吃下生命之城吗？其他三个主城还未开始守护战，但生命之城已经完成了两次，今天是最后一次，而且已经到了尾声，你们觉得由你们代替生命之城的守护战能快得过我们吗？生命之城我势在必得，如果你们今天强攻生命之城，那我必然向全那罗特发出邀请，你们应该不会怀疑拍卖行的号召力吧？”

　　一连串的反问让几大公会代表哑口无言，尤其是最后一句“拍卖行的号召力”，令在场所有人都忍不住感到一阵颤栗。炎峰见他们神色收敛，显然被切中要害，心下暗喜，知道自己赌对了，但表面上却越发沉重地说道：“我狠话说在前头，今日你们前来阻挠，我会记住你们每一个公会，今后必将全力攻击其他三大主城！”

　　“记住我们每一个公会……”

　　下方人群气氛瞬间凝固了，各人似乎能够听到自己“咚咚咚”的心跳声，面对半空中铠甲青年那冰冷刺骨的眼神，任何人都不会怀疑这句话的真实性，最让他们忌惮的是眼前这恐怖人物有这样的实力。光是想想那惊人的爆发力，他们便起了一层鸡皮疙瘩，这守护战中若是多了这样一个对手，还有什么希望守护成功？

　　在这般强悍的气势下，连一向好战的Mars也被他唬住了。沉寂良久，樱花幻姬才惊疑不定地问道：“如果我们放弃这次围攻，你能保证那罗特不再参与其他主城的战斗吗？”

　　“我只能保证萤火虫佣兵团、诸神黄昏和铁血苍狼不会参与，至于其他公会我无权过问，当然，我会向合作公会说明这里的情况。”炎峰声音不冷不热，让人感觉不到他有丝毫妥协的打算。

　　拍卖行早已被世界公会所知晓，樱花幻姬等人自不会怀疑拍卖行的分量，有炎峰这句保证强过提升公会的装备档次防守。原本平静的人群渐渐骚动起来，各大阵营公会领头人相互私聊询问，好不容易形成的整体一下子分成三股势力。樱花幻姬率先说道：“Mars，我觉得没有必要与炎风作对，他的愤怒不是我们能够承受的，而且他没有组建公会，或许在得到生命之城后，我们还有机会与他合作。帝国和女武神公会没有参与这次围攻，说明血煌和女武神已经意识到大势已成。这一次，穆修顿阵营退出。”

　　没有帝国和女武神参与，穆修顿在三大阵营中只比赞比亚斯强一点点，与佛罗伦萨却相差甚远，就算成功拿下生命之城，主导权也不会落到穆修顿手里，樱花幻姬头脑精明，听完炎峰的话还不至于看不出问题的本质。没等Mars回话，她主动对炎峰说道：“我们皇卫放弃围攻，希望你能信守承诺。”

　　“一定，若今日守护成功，我们拍卖行可以向你们提供一些物品。”冰冷的头盔下那性感的嘴唇拉起一道弧度，他已经预见事情的转机，既然樱花幻姬这么会做人，给点好处也是相应的。

　　“那先多谢了！”樱花幻姬心下也十分喜悦，原本的郁闷一扫而光，相比其他公会，她绝对是占了大便宜，毫不犹豫地带着手下队员撤出生命之城管辖范围。

　　“靠，让这骚货抢了先头！”其余公会代表心中暗骂樱花幻姬狡猾，也都开始动摇起来。

　　经过炎峰这么威慑、离间加利诱，大部分团队都按捺不住了，士气溃散，无心再围攻生命之城，穆修顿一方相继传送回城。三大阵营浩浩荡荡而来，结果在炎峰唇枪舌枪之下丧失战意。Mars心里大感无奈，但对方实力摆在那里，想不承认都难，听佛罗伦萨其他公会都有撤退的意思，抬头望着炎峰，说道：“神翼可以退出生命之城，不过有个条件？”

　　“什么条件？”连樱花幻姬都给了好处，他也不介意对神翼公会抛个糖果。

　　“和我一战，赢了我就撤退。”Mars目光坚定地说道。

　　“战炎风？！”

　　周围玩家看向Mars的眼神都变得精彩起来：“也就只有你有这样的气魄……”

　　“你不后悔？”炎峰身形漂浮在半空，仿佛上位者俯视着他。单是身上神话和传说铠甲散发的气势便让人心生寒意，打从进伊甸园来还是第一次遇到敢单独挑战他的人。

　　Mars直面对手，毫无惧意地摆出攻防姿势：“和真正的高手对战是我最大的乐趣，我一直期待与你一战。”

　　“很好！”炎峰赞了句，铠甲身影突然从半空中俯冲而下。

　　Mars身边的玩家大半都在资源争夺战中吃过炎峰的苦头，很清楚剑士爆发的威力，见到这般气势都被吓一跳，生怕殃及池鱼，纷纷向三面退开。

　　“雷电护盾！一字斩！”

　　落空一击，—71376！秒杀！

　　Mars在化成灵魂之前脸上全是惊骇之色，完全没有意识到炎峰一剑竟然如此之强。

　　“七万多伤害？！”

　　突然冒出的一个尖叫声像炸弹一样在人群中炸响，数千道惊恐的目光像看怪物似的聚向落地的炎峰，心中都冒出一个念头：“他是玩家吗？还是伊甸园的超级NPC？”

　　“这Mars还真是直脑筋，竟然硬接我的‘落空一击’，不过正好可以震慑这些人。”

　　炎峰嘴角露出一丝玩味，在周围玩家呆滞的注视中缓缓向生命之城走去，哪怕没有雷电护盾，他也不用担心这些人敢出自己出手。

　　……


第432章 管辖权

　　“这样就走了？炎风到底说了些什么？”

　　众人看得目瞪口呆，脸上表情都十分精彩，最后望见炎峰使用落空一击将Mars秒杀并吓退敌方阵营公会时，都被吓了一跳，接着看到对边公会都没有出手又忍不住大声喝彩。孤身深入敌阵、劝退数千精英玩家、秒杀第一战神，如此光辉事迹简直史无前例，四个佣兵团的女性大都是妙龄少女，被他表现出的英勇、潇洒和睿智深深触动心灵最柔软的地方，怦然心动，个个少女眼神中包含着无限秋波，性格开放的甚至尖叫呐喊、花枝乱颤。

　　“帅呆了！”

　　萧阳站在前排，口中突然冒出一声呢喃，引得周围队员纷纷侧目，黑色之翼表情古怪地笑道：“真的是好基友啊。”

　　神锋见炎峰飞回来，好奇道：“你刚才使用的是什么技能？伤害破七万？”

　　“落空一击，最高10倍伤害，只能在半空中使用。”炎峰没有作详细说明，这个技能弊端太大，能否保持秘密最好。

　　“10倍伤害，太强悍了……”神锋脸上充满羡慕和惊奇，但接下来追问都被巧妙回避了，不禁有些心痒难挠，知道他不愿细说，只好作罢。

　　此时，三个巨神已经被击退，黑暗精灵的生命之神也重新回到生命之城内，普尔代表黑暗精灵发表了胜利感言，接着众人耳边响起一声系统提示：“你完成生命之城的最后一次守护，获得黑暗精灵声望1000点！你失去一片生命之树的新生叶子，获得黑暗精灵祭祀的洗礼，全属性增加5点！”

　　“我的属性提升了！”一名持有生命之树新生叶子的元素师欢喜地叫喊着，其余半数没有接到洗礼任务的队员都露出羡慕神色。

　　“守护任务终于完成了，我们接下来可以好好打怪升级。”

　　众人如释负重，都长长松了口气。经过这段时间默契的配合，他们早已没有公会之分，相互间都有些惺惺相惜，交流良久仍没有撤离的意思，最后还是烽火狼打破闲聊的气氛：“别想偷懒，我们还有大把任务要做。”

　　铁血苍狼毕竟是商业性公会，接连忙了两个星期的活动，单是外来的委托便堆积了不少，与萤火虫佣兵团相处这么久，他们反倒羡慕炎峰自由安排的方式。

　　“炎风，守护战结束了，我们回冥风墓地吧。”神锋迫不及待地说道，生怕他返回萤火虫佣兵团。

　　“再等一会，应该还没结束。”炎峰冰冷头盔下露出舒畅的笑容。

　　众人拿着传送玉石站在原地，目光疑惑的望着他，几分钟之后，伴随着一阵动人的音乐，天空突然响起一声世界公告：“玩家炎风带领萤火虫佣兵团、诸神黄昏佣兵团、铁血苍狼拥兵团和管家佣兵团完成黑暗精灵守护之战，这个荣耀将永载伊甸园黑暗深渊的史册！玩家炎风获得生命之城为期一个月的管辖权！黑暗精灵生命之城守护成功，成为桑莱斯第一主城，代表阵营那罗特帝国！生命之城正式开放，所有玩家可以通过各大主城黑暗之门选择传送！”

　　一连串震撼的信息令整个伊甸园沸腾起来，尤其是最后提到的“管辖权”，更是让人惊叹连连，尽管不知道具体权限，但不难猜到其中的好处有多大。

　　“一个月的管辖权！”

　　生命之城内的众人陷入短暂的错愕，接着便是一阵狂喜欢呼，数百双眼睛光芒闪烁地聚到炎峰身上，等待生命之城管辖权的说明。在世界公告结束后，炎峰跟着听到一声特别提示：“你获得生命之城的管辖权，时间从2064年4月15日至2064年5月31日，所获得的收益属于你所在的团队，你有权管理团队分配。”

　　炎峰在状态栏里找到新增的管辖栏，打开一看不禁吃了一惊。原来所谓的管辖是指生命之城的防御和商业规划，除了每月月底的防御准备外，管辖的所有重点都在生命之城的商业区域，包括与环形湖上下游相对的两个自由港、城中心交易区、代表着各生活职业的辅助交易区，目前一共有七处。其中还有许多细分，城中心交易区是综合区域，可以设立大型建筑，没有任何限制，除了基本游戏物品还可以发布私人委托；自由港偏向小地摊，适合大部分小型工作室和闲散玩家；而四处辅助交易区是生活职业的场所，主要面向生活职业玩家。只要完成一定的规划后，作为管辖者可以从中获取租赁收益。当然，得到管辖权的同时还要向生命之城缴纳高额的费用算作“承包资金”，并且每增加一个租赁都需额外上缴利税，能否营利还得看管辖者的本事，可谓风险与机遇并存。

　　待炎峰把生命之城的情况详述清楚，人群气氛渐渐升温，大部分人都情绪激动，少数精明的队员很快分析出其中的利弊，惊叹道：“缴纳费虽高，但跟租赁收益根本没法比，只要设定的租赁费合理，不愁没人来定租！”

　　伊甸园玩家十几二十亿，除去斯普伦德大陆，黑暗深渊保持在线人数达到四亿，而且这个数字随着玩家等级提升还在不断上升，而桑莱斯主城只有四个，一千人中只要有几个选择进入主城便有上百万，确实不用担心没人。避难谷的自由地带虽然允许摆设地摊，但哪能跟生命之城相比？若是生命之城租费合理，傻子才会选择设定了交易限制的自由地带。

　　不过，说是一回事，做又是一回事，一切收益都必须建立在合理的规划上。在了解管辖生命之城潜在的利益后，空气陷入凝重，谁也没有开口说话，只等炎峰分配。在这巨大利益面前，他们也忍不住心动。

　　“炎风，不得不说，这管理权就是为你这种人而设的。以你们拍卖行的实力，无论是承包还是规划，绝对比我们这些所谓的大公会强许多。这管辖权就交给你们萤火虫佣兵团吧。”烽火狼心里清楚，以他们铁血苍狼目前的实力根本吃不下生命之城，哪怕是分担一部分也有不小压力，他们冒不起这个风险，因此果断放弃。

　　“我们也放弃。”韩玥茹接话道。她不用过问诸神黄昏的成员，因为没有一人会在意这“微薄”的利益。

　　这下郑函泰犯困了，尽管不知道炎峰的真实身份，但他毕竟因为韩玥茹才站在这里，很想支持她的决定。不过，他背后还有整个管家工作室，不得不考虑队友的想法。

　　“这下发财了……”

　　萤火虫佣兵团众人则心下暗喜，然而炎峰接下来的话却震惊全场：“拍卖行负责生命之城所有规划，尽量将租金控制到最低，除了缴纳费，铁血苍狼和管家工作室以参与人数各占一份收益，诸神黄昏拥有生命之城场地优先使用和分配权，为了维持长期管辖，我希望大家能积极参与生命之城每月月底的防守战。”

　　“炎风，你把所有收益分给他们，我们拍卖行还要出全力，这算什么啊？”刘若萱对他的决定大惑不解，忍不住小声询问道。

　　“他是不是大脑短路了？”周俊明等人也暗下嘀咕。

　　烽火狼愣了片刻，随后脸上露出佩服之色，伸出右手笑道：“生命之城由你来管辖一定牢不可破，铁血苍狼今后活动会优先以生命之城防御为主，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快。”

　　炎峰平定的表情让人诧异到了极点，少数猜出他的人都表现出佩服和了然。事实上，炎峰这么做可谓是目光长远，表面上这种全力负责规划又不挣取利益看似付出不求回报，但精明如他又怎么可能做毫无益处的事情？生命之城刚刚开放，商业规划和构建都处于起步阶段，有很多东西需要试验，不宜将租金定得太高，而且完成可以放低租金吸引更多的公会、工作室或闲散玩家，以良好的声望稳住管辖权，有其他租金的主城作对比，一定能使更多玩家支持他管辖生命之城，变相拉得一批免费战力的防御大军。至于给诸神黄昏、铁血苍狼和管家工作室的好处，完全是当成长期“雇佣军”的优待，相信他们也乐意效劳。

　　当然，这一切的安排都建立在拍卖行的基础上，他的目的只有一个，就是在生命之城建立一个永久的拍卖分行！生命之城管辖哪怕再提升一倍的租金也比不上拍卖行收益的零头，他这招“舍其旁枝取其主杆”确实高明得很。


第433章 拍卖分行

　　临别前，炎峰对诸神黄昏众人说道：“我想看一下生命之城各管辖区的情况，尽快做出部署，攻打冥风墓地还是延后吧。”

　　“没关系，我们也正好了解一下城外的防务。”韩玥茹表面上客气地说道，灵动的明眸一直与炎峰对视着，那亲近的味道就连最陌生的管家工作室众人也能感受到。

　　“函泰，你说韩小姐喜欢你们少爷，你瞧他们的样子，眉来眼去的，我看她根本就是移情别恋，我们这么帮她值得吗？”王凤燕在分团频道小声说道。

　　旁边的王佳豪接话道：“自古美女爱英雄，炎风实力强悍，又睿智过人，换作任何一名少女见了都喜欢，韩小姐对他产生好感很正常。凤燕，他现在也算是亿万富翁，人品还算不错，你难道不心动吗？”

　　“心动你的头，你以为人人都和你一样见一个爱一个？”王凤燕没好气地刮了他一眼。

　　郑函泰眉头微皱，目光一直在炎峰和韩玥茹身上来回打量，对身边队友的吵闹恍若不闻，似乎在思量着什么。

　　待诸神黄昏、铁血苍狼和管家工作室离开生命之城，肉丸胸口憋着的闷气终于吐了出来，抱怨道：“炎峰，你虽然是拍卖行的持有人，但也不能这样随意安排吧？没收益就算了，还要我们工作室免费规划，你是存心整我们的吗？”

　　原本以为占了最大的便宜，结果却是这种“义务服务”，他们不少人都有些情绪低落。陈诗瑶冰雪聪明，对炎峰又最为关心，隐约明白他的用意，连忙解释道：“炎峰这么做是有原因的，如果我们能稳住生命之城的话，以后拍卖行便可以长期进驻生命之城中心交易区了。”

　　闻言，众人眼睛一亮，脸上都露出“原来如此”的明白表情。妖妖俏脸露出惊喜之色，说道：“生命之城是公共主城，四大阵营混合，如果我们在这里建立拍卖分行，那拍卖交易就能扩展到整个伊甸园了！”

　　整个伊甸园，意味着不再局限于那罗特帝国的卡菲兰都城，若是发展顺利，拍卖行将彻底摆脱来自交易平台的压力，因此这生命之城的管辖权对他们而言具有非常重要的意义，无论落在任何一个公会团体手中，他们都可能失去这个优势。炎峰要牵制金辉集团的交易平台，生命之城的管辖便是一个巨大契机，使得他的计划可以提前进行。

　　众人心中的疑窦消除，他们分成七组前往各个管辖区的了解情况。炎峰、陈诗瑶、陈杰和妖妖组成一组负责城中心交易区，刚传到那里，陈杰便以分头记录为由拉着妖妖离开。陈诗瑶意识到现在只剩他们两人，顿时涌起一股紧张感，心脏怦怦跳动，美丽的娇颜像熟透的苹果，红艳欲滴。经过那甜美、苦涩并存的一夜，这是她第一次与炎峰单独相处，再难像往常一样保持平静。

　　“走吧。”炎峰发现她气息微微急促，神情忸怩，不想让这种尴尬的气氛继续下去，平淡地丢下一句话便往交易区中央走去。

　　陈诗瑶跟随在他身后，只有在他背过去时才敢抬起头，默默地注意着他的背影，目光中包含着爱慕与幽怨交织的复杂情感：“只要能够和你在一起，哪怕是一天也好……”

　　恢复生机后的生命之城焕然一新，每座建筑的精美程度丝毫不比卡菲兰都城的万神广场建筑逊色。而且黑暗精灵的建筑风格蕴含着无限的自然气息，在苍翠植物包围中，所有石块和雕像仿佛拥有生命似的形成完美的艺术组合，哪怕是移动一下位置也会觉得不协调。周围的景象给人一种奇妙感觉，仿佛心灵被洗涤了一般。陈诗瑶很快被这种环境感染，紧张的情绪舒缓开来，同时内心产生一个强烈的希望，期许这一刻能够延续至永远。

　　生命之城开放后，各主要区域都出现了传送石，避难谷的原居民陆续转移过来。两人走了五、六分钟，经过几条空旷的商业街，不久便来到一座巨大的建筑面前。这座由巨石砌成的建筑高度只有拍卖行的一半，但占地面积却相差无几，属于两层附带顶塔的建构。炎峰环视了一圈，发现周围的建筑呈方形并排着，四面都有一条宽敞的街道，前方是宽敞的中央广场，在建筑的左角边上还有一处传送石。他满意地点了点头，说道：“这里很适合建成主要的商业区，拍卖分行就选这里吧。”

　　“嗯。”

　　陈诗瑶应了一声，她现在完全沉浸在两人世界的幻想里，根本没有在意这里的环境如何。可惜她的愿望很快就破灭了，传送石边突然闪烁着几道彩光，几名穆修顿阵营玩家的身影出现在眼前。

　　“这座建筑如此宏伟，要是能租下来肯定生意红火！”一名玩家一脸兴奋地望着被炎峰定为“拍卖分行”的巨大建筑说道。

　　领队青年接话道：“这里应该是生命之城主要交易地段，租金肯定不便宜，你想都别想，就凭我们小小工作室，靠倒卖装备和辅助物品挣钱，每天光是租金就够我们累的了，还用得着练级吗？”

　　“生命之城落在炎风手里，以拍卖行的财力，一承包下来完全没问题，你说他会不会把租金定得很高？”

　　“谁知道，生命之城初始管辖期有一个半月，他那么有商业头脑，肯定要狠狠敲一笔。不过，这系统也有租赁保护条约，按照商铺的规模设定最大租金额，只要选择合适的地方，我们一般不会吃亏。”

　　……

　　几人交谈间，传送石又闪烁十几道彩光，各大阵营的玩家都有，但身上都没有会服，显然都是小型团队或者闲散玩家，他们大多数都是冲生命之城的租赁而来。初时，这些人都将注意力放到标示着可以租借的建筑上，随着越来越多的玩家出现，很快有人注意到广场中央的炎峰和陈诗瑶二人。

　　“你们看，那个是不是榜首的炎风？”一名玩家伸手指着一身淡金铠甲的炎峰对几名同伴说道。

　　旁边一人看了一眼，顿时惊叫道：“没错，是炎风，我看过他的宣传视频！”

　　他声音有些大，周围玩家目光一下聚了过来。传说中的神话人物出现在生命之城，接下来发生的事情可想而知，几乎所有人都抛下心中的念头向中央二人涌过来。

　　“这身铠甲还真是麻烦！”

　　此时有任务在身，他不便传送离开，见周围玩家蜂拥过来，他迈出一步挡在陈诗瑶身前。

　　“你真是神话炎风吗？能不能给我一个签名？”

　　“我是卡菲兰都城‘益胜’的代理，方便谈一下拍卖行合作吗？”

　　“帅哥，你是我心中的偶像，这是我联系方式和住址！”

　　……

　　这些人的热情程度远远超出想象，二人被团团围在中间。陈诗瑶身体娇细，哪受得了这般拥挤？没过多久便失去平衡。

　　“呀！”

　　眼看要向前边玩家倒去，一只大手却牢牢搂住她的香肩，耳边响起炎峰洪亮的声音：“我们在记录交易区的建筑情况，准备规划租赁，请大家配合一下，有什么情况发邮件到拍卖行邮箱，我们工作人员会及时给予答复！”


第434章 商业妖孽

　　“炎风，我想问一下，这生命之城商铺的租金高不高？”人群中一名玩家高声问道。

　　“具体还没有确定下来，不过我保证会维持最低的标准，拍卖行将在生命之城建立分行，希望大家多多支持。”炎峰举止淡定，一一答复周围玩家对生命之城规划的提问，至于摘下头盔看真面孔的要求、索要联系方式、少女玩家的花痴行为则完全无视。

　　不过，越来越多的玩家涌入城中心交易区，这种围拥状态一直持续了很久。陈诗瑶从来没有遇到这样的场面，一直没敢说话，但娇躯被炎峰护在怀里，心里充满安全感，感觉甜滋滋的好不幸福。妖妖站在高处望着围拥的场面，犹豫道：“阿杰，真不通知老郭他们过来吗？”

　　“再等一会，说不定这是个机会。”陈杰别有用心地笑道。

　　蓝鸟工作室得知这边的情况后，很快过来疏散人群，他们早已习惯处理这种事情，倒没有遇到太大的阻碍。

　　来了解生命之城情况的玩家络绎不绝，他们一方面做宣传，另一方面统计各个管辖区的数据。炎峰作为伊甸园的明星人物，其影响力毋庸置疑，生命之城低租金规划的消息很快在伊甸园论坛各版块上广泛流传，许多在斯普伦德主城建立商铺的公会或工作室代表纷纷发来预订请求，一时间萤火虫佣兵团专属版块点击量极速上升，当日点击总数打破了伊甸园最高人气的亚网官方论坛。

　　经过一个多小时的统计，他们总算将七个管辖区基本数据全部记录下来。妖妖浏览了一下论坛上关于生命之城交易租赁的各类要求，整理出大概几条主要信息，这才详述生命之城商铺的情况：“生命之城总共有21256个商铺，城中心交易区8612个；上游自由港3547个，下游自由港3208个；锻造区1508个，制皮区1310个，裁缝区1458个，炼金珠宝综合区1541个。除了作为拍卖分行的最大建筑，其中包括4791个大型商铺、5070个中型商铺和11395个小型商铺。作为首次开启的奖励，我们得到了额外的半个月期限，四月份和五月份只缴纳一次基本承包费，目前金额了一万三千金币。租赁期是按周计算，每签下一个大、中、小型商铺租赁需要缴纳的利税分别为5金币、3金50银币、1金币。除此之外，七个管辖区各街道还提供了大片可设挂靠地摊的空地，临时租赁按小时计算，不需缴纳利税，但严格要求数量上限不得超过10万个。”

　　承包资金一万三千金币按照比例分摊到每个商铺，大、中、小型商铺大概分别需要79、55、16银币左右，按照这个预算三种商铺最低金额标准可定为5.79、4.05、1.16金币，这对于公会或工作室来说相当低廉，他们有很大的调整空间，何况这还没有算上地摊空地的租金成分。

　　“目前为止，向我们发送预订请求的公会和工作室已经超过2000个，我相信在未来几天内所有商铺和地摊都能达到饱和状态。”妖妖俏脸上洋溢着兴奋的笑容，能取得这样的预订成果，有很大一部分功劳来源于她提出的“《伊甸园百科》抢先版”所创造的效益。

　　“两万多个商铺随便增加一、两个金币的租金，我们便有近十万的收入，可惜现在都没了……”看着这么大一块肥肉却吃不着，肉丸和周俊明两人心里都有些不甘，但知道这一切都是为拍卖行将来做铺垫，他们也不好反对什么。

　　炎峰思量了片刻，果断地说道：“承包费分摊到每个商铺，在最低租金的基础上上调5％，空地的地摊数量限制在5万以内，每小时租金10铜币。拍卖行招收的工作人员也可以派上用场了，这几天所有人都暂时分配到生命之城的管理和维护。除去工作人员月薪，其余部分按照铁血苍狼和管家工作室参与守护的人数进行分配。所有商铺和地摊优先分配那罗特阵营40％、其他三大阵营20％，在每月预租结束后再进行调整。”

　　众人越听越心惊，没想到他会做出这样的安排，妖妖计算了一下其中的利弊，诧异道：“空地地摊都是可挂靠的，肯定很受欢迎，5万是不是太少了？而且以我们那罗特现在预订的数量来看，只提供40％的商铺可能无法满足……而且把地摊租金压得这么低，铁血苍狼和管家工作室那边会不会有意见？”

　　各大主城拥有交易的合法场所，向玩家提供了可挂靠地摊的空地，但黑暗深渊里目前只有避难谷自由地带这些不附带交易协议的场所，生命之城、冰幻之城、巨人之城和妖森之城是黑暗深渊仅有的主城。随着越来越多的玩家转移到黑暗深渊，四大主城很快将会成为各类地摊的聚集地。

　　“生命之城初期情况还不太稳定，需要经过一段时间的完善，为了维持街道的秩序，保险起见还是限制5万的地摊数目，后期规划结果出来再作调整，工作人员也会陆续增加。至于利润，倘若一切进展顺利，铁血苍狼和管家工作室参与战斗的三百多名成员平均每人每个月可以获得将近10万分红。我的想法是保证6、7万分红，其余将用作各类奖励事项，你把我的意思传达给烽火狼和郑函泰，他们要是不同意，下个月开始取消合作。”

　　炎峰头脑精明，早已清理这些复杂的数据，而且这种执行方式相当可行，在把租金压到最低的情况下又不至于让铁血苍狼和管家工作室的人无法接受。当然，这最大的提前是萤火虫佣兵团和诸神黄昏没有参与分红。

　　见他如此坚定，众人也不好再提意见，最多在心里发几句牢骚。

　　“我怎么觉得这么做很吃亏？白忙了三个晚上不说，如果处理得不好，我们还得垫付不少钱……”周俊明小声嘀咕道。

　　月无痕却非常看好炎峰的做法，笑道：“租金便宜到这种程度，估计整个伊甸园的商业代表都要削尖脑袋挤进来。不是每一个主城都像我们这样只有几个佣兵团参与，三百多人的利润分红数量算是很少了，以目前情况来看，其他三个主城参与人数或许会超过一万，而最后获得管辖权的合作团队人数可能会是我们的十倍……”

　　“这么多？那我们这个方案以后不是没法再用了？”陈杰吃惊道。

　　“是啊，我们要在这里建立拍卖分行，金辉的人一定会眼红来抢，效仿我们的做法，到时拍卖行还要承受更大的打压。”刘若萱脸上露出担忧之色。

　　月无痕“哈哈”大笑几声，说道：“你们啊，跟炎风混了这么久怎么一点长进也没有？他定的租金这么低，别说是那罗特阵营，就算是其他三个阵营的玩家都会支持他继续做生命之城的管辖者，谁要是无脑来攻打生命之城，必须承受至少近十万人的怒火。现在又有诸神黄昏、铁血苍狼和管家工作室这些精英团队负责生命之城的防御，加上参与了《伊甸园百科》签约的合作公会，炎风的人脉绝对无人能及，一旦他在生命之城的管辖形成良好形象，管辖权必将牢不可破，就算十个金辉也别想吃下生命之城！免费管辖生命之城，换来一个永久的拍卖分行，你们说这是不是一本万利？”

　　“哦，原来如此！”

　　众人脸上表情变得十分精彩，像看妖孽一般看着炎峰，心中不禁感慨自己跟了一个出色的“老板”：“果然有商业头脑啊……”


第435章 分红

　　租赁价格和分配方面的制定很快便确定下来，妖妖把炎峰对生命之城的基本计划传达给诸神黄昏、铁血苍狼和管家工作室。此时铁血苍狼众人还在生命之城外围区域了解防御工事的状况，大多数人在得知这个结果后都颇有微词。

　　“我靠，他们拍卖行真的不想挣钱？”一名队员怪叫道。

　　接着又有人抱怨道：“就算他们不想挣钱，也不能把租金压得这么低吧？还搞什么工作人员维护、奖励制度，把我们分红都吃光了！稍微调整一点，我们得到的分红起码涨好几倍，他是存心让我们喝西北风！”

　　“这确实有点低了……”

　　……

　　“都别吵了！我们和萤火虫佣兵团合作了这么久，什么时候吃亏过？六、七万已经不低了，安照我们公会人数，每人最少能分到五万，别不知足！”追逐太阳大声喝止喧哗，转头望向烽火狼，想听听会长的意见。

　　团队气氛陷入短暂的沉寂，烽火狼看着妖妖发来的数据琢磨良久，无奈地笑道：“他是吃定我们了。”

　　“而且我们还心甘情愿。”风之伤补了一句，见众人都露出不解神色，微微笑道，“炎风这个计划是长远的，萤火虫佣兵团不接受分红是想在生命之城建立拍卖分行。只要没有意外，管辖权将会一直落在炎风手里，无人能够撼动。这样的话，我们只需要担负生命之城的守护便能按月获得这份分红。和短期的高收益相比，你们不觉得长期的固定收益更可观吗？”

　　“我看他是把我们当成防御的打手吧，跟他们拍卖行比起来，我们所获得的利润连零头都比不上！”灰太狼不满道。

　　人心不足蛇吞象，得到了一些好处，他们反而期待更大的利益。烽火狼摇头叹息一声，有些失望地看着灰太狼，反问道：“如果一开始他没有邀请我们，你还会这么想吗？那罗特实力强悍的公会数不胜数，与拍卖行交好的公会也不在少数，他随便喊一句，便有成千上万的精英玩家响应，就算是冲着拍卖行这个人情和生命之城的成就，也有大把人愿意提供帮助。你可别忘了，最后还是他用实力震慑住其他三大阵营的公会，若不然我们根本不可能这么顺利拿下生命之城的管辖权。”

　　“我们从失落之地打到生命之城，完成一系列任务，炎风拿下管辖权是必然的结果，拍卖行进驻生命之城也是大势所趋，没有人能够轻易改变。现在生命之城的主导权都抓在他手里，我们只不过是搭上了他这艘大船罢了。古语说‘顺者倡、逆者亡’，他就像高高在上的王者，所有与他作对的公会都没有好下场，而我们凭借一个契机与他们保持合作关系，可以说是公会成立以来最大的幸事。因为他的出现，我们摆脱了公会竞争的困局。只要他不成立公会，我们甚至有望取代帝国成为伊甸园最强公会。”

　　“在此，我希望你们不要让微薄的利益蒙蔽了双眼，对于这样一位睿智的人物，你们要抱着感恩的心态。他对我们慷慨，是因为还保持着基础的友谊，但没有任何义务让我们得到最大的收益。包容不仅使人心胸变得宽广，而且能让人更好地看清眼前的事实。我们所有人都应该以他为榜样，靠自己的实力和智慧挣取金钱、赢得尊重，而不是依靠旁人、抱怨不公。”

　　良久，气氛再次陷入沉寂，在场所有人都被烽火狼这翻话撼动了，心中生起几分羞愧，在这之前他们或多或少都对炎峰制定的分红心怀不满，但现在细想，他们才意识到自己是捡到了便宜。

　　“会长，你说得不错，炎风这么安排已经很照顾我们了。我们不能因为成功守护了生命之城便提出更多要求，相反我们今后要尽最大的努力做好生命之城的防御工作。”小蜜蜂举起粉拳作赞同状，娇俏玲珑的小脸展现出真诚的笑容。

　　见其余人也相续表示支持，烽火狼才满意地点了点头，没有附加任何意见便给妖妖发回认可的反馈。

　　管家工作室这边情况正好相反，他们人员本来就少，召唤守护是全员参与，每人获得的都是全额分红，大部分人都兴奋不已。他们本来不是职业性工作室，在伊甸园没什么名气，能有这样的待遇算不错了，哪还敢抱怨炎峰亏待他们？

　　至于诸神黄昏则完全无所谓，虽然拍卖行提供了免费使用的商铺和委托权限，但他们基本用不着，最多在提升公会名气、招收精英时有点帮助。

　　雨之裳树起了大拇，佩服道：“这炎风好抠门啊，就这么几万块，不多不少，不知能不能满足那群‘大狼’的胃口？”

　　“清洁工辛苦一个月也就这个价，他们就是帮了下忙，轻轻松松拿到六、七万块已经很不错了，早知道这样我们也参一份，分点红起码算是自己的劳动所得。”蓝胖接话道。

　　“嘿嘿，换作是我拿了管辖权，一脚把他们踢开，自己独占生命之城的商铺，那近五千万的利润足够我挥霍几个月了。”一抹孤独一脸坏笑道。

　　黑色之翼鄙夷了他一眼：“孤独，我真羞于跟你搭档，就你这种心态，活该泡不到女朋友！”

　　一抹孤独似乎被捅到痛处，没好气地骂道：“我是不屑理会那些胭脂俗粉，以我的条件还怕找不到漂亮的女人吗？再说了，你黑懵也不是什么好鸟！”

　　“孤独，那什么样的女人才符合你的标准？”雨之裳眉头一挑，饶有兴致地问道。

　　“不要求像团长这么完美的，起码要跟冬雪、紫烟差不多的吧。”一抹孤独毫无顾忌地说道。

　　谁知话刚说完，神锋一脚揣了过来，笑骂道：“你小子别癞蛤蟆想吃天鹅肉，团长也是你能提的吗？紫烟你更别想！”

　　“暴力锋，你别太过分了，我又不是要跟你抢紫烟，拿来做下参考不可以啊？”一抹孤独一脸郁闷，但又无可奈何，谁叫对方有个牛气冲天的老爸？

　　“就是不行！你想找打吗？”

　　神锋摆出强势的姿态，压得他没话可说，这才转身对韩玥茹说道：“既然拍卖行那边已经统计完了，我们去冥风墓地吧。”

　　“嗯。”韩玥茹点了点头，向炎峰发出组队邀请。

　　炎峰结束最后安排，之后把生命之城管辖区规划交给妖妖等人处理，与诸神黄昏按照原来的阵容再次前往冥风墓地。此时已是凌晨四点多，赞比亚斯许多公会都集中到冥风峡谷，准备向死亡谷域进发。他们在冥风墓地入口遇到了飞豹公会的精英团。豹人一见炎峰出现，立刻露出一排洁白的牙齿，满脸堆笑地走上前来伸手相握：“恭喜了，取得生命之城的成就和管辖权。”

　　豹人在《神域》中也算是名人，诸神黄昏里大多数人都认识他，看见他对炎峰这般热情，不禁大感诧异：“炎风什么时候和飞豹公会搭上关系？”

　　炎峰寒暄了几句，转移话题道：“这段时间谢谢你们飞豹公会的帮助，要不然《伊甸园百科》在赞比亚斯绝对不会那么顺利。不过，最近你们那边公会变动很大，是不是出现什么情况？”

　　“你不知道，赞比亚斯在伊甸园中毕竟是实力最弱小的一个阵营，一级公会的数量实在太少。前几天，佛罗伦萨阵营经常有大公会侵扰我们的领地，加上那罗特和穆修顿诸公会的频繁活动，赞比亚斯很多公会的进度都受到影响。我们有《伊甸园百科》的帮助还算好，那些小公会承受不住外来压力要么合并要么人员流失转向其他大公会。”豹人说到这里，脸色渐渐黯淡下来。

　　“神圣联盟？”炎峰眉头皱起，会出现这个结果，或许一半原因是由于他在赞比亚斯的策划。


第436章 攻略调整（上）

　　豹人听到“神圣联盟”这个名字，拳头紧了紧，咬牙切齿道：“你猜得没错，他们趁《伊甸园百科》合作公会进入赞比亚斯帝国，挂着‘收集资料’的幌子大肆袭击赞比亚斯公会制造混乱。我们遇到的那些团队有一级公会的实力，但并没有穿会服，我敢肯定他们不属于世界公会联盟，在佛罗伦萨中也只有神圣联盟有这样的影响力！”

　　闻言，诸神黄昏众人尽皆震惊，短短半个月，神圣联盟先是在那罗特搞得沸沸扬扬，现在又让赞比亚斯鸡犬不宁，战火就差没烧到穆修顿。黑色之翼忍不住插话道：“赞比亚斯又不是亚网管辖区，神圣联盟干扰那里做什么？”

　　雨之裳笑道：“你真够笨的，当然是为了争地盘了！亚网、星河、暴风实力差不多，各霸一方，唯独巨塔没有什么优势。现在炎风在赞比亚斯开拓《伊甸园百科》的市场，他们有这样的顾忌很正常。”

　　“神圣联盟不是要打击亚网的世界公会联盟吗？这和炎风有什么关系？”黑色之翼脸上露出疑惑的表情。

　　豹人马上理解过来，叹了口气，对炎峰说道：“看来你已经做出选择了。”

　　炎峰微微微颔首：“拍卖行并不希望卷入两个联盟当中，既然神圣联盟使用强势手段，我也别无选择。神圣联盟抢占赞比亚斯对你们来说也是一个机会，挑战越大，越容易产生强大的公会。我想亚网已经开始反击，再坚持一段时间，你们那边会慢慢稳定下来。”

　　“但愿如此，我不希望赞比亚斯成为非澳地区公会的坟墓。”

　　豹人一脸的无奈，萤火虫佣兵团既然站到世界公会联盟这边，那么他们这些参与《伊甸园百科》资料收集的合作公会基本上也被捆绑到这艘大船上。他很清楚其中的利害关系，与萤火虫佣兵团并肩作战是唯一的选择。

　　萧阳笑道：“出现这种情况是必然的，你在签约之前早就应该想到这一点，现在后悔也晚了。不过，没必太过担心，最后会变成什么样的局面谁也无法预料，神圣联盟虽然强大，但亚网也不是软柿子。你要相信炎风的眼光，他看得比任何一个人都要远。”

　　豹人一愣，转头看了萧阳一眼，从对方的目光中感受到某种坚定的信念，心下顿时宽慰不少：“连他身边的人都这么认同他，看来我的顾虑还为时尚早。”说道：“在死亡谷域消耗太大，我们就不耽搁了，以后有机会再聊。”

　　炎峰与他握手言别：“萤火虫佣兵团论坛专属版块已经向伊甸园开放，敌对阵营之间无法通讯，我已经在上边设了特定窗口，你可以通过论坛渠道和我们取得联系，若是遇到神圣联盟的阻挠，或许我们可以帮得上忙。”

　　“那就多谢了。”豹人黑黝黝的脸上恢复几分笑意，像是得到天大的后盾。

　　雨之裳对炎峰的做法十分不解，望着飞豹公会精英团消失在冥风墓地入口，问道：“飞豹公会只是参与《伊甸园百科》资料收集，你有必要做到这个份上吗？”

　　“这不是挺好吗？既然大家都有共同的敌人，何不结成盟友？”神锋大大咧咧地走上前来拍了拍炎峰的肩膀，目光充满赞赏，“炎风，果然够朋友，我支持你。”

　　“礼尚往来而已，进去吧。”炎峰瞟了韩玥茹一眼，转身向冥风墓地走去。

　　“什么礼尚往来？”

　　众人满心疑窦，却都不好意思追问。之前进攻生命之城的赞比亚斯公会里并没有看到飞豹公会，足以说明他们合作的诚意，炎峰这么做也算是还了一个人情。

　　冥风墓地内光线暗淡，比外边的死亡谷域更加死气沉沉，空气像冰冻凝固了一般，感觉到不一丝微风的气息，只有刺骨的寒冷。望着前方聚集的八只嗜魂血兽，团队气氛陷入凝重，众人将杂念抛到脑后，全心准备战斗。李天浩调出战略图，还没开始分配任务，便听炎峰说道：“《伊甸园百科》上的攻略太慢，并不适合我们，需要重新设定新方案。”

　　李天浩皱头道：“月无痕记录的数据非常详细，打法也很稳妥，我们有必要改吗？而且这嗜魂血兽的几个技能限制性很强，攻略上的‘双杀打法’是唯一可行的方案，难道你还有更好的吗？”

　　在来之前，他仔细琢磨过月无痕总结的冥风墓地攻略，无论是精英怪还是头领BOSS，他都想不到更好的击杀方法，心中不得不承认月无痕的出色头脑。如果让他亲身经历一次战斗或许能完善攻略，但像炎峰这样只是看一堆数据就做出调整，他不认为有人能够做到。

　　“论战斗实力我或许不如你，但若连战略意识都输给你这个新人，那我岂不是太逊了！”他带领诸神黄昏数年，自恃战略经验丰富，心中一直不承认炎峰能够在全方面超过自己，他的高傲令他无法接受这个现实。

　　“我不反对双杀打法，但这个过程并不是唯一的。”炎峰说着手臂一划，将地面上两个分散的输出光圈合并在一起，“把握住节奏，我们可以同时击杀两头嗜魂血兽。嗜魂血兽除了攻击撕裂，主要有灵魂收割、黑暗吞噬和魔化三个技能。灵魂收割是间隔性技能，魔化是阶段性技能，都无法阻止，但黑暗吞噬却可以打断。”

　　“打断黑暗吞噬？！”

　　在场众人无不震惊，黑暗吞噬可以说是嗜魂血兽唯一棘手的技能，只要有一头嗜魂血兽死亡，另一头血量最低的嗜魂血兽便会施展黑暗吞噬，恢复20％血量，以及提升10％攻击力，月无痕当时也只想到用同时输出两头嗜魂血兽并在黑暗吞噬的10秒间隔内击杀的方法，从而避免出现两次黑暗吞噬。而打断黑暗吞噬却是想都不敢想，因为这个技能施法时间不到两秒钟！

　　别人做不到，不代表炎峰做不到，他有毁灭者项链，可以将嗜魂血兽的生命值精确到百倍数，而且海神光环对黑暗生命有10％的伤害加成，他们比任何团队都要有优势。

　　李天浩看着炎峰直接修改地面上的战略图，心中暗恼：“我倒要看看你是否真能打断黑暗吞噬！”但炎峰是这次活动的指挥，他不好提出异议，表面上保持平静，对众人说道：“各自就位，准备输出。”

　　炎峰消掉了原有战略图的一些光圈和跑位线，看起来精简了许多，而且战圈缩小了一半，接着将八头嗜魂血兽按顺利做上标记，对李天浩等防T说道：“集火目标由我负责，剩下的你们拉住就好。”

　　所有人都了解过《伊甸园百科》上介绍的攻略，炎峰也没有详细分配，只简略交待了一下治疗任务，随即走进战圈。寂寞的大树站在他旁边，回头问道：“炎风，你拉两头嗜魂血兽没问题吗？”

　　“你尽管拉好你的怪。”

　　炎峰没有多做解释，他现在是外人身份，要想赢得诸神黄昏的支持，最好的方法就是用实力征服所有人。待所有人准备就绪，他换上星月神弓，对准一头嗜魂血兽释放五星诛月，接着朝另一头嗜魂血兽平射。

　　“开始！”

　　八头嗜魂血兽低吼着向炎峰狂奔过来，六名防T迅速拦住后续集火的嗜魂血兽。炎峰同时攻击两头嗜魂血兽，而诸神黄昏全团按照“双杀打法”分别输出。一开始所有嗜魂血兽都没有攻击力加成，防T任务比较轻松，李天浩眼角余光落在炎峰身上，想看看他到底如何对付这些恶心的嗜魂血兽。


第437章 攻略调整（下）

　　“喂，他这样同时输出两头嗜魂血兽没问题吗？”

　　众人被炎峰这种“新颖”的打法吸引住了，起初大部分人都抱着怀疑态度，随着炎峰的平衡输出和防御，他们越看越觉得不可思议。无论是伊甸园还是《神域》，抑或更早的《苍茫》，MT负责的防御主体都是单一的，即便同时扛住两只怪或多只怪的攻击，也是选择其中某只怪作为主体目标，像炎峰这般同时针对两头嗜魂血兽简直闻所未闻，绝对能成为网游史上的奇葩事迹。

　　“这些嗜魂血兽对他不是会转入自由模式吗？怎么速度比普通状态还要慢？”李天浩心下诧异，攻击炎峰的两头嗜魂血兽动作看起来有点别扭，比《伊甸园百科》战斗视频里的嗜魂血兽还要慢半拍。

　　嗜魂血兽表面上看似没有生命形体，但内部结构却是以犬类为底模，炎峰巧妙地利用关节攻击使它们动作失去灵敏性，这也是他为什么敢在自由模式下同时应付两头嗜魂血兽的原因。

　　没过多久，众人又发现了一个奇怪的现象，两头嗜魂血兽的总输出量差距始终保持在5000点以内，两边输出没有因为攻击力幅度和爆击差异而产生太大影响。

　　“我靠，他在盯着输出板面攻击！”

　　神锋意识到炎风很可能利用剑士的高爆发输出控制两头嗜魂血兽生命值，心中震惊不已。这完全超出了“精确把握”的范畴，甚至可以用恐怖来形容，能做到防御的同时兼顾输出量的人哪怕找遍整个伊甸园也未必能遇到第二个。他很佩服炎峰居然能将输出量控制到这种程度，但仍担心战斗能否顺利进行：“魔化后嗜魂血兽攻速提升50％，攻击还附带吸血效果，就会出现无法把握的误差，他能打断黑暗吞噬吗？”

　　炎峰确实是盯着输出面板控制团队输出量，但并没有神锋想象中的那么费神。其实控制输出量的关键是火龙，35只火灵的飞舞攻击看似混乱，但却时刻做出调整，在计算这方面，它可比炎峰犀利得多。当然，除了蓝鸟工作室，没有人知道火龙是一只拥有自主意识的战宠。

　　尽管灵魂虚弱效果使得他们全属性削弱10％，但炎峰的海神光环正好弥补攻击力的不足，两头嗜魂血兽很快进入最后阶段。

　　系统提示：“标记为1号的嗜魂血兽激活魔化，攻击速度提升50％，攻击特效嗜魂！标记为2号的嗜魂血兽激活魔化……”（嗜魂：将20％攻击造成的伤害转化为自身生命值。）

　　“所有人维持平稳输出！”

　　炎峰喊了一声，身体动作徒变，与两头嗜魂血兽周旋起来。一般到最后关头，团队都会尽最大能力输出，不过这样往往容易造成大的偏差，众人经他这么提醒，都按捺住紧张的心情继续使用循环技能攻击。

　　“炎风，吸血量没法计算，你还能控制住输出量吗？”神锋疑惑地望着炎峰，见后者全心投入到战斗中，知道自己问也是白问。

　　“怎么可能……”

　　团队频道响起风舞紫烟惊叹声。神锋这才注意到炎峰身法的诡异，双眼顿时瞪得大大的，生怕看漏了哪怕细微的动作，同时开启视频记录功能，心中吃惊不已：“完全躲开了攻击？难怪……难怪他那么坚持使用新攻略，若是嗜魂血兽吸血不再奏效，那么打断黑暗吞噬确实有可能……”

　　事实证明，炎峰顺利在第二头嗜魂血兽施展黑暗吞噬之前使用无影式将其秒杀。尽管他们对炎峰评价很高，但令人震惊的事情一件接一件，他们才明白自己还是低估了炎峰的实力。

　　“他还是人类吗？怎么可以变态到这种程度！”神锋已经麻木了，心内一阵失落和不甘，突然感觉炎峰所在的位置越来越遥远，纵使再付出十倍的努力，也不可能达到那种高度。

　　许多时候，同样的努力作用在不同的人身上，结果会出现较大的差异，用“运气”、“机遇”或“天赋”做诠释都是不完整的。神锋在网游里付出的努力并不比炎峰少，实力甚至接近当年的“不败影风”，但他并没有炎峰那样坎坷的经历，也没有那种不达目标誓不罢休、远远超越对手的执着，因此，他注定只能仰望。

　　成对、成对的嗜魂血兽被击杀，最后完美地将八头嗜魂血兽全部清除，整个过程比《伊甸园百科》记录的时间还要缩小三分之一。

　　“炎风，行啊，四次打断成功，不仅省了时间，连防御都变得简单了，我还是第一次觉得这么轻松！”寂寞的大树冲炎峰比了个大拇指。

　　神锋趁休息之际详细查看了战斗记录，将每一组嗜魂血兽的击杀过程做了下对比，几乎找不到半点破绽。要不是冥风墓地刚刚开启，他甚至怀疑炎峰很早就来过这里，待炎峰整理完数据，连忙上前请教道：“炎风，那个……你刚才攻击嗜魂血兽用了什么技巧？”

　　“关节攻击。伊甸园所有经验怪都存在原始模型，就像一种真实的生物，我们被攻击时会产生各种感觉，攻击它们也一样。”炎峰回道。

　　“关节攻击……能精准到这种程度吗？”

　　到得这时，众人再也没有怀疑炎峰的决策，都打从心底里佩服。其中最为震惊的人便数李天浩，跟神锋的失落和不甘相比，他承受了更大的打击，不仅源自于高傲的心态，更令他难于接受的是他分明看到韩玥茹眼睛一直注视着炎峰，那闪烁的星眸充满了欣喜，绝美的娇颜上流露出自然的笑容。

　　“她笑了，不是为了我……”

　　一种巨大的挫败感涌上心头，脑海中不停冒出一个声音：“我真的不够优秀吗？”

　　收拾嗜魂血兽掉落的装备和物品，队伍继续向冥风墓地深处进行，寂寞的大树见李天浩神情愣怔在当地，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“天浩，发什么呆呢，觉得防御太轻松的话换人上吧。”

　　李天浩从苦涩中回过神来，见寂寞的大树脸上洋溢着胜利的笑容，勉强笑了笑：“再轻松的工作也要全力以赴，继续吧。”

　　接下来，炎峰又将战略图做了下调整，通过改变防T和输出队员的站位和跑线，使击杀过程更加流畅自如，中间几乎没有输出空隙。以他现在的实力原本可以同时应付三只嗜魂血兽，不过没有双杀打法那么稳妥，万一出现意外情况，他必须采取特殊手段，到时很有可能在诸神黄昏众人面前暴露古武者的武技。

　　每遇到新类型的精英怪或头领BOSS，炎峰都会在战斗之后将整理的数据添加到《伊甸园百科》上，看得诸神黄昏众人啧啧称奇：“原以为月无痕做的攻略够完善的了，没想到还能做到这种地步。”

　　其实月无痕整理的攻略很完整，对当时的团队来说相当全面。不过，不同的团队都有相应最合适的方法，炎峰根据诸神黄昏成员的特性所做的调整只是针对当前团队本身的情况，而《伊甸园百科》上的修改则是偏向大多数公会，以提供详细数据为主，引导那些公会指挥采取正确的攻略，这并非否认月无痕的判断。

　　正因为他做得这般细致，才使得《伊甸园百科》被绝大部分玩家接纳和认同。


第438章 金辉的不安

　　拍卖行借助萤火虫佣兵团论坛专属版块的名气，使得商铺招租的消息很快传遍整个伊甸园，即使详细的规划还没有确定下来，来生命之城观看商铺的商业代表依然络绎不绝，一时间拍卖行、佣兵团信箱里填满了邮件，绝大部分都是预订或者咨询的信息。

　　尽管炎峰预先确定了五十多名卡菲兰都城的工作人员，但仍显人手不足，为了应对这次紧急情况，拍卖行不得不提前对工作人员招聘进一步筛选。若换作其他大型公会，恐怕会因为规划和维护工作而乱了手脚。不过，由于炎峰迅速安排了规划方向，整个过程还算十分顺利，包括美女军团在内，拍卖行里有很多都是金融系的学生，他们的管理知识很快派上用场，也算得到一个实习的机会，忙得不亦乐乎。

　　“所有商铺已经划分完毕，地摊排位最好等人流量统计完再作细分，接下来的时间我们先从城中心交易区着手，了解一下生命之城NPC管理的商业设施。桂娟，你们负责东南两区，萧云，你暂代拍卖行工作组组长，组织所有工作人员与各大公会代表沟通，确定租赁签约，按照现在的进度，这几天都会特别忙，等新员招聘结束，你们的工作重心会陆续转回拍卖行事务……”

　　妖妖已经具备出色的组织能力，有条不紊地分配佣兵团工作组和拍卖行工作组成员的工作任务，最后只剩下蓝鸟工作室众人：“西北两区比较简单，如果还有时间的话，我们可以进一步了解上游和下游的自由港。”

　　“真没想到，我们守护生命之城不仅完成了洗礼任务，还得到了整个主城的管辖权，拍卖行从那罗特扩展到整个伊甸园……以后再也不用怕交易平台的打压了！”刘若萱双眼闪烁着希翼的光芒，感觉一切就像在做梦。

　　就在他们离开中心广场不久，角落的传送石边亮起一阵耀眼的彩光，出现的两队人清一色金亮会服。为首面容俊瘦、身形高挑的男子正是金家大少金鸣城，他此时脸色极为阴沉，看到生命之城中心交易区各处美轮美奂的建筑和街道装饰，脸上的肌肉渐渐扭曲，越发难看起来，回头瞪了武二几人一眼，沉声道：“你不是说将金辉公会打造成伊甸园第一公会吗？怎么主城开启这么大的事情你居然不知道？金辉集团投入大量资金招收网游职业玩家，不惜一切手段协助你们拉拢商业性公会，这就是你要我看到的结果吗？你知不知道金辉集团在伊甸园里的投资有多大？你知不知道交易平台对我们的重要性？拍卖行从一个寻常的驻地契约开始，短短一个月便发展到这个地步，几乎是零投资，现在不仅在卡菲兰都城与交易平台并驾齐驱，还占据生命之城这样的有利地理位置大肆扩展，而你作为金辉公会的执事却一直打擦边球做些无谓的事情，还主动去招惹那些无关的大型公会，在商业领域上一事无成，你是想让金辉集团成为商业界的笑话吗？”

　　武二哑口无言，面对金鸣城的咆哮，他纵然有天大的理由也无法反驳，只能打碎牙齿往肚里咽。昨晚因为海之泪的干扰，金辉公会攻打寒冰魔域被拖了一天，刚刚完成开启成就，还没来得及庆祝一下便听到炎峰获得生命之城管辖权的世界公告，接着又从论坛和各方面渠道知悉拍卖行在生命之城的规划。

　　金鸣城得知拍卖行进驻生命之城的信息后大为震怒，他身为金辉集团继承人掌管金辉集团在伊甸园的商业事务，绝不允许事业道路上出现污点。但事与愿违，原本以为拍卖行只是一个微不足道的小机构，先后两次交涉失败后制造一些障碍便放任不管，接着亚网为了使伊甸园宣传达到最大效果邀请炎峰作为主要代言人成为拍卖行崛起的契机，之后的拍卖行开始摆脱了交易平台的束缚，隐隐成为金辉集团在伊甸园资金渗透的第二大阻力。

　　金鸣城本想继续发泄心中的怒火，这时候传送石出现一个美艳的元素师少女，莲步姗姗地扭着腰肢向他们走来，饱满圆润的胸脯、婀娜纤柔的身段随着摇曳的步伐散发出迷人的气质，令得周围众人眼睛都是一亮。少女妩媚的眼眸看见神色恼怒的金鸣城，立刻露出甜美的笑容：“真是巧，没想到金少爷也来生命之城。”

　　“林云？”

　　金鸣城半眯着眼，目光中夹杂着贪婪、欲望和愤怒等诸多情绪，想到那张美艳面孔下的凌厉手断，硬是压住心中的邪火、收敛脾气，不咸不淡地问道：“怎么？你是来实地考察，然后又对拍卖行大开‘方便之门’吗？”

　　“金少爷好像对我有很大的成见呀？”林云保持着灿烂笑容，目光不着痕迹地扫视金鸣城身后的武二等人一眼，“金辉集团才是亚网的合作者，要开方便之门也是对你们开的。”

　　金鸣城剑眉微挑，按捺住性子质问道：“那宣传广告怎么解释？你们明知道炎风在公会驻地建立拍卖行，还特意拉拢他作为第一代言人，你们是打算毁约吗？”

　　伊甸园是各商业代表看好的肥肉，原本金辉集团与亚网的合作获取高额利润几乎是十拿九稳的事情，但现在却因为亚网毫无顾忌地联合其他三个网游代理公司邀请炎峰作为伊甸园第一代言人而出现巨大危机。金辉集团对此曾向亚网提出交涉，却被对方以“没有违反合作协议”为由搪塞过去。

　　“这是两马事，你应该知道网游宣传分两个阶段，开放后的宣传通常都是请现实玩家展示各职业的特色，炎风实力超群，人气远远盖过血煌、战神Mars、烽火狼等老牌玩家，我们也是应其他三个网游代理公司的要求作为炎风代言的邀请方和中介方，这与炎风组建的拍卖行并无任何关联。结果你也看到了，新的宣传视频出来后引起所有玩家强烈反响，炎风以惊人的技艺在伊甸园里大放异彩，成为虚拟网游有史以来最轰动的人物。”

　　“说到合作，我们也不愿看到交易平台因为拍卖行的快速发展而受到影响，毕竟这关系到双方的共同利益。但炎风不仅是游戏出色，同时还具有独到的眼光和精明的商业头脑，一步一步让拍卖行壮大起来。他是伊甸园夜空中最璀璨的恒星，就算没有宣传代言，早晚也能在玩家心中留下深刻印迹。拍卖行是在商务中心办的合理手续，并未违反伊甸园商业规则，我们也是有心无力。”

　　林云轻描淡写地说着，就像炎峰今日的成就完全与亚网毫无关系一般，令得金鸣城一阵咬牙切齿。林云故意抬高炎峰，只是简单的转移“仇恨”。表面上亚网与金辉集团是合作关系，亚网会站在交易平台这边与拍卖行保持对立，但只有亚网内部要员才知道，炎峰身上的价值远比交易平台的合作利润来得重要，若要亚网做出选择，或许会放弃交易平台也未可知，而金辉集团显然给蒙在鼓里。

　　林云观察细微，见金鸣城目露寒光，不愿再与其纠结，随意找了个借口说道：“生命之城开启是件大事，我必须马上记录这里的情况，金少爷应该也有重要的事情要忙，我先失陪了。”

　　望着那美丽的身影向街区走去，金鸣城眼中的怒火几乎要喷出来，暗骂道：“妈的，满身骚味的婊子，早晚要你躺在老子的胯下求饶！”


第439章 晨间相聚

　　有《伊甸园百科》攻略作参考，诸神黄昏用了两个小时就闯过了冥风墓地，成为继续铁血苍狼、海之泪之后第三个通过英雄难度的公会。离下线还有点时间，炎峰返回黑暗精灵居所，发现原本热闹的林区随着游戏人物的转移再次恢复宁静，巨木上的建筑依然保留着，而黑暗精灵则变回细小的样子。在避难谷逛了几个危险禁区，最后在一处名叫“迷幻沼泽”的湿地找到大量的噬心桫椤植株。

　　“难怪会成为禁区，单是这些迷幻效果就足以让绝大多数玩家却步。”

　　炎峰挥动长剑切断身前两个虚幻的怪影从迷幻陷阱中脱离出来，换上蛙人的皮手套对着一株噬心桫椤使用防毒采集术。

　　迷幻沼泽遍地生长着迷心草，这种异草的花盛开具有时段性，花瓣随着太阳升起而慢慢张开，同时释放大量的红色粉末，与空气中的湿气混合成淡红烟雾，能够使进入沼泽的玩家产生幻觉。烟雾效果能维持大半天，迷幻沼泽安全期不会超过一小时，许多接取了迷幻沼泽任务的玩家都是选择深夜没有烟雾的时候进来。原本若单是具有迷幻效果的迷幻陷阱还好，偏偏幻象都是以沼泽中的恐怖生物为原型，让人分辨不出是虚幻还是实体，甚至虚幻和实体经常同时出现，应付起来相当棘手。不过，这对于拥有“心眼”的炎峰来说却没有任何障碍，因为幻象终归是幻象，不会产生声音，他只攻击有声之物便可。

　　诸神黄昏成员得知噬心桫椤的信息，马上组织精英团接取任务，然而负责发布任务的执法官乌玛却已不见踪影。生命之城还未稳定，目前无法查询游戏人物的具体位置，总不可能在若大的主城中漫无目的地寻找，无奈之下只好暂时放弃。

　　迷幻沼泽的精英怪比预想中还要密集，炎峰花了大半个小时也只采集到十几颗噬心桫椤的果实。临下线时，他接到韩玥茹悄悄发来的信息：“我一会去找你。”

　　退出伊甸园，炎峰好好沐浴了一番，换上一身清爽的衣服坐在小院门口。不久，郑管家拎着餐盒走进来，恭敬地说道：“少爷，韩小姐来了。”

　　韩玥茹身着淡蓝色的连衣裙，露出一段雪白的玉足，素妆的娇颜展露着最自然的一面，整个人散发着青春、纯真的气息。蓝色是炎峰最喜欢的色调，知道她来之前特意做了打扮。四目相对，炎峰心里顿感愉悦和舒服，柔声道：“进来坐坐。”

　　“嗯。”韩玥茹微笑着点了点头，随着他走进小厅。

　　郑管家摆好餐具，知趣地退出小厅沏茶。两人面对而坐吃着早餐，良久无言。韩玥茹心里都有话想说，只是不知从何说起，不过，能与心仪之人共进早餐，心里充满幸福的味道。

　　这顿早餐吃得很漫长，显然在意对方的感觉多过品尝美食的味道，直到郑管家奉上热茶，炎峰才歉然道：“对不起，让你担心了。”

　　“没关系，只要你没事就好。”韩玥茹声音轻柔，纤细的玉手握着茶杯，灵动的美眸看着热茶上边缓缓漂动的嫩绿茶叶，随后又抬起头望着他的眼睛，张了张嘴欲言又止。

　　见她目光充满关切，炎峰不敢与她直视，尴尬地避了开去，说道：“我之前只是受了点轻伤，现在已经好了……”他并不知道埋玥茹已经知晓了所有事情，但撒谎的对象是自己最在乎的人，多少有些不自在。

　　韩玥茹脸上露出一丝失望，转念想到那天他对自己的承诺，微笑道：“不如我们出去走走吧。”

　　两人迈出小厅，并肩站到蓝花楹树下的水池边，静立良久，韩玥茹悄悄伸手牵住他的手掌，随后感受到他手掌的回应，俏脸泛起一抹红晕，指着蓝花楹花枝问道：“这是什么花？”

　　其实韩玥茹很早就认识这种花树，杨家大宅的后花园里就种有几株蓝花楹，小时候经常和炎峰在树下玩耍，拾美丽的蓝色花瓣，也自那时候起她知道炎峰喜欢蓝色调。

　　“蓝花楹，你以前见过的，花期从春末开始，持续整个盛夏。”

　　炎峰原本只是因为花色而喜欢蓝花楹，但现在对这株植物产生特别的情感……蓝花楹花语“在绝望中等待爱情”。他曾经绝望过，两年来无数个日日夜夜想念着自己的家人，想念着喜欢的人，可是命运却让他连爱的权力都没有，迫使他放下感情。不过，他现在心态有了转变，血晶和萧阳的代替药物给了他希望的光明。

　　郑管家收拾好屋子，见两人手牵着手站在树下，脸上顿时露出欣慰的笑容：“或许韩小姐可以抚平他的伤口。”杨氏集团还有不少事务等着处理，他没有打招呼便悄然离开。

　　“嗯？”

　　眼角映入一个纤细的身影，郑管家朝小院外几十米外的一株乔木上望去，不禁眉头皱起：“这丫头怎么找到这里？”

　　炎冰自那天跟踪炎峰被郑管家逮住后，从炎老头那里得到指导，知道自己距离过近才会暴露，之后一直没有放弃监视，反而更加小心。不过炎峰行事十分谨慎，她好几次跟丢了，只得留守在海雅居附近。恰逢炎峰受了重伤，心事重重返回海雅居取游戏头盔，她才有机会跟到景湖别墅区，当时她也只确定炎峰住在这里，尽管郑管家每天出入，但她忌惮对方的实力也没敢过分接近。

　　她在这附近已经监视了一个星期，原本能很好地利用周围的环境隐藏自己，但她看到郑管家竟带着闻名伊甸园的“洛神”过来，好不容易借这个机会找到新住处，接着又看到炎峰与她手拉手亲密无间的样子，心中大为诧异，又有一种莫名的厌烦。她此时注意力全在二人身上，又习惯了郑管家离开，因此一时松懈了警惕。

　　“噗……”

　　“糟了！”听到飞石的破空之声，炎冰心头一振，本能地后跃，借助树杆的掩护滑落到地上，刚想闪躲逃跑，肩膀便被一只大手抓住，顿时心如死灰，知道再难逃走，索性束手就擒。

　　“我不是警告过你，别再跟踪我家少爷的吗？”郑管家死死扣住炎冰的手臂穴位，完全没有将她当成一名少女对待。

　　“我的任务是监视他，除非杀了我，否则我不会放弃！”炎冰忍着疼痛，侧头瞪视着他。两次跟踪都着了他的道，想要不恨都难。

　　“你道我不敢杀你吗？”郑管家手上增加两成力道，捏得她细骨“咯吱”直响，哪怕再提高一点便能将她整只手臂扭折，“若不是你爷爷救过我家少爷，你现在已经是一具尸体。为了那个什么屁狗‘约定’，少爷险些丧命。你们冥炎组织到底对我家少爷做了什么？”

　　炎冰一怔，面对郑管家眼中透出的愤怒却没有半分惧意，硬气地说道：“你休想从我口中得到任何有用的东西！你若想知道，为什么不去问炎峰？他既然泄露组织名字，早晚要受到严惩，我只不过是监视他而已。”

　　郑管家也知道冥炎组织有某些特殊的规矩，不得向外人泄露任何秘密，不过他从炎冰话中听到其对炎峰还有回护的意思，怒意消散不少，松开炎冰手臂狠声道：“就凭你这点能耐也想接近我家少爷？再练一百年吧！”

　　炎冰紧咬贝齿没再说话，闪身迅速离开。

　　……


第440章 新混元功

　　炎冰所在的位置距离小院太远，炎峰并没有注意到那边发生的事情，他现在沉浸于短暂的二人世界中。两人聊着童年往事，韩玥茹对米洛的事情只字不提，最重要的是他平安无事，其他一切都是次要的。

　　春末的南都城因为海流回归对防护罩的影响而产生一种季节性的“海流之风”，丝丝凉意的微风中带着一种属于海洋的特殊味道，韩玥茹伸出玉手接住一片随风飘落的蓝色小花，心中只想这一刻的风景能持续到永远。

　　良久，炎峰察觉她站得有些累了，柔声道：“进去歇会吧。”

　　韩玥茹被牵着手走进那扇落地窗，到了房间里，韩玥茹终于按捺不住心中的爱恋从背后搂住他的腰间，侧脸贴着他宽大的背部，感受着他的体温，口中喃喃道：“峰，我爱你……”

　　炎峰心头一振，缓缓转过身来，轻轻搂向她盈盈一握的柳腰，胸膛紧贴着她柔软圆润的胸脯。两人胸腹紧挨着，彼此感受着对方的心跳和呼吸。炎峰望着她飘满酡红的娇美容颜，鼻息间流淌着熟悉的桂花清香，不由自主地吻向那双粉唇。

　　“嘤……”

　　韩玥茹心神荡漾，脑中变得一片空白，娇躯仿佛失去力量一般倒向大床，任由他品尝温香暖玉的清甜，只盼二人身心能融合在一起。

　　缠绵片刻，炎峰感觉小腹一股欲火熊熊燃烧，理智地打住，目光温柔地望着她娇俏的脸蛋，伸手细撩她额前秀发，轻轻抚摸着她吹可弹破的细腻脸颊，最后在她额头上边轻轻一吻。

　　期待了许久没有等到进一步动作，韩玥茹睁开双眼，见他原本闪动的眼睛恢复清明，不禁有些失望。

　　“你不是想知道米洛的事情吗？”

　　炎峰借故站起身，拉着她走回厅坐下，将遇到米洛的经过一五一十说来，包括伊甸园的异能因子计划、四大网游公司的协议，以及他与米洛之间的约定，只隐去血毒的部分不说。

　　“怎么会这样？”

　　韩玥茹越听越震惊，一时间有些难于接受这个事实，几个念头在心中转过：“伊甸园显然打算拿玩家的身体做尝试，是目的是为了什么？游戏预放时国家政府积极配合，难道还有政府在背后支持、暗地操作？”

　　炎峰看出她的担忧，柔声安慰道：“没事的，异能因子应该是通过神经元激发人体内在的潜质，绝大多数人都不会有任何反应。”

　　“那你呢？”韩玥茹眼中尽是关切之意。

　　炎峰一愣，知道她已经猜到结果，点头道：“我是伊甸园惟一一个响应异能因子的人，因此米洛才找上我。异能因子在我身体里并没有什么坏处，反而是使记忆加强了许多，其他方面没有出现异样。”

　　韩玥茹身子微震，尽管相信他说的话，但毕竟关乎他的身体康健，心里还是忍感到紧张，那种不好的预感变得更加强烈。伊甸园若是单纯的商业虚拟网游还好，但现在升级到国家层次，结果自然大不相同。她握住炎峰的手央求道：“峰，放弃伊甸园好不好？我劝诸神黄昏转移到别的网游……”

　　不过，她说出这番话就后悔了。她知道炎峰一定不会离开伊甸园，连忙说道：“不管你做什么，我都会尊重你的决定。”

　　炎峰心中涌起一股暖意，微笑道：“异能因子没有那么恐怖，毕竟涉及到十几亿青年玩家。它是米洛‘造福人类’工程的开端，或许未来可能出现意外，但目前不会有什么危险。”

　　“那……”韩玥茹香唇微动，终究没有问出血毒的事情。

　　炎峰看了下时间，已经过了两个小时，说道：“时候不早了，你一会还有课，我送你回去。”

　　“嗯。”韩玥茹本打算放弃今天的课程，经他这么一提，也不好再说什么。

　　回到玉兰斋，韩玥茹从天蓝星翼走下来，回头说道：“小慧在海雅居找不到你，这几天一直闹脾气，你可不可以抽空看看她？”

　　“你帮我安慰一下她。我会在景湖区住一段时间，过阵子再说。”

　　“小慧古灵精怪，有时候连我也猜不出她心里想些什么，她现在粘你远胜过我这个姐姐，我的话不一定管用。”韩玥茹无奈道。

　　回到住处，炎峰照常修习。到得傍晚，郑管家送晚餐过来。

　　“少爷，这里已经暴露了，我重新为你选了新址。”郑管家说着递来一张门卡，“这是我一个老友的别墅，他现在迁居加拿大，一直空置在那里，我已经让人打点好了，你可以随时过去。”

　　炎峰没有看门卡，说道：“是炎冰吗？”

　　“少爷发现她了？”郑管家露出惊讶的表情。

　　“秋家派了的高手受到重创，一时间不会再来，知道我这个假身份的人只有冥炎组织，除了她我想不到还有谁。”炎峰冷哼一声，倒并不觉有什么困扰，“你不必理会她，她现在不敢太靠近这里，就算我要离开，她也察觉不到。”

　　“她下次再来，我就把她绑成粽子吊到树上！”郑管家神色坚毅，容不得任何威胁少爷。

　　“她监视我只是任务需要，对我够不成任何威胁，你只当作没看见就是了。”

　　炎峰不想闹得太僵，毕竟以后还要通过炎老头接触冥炎组织，而且炎冰的体质特异，他想探知其中的秘密，转移话题道：“我这两天细想混元功和刚阳聚气功法的差异，有了新的体悟，现在想尝试一下。”

　　郑管家心头一紧，回想昨天炎峰强行运气激起内伤吐血的情形，表情立刻严肃起来，不敢有丝毫怠慢。虽然炎峰体质强悍，但每天反反复复受伤吐血很可能造成内疾，郑管家连夜查书中国古代医书，已经找到走火入魔的应付方法，必要的时候可以打断危险状态的调息。

　　“我出去看看。”

　　郑管家出了小院，确认附近没人才重新回到屋里，见炎峰已经盘坐在地毯上运起混元功，当即站到其身侧充当护法。然而，当他感觉到炎峰呼吸一张一翕，看着那张英俊的脸孔因为血液流畅而显现出充满生机的红润色泽，他脸上顿时露出一丝惊骇之色，随即转为狂喜。

　　“奇才，小少爷真是奇才！”郑管家心中连连惊叹，眼中光芒闪烁。

　　此时炎峰呼吸紧凑，已不似昨天那般时断时续，显然将功法运用自如，而且气息绵长，远胜一般古武者，自是因为补全混元功的缘故。他调息了一刻钟，再次睁开眼时，释放出两道精光，显得精神抖擞，心情大好，笑道：“管家，你说得没错，外功身法灵巧多变，而内功心法大同小异，万变不离其宗，这混元功并非是缺失部分修炼之法，而是本身存在一些漏洞，很可能是前人误学了混元功而不自知，以为是功法不全。”

　　待炎峰讲完其中的原因，郑管家感慨道：“原来如此，怪不得千百古武者费尽心血延续混元功都失败了。这功法不是‘断了’，而是‘空了’。”

　　炎峰笑道：“我补全的混元功或许不如最初完整的混元功，但跟之前修习的相比却好了数倍，也胜过刚阳聚气功法许多。管家，你现在的修为离武学宗师只差一步之遥，这新的混元功灵感源于刚阳聚气功法，同样兼具刚阳之理，你若能坚持每日修习，用不了几年内力便能压过那个炎老头。”

　　“少爷！”

　　郑管家大喜过望，他虽不涉足古武领域，但将武学境界提升到宗师层次是多年来的夙愿。原本到了他现在这个年纪，以刚阳聚气功法只能勉强维持功力不倒退，想要更上一层楼却很难。而有了适合修炼的混元功，这一切都成为可能。当下顾不得辈分关系虚心向炎峰请教。


第441章 明枪暗箭

　　短短一天时间，生命之城发生了翻天覆地的变化，原本空旷的街道变得热闹非凡，来往玩家川流不息，七个交易区的商铺已经租出大半。新招收的工作人员连日划分地摊区域，已经有不少闲散玩家选定地段摆卖各类游戏物品和装备。

　　之所以能取现这般显著成果，除了拍卖行自身的高工作效率外，很大程度上是由于桑莱斯目前只有生命之城这一处主城正式面向各阵营玩家，各帝国主城商业区本就十分拥挤，正好可以迁移过来。而且，大部分进入黑暗深渊的生活职业玩家为了节省时间，都会选择到生命之城的生活职业区寻找技能导师，从而带动有相关需求的玩家前来消费。

　　而铁血苍狼和管家工作室得到第一批资金后，开始在生命之城外的防御区域大兴土木建立防御工事。整个生命之城几乎在一天时间里进入完善阶段，系统提前开启了主城查询功能。

　　“比预想发展得还要快。”

　　炎峰在城中心交易区逛了一圈，心里颇为满意。回到中央广场，刚想进入拍卖分行看看情况，迎面走来一群玩家，看到对方清一色的金亮会服，心中冷笑：“现在才重视吗？可惜已经迟了。”

　　“你就是炎风吧？”金鸣城除去元素师手套，脸露微笑向他伸出右手，“我叫金鸣城，金辉集团在卡菲兰都城交易平台的总经理。”

　　炎峰却没有动，不咸不淡地回道：“不知金经理找我什么事？”

　　金鸣城尴尬地缩回手，心中对炎峰的态度十分不满，看着冰封沉沦头盔那对被染成蓝宝石的眼睛，后者淡漠的眼神让他感受不到任何敌意，不禁大为诧异，拍卖行被压了这么久，原想对方会很排斥他，没想到表现得这么平静，心下反而松懈了些，和颜悦色地说道：“我很早就想和你见个面，可惜一直没有机会，恰逢今晚相遇，不如找个地方谈谈如何？”

　　“我不是商人，只懂玩游戏，若是谈生意的话大可免了，有什么话就在这里说吧。”

　　“只懂玩游戏？白手起家，短短一个月收益便突破十亿，虚拟网游发展了数十年，恐怕没一个人能做到这地步，你虽不是商人，头脑却胜过绝大多数商人！”

　　金鸣城暗暗腹诽，见对方没有长谈的意思，直截了当地说道：“既然如此，我就不拐弯抹角了，金辉集团想收购拍卖行，你开个价吧。”

　　炎峰摇了摇头，说道：“我觉得现在挺好的，暂时没有转让拍卖行的打算。”

　　金鸣城眉头一挑，脸色数变，随即按捺住情绪，咬牙抛出最后底牌：“我们愿出100亿，购买拍卖行所有权。怎么样，这个价格够了吧？”

　　当初武二带领金辉公会成员进往拍卖行提出一亿收购的价格，短短一个月便增加到一百亿，可见金辉集团的决心……几乎是狂捶胸口大出血。

　　炎峰表现出心动的样子：“100亿确实不少，可惜我把拍卖行交由蓝鸟工作室承接，现在只占70％的份额，合同是长期有效的，你的要求我无法满足。不过，我在伊甸园的电子专利《伊甸园百科》倒是专属我一个人的，100亿卖给你怎么样？”

　　虽说游戏物品交易是一块巨大的商业领域，但拍卖行目前也只占了百分之二十几的分额，而《伊甸园百科》却是独霸整个市场，几乎没有可能被撼动，又是无成本的暴利虚拟产品，潜在的价值还在拍卖行之上。

　　不过，《伊甸园百科》之所以具有这样的价值，是因为炎峰的存在。《伊甸园百科》由诸多精英玩家收集资料，难免良莠不齐，根据用户的好评，每名记录员分普通、中级、高级、特级和权威五个等级。而他在上边留下的每一个解说几乎都被玩家评定为权威，注解标记已经成为权威的象征，甚至记录的每一个攻略都被当成经典广泛流传。现在的《伊甸园百科》已经被他牢牢掌握在手里，若没有他和相关公会支持，这本虚拟百科资料将瞬间失去光泽。

　　金鸣城听到炎峰的话后陷入犹豫当中，而他身后众人却唏嘘不已，开始交头接耳议论起来。

　　“《伊甸园百科》价值远在拍卖行之上，以现在的情况，或许用不了半年便能收回所有成本，他真的打算卖吗？”

　　“我看他纯粹是在忽悠我们，根本没有交易的诚意。”

　　……

　　金鸣城对众人的议论充耳不闻，他现在考虑着交易平台接手《伊甸园百科》的可行性，表面上只是单一的虚拟资料，但其涉及的范围非常广泛，复杂程度丝毫不在拍卖行之下，一时间也理不清楚，试探性地问道：“你真打算转卖吗？”

　　炎峰像是看穿他心思似的，说道：“你觉得我在忽悠你吗？《伊甸园百科》确实比拍卖行更有潜力，但每天都得花大量的时间去整理，不比拍卖行来得轻松，可以坐享其成。”

　　若是换作一般人，金鸣城肯定会相信，可对方是头脑精明的人物，不得不细细斟酌。但一百亿毕竟不是小数目，如此一来，收购拍卖行的事情便要被搁置，他犹豫良久，才道：“如果你真有诚意，我们定下一份确认书如何？”

　　“可以，期限为一周。”炎峰爽快地回道。

　　这时候，金鸣城身后负责文书工作的美女走上前来，小声问道：“金经理，要暂时放弃拍卖行收购吗？”

　　“拍卖行收购也不是一、两天就能定下来的，我们还有时间，这份确认书是单向承诺，我们没有任何损失。”

　　金鸣城改用私聊频道，连公会其余人都听不到，他将文书美女定好的确认书交给炎峰，见后者只是看了一会便毫不犹豫地签上名字，之前的恼怒一招而光，脸上恢复“商用笑容”，习惯性地伸出右手：“一周之内我们一定会给你答复。”

　　“最好不要让我失望。”

　　炎峰直接无视他的商业礼仪，绕过人群朝拍卖分行走去。他最后这句话语气充满期待，让人觉得他很迫切想抛掉《伊甸园百科》这个负担，获得巨额资金。不过炎峰心里清楚，他是无论如何都不会“失望”的。

　　金辉集团不愿收购《伊甸园百科》也罢，他起码能拖延一周时间，哪怕是两三天足够他做很多事情。如果金辉集团愿意收购那更好，支持的公会基本上都站在世界公会联盟这边，多半不想与金辉公会合作，只要稍动也脑筋便能让《伊甸园百科》成为一本空壳虚拟资料。

　　“要是真买下来，那简直蠢过猪，他们应该不至于这么笨吧……”

　　金辉集团一旦收购《伊甸园百科》，他便可以让杨氏集团彻底反扑，同时伊甸园这边大肆发展拍卖行直逼交易平台，一把扼住金辉的喉咙，到时金辉集团里外受制，又有100亿这么大的资金空缺，当真再难翻身。

　　当然，提出转让《伊甸园百科》只是他随意设下的迷阵。其实按照原定计划，也能一步一步将金辉集团推入死局。所谓明枪易躲，暗箭难防，现在是外枪内箭，想不死都难。


第442章 迷幻沼泽（上）

　　中央建筑楼内十分宽敞，占地面积虽与唐人区拍卖行差不多，但只有一个拍卖场，其余的都分成一排排服务窗口，非常适合小量繁多的交易。炎峰刚与萤火虫佣兵团的人会合，便听妖妖说道：“今天中午交易平台的代表来过这里，他们要求租下这座中央建筑，当时萧云没有直接拒绝，也没有说明拍卖分行的缘由，我们是否要回应交易平台？”

　　“不必了，他们经理刚才找过我，事情已经谈妥。这里就交由萧云他们处理吧，告诉拍卖行工作组的人，若能在三天内完成拍卖分行的各项安排，根据每人工作情况获得相应的奖励。”炎峰随手取出位面空间中的蛙人的皮手套交给妖妖，“这些皮手套有特殊用途，你们每人拿一件去找黑暗精灵的执法官乌玛，从他那里有可触发一个收集‘噬心桫椤的果实’的任务，我在避难谷迷幻沼泽里发现大量噬心桫椤植株，不过那里有很多迷幻陷阱，你们得小心点。实在不行的话便转移到附近的狼人野地，那些狼人虽然不好对付，但比迷幻沼泽要安全些。”

　　“炎风，你不打算跟我们一起去吗？”陈杰郁闷道。

　　炎峰摇头回道：“迷幻陷阱很特殊，单靠个人是不够的，必须要全团配合，我对你们产生的幻觉也无能为力，总不可能叫我每时每刻都帮你们区分真假吧？”

　　由迷心草红雾制造出的迷幻陷阱相当于一个人的梦境，会出现什么幻象完全由一个人的思想决定，换句话说，所有的幻象都是随机的，就算炎峰知道哪个是真的哪个是假的也只对自己有用，没办法替他们分辨。

　　“这也是一个锻炼的机会，不能总是依靠别人，凡事要亲身体验一下，经历过困难才会有进步。”月无痕显得神采奕奕，对众人鼓舞了一番，随后带着萤火虫佣兵团传送到黑暗精灵居所。

　　炎峰继续查看了一下拍卖分行的工作进度，各项安排基本到位，只差其余三大帝国的玩家寄卖装备和游戏物品。

　　“其他阵营也有交易平台，初期可能不会有太多人寄卖东西，必须对拍卖行的交易做下限制，不然那罗特装备大量外流可不是一件好事。”

　　炎峰思虑了片刻，将一些高等级的精良、史诗装备和特殊药剂、材料做了屏蔽处理，这些东西暂时只能在相应的阵营里流通。当然，若不对拍卖行寄卖做详细调查，一般人很难发现这个限制。

　　没过多久萧阳便发来通讯请求，问道：“影风，这迷幻沼泽的幻象很难缠，你有什么好方法？要不……你干脆也过来和我们一起活动？”

　　炎峰一阵无语，没想到诸神黄昏还赖上他了，索性说道：“没有什么特别方法，真假要靠自己判断，月无痕也带萤火虫佣兵团去了那里，你们若是连他们都比不过，那诸神黄昏‘自豪之师’的名头也该让让了。”

　　“什么‘自豪之师’都是别人取的，换来换去还不是你的团队？我倒没什么说谓，反正诸神黄昏是灵玥带的团，灭了也与我无关，大家的意思是继续收集噬心桫椤的果实，你睁大眼睛看着我们灭吧。”萧阳摆出无赖的态度，他很清楚炎峰的为人，拿出灭团的理由让他就范最合适不过，可惜萧阳还是低估了他的判断。

　　“少来忽悠我，那样的幻象能困住一般团队，对你们根本没有什么障碍，你要是想节省时间，可就打错算盘了。”

　　炎峰把迷幻沼泽迷心草的特性解释清楚后果断关闭了通讯，嘴角露出一丝睿智的笑容，暗道：“觉得麻烦是件好事，你们也该好好磨砺一下了。”

　　此时，诸神黄昏精英团聚集在迷幻沼泽外沿，神锋见萧阳脸色郁闷地收起通讯器，皱眉道：“他不来吗？”

　　“他精死了，我连骗带要挟都没用，你们还是想想怎么对付这些幻象。”萧阳无奈地摊了摊手，表示邀请失败。

　　旁边的黑色之翼接话道：“我早说了，他是萤火虫佣兵团的领队，又不是我们公会的成员，怎么可能愿意跟我们组团？随风，你根本就是在浪费时间。”

　　萧阳刮了他一眼，没好气地说道：“你怎么知道他选择了萤火虫佣兵团没有选择我们？告诉你吧，月无痕已经带着萤火虫佣兵团进入迷幻沼泽了，炎风此时还在生命之城。他对萤火虫佣兵团似乎很放心，看样子我们都要被比下去了。”

　　众人这下来劲了，再没有提邀请的事情。神锋最近迷上了炎峰的战斗技巧，邀请失败确实令他很失望，但转念想到这或许也是一个锻炼的机会，说道：“我们还是先尝试一下吧，这些幻象没有伤害，只是干扰而已，多费点神就是了。炎风既然能够做到，肯定是发现了什么技巧，我们若能适应这里，也算是不小的进步。”

　　韩玥茹见他们对炎峰如此推荐，心中大感欣慰，分析完迷幻陷阱的情况后重新调整了队伍，说道：“接下来我们以两支队伍为一组，分散收集，有什么情况有队长联系。”

　　神锋琢磨着她分队的用意，拍手叫道：“迷幻陷阱最多出现四个幻象，就算遇到迷幻沼泽的精英怪，两支队伍也足够应付，难道炎峰发现了迷幻陷阱的密集度？要是集中在一起不会同时触发两个陷阱，那就没有什么危险了。难怪他那么放心让月无痕带团进来，原来如此……”

　　他兀自在那里念叨，萧阳拍了拍他的肩膀，笑道：“走啦，我们小组只有大树一个盾战士，接下来还得靠你担负一部分防御。”

　　诸神黄昏只有萧阳和韩玥茹是隐藏职业，两人都是范围输出型，因此并未分到一队，全团主力被分散到四个小组里，萧阳所在的二组这边只有寂寞的大树、神锋、黑色之翼、三明治等主力成员。这是一种相对平衡的做法，以牺牲主力成员效益换得相对安全的队伍配置。当然，除了主力成员，诸神黄昏其他人装备和实力都弱不到哪去，只是网游经验没那么丰富而已。

　　四个小组分别从四个方位向迷幻沼泽内部进发，没过多久便相继进入一片迷幻陷阱区域。

　　“一、二、三……七、八，八个，怎么那么多？”神锋脸色错愕地看着前方八个沼泽小鱼人向人群围过来。

　　迷幻沼泽的精英怪一般都是分散开的，最多只会同时出现两个精英怪。之前他们触发迷幻陷阱时，一直都是看到四个幻象，但眼前的情况完全超出了他们的预想。

　　萧阳笑道：“神锋，你之前下的定论并不准确，两支队伍的分配确实是最佳组合，但迷幻陷阱出现的幻象数量不一定是四个，我想这可能跟迷心草的分布有关，迷幻沼泽由内到外，迷心草生长会逐渐减少，因此迷幻效果也存在差距。而且迷幻沼泽具有时段性，正午和午夜迷心草释放的红色粉末是不同的，现在伊甸园的时间是晚上八点，再过一个小时便是午夜了，到时幻象的数量可能会更多。”

　　“你怎么不早说？”

　　神锋低声骂了一句，跟着挥动烈焰龙牙刃斩向一个小鱼人，直接将其劈成两半，在幻象刚消失不久，不远处又出现一个小鱼人的身影，他一边攻击一边问道：“你是什么时候发现迷心草的？”

　　“刚才通讯的时间，炎风告诉我的。”

　　神锋还没骂出口，便听黑色之翼喷道：“你这小子是存心整我们的吧，这么重要的消息刚才在分组的时候就该说清楚！”

　　“我一时忘了，反正现在时间还早，我们慢慢就会习惯幻象的增加了。”萧阳毫不在意地笑道，看到他们不满的表情心里暗爽。

　　“你妹！”几个声音同时冒起。


第443章 迷幻沼泽（下）

　　炎峰将拍卖分行的事情处理完，又逛了一下自由港和生活职业区主要街道，发现所有商铺和地摊都井然有序，这才传送到迷幻沼泽。

　　迷幻沼泽有个特殊传送点，虽然不在中心位置，但周围遍布迷心草，数量相当密集，他也是偶然闯到里边才发现这处传送石。传送石周围有两百米范围的安全区域，迷心草释放的红烟在这里不会产生幻象效果，要不是在这种情况下，他也没机会好好研究迷心草这种特殊植物。他并未向萤火虫佣兵团和诸神黄昏众人提起这个传送点，除了周围环境危险性极高外，还有一个很重要的原因……中心区域方位的迷幻陷阱所产生的幻象并不是单一的精英怪，而且他肯定那些怪不属于迷幻沼泽。

　　伊甸园精英怪种类几乎无穷无尽，但都有环境的特性，比如在干燥的地方绝对不会存在小鱼人和海妖这类水生生物，迷幻沼泽环境相对潮湿，精英生物也偏向水性，然而他昨晚却遇到一种名叫“沙虫”的幻象，更奇特的是，这种幻象还有一定的攻击伤害。

　　“迷心草只能让人产生幻觉，应该不具有攻击性，或许我是看漏了什么。”

　　炎峰嗑上一瓶力量药剂，琢磨了片刻再次朝迷幻沼泽中心走去。刚出了安全区，他脚下的迷心草便发挥迷幻作用，相继出现小鱼人、两栖爬行兽等幻象。他直接无视这些幻象的攻击，继续向前迈进，接着便遇到几头中型飞龙。

　　林地毒龙，危险等级35。

　　“这么快就出现了！”

　　炎峰身形一动，长剑迅速刺向其中一头林地毒龙，没有意外，一击之后，林地毒龙的暗绿身影便消失了。林地毒龙是炎峰在东部莽林遇到的精英怪，危险等级只有30级，而迷幻沼泽幻象危险等级都与玩家对应，虽然这里的林地毒龙攻击能对他造成伤害，但本身毕竟是幻象，只要随便一击就能解决，因此并没感到半分压力。

　　毫无阻碍地向前快行，出现的幻象不断变化，很快他就发现了一个特点，所有非迷幻沼泽生物的攻击幻象都是他曾经遇到过的，也正因为这样，他熟悉它们的技能，可以针对性地采取防御手段。

　　他心里隐隐有一种不好的预感，随着不断深入，沼泽生物幻象不断减少，而攻击幻象反而增加。

　　“吼……”

　　伴随着一声沉闷的低吼，炎峰眼前出现一头体型庞大的双头飞龙。

　　“冰火巨龙？”

　　冰火巨龙是他在沉沦之地遇到的王级生物，没想到居然会出现在这里，连忙挥动长剑先发制人。

　　雷爆，—1。

　　“你攻击的是特殊幻象，能够承受100次攻击。”

　　炎峰一怔，心里涌起一股寒意，并不是因为冰火巨龙幻象的强大，而是这次提示的声音竟然是米洛丽！他现在最不愿意与米洛或者米洛丽接触，只要她出现，便意味着事情并不寻常。

　　攻击幻象似乎附带某些限制，火龙的火灵不能发挥作用，若不然只要几秒中便能轻松解决冰火巨龙幻象。当下没有细想，直接施展疾风步向一侧飞奔。冰火巨龙幻象本身是王级怪，而且危险等级达到35级，那攻击可不是说笑的，他毫不怀疑只要正面承受一次便直接被秒掉。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　一冰一火的大球接连从冰火巨龙大幻象口激射而去，在炎峰身后砸落，炸出一个个半径五米的大坑，哪怕是跑慢一步，定然会被轰成冰碳渣。他绕着冰火巨龙幻象庞大的身躯狂奔，没有理会周围出现的其余攻击幻象，手中长剑在奔跑过程不停使用远程技能攻击冰火巨龙幻象。

　　“就是现在！”趁冰火巨龙幻象转动身体之际，他抢身进入一处死角，迅速释放雷电锁链。

　　系统提示：“冰火巨龙力量过于强大，雷电锁链对其无效！”

　　他整个人随着银色锁链的收缩向冰火巨龙幻象飞去，刚站稳脚步便开始疯狂攻击。与冰火巨龙的战斗是他进入伊甸园以来最惊险的战斗之一，冰炎巨龙的技能他深印脑中，如今再次面对自然应对自如。不到半分钟，他便完成了近百次攻击，他身体在冰火巨龙幻象消失后堕落到地上。

　　“连冰火巨龙都出现了，等下还会不会出现熔岩领主？”

　　熔岩领主实际战斗力并不如冰火巨龙，但前者拥有大范围的爆发技能，又能自行回血，炎峰可不认为单凭他一个人能够应付得了，犹豫了一会，他决定再坚持下去，看看米洛究竟安排了些什么。

　　攻击幻象接连出现，到了最后基本看不到沼泽生物幻象，他没有注意到脚下的迷心草已经少了许多，以为是走出传送点外围的危险区域。没过多久，空气中的红烟渐渐变得稀薄，神野也恢复明晰度。

　　“幻象消失了？”

　　诧异间，他突然感觉脑袋嗡嗡作响，忍不住闭上眼睛轻抚额头，当他再次睁开眼里，看见诸神黄昏和萤火虫佣兵团分别从两个方向走来。

　　“玥茹？”

　　看着韩玥茹脸带微笑地向他走来，美丽的星眸中包含着浓浓的爱恋之意，他原本紧张的心情缓和了下来，当韩玥茹走近时，他心头一震：“不对！她不是玥茹，她是幻象！”

　　他感觉不到眼前的“韩玥茹”有任何气息，而且他还想起一点，那就是韩玥茹根本不会在众人面前对他表现出内心的情感！

　　不远处的“韩玥茹”见他突然采取攻势，脸上恢复冰冷的表情，冷笑道：“发现了吗？”

　　纤手轻扬，只见一支带着无尽寒意的冰箭向他闪电般飞射过来。后边诸神黄昏众人的攻击幻象也相继靠近。

　　“亡灵附体！”

　　深度冻结，【免疫】。

　　炎峰第一时间做出反应，迅速闪身过去，纵然眼前的攻击幻象不是韩玥茹本人，但她却拥有光法师的全部技能，炎峰深知其中的恐怖，是以不敢有丝毫大意。化成韩玥茹的攻击幻象接连施展大范围技能，熟悉程度不亚于韩玥茹本人。

　　“给我消失！”

　　炎峰怒喝一声，长剑猛地斩向“韩玥茹”，却惊愕地发现长剑从她身体穿过，没有丝毫影响。

　　“糟糕，这是异位幻象！”

　　他了解光法师异位幻象的特性，很快便找到“韩玥茹”的本体，刚想转身攻击，优先解除这个最具威胁的目标。就在这时候，“萧阳”的黑色罩子瞬间将十米范围内的区域笼罩。

　　“空间召唤……”

　　视野顷刻间被黑暗吞噬，所有目标消失，他身体不断承受技能攻击，被迫开启雷电护盾。因为这些攻击幻象不是真实身体，他反而感觉不到任何气息，无奈之下只好进行盲攻。

　　以前一直和萧阳配合，空间召唤加上他的临界之速成为对手的噩梦，如今亲身体验，他才体会到“目不见物”的可怕。在黑色罩子内，他什么也看不到，什么声音也听不到，就像五官都被封禁了一般，心底涌起一股强烈的无助，迅速吞噬着他坚定的意志。

　　待雷电护盾五秒效果结束，他接着激活临界之速，身体陷入虚幻之中，虽然看不到目标，但以他现在的速度，就算盲攻也能削中攻击幻象。


第444章 米洛干预

　　空间召唤持续十秒，好在攻击幻象没有真人的防御力，若不然单是萧阳、韩玥茹和李天浩等人就够他折腾的了。凭借临界之速的速度和闪避优势，他很快清完十米范围内的攻击幻象。黑暗罩子刚散，一根带着亮蓝光芒的虚幻箭矢闪电般向他激射而来。

　　“靠，不灭之箭！”

　　炎峰暗骂一句，侧身堪堪躲过这凌厉的一箭，他了解过月无痕“神弓者”的职业特性和技能效果，若论单挑，以他自身的防御技能配合上火龙之翼，就算同时对付两个月无痕也没有问题，而此时在包围圈中却大感棘手。

　　“要是给毒箭缠住，想飞都飞不起来！”

　　月无痕普通状态的神弓羽翼适合团战、活动范围输出，而毒之神弓羽翼却完全针对单体，带毒的攻击效果十分恶心，单是中毒星箭就够他喝一壶了。他虽然自恃拥有最强大的技能，但还没托大到可以独战诸神黄昏和萤火虫佣兵团的地步，哪怕是攻击幻象也不敢轻视。

　　趁着临界之速还未结束，他转身朝萤火虫佣兵团飞掠过去。就在这时候，寂寞的大树、神锋和郭志轩的攻击幻象从三面夹击而来，其余近战幻象也以包围之势向他发动攻击。攻击幻象很脆弱，就算是防御职业在开启防御技能的情况下也只能勉强承受数次攻击，但令炎峰头疼的是攻击幻象似乎能够预测到他的下一步行动，并且都保持动作一致。

　　炎峰判断清楚形势后，咬了咬牙，一边解决身边的攻击幻象一边向后闪退：“火龙之翼！”

　　可惜火龙并没有如期出现，仿佛从来不存在似的，连一声回应也没有。炎峰很快想到了原因，火龙惧怕米洛，只要米洛出现，它便不敢显现出来，这意味着米洛很可能就在附近。

　　“你以为这样就能拦住我了吗？等我清掉这帮冒牌货，再找你算账！”炎峰心中暗怒，开启战神之刃强行冲出近战包围圈，再次朝“月无痕”的方向奔去。“月无痕”见炎峰向自己追来，身形不住后退，想保持在30米外的射程内，但他的速度又怎么比得过炎峰快？

　　“雷电锁链！”

　　刚拉近30米，炎峰马上将他拉过来，硬扛着数十名远程法系的攻击，将“月无痕”斩于剑下。此时他血量已经消耗大半，嗑了一口30级红品治疗石恢复6000点生命值。尽管诸神黄昏和萤火虫佣兵团的攻击幻象已经减少了近半，而且最大隐患的三个输出性隐藏职业已经清除，但剩下的攻击幻象攻击力不容忽视，威胁依然存在。

　　眼看血量又要跌回谷底，炎峰接着用上了强效恢复药水。

　　+769，+769，+769……不断下降的生命值维持在平衡态度，炎峰开始逐一清理攻击幻象，他对诸神黄昏和萤火虫佣兵团再熟悉不过，哪些人掌握特殊的天赋技能、拥有高攻击力全都记在心里。最后嗑上一瓶有限无敌药剂才将所有攻击幻象解决。

　　“切，浪费了两瓶药剂！”

　　当初在象牙塔买到的强效恢复药水和有限无敌药剂还用剩五瓶，强效恢复药水持续每秒回血10％虽然不如30级红品治疗石效果好，但胜在没有冲突，是不可多得的保命之物，而有限无敌药剂更能在关键时刻发挥巨大作用，因此炎峰一直珍藏着很少使用，以便将来遇到难于战胜的王级怪派上大用场。如今居然用在这种毫无意义的攻击幻象上，他心里自然很不爽，按捺住怒火，对着漆黑的夜空沉声道：“米洛，我知道你在这里，给我出来！”

　　话音刚落，化身韩玥茹模样的米洛俏生生地出现在他面前。

　　“你生气了？这不像你的性格。”米洛清澈明净的星眸闪烁着好奇的光芒，重新打量着眼前的青年。她长长的睫毛颇具人性化微微地颤动着，带着一丝微笑的粉唇如月季花瓣娇嫩欲滴，脸部的表情与以往大为不同，仿佛这具虚拟的肉体融入了灵魂一般。

　　炎峰凝视着她，那散发着白色荧光的美丽身影夜空中如同璀璨的明珠闪亮耀人，有那么一瞬间，他以为是韩玥茹：“错觉？”

　　米洛察觉到他眼神中的诧异之色，微笑道：“现在的我是不是更像你的女朋友？”

　　炎峰脸色微沉，黑瞳中透出凌厉的寒光，没有回应她的话，说道：“这些幻象是你额外添加的吗？”

　　米洛也不否认：“没错，这是我专门为你设计的。我本以为你会理智的选择放弃，没想到我还是计算错误。那我不妨直说了，迷幻沼泽内部拥有一个特殊空间‘梦幻之旅’，你还是不要进去的好。”

　　“梦幻之旅？！”

　　炎峰一怔，这个特殊空间以亚网的名字命名，肯定不寻常，从米洛的话中他隐约猜到里边有什么特别的秘密，否则她也不会特意违反网游规则设计那些攻击幻象。不过，若要他就此放弃却是做不到，接着问道：“这特殊空间和亚网有什么关系？我为什么不能进去？”

　　“原本我不该干预伊甸园玩家的事情，但我与你有了约定，在《国际法》的角度上，这个约定与四大网游公司协议是对等的，我有必要维护你的权益。限于协议的条件，我不能向你透露更多的内容，特殊空间‘梦幻之旅’与迷幻沼泽并没有直接关联，它和异域空间一样是独立存在的，里边的情况连我也无法探知，只能确定所有的设定都遵照伊甸园的规则。或许任何一名玩家都可以进入里边，唯独你需要认真考虑。”米洛说完不待炎峰再问，娇细的身影化成一道耀眼光华消失在夜空中。

　　“唯独我需要认真考虑？”

　　炎峰愣在当地，良久没有回过神来，米洛只字不提亚网，但白痴都能想到这特殊空间“梦幻之旅”是亚网埋下的一个陷阱，是针对他一个人的陷阱！

　　“太恐怖了，刚才差点被她发现了！”火龙细长的身体浮现在他身侧，一对火焰翅膀不停地拍动着，米洛的出现让它一阵胆颤心惊，生怕被打得形神具碎。

　　炎峰突然想到某件事情，连忙打开信箱，直接过滤掉一排陌生人的来信，最后挑出一份有着网游代理记号的信件……亚网代理员林云，2064年4月15日3：32。

　　林云是炎峰签订伊甸园代言人协议的受理员，曾向他发送几次信件，不过宣传代言和《伊甸园百科》的协议期限早已过去，林云也有很长一段时间没有再联系。昨晚守护之战过后，炎峰随意看了一下信箱，也没太在意，现在想来觉得事有蹊跷。不过，当他看完信件后却陷入困惑之中，里边内容只是一些祝贺获得生命之城管辖权之类的话语，隐约有见面交流的意思，看起来更像是示好或者表露倾慕。

　　“或许是我多想了，但亚网居然特意设计一个特殊空间对付我，估计是想探查我的异能因子，以后得更加小心谨慎才行。”

　　他靠着火爆的人气取得宣传代言机会，亚网能抛开与金辉集团的合作立场不对他加以限制已经算万幸了，他还没愚蠢到把亚网当成“友方”。虽然通过观察战斗来了解一名玩家体质情况的变向“窥探”并不会对他身体造成损伤，但这种被人透视身体的感觉任谁也不会觉得舒服，炎峰有自己秘密，是绝不可能接受的。为了确定米洛的话，他径直向前走了数百米，接着耳边听到一声系统提示：“你已进入特殊空间‘梦幻之旅’，该区域难度为英雄级别，是否继续？”

　　“果然是特殊空间，看来伊甸园规则对网游代理还有不少限制。”

　　确认亚网的手段并非无法辨别，他心下大定，冷哼一声，脱口吐出两个字：“放弃！”


第445章 倒打一耙

　　“他居然放弃了？怎么可能！”

　　严彪一脸错愕地看着炎峰的身体从特殊空间“梦幻之旅”中消失，百思不得其解。

　　站在一旁的助理王原辉见他吃惊的样子，不解道：“他是回去邀请诸神黄昏和萤火虫佣兵团吧？这特殊空间毕竟是英雄困难，就算他实力再强，凭他一个人也不可能通过。”

　　严彪摇了摇头，叹惜道：“不会的，我观察了他一个多月，从来没见他这么干脆地选择离开。以往进入任何一个区域空间他都会先摸索一下，以他高傲的个性，没有足够的把握不会带团进来，这次连试都不试，肯定是发现了什么。刚才他靠近的时候有一段时间监视中断了，你查出原因了吗？”

　　“监视程序没有显示任何异常……”王原辉尴尬地回道。

　　严彪脸色一沉，厉声道：“我不是让你在监控视盯着吗？怎么还是看漏？每次到关键时候就出问题，你叫我拿什么做报告？”

　　王原辉能够理解严彪的愤怒，上头对严彪施加了很大压力，说不定还会牵连他这个总监助理。但理解是一回事，能否排忧却是另一回事，他也只能尽量按指示行事，说道：“监视员从他进入迷幻沼泽开始便对监视程序添加了感应程序，如果发现问题肯定有相应提示。”

　　“再查！”

　　闻言，王原辉只得郁闷地走出研究室，他心里清楚就算再确认一次也很可能是徒劳的，但面对上司坚决的态度，他只能硬着头皮去做。

　　炎峰退出特殊空间后直接放弃了迷幻沼泽，乘上月光角兽飞往邻近的狼人野地。那里的狼人都是群居生物，三五成群，远比迷幻沼泽的精英怪难对付，而且噬心桫椤植株的分布要稀疏得多，收集果实的效率大打折扣。他心中十分不爽，越打越郁闷。

　　“既然你们想针对我，我不表现一下也太说不过去吧？”

　　有来无往非礼也，从老妖那里他已经知道自己成为亚网的监视对象，好在之后有火龙帮忙屏蔽，若不然他肯定要抓狂。这口恶气他憋了很久，今天打算小小报复一下。

　　打开《伊甸园百科》编辑窗口，炎峰在公众委托版块里发布了悬赏精贴“迷幻沼泽特殊空间‘梦幻之旅’”。为了吸引各大公会的兴趣，他将悬赏范围定得很广，高价收购其中的装备、材料、特殊物品和包含完整战斗视频的攻略。顺便还将迷幻沼泽内部精英怪详细资料及应付方法更新上去，添加收购“噬心桫椤的果实”的委托。

　　他拥有《伊甸园百科》的最高权限，又是最具权威的公众人物，这第一次悬赏很快传遍整个伊甸园。不久，萧阳便发出通讯请求：“影风，你搞什么鬼，特殊空间这么重要的消息你竟然放出去？”

　　“你们继续收集果实，别理那个‘梦幻之旅’，等攻略出来我才跟你们说明。”炎峰没有多做解释，保险起见他还通知月无痕不要插手，诸神黄昏和萤火虫佣兵团的隐藏职业都是监视的对象，他当然不会这么便宜亚网。

　　半个多小时后，王原辉从监控室走回研究室，摇头道：“我让监视员反复检查过，确定没有问题。不过我刚才发现一些怪异的地方。”

　　严彪眉头一挑：“什么怪异的地方？”

　　“在监视中断前一段时间，他偶尔会做一些奇怪攻击，看起来像……多余的动作。”

　　监视中断是从炎峰遇到冰火巨龙到与米洛谈话结束，其余部分都被监视程序抓取。王原辉调出炎峰离开传送石安全区域后的一段战斗视频，在与林地毒龙战斗的时候停了下来。不过在监视的影像中，那头林地毒龙幻象并不存在，从监视窗口中只能看到炎峰长剑刺中虚空，因为他的攻击技能是自创的，不带任何技能效果，因此外表看来就像是在练剑。王原辉将影像定格在炎峰一次刺空影像，指着上边说道：“总监，在我印象中，他是一个追求极致技艺的巅峰玩家，攻击没有任何花俏，更不会做这类多余的动作。但总监你看，他这几次刺削动作不是很奇怪吗？”

　　“不是很奇怪，是必定有什么东西我们看不见……”严彪左手捏着下巴，右手不停地切换影像，沉思片刻才问道：“伊甸园里有什么事物会被监视程序过滤？”

　　“基本上都是都城非游戏区域的事物，以及玩家在更换衣服、私聊等一级隐私行为才会被过滤，但炎峰平时连头盔都不脱下来，自身隐私保障得很好，不应该出现中断的情况……”

　　严彪摆了摆手打断王原辉的话，说道：“我是说有什么生物模型是不被监视程序察觉的。”

　　“伊甸园不存在这种生物模型啊，就算是隐身生物在监视程序下也会呈现原形，总监以前不是也看过吗？”王原辉琢磨了一会，脸色突然变得古怪起来，有困惑，更有吃惊，“如果是程序级别比监视程序更高级的话，或许会出现这种情况，但能够制造这种级别程序只有……”

　　接下来的“网络智能体米洛”实在没有勇气说下去，如果这一切意外的监视中断都是米洛特意做的，那意味着什么？

　　“这绝不可能！米洛与我们有协议，只要我们没有违反伊甸园规则，她就不能干预我们的设定。连四大网游公司董事想见米洛一面都不可能，炎风只不过是一名玩家，就算他再出色，头脑再精明，又怎么可能接触到那个层面的存在？”严彪露出惊骇的表情，再也无法保持平静。

　　“总监，你不要忘了米洛签订协议的目的，如果炎风真的激活异能因子，那这一切都可以解释……”

　　严彪脸色越发变得凝重，他并不是怀疑王原辉的话。这事情太过严重，他情愿相信炎峰只是实力强、运气极佳，否则错失记录异能因子激活过程的责任可大条了，搞不好别说降职，连解雇都有可能。

　　“无论如何都要从他身上得到异能因子的资料！”

　　严彪连忙拿起VC机联系伊甸园中的林云，情绪有些激动地说道：“放下所有交涉的工作和巡查，你全程关注炎风的行动！”

　　在生命之城中心交易区巡查的林云听他语气明显有异，不敢怠慢，连忙说道：“可以，总监，麻烦你帮我开启初级监视权限。”

　　大部分网游代理员都不具备监视权限，必须要经过上级同意才能获得临时监视资格。不过这样一来，林云不得不将原来的工作放下，她现在记录生命之城和拍卖分行情况的任务十分繁重，早早上线忙到现在都没有停歇过，虽然心里有抱怨，但也无可奈何，谁叫人家是上司？官大一级压死人，总监可比她这个代理员高级得多。

　　林云将注意力放到与炎峰关联的几个区域上，不久便发现炎峰放在《伊甸园百科》上的悬赏任务，继续追踪半个多小时，才感觉到事有蹊跷。当她把这个消息带回研究室时，监视室那边已经炸开了锅。特殊空间具有时段性，没有区域空间那种首次开启成就的保护机制，一开始就允许多个团队进入。伊甸园诸公会在得到详细资料后很快找到迷幻沼泽的传送点，短短半小时便聚集了大批精英团，而特殊空间“梦幻之旅”因为添加了多角度监视程序，记录的数据量会比普通监视程序多几十倍，一时间监控服务器陷入瘫痪状态。

　　“这么重要的事情你怎么不早说！”严彪的声音几近咆哮，显然十分愤怒。

　　林云被他这么一喝，装作委屈地说道：“我也是想了解清楚情况再告诉你的……”

　　“蠢货！”严彪冷哼一声，直接挂断通讯。

　　林云老大不是滋味，心下暗恼：“这能怪我吗？你什么事情都没告诉我！”


第446章 狼人矿洞

　　噬心桫椤果实本身是一种巨毒材料，还能用来炼制特殊剧毒药剂，效果要比用从吞噬魔花植物上得到的强效腐蚀液还要高一阶，适合35级层次的近战使用。炎峰的冰炎双刃本身附带元素效果，无法涂抹剧毒药剂，大量收集噬心桫椤一方面是为了兑换黑暗精灵声望和现成的剧毒药剂，另一方面也是在为萤火虫佣兵团准备一些战斗必须物品，同时补偿从诸神黄昏借来那部分剧毒材料。

　　系统提示：“你获得了一枚噬心桫椤果实！”

　　炎峰在迷幻沼泽收集了一百多颗噬心桫椤，若全部兑换成黑暗精灵声望也就五千点，狼人野地这里是精英怪密集区域，包含许多任务链，灵敏兼力量型的狼人遍布整个区域，但噬心桫椤植株却十分稀疏，尽管有月光角兽辅助，他找了两个多小时也只采集到几十颗。

　　“可恶，迷幻沼泽拥有大量桫椤植株，偏偏亚网在那里捣鬼。”

　　他现在算是弄明白了，迷幻沼泽里的迷心草并不是普通幻象类陷阱，普通幻象对所有人都是相同的，迷心草制造的幻象直接作用于人的大脑，属于精神系，已经有偷窥隐私的嫌疑，而米洛更是直接制造他熟悉的幻象，这是他不能接受的。

　　难道科技已经进步到窥视人心的地步？答案是否定的。人脑很奇妙，或许通过特殊仪器可以从一个人的脑电波中分析出他在思考些什么，但只要不去想那些隐私的事情，外力根本无从窥视。炎峰之所以会觉得米洛能够获得他的记忆，是因为米洛能够感应他心中所想而已。

　　现代警方惯用的审问仪器也基于这个原理，审问员询问一些重要问题，使得嫌疑犯联想到相关的记忆，审问仪器通过对嫌疑犯的脑电波进行分析判断、模拟出影像，这种方法对破案十分有效，甚至经常被运用于法庭取证，构成人证、物证外的第三个证明要素……影像证明。不过，这毕竟是各国政府的秘密技术，其核心原理并不被世人所了解，炎峰也知之甚少。

　　他正踌躇着要不要寻找其他生长着大量噬心桫椤的区域，突然感觉身后有人靠近，转头望去，只见两队佛罗伦萨玩家从传送石方向走来，随手将冰炎双刃收起。

　　对方看到炎峰后都停下脚步，前头的刺客青年小声说道：“有人，是那罗特的。”

　　另一名身材瘦小的元素师少年探头环视周围的情况，疑惑道：“这里已经是狼人野地深处了，他一个狂战士是怎么进来的？难道附近有那罗特队伍在做任务？”

　　旁边面相粗犷的高大盾战士青年挥手拍了下元素师少年脑袋，没好气道：“你这不是废话吗？这里可是危险等级35的精英怪区域，给你一百条命也未必能闯到这里！”

　　虽然伊甸园宠物坐骑系统开放已经有一段时间，但绝大部分玩家只是得到普通类别的宠物和坐骑，战宠和飞骑数量仍然是凤毛麟角，万人中不见得有一个，诸神黄昏到现在也只得那枚变异黑豹的宠物蛋而已，而且还没找到变异结晶，可见这些东西有多难得。因此，他们不认为炎峰拥有稀罕的飞骑并单枪匹马来到狼人野地对付这里的精英怪，要知道群体的狼人就算是他们这样的团队也感到十分吃力。

　　那名刺客青年目光落在炎峰的铠甲上，立刻眼睛一亮，露出见猎心喜的表情，说道：“队长，你看他身上是不是史诗装备？”

　　闻言，其余人这才把注意力放到炎峰的装备上，确认有好几件史诗装备后，大部分人都起了爆装备的歹念。他们只是小公会队伍，连炎峰都认不出来，更不知道传说和神话品级的装备色泽，只是看炎峰身上装备造型华美，又不是精良品级的蓝光色调，肯定是史诗装备无疑。

　　“要不要动手？”刺客青年往匕首上涂抹了普通毒剂，退到人群后进入隐形状态，接着慢慢向炎峰靠近。

　　“他能有史诗装备，公会肯定很强大，我们对付不了。还是不要招惹他，免得把那罗特的公会引来，到时狼人矿洞位置曝光就太得不偿失了。”领队的弓箭手青年谨慎地说道。

　　刺客青年不以为然道：“怎么会，你看这附近连个人影都没有，说不定是灭团挂回复活点了。等他的队友回来我们，我们把他解决了，上哪找我们？”

　　弓箭手青年刮了他一眼，轻斥道：“就算侥幸爆出一件史诗装备又怎么样？你知道那天我在狼人矿洞看到多紫金矿吗？最少有一百多块，这还不包括秘银矿和精铁矿，要是把里边的矿采完，我们公会所有人的装备都能提升一两个档次！若是在平时，那罗特的玩家杀了也就杀了，可现在不同，我们首要任务是保证拿下矿洞，说不定有机会成为二级公会。”

　　他们没有使用队伍频道，以为这么远的距离又小声说话不会被听到，却不知炎峰耳力惊人，将他们的对话听得一字不差。

　　“紫金矿？”

　　炎峰心中一动，对弓箭手青年口中提到的“狼人矿洞”产生几分兴趣。紫金矿是制作史诗铠甲和盾牌装备的必备材料，他也只在沉沦之地的峡谷盆地和失落之地的溶洞这两处地方采到紫金矿，拍卖行几乎没什么人寄卖，只要价格不是高得太离谱，刚放上去很快就会有人出价或直接购买。

　　在两队人的注目中，他身形一转迅速奔入后边的昏暗树林。刺客青年见目标消失，从隐形状态中恢复过来，遗憾道：“切，给逃了，不过，后边是狼人聚集地，跑去那里等于找死，哈！”

　　“走吧，采矿要紧。”弓箭手青年丝毫不觉得可惜，带头向另一边树林方向走去。

　　炎峰避过这人群的视线后并未离开，而是召唤火龙之翼飞上一棵树，借助树林隐藏自己的身影，悄悄尾随过去，圆月下的林间如白昼般可见，他在数十米外便能看到队伍。没过多久，两队玩家遇到了三个狼人的阻拦，他们装备和技术都处于三流水平，杀三个狼人足足拼杀七、八分钟，最后还挂了一名巫师，整个战斗过程看得炎峰眉头大皱，很想飞下去代替他们清理狼人，好继续引路前往狼人矿洞。

　　就这样走走停停折腾大半个小时，前方出现一片山脉，炎峰绕过队伍抢先飞到前头，很快找到弓箭手青年描述的狼人矿洞，在洞口周围有两群手握战斧的狼人战士把守，危险等级36。他选了一棵高山榕飞落，只等两队玩家开战。

　　弓箭手青年目光凝重地看向狼人战士，逐一做好标记，表情严肃地说道：“一会将狼人战士拉到树林里打，花蝴蝶，你们注意驱散近战的恐惧效果，别像上次那样乱作一团，把周围的狼人都引来了……先分开拉好，我们一个一个杀，等解决一群，我们再拉另一群，都明白了吗？”

　　说了一大堆，基本都是强调一些基本战斗的注意事项，甚至连狼人战士的属性和技能都没分析透就开怪了，炎峰坐在榕树上看得一阵别扭。

　　“算了，等他们杀完估计黄花菜都凉了。”

　　从树上跳下来，靠近人群三十米，迅速挽弓对着那名牧师少女“花蝴蝶”释放五星诛月……

　　—2311，—2320，—2316，—2324，—2312，破万伤害直接将目标秒杀。

　　战斗提示：“你击杀敌方阵营玩家花胡蝶，获得1点击杀荣誉、1枚荣誉徽记！”

　　“有人偷袭！”

　　弓箭手青年率先反应过来，朝星月箭矢射击的方向望过来，看清炎峰的身影后脸色徒变，诧异道：“是你？！”


第447章 圣紫金矿

　　“很奇怪吗？”

　　炎峰嘴角露出一丝戏谑的微笑，不等对方反应过来，一边绕着林木一边挽弓射击，星矢落点全在治疗职业身上，几秒间就解决了第二名牧师。

　　“混蛋！你这是在找死！”

　　弓箭手青年气急败坏地展开反击，可惜每次弓箭引导都被对方巧妙地借助林木躲过了，看着接二连三的星矢射出，怒喝道：“别打狼人战士了，先把这小子解决！”

　　“队长，我早就说要爆了他，也不用等到现在惹这到大的麻烦！”

　　刺客青年开启加速朝炎峰疾奔过来，十余名远程玩家也纷纷转火，只留下四名防T在硬扛狼人战士。那名承受了炎峰两次星矢攻击的圣骑士喊道：“小心，他攻击力破三千点！”

　　“三千点？！”

　　刺客青年身形一顿，身体惯性向前倒，险些来了个狗吃屎。与此同时，炎峰迅速换上冰炎双刃，瞳孔在亡灵附体效果下渐渐淡去，身形一闪，瞬间出现在刺客青年面前。

　　“回神石吧。”

　　连刺，—2371，—97【血沸】，—5843！秒杀！

　　“操……”刺客青年在惊愕和屈辱中化成青尘没入地面。

　　炎峰没有给对方任何反应的机会，借助鬼影步法从近战人群中穿过，动作诡异迅捷，每一人身上都承受了两次攻击，除了开启防御技能少数几人，其余人血量直接清空。他没有回头，炎冰双刃同时朝远程队伍挥去。

　　雷爆，—3888，—3888，—3888……烈炎吞噬，—3023，【免疫】，—3106……

　　“怎么可能！”

　　远程队伍根本没料到一名狂战士竟然拥有元素技能，这两下范围爆发顷刻将他们全灭了，四名治疗职业全部阵亡，除了那名身材高大的盾战士，其余三名防T很快死在狼人战士的斧头下。

　　“是榜首的炎风！”

　　剩下的几名近战呆愣当地，嘴唇颤动着，双脚像注铅似的半步也挪不开。冰炎双刃是炎峰的代表性武器，已经成为神话的标志，宣传视频更将两把附带华丽元素效果的长剑做了特写，他们再笨也知道自己遇到了怎么恐怖的人物。

　　那名盾战士见队友全部倒下，抓狂地向炎峰奔来，几乎用咆哮的声音喊道：“你为什么要偷袭我们？你不配神话之名！”

　　“你们不是想爆我的装备吗？”

　　炎峰冷笑一声，没待盾战士反驳，施展一招冰封斩将其困在冰封之路中任由四个狼人战士乱斧砍死。

　　“原来他听到我们的谈话才袭击我们……”盾战士心中充满懊恼，才明白是他们表现出的贪婪招来杀身之祸，一切都是他们咎由自取。

　　炎峰麻利地将四个狼人战士击杀，也懒得收拾那两队玩家掉落的几件优秀装备，径直朝狼人矿洞走去。狼人战士比普通狼人高一级，技能只多了一个恐惧技能“狼嗥”，属性方面并没有提升太多，没有给他造成太大阻碍。

　　狼人矿洞幽深曲折，洞道内壁有不少铜矿、精铁矿和秘银矿，炎峰只采集了精良品级的矿石，他不确定那两支队伍是否会寻求其他大公会的帮助，所以打算尽早把稀有矿石采完。

　　“怎么一块紫金矿都没有？难道给人捷足先登了？没有道理，采了紫金矿，不可能把秘银矿和精铁矿落下。”

　　他分明听到那名弓箭手青年说看到很多紫金矿，可是沿路上连一块紫金矿的影子都没有，狼人战士倒碰见不少。若不是能采到精良矿石，他恐怕就要打道回府了。

　　洞道渐行渐宽，拦路的狼人战士数量也增多了，好在都是近战精英怪，除了狼嗥能够造成一定威胁外，基本都是练习打穴剑技的活耙。没过多久，原本昏暗无光的洞道出现淡淡的光线，拐了两个弯视野一下变得开阔、明亮。

　　“难怪，那家伙是站在山坡上往下看的。”

　　原来狼人矿洞内部是露天的，空旷的矿地上布满各种矿石，好些都属稀有矿。炎峰目光扫过或银或黑的矿石，最后落向一堆紫中透着白色荧光的晶莹矿石。

　　“这不是紫金矿……”

　　他采过数百块紫金矿，对这种矿石的色泽十分清楚，而眼前的紫晶矿石外表虽然与紫金矿有些相似，但却淡色了许多。不过，他很快就想到了原因，弓箭手青年是白天来到这里，这些紫晶矿石在阳光照射下从山坡上看很难分辨出那层白色荧光。带着好奇心，他对着一块紫晶矿石使用御魔采集术。

　　系统提示：“你获得了2块圣紫金矿。”

　　圣紫金矿：材料（史诗），紫金矿中品质最为珍贵的一种，因为长期吸收太阳精华而拥有光明能量，大师级以上的锻造师用它来制作圣光类史诗铠甲。商店收购价：1金币。

　　“圣骑士铠甲的材料？”

　　这次真是挖到宝了，紫金矿虽然难得，但还可以通过拍卖行收购得到，但这稀有的圣紫金矿绝对是伊甸园仅有的。圣骑士需要智慧属性，所用的铠甲装备与防骑士不同，到目前为止，圣骑士的史诗装备只能通过击杀BOSS获得，现在材料中只能制作精良品级以下的圣骑士装备，也正因为这样，圣骑士的作用无法彻底发挥，一直是许多圣骑士玩家的一大憾事。

　　炎峰抢先占下这处矿洞，运气可不是一般的好，那1金币的商店收购价虽贵，但跟圣紫金矿本身的价值相比根本微不足道。若是让那名弓箭手青年知道自己看到的是更为珍贵的史诗材料，估计会气得吐血三升，当然，他此时脸色也相当难看……任谁花了一天时间做准备工作，最后却是在为别人引路，心情也不会好到哪去。

　　“看这数量，应该有两百块，做两套圣骑士装备应该没问题。”

　　炎峰扫视了露天矿地一圈，马上开始采集。花了十来分钟，将露天矿地中紫晶矿堆全部采完。他人品实在太好，很多次采集都出了三块圣紫金矿，总共获得了312块圣紫金矿，比预想的还要多一半。看着满壁的矿石，炎峰却有些犯难了，这里还有不少稀有矿石，放弃有些可惜，可就算挑着采，恐怕要采到天亮。

　　“还是让诗瑶她们过来吧。”

　　蓝鸟工作室四名少女各人都有避难谷神鸟的飞骑契约，虽然速度不及月光角兽快，但迷幻沼泽与狼人野地只隔着一片矮树林，飞过来倒不需要多长时间。陈诗瑶接到炎峰的通讯时，心中颇为喜悦，月无痕了解情况后直接将炎峰加入组队来。

　　“又可以飞一次了！”

　　钟珊珊欢喜雀跃地召唤出风候鸟，银绿相间的美丽色泽在夜空下显得极为耀眼。因为团队活动的关系，四名少女很少有机会驾驭飞骑，最多也就是在休息的时候飞到上空盘旋一下过过瘾。蓝羽鸟全身冰蓝，陈诗瑶一直非常喜欢，每次驾驭时都会想到这是炎峰送给她的，心脏不自觉地加速跳动。

　　四只神鸟太过醒目，飞过狼人野地上空时很快吸引许多玩家注目。

　　“我靠，哪个公会这么牛气，竟然拥有四个飞骑？”

　　那两队玩家在神石边复活，正踌躇着是赶去狼人矿洞抢夺还是向其他公会发出邀请，抬头见陈诗瑶她们飞过，都露出惊讶的表情。刺客青年急道：“队长，那四只鸟是朝狼人矿洞飞去的！”

　　弓箭手青年无奈地摇了摇头，脸上出现一丝狠辣之色：“应该是萤火虫佣兵团的人，除了拍卖行，伊甸园没有公会拥有这样的实力。立刻联系神翼和其他公会，紫金矿无论如何也不能让拍卖行抢了去！”

　　四名少女在狼人矿洞飞落，陈诗瑶见到炎峰时，顿时露出甜美的笑容，脸上挂着一抹淡淡的红晕。妖妖、钟珊珊和刘若萱三人则完全沦陷于丰富的矿藏当中，开始不分品级和种类大肆采集起来。多了四名少女帮忙，采集过程快了许多，他们只用了一个多小时便将露天矿地内外所有矿石一个不剩地采完，连普通铜矿和铁矿都没放过，毕竟几银的东西堆多了也是不少钱啊。

　　当佛罗伦萨诸公会赶来时，等待他们的却是一处空空如也的矿洞……


第448章 加薪发奖金

　　五人在狼人矿洞一共采了八千多块矿石，总量比麦尔库精铁矿山每周的采集量还要多十倍不止，除了炎峰之前采集的312块圣紫金矿和几十块紫金矿，精良品级的矿石也有两千多块。最重要的是其中有许多是用来制作极品属性装备的稀有矿，在伊甸园中有价无市。

　　四名少女欢喜得不得了，俏脸上溢满丰收的笑颜，妖妖更是愁眉舒展，平白多了这么多矿石材料，拍卖行的库存压力暂时消除。在返回的路上，刘若萱好奇问道：“阿峰，你是怎么找到这处矿洞的？”

　　“遇到一支佛罗伦萨的小队，从他们那里抢来的。”炎峰随口应道。

　　陈诗瑶闻言笑容渐渐淡去，在她看来，佛罗伦萨虽是敌对阵营，但抢夺别人的东西终究不是好事，尤其抢夺者还是自己最在意的人。倒是钟珊珊像听到了动人的故事，拍手叫好，追问道：“你一个人把他们全收拾了么？那战斗场面肯定很精彩了！”

　　妖妖知道陈诗瑶性情温柔，不喜欢这类事情，说道：“炎峰，你在伊甸园是明星人物，这对你的声誉影响不好。”

　　刘若萱不以为然道：“这有什么，我们同阵营还争资源据点的占领权呢，何况还是敌对阵营的人？你们想法太单纯了，位置对换过来，难道别人就不会抢吗？阿峰就比你们现实多了，这一下子就为拍卖行平添了这许多矿石。若是让佛罗伦萨的人得了去，那得做多少极品装备啊，到时还不是轮到我们那罗特倒霉。”

　　陈诗瑶听了她这番话，心里才好受些，开始为炎峰找各种理由。炎峰对这些事情毫不在意，自不会说起跟踪的经过。网游争夺本就没有什么对错是非，这件事情最后归结为四个字……祸从口出，谁叫那两队玩家招惹这个杀神？

　　五人在狼人矿洞采矿期间，月无痕带着其余人转移到狼人野地，不来还好，刚进林地便撞上佛罗伦萨的队伍，而对方一见是拍卖行的人，二话不说就围了上来，没有炎峰和陈诗瑶萤火虫佣兵团等于失去了后盾，若不是月无痕反应及时，只怕就要交待在这里。见到炎峰他们出现，月无痕抱怨道：“炎风，你是不是做了什么伤天害理的事情啊，招惹这么多敌对阵营的人过来？”

　　“他抢了人家的矿洞，我们采了八千多块矿石。”刘若萱把狼人矿洞里的矿石情况简略地说了一下。

　　炎峰取出位面空间里的圣紫金矿来交给妖妖，说道：“史诗品级的矿石留着自己用，这些圣紫金矿是制作圣骑士史诗装备的主要材料，应该够做两、三套。”

　　“圣紫金矿？”四名少女都露出吃惊的表情，她们到的时候只看到满洞的矿石，虽然都是精良和优秀品级，但那庞大的数量已经让她们很兴奋了，没想到炎峰居然还收集了这么多高级矿。

　　“抢啊，别说是小队了，就算是神翼公会在那里也要抢，这种好事可不能便宜了别人。”月无痕哈哈大笑，明显表示支持炎峰。

　　“可惜我们没有圣骑士史诗装备的制作配方，不然也好给天堂鸟做几件。”妖妖惋惜道。

　　“现在开始收集也不迟，圣紫金矿是高级矿，能做50级的装备，先存着吧，以后做一整套。”炎峰也正头疼这件事，材料虽好，若没法做也是浪费，偏偏伊甸园开放到现在还不曾听说有谁获得了圣骑士史诗装备的配方，连拍卖行和交易平台都搜不到，基本不能指望通过收购方式买到配方。

　　“我没关系的，现在装备已经很好了，还有‘永恒的光明’。”天堂鸟连忙摆手，他身上除了传说品级护盾，还有四件史诗装备，其余的都是精良装备，优异程度就连诸神黄昏的三明治也看得眼红。从一个菜鸟玩家靠着一项特殊生活职业挣点生活费，到遇见炎峰成为拍卖行的重要一员，他的遭遇发生了翻天覆地的变化，能有今日的待遇他已经非常感激了，实在不敢再有任何要求。

　　月无痕见他尴尬的样子，微笑着拍了拍他的肩膀，鼓励道：“天堂鸟，谦逊是好事，但变成自卑就不好了。你这段时间一直很认真学习，是我们当中进步最快的人，再菜的鸟只要努力，也有飞上天空的时候。你现在可是萤火虫佣兵团重要的圣骑士，在伊甸园所有玩家眼中就是精英中的精英。抬起头来，站在你身前的可是伊甸园的第一人，你要坚信萤火虫是一支不灭的团队！”

　　“是！”天堂鸟眼睛迸发出信念的火光，能跟随炎峰成为萤火虫佣兵团唯一的圣骑士是他最大的自豪，也是他奋斗的动力。

　　其余人也被天堂鸟激动的情绪感染，年纪最小的一员都如此努力，他们这些前辈总不好意思落后吧？

　　“看来我们也要加把劲，让天堂鸟超过了可是很丢人的。”陈杰笑道。

　　“你就算了吧，这里除了笨手笨脚的肉丸，第二懒的人就是你了。”刘若萱取笑道。

　　钟珊珊秀眉一挑，好奇道：“那第一懒的人是谁？”

　　“还能有谁，为了玩家游戏两天两夜都懒得洗澡的家伙，估计整个南大也就这么一朵奇葩。”刘若萱说着目光不善地瞟向旁边的周俊明。

　　周俊明感受到众人鄙夷的目光，一脸尴尬地辩解道：“你们别用看瘟神那种眼神看着我，就那么一两次没洗澡而已，还不至于把我当垃圾人吧？拍卖行不是正忙着嘛，我又要赶课题报告。若萱，也你知道我现在成绩怎么样了，再不好好表现估计这学期要挂科了，有什么比毕业证更重要？当然了，炎峰要是给我加薪发奖金，我也乐意天天洗澡。”

　　“亏你好意思说！你是想着不扣薪水吧？”刘若萱没好气地刮了他一眼。

　　其余人都给他逗乐了，月无痕转头望向炎峰道：“拍卖行取得这样的成绩，炎风，你不给自己的员工加薪发奖金吗？”

　　“佣兵团工作组自然要加薪，奖金照发，不过蓝鸟工作室有特定的规矩，得要他们自己决定，我管不了。”炎峰摇头笑道。

　　“哦？你们蓝鸟工作室有什么规矩？说来听听。”月无痕露出好奇的表情。

　　钟珊珊娇躯挺直，左手叉着细腰，一本正经地解释道：“我们工作室本来是业余性质的，不能因此荒废学业，所以呢，如果有人当月成绩不及格，一门扣10％的薪水，多出来的钱平分给最优秀的两人。这几年来，肉丸和俊明都是红灯高高挂，阿杰有时也会偷懒，而最优秀的两人一直都是瑶瑶和老郭。嘻，以前工作室没什么收益，他们不太在乎，红灯照挂不误。现在好了，这扣一次就好几万块，以后还会更多，瞧谁还敢不认真？”

　　一门学科几万，多几门钱就多了，这等于是从他们身上割肉啊，肉丸和周俊明最近都紧绷着头皮啃书做课程报告，不敢有丝毫怠慢便是这个原因。美女军团众少女听得都睁大了眼睛，她们也是南大的学生，很清楚各学院的要求，没想到蓝鸟工作室还有这样的规矩。

　　月无痕“哈哈”笑道：“太有意思了，还好我不算在内，不然这可亏大了。”

　　他月薪可是200万，再加上提成都赶得上整个蓝鸟工作室了，若按照这么计算，他挂一门学科便等于别人挂十门。

　　“谁说的？合同里可是要求你加入蓝鸟工作室，这规矩自然一视同仁。”炎峰接话道。

　　月无痕笑声戛然而止，这才想起合约里确实有这一条，脸上顿时出现一抹惊恐：“炎风，不带这么坑人的吧？签合同的时候你怎么不说清楚？”

　　刘若萱见他慌神的样子，取笑道：“月无痕，看不出来你也是个红灯管理员啊。”

　　“谁说的，老子成绩虽然不比他这个怪胎优秀，但勉强还算拔尖，马上就要毕业了。这学期考研我打算报你们南大！”月无痕一脸自信说着，随后转移话题，“炎风，你还没说奖金的问题呢。”

　　“妖妖，这个月奖金按月薪发放吧，下个月开始佣兵团工作组月薪加倍。”炎峰可不是随便说说，薪水提升他心里早有分寸，毕竟拍卖行还在继续扩展，以后甚至会发展成中型虚拟公司的规模。

　　“吔！”美女军团众少女一阵欢呼。


第449章 战斗世界

　　众人正欢喜间，炎峰抢夺狼人矿洞的消息在伊甸园论坛不胫而走。那两队玩家的刺客青年是个心胸狭窄之人，记恨炎峰袭击他们抢去史诗品级矿石，想着报复萤火虫佣兵团，添油加醋地把事情摸黑放到论坛上。附加的战斗视频截取炎峰袭击他们那一段过程，表面上看起来就是炎峰趁别人攻打狼人矿洞的时候偷袭。

　　不久，萧阳发通讯请求过来，询问道：“你刚与佛罗伦萨的公会建立合作关系，生命之城又在完善中，怎么还出这种事？”

　　炎峰看完他转发的帖子，毫不在意地回道：“几只小虫而已，没必要理会。”

　　萧阳却一脸严肃的表情：“人言可畏，影响可大可小。站在敌对阵营角度上，你这么做没有错，不过一旦插上人品道理的标签，可就没这么简单了。我看你还是出面解释一下吧，那名发布帖子的刺客也不是省油的灯，估计会越抹越黑，对你的名声很不好。事情怎么回事，能不能跟我说一下？”

　　“就如上边视频看到的那样，我只是看他们不爽，顺便收集一些史诗材料。”炎峰随口应道。

　　萧阳听得一阵无语，暗想：“你倒是放得开，那我还急个锤子？”说道：“我已经帮你查过了，那支小队属于神圣联盟旗下一个名叫‘卡门’的小公会，既然你摆明了立场，大可拿这个做文章。”

　　“没必要弄得这么麻烦，事情没你想的那么严重，要是随便一两个帖子就能把我扳倒，那我也太好欺负了。”炎峰嘴角露出一丝冷笑，他根本不担心论坛上的帖子能卷起大风浪。

　　签订《伊甸园百科》合作协议的佛罗伦萨公会都是世界公会联盟成员，本身排斥神圣联盟成员，绝不会笨到为了一个微不足道的造谣放弃《伊甸园百科》的优待条件。而生命之城租金低廉，不愁没有商业公会或工作室定租，只要店铺开放，消费玩家自然蜂拥而来，哪管生命之城的管辖者人品如何？

　　“随便你了，你现在人气蒸蒸日上，也不差这点破事。”萧阳无奈地摇了摇头，话题一转，“你在《伊甸园百科》里发布悬赏，那个特殊空间里有什么奇怪的东西吗？”

　　“奇怪的不是特殊空间，而是它的名字。迷幻沼泽根本就是亚网制造的一个陷阱，想从我身上获取某些资料，我只不过是小小的还击一下。”炎峰简略地解释了发布悬赏的用意，他与萧阳关系非浅，也不必隐瞒。

　　萧阳一怔，不禁皱起眉头，问道：“是因为你剑士职业吗？还是体质方面的原因？”

　　“自然是体质，伊甸园并非单纯的虚拟网游，里边牵连到很多层面的东西，具体有哪些我还不是很了解，我所知道的也只是与我自身相关的一部分秘密。不仅是我一个人，包括你和玥茹，所有获得隐藏职业的玩家都是四大网游代理关注的对象。”

　　炎峰脸上多了几分凝重，继续说道：“你听说过全民网游吗？以往任何一款网游都做不到这一点，但伊甸园不同，表面上，它不仅仅适合娱乐，同时还适合学习、提高生活质量，甚至可能造福全人类，而深层次的，它一直在统计着所有玩家的资料，从身体情况到智慧、性格等各方面。我不知道最终目的是为什么，不过绝对是轰动世界的大事。”

　　萧阳颇有同感，点头道：“开始我也觉得奇怪，听你这么说倒像真是这么回事，得益于伊甸园的自由模式，我最近运动能力明显加强，似乎在战斗中形成的习惯也能带到现实生活当中。”

　　自由模式最大的优势便是玩家可以自行控制身体动作，随着自由模式的流行，越来越多玩家尝试在战斗中运用特定的技巧，这种动作习惯作用于大脑，又高度模拟人体结构和惯性，因此同样适用于现实生活。而另一方面，游戏模式下的某些动作是附带感官效果的，就像被附身一样，尽管你控制不了自己的动作，但依然可以真实的感受到。如此一来便产生了双向的学习过程，伊甸园系统就像一个战斗导师，在教授你各种战斗技巧。炎峰从一开始就注意到这个特性，真正了解其中的深层意义还是在论坛帖子引发自由模式浪潮的时候。

　　他这段时间一直怀着不好的预感，若有所思地说道：“随风，或许有一天，这个世界会变成一个战斗的世界……”

　　萧阳没想到竟然能从他英俊的脸上看到一种沧桑的色调，笑道：“想那么长远做什么，就算这个世界变成战斗世界，你我都无需太担心。”

　　他们都属于金字塔顶端的一类人，这个世界就在脚底下，只需用眼俯视。不过，萧阳终究是养尊处优惯了，没有炎峰那般坎坷的经历，自然体会不到隐藏的威胁。在利益和权力面前，生命是如此渺小。

　　话题太过沉重，两人陷入短暂的沉默。萧阳知道炎峰并非危言耸听，可这种事情毕竟不是他们能够阻止得了的，试探性地问道：“这个周末，我想去南都逛逛，见个面怎么样？”

　　炎峰摇了摇头，半开玩笑半认真地说道：“你还是老实在大陆待着吧，南都水太深，小心把你淹死。”

　　萧阳哑然失笑：“你是怕连累我吧？看来你回到南都也不安全，当初突然失踪是不是因为什么事情？你总是什么事情都一个人扛，也不想想关心你的人心里的感受。咱们认识也有三、四年了，就算不是亲兄弟，好歹也是知交。我萧阳认可的人不多，你是我最佩服的一个，我希望你别把我当外人。如果哪天我遇到了大难题，我才不会跟你客气。”

　　炎峰听到这番肺腑之言，心中颇为感动，但他很清楚就算拉上萧阳的萧氏药业集团也于事无补，干脆地拒绝道：“你寄来的代替药剂已经帮了大忙，剩下的我自己就足够应付了。”

　　萧阳实在拿他没辙了，无奈地笑了笑：“切，说了半天，你还是那么死性不改。灵玥最近的心情不错，想来你们也有进展，起码证明你胸有成竹。我还是那句话，有需要你直说。”

　　“谢了。”

　　炎峰本想告诉他真相，不过想到萧阳率直的性格，还是放弃了：“我还不想失去一个知交，古武领域可不是你能插足的……”


第450章 有条不紊

　　论坛上出现攻击帖子，炎峰选择了沉默，加上背后有神圣联盟的炒作，续炎峰精湛技术、神秘身份后，伊甸园又引发一场“神话炎风人品”的讨论热潮，许多八卦帖子一直高挂热帖榜前，点击率甚至突破亿点，造就了几名以发帖子谋生的“职业帖家”。

　　让人预想不到的是，第二天论坛上出现一则有趣的匿名帖，里边针对性地描述了卡门公会偷袭弱小队伍的卑劣行为，每一个战斗视频都以特写的角度记录着他们虐待和辱骂别人的过程，那丑恶的嘴脸与攻击帖子表现出的弱者姿态形成鲜明对比。这下子整个论坛都热闹了，几乎所有玩家看了匿名帖后都产生一种上当受骗的感觉，顿时从原来的同情变成愤怒，纷纷指责卡门公会卑鄙无耻、活该被灭团。

　　炎峰对这场闹剧一笑置之，也没细究是谁在暗地里帮忙。这两天生命之城的规划在有条不紊地进行，七个管辖区的商铺基本租用一空，地摊空位经过工作人员严格的划分，最后允许租用的上限定为六万五千多个，保证每条街道畅通无阻。金币回收后，拍卖行向铁血苍狼和管家工作室发放约定的金额。

　　因为有生命之城的先例，其余三个主城都爆发了剧烈的争夺战，直到第三天才完成开启，不过没有任何悬念，主城管辖权都落到各阵营的大公会手里。获得管辖权的代表所在阵营不再享有抢夺管辖权的资格（允许参战），因此那罗特阵营公会并未参与到三个主城的争夺战中。佛罗伦萨阵营原本实力不弱，但内部分成神圣联盟和世界公会联盟两派，在争夺中败给了穆修顿阵营，由永恒帝国的血煌拿下巨人之城的管辖权。海之泪和神翼在第三主城冰幻之城中彻底决裂，尽管雷帝实力在Mars之上，神圣联盟势力强大，以超过一半的精英优势抢下管辖权，赞比亚斯阵营实力垫底。第四主城妖森之城是赞比亚斯阵营内部公会争夺，少了其他阵营的竞争，飞豹公会顺利拿下管辖权，也算一大幸事。

　　当然，巨人之城、冰幻之城和妖森之城不可能像生命之城这样只有五百多人参与。巨人之城共享公会数量最多，足有三十四个，而冰幻之城也有二十七个公会获得管辖权共享资格，反而是妖森之城最少，只有十九个公会。僧多粥少，这利润一分下来就会少许多，而且共享公会之间短期内很难达成一致意见，利润分红高低、防御工事分配、主城管辖区规划等等都需要经过详细的讨论，主城建设基本处于混乱之中。

　　铁血苍狼众人看完另外三个主城的情况后，心中对炎峰规划生命之城的一丝不满也彻底消散。

　　“还是生命之城好啊，蓬勃发展，其他三个主城就算租金调高一倍，也不见得有我们这么高的收益。”

　　“而且我们还是长久的，按照炎风的设想，再没有任何一个阵营能拿下生命之城，一劳永逸啊！”

　　“话虽这么说，拍卖行负责了生命之城的规划，拿租金的却是我们，防御工事还是要做好。”

　　……

　　铁血苍狼完全被绑在拍卖行的大船上，不仅是生命之城，资源争夺战、区域空间的开启都以萤火虫佣兵团为主导。烽火狼也答应在萤火虫佣兵团晋升S级佣兵团后义务帮忙攻打三个资源据点，今后所有活动以萤火虫佣兵团作为第一合作对象。而管家工作室虽然没有明显表态，但大体也差不多，只是觉得实力够不上台面，不好意思说而已。

　　生命之城维护员招聘过后，拍卖行工作组也转回本职事务。炎峰将萤火虫佣兵团交由月无痕带领，把注意力都放到拍卖行的运营上边，这两天交流最多的便是萧云。不得不说，他看人的眼光还是很准确的，萧云在做向导工作的时候便细致地记忆诸多大、中型公会驻地，很快便从妖妖手中接过各公会的合作事务，而她介绍的一批向导员也是这方面的能手，不仅把原本积累的工作彻底解决，还在合作的基础上提出许多有价值的建议。

　　不论是拍卖行，还是萤火虫佣兵团，现在都不需要炎峰亲力亲为，他也安心一个人练级，在暗处关注亚网、神圣联盟和交易平台的变动。他就像一部永动机，不停不休猎杀高等级精英怪，等级很快升到37级，再次将诸多巅峰玩家远远抛在脑后。

　　月无痕打开排名榜，看到炎峰又升了一级，忍不住感慨：“望尘莫及啊，敢情他这段日子带团是在浪费时间，这升级速度怎么一个快字了得！”

　　“还让不让人活？我们现在打怪速度已经够快了，在34级也停了两天。他倒好，一天一个等级，偏偏去的还是被定为‘禁区’的地方，这差距我是坐火箭也赶不上了。隐藏职业剑士了不得啊，乍我就没这个命呢？”周俊明一脸羡慕嫉妒恨说道。

　　萤火虫佣兵团现在练级的地方是离生命之城不远的珈林湖畔，面积不算太大，只适合两支队伍，这还是炎峰乘月光角兽寻得的一块练级宝地。而他本人则进入桑莱斯十大禁区之一“幽暗森林”深处击杀幽暗血魔和傀儡怪。

　　幽暗森林本身是精英难度的区域，里边所有野怪都是精英级，之所以被列为禁区，是由于昏暗的环境可视度很低，当夜晚的时候，某些特殊的精英怪属性会得到额外的加成。幽暗血魔便是在夜晚化身恶魔的特殊种族，在夜晚的时候，可以从它们身上采集到“恶魔之血”，这种特殊材料用于制作狂暴药剂。而傀儡怪则在白天活动，掉落的“傀儡防腐剂”经过炼金师转化后可以用来消除中毒、腐蚀等效果，是克制武器带毒攻击和巫师腐蚀术的最好物品。这两种精英怪危险等级都是37级，炎峰白天和夜晚交替击杀，光是材料就收集了五百多份，精良装备也积累了将一百件，这种速度，就算是一支精英队也未必及得上。

　　在练级期间，他接到亚网代表员林云两次通讯，无非是传达亚网就生命之城竞技比赛之类的合作意向。尽管林云表达十分含蓄，也没让他感到厌烦，但他对带着目的接近自己的人存有很高的警惕，因此除了竞技比赛以外，他都是随意扯些没什么营养的话题繁衍了事。

　　倒是能源者突然提出要求参与生命之城的规划让他感到很意外，伊甸园商业规则中限定了各区域商业的划分，就算杨氏集团将多元化服务带入黑暗深渊，面向的消费者也只能是那罗特玩家，除非四大网游代表达成协议，允许在一定范围内销售非游戏类产品。当然，不管多元化服务能否取得收益，这么好的事情炎峰没理由拒绝，这等于是在生命之城各管辖区增设拍卖行服务窗口。


第451章 竞技比赛

　　四大主城完成开启的第二天，亚网确认生命之城的稳定情况，当晚便宣布在中央广场建立玩家竞技比赛：“此次竞技比赛面向所有阵营，参赛者等级限定在30级以上，个人职业评定必须达到‘优等’。个人比赛分为三个阶段，第一阶段是淘汰赛，胜利者获得下场比赛资格，失败者直接出局，最后保留四百名选手；第二阶段是晋级赛，根据最后的胜利场数进行排名，前五十名选手将进入最后阶段的总决赛。总决赛名次按照战绩占60％、技术评定占40％的积分方式决定。评委除了各区代理的资深战斗技术专家外，还邀请获得10级、20级、30级三次等级第一名的‘冠军之星’炎风担任特邀评委。”

　　“在淘汰赛获得胜利的四百名选手，每人将得到一件精良饰品或辅器、5颗30级蓝品治疗石、5颗30级蓝品魔法石、50金币和胜利者徽章。在晋级赛获得胜利的五十名选手将得到精良套装、2颗30级紫品治疗石、2颗30级紫品魔法石、100金币和精英徽章。总决赛最后决出十名选手，后六名将得到一件史诗装备、200金币和名次徽章，殿军将得到一件史诗装备、300金币和殿军徽章，季军将得到一件史诗装备、500金币和季军徽章，亚军将得到一件史诗饰品或辅器、700金币和亚军徽章，而最后冠军将得到史诗套装、1000金币和冠军徽章！”

　　“多人比赛与个人比赛的情况基本一致……以上所有装备和辅助物品由那罗特拍卖行赞助，望各位玩家踊跃参与！”

　　炎峰早在亚网邀请宣传代言的时候便知晓这个竞赛活动，他接到林云的赞助请求后并没有太多犹豫。这是一项互利的活动，四大网游代理通过竞技比赛的方式变向推广伊甸园，而他也可以利用这个机会好好宣传拍卖行，继续提升知名度。

　　个人比赛奖励最为丰富，多人比赛平均起来则要差些。以拍卖行现在的规模，数千件精良装备、几万颗治疗石和魔法石倒没什么，几十件普通史诗装备也勉强能拿得出手，拍卖行每周从海族商人拉泽尔兑换一批史诗饰品，因此二到十名的奖励问题不大，唯一麻烦的是最后个人冠军的史诗套装。拍卖行虽然可以制作史诗装备，但史诗套装是没有配方的，只能通过击杀头领级BOSS获得。幸运的是，铁血苍狼和萤火虫佣兵团在区域空间寒冷魔域中正好收获了铠甲、皮甲两套史诗装备，烽火狼知道拍卖行这次活动的需求，倒很爽快的答应下来，加上在冥风墓地获得的布衣史诗套装，所有奖品才准备齐全。

　　萤火虫佣兵团忙了半天，总算将奖品交付给亚网代管。刘若萱看完比赛说明，一脸愤懑地说道：“这什么嘛，搞个比赛结果却不让阿峰参加，还弄了一个什么‘特邀评委’的高帽子，明显是不想让阿峰拿到第一名。”

　　“就是，史诗套装也能卖个一、两千金币呢！”周俊明附和道。

　　月无痕笑道：“奖品倒是其次，摆上台面的精良和史诗装备对于大多数参赛者来说属性都很不错，但在炎风眼中跟垃圾没什么分别。他现在身上的装备半数都是神话和传说品级，就算是史诗装备也是自由模式中的极品，可以说是最端的存在。装备和辅助物品都是我们拍卖行出资的，炎风作为拍卖行代表，再参加比赛确实不太合适。”

　　刘若萱反驳道：“有什么不可以，既然是面向所有玩家，阿峰自然有比赛资格，以他的实力夺得第一肯定不在话下。冠军徽章是荣耀的象征，阿峰要是不参加，那岂不成了名不符实？再说了，冠军能够得到三次奖励，1150金币啊，都差不多三十万块了。”

　　“‘冠军之星’的雕像还在四大帝国都城中心广场，炎风已经是所有玩家公认的第一了，再参加这个比赛也没什么意义，只会打击其他玩家的积极性。而且以一个评委的身份出现在比赛上反而能起到特殊的效果，这也是对他实力的认可，亚网这么做其实也没有排斥的意思。”月无痕句句在理，对炎峰实力推崇备至，“从今往后，炎风的名气将达到网游史的最高点，绝对是前无古人！”

　　前无古人！

　　众人心中一阵感叹，玩网游能出色到这种地步已经是一种极致了，甚至可以用奇迹来形容，他们相信不管未来虚拟网游如何发展，恐怕很难再有一人能达到他这般高度。

　　“月无痕，你参不参加比赛？”钟珊珊突然问道。

　　月无痕眉头一挑，笑问：“你想不想看我比赛？不说拿第一，争个前十还是有希望的。”

　　他这话大有表现的意思，却没想到钟珊珊露出轻视神色，嘟着小嘴道：“你不是获得隐藏职业吗？就算拿不到冠军，拿个亚军、季军也没问题吧？”

　　月无痕讪讪无语，尽管钟珊珊跟随团队活动这么长时间，对伊甸园巅峰玩家的情况还是一知半解，不过这也是天性使然，是无心斗争的表现，他也正欣赏钟珊珊这可爱、单纯的一面。

　　妖妖整理了一下拍卖行的仓库存货，说道：“还好炎峰这两天收集了不少精良装备，不然拍卖行里的库存就要空了，我们接下来不如改变一下计划，暂时不做黑暗精灵任务，以收集材料为主，下周多兑换一些精良和史诗饰品。”

　　“要不要去幽暗森林试试？阿峰已经记录了里边所有地形和精英怪分布，攻略也分析详尽，去杀幽暗血魔和傀儡怪的话还可以收集一些药剂材料。”陈杰接话道。

　　月无痕哑然失笑，拍了拍他的肩膀正色道：“哪有你想的那么简单，幽暗血魔和傀儡怪危险等级高出我们三、四级，单是幽暗森林的环境便对我们十分不利。而且这两种精英怪还是分时段的，可以说是集合了天时地利，别说我们萤火虫佣兵团，就算是铁血苍狼或诸神黄昏进去了也讨不到好去。”

　　铁血苍狼和诸神黄昏是他们接触最多的公会，若连这两大龙头公会都棘手，那他们还真有问题。肉丸却不信邪，质疑道：“幽暗森林有那么恐怖吗？我看炎峰杀得就挺爽的，等级飙升。”

　　“别不服气，幽暗森林里全都是黑暗系或死亡系的精英生物，炎风手里有深渊徽章可以不受碾压伤害，又有海神光环的10％伤害加成，以他现在的攻击力，单对单完全没有难道。但若换成团队，情况就不一样了，随时要应对多个精英怪，我们只有老郭能够扛得住，李娜等级却差了四级，碾压伤害不可能受得了，要是同时遇到三只以上的精英怪，估计就要灭团。”

　　月无痕这番话可不是危言耸听，幽暗森林环境复杂，在那种昏暗的树林中很难保持队形，稍微分散开就容易发生意外。他见大家仍有些犹豫，笑道：“收集特殊材料这种艰巨的任务就交给炎风吧，他天生就是这方面的‘苦力’，我们还是回到冥风峡谷猎杀高级掠食飞龙。”

　　众人刚踏出拍卖分行大门，天空中突然响起一声世界公告：“生命之城、冰幻之城、巨人之城和妖森之城已全面开启，伊甸园增设新生活职业‘附魔师’。”

　　“附魔师？！”

　　众人尽皆震惊，连忙打开生活职业系统了解情况。生活技能关系到团队的资源利用，是辅助中最为重要的一环，他们自然不会怠慢。


第452章 附魔职业

　　新增的生活职业附魔师不似锻造、裁缝、制皮、炼金这类单系生活职业，实际上附魔师划分出三系，分别包括装备分解、钢化附魔和偏移附魔。

　　装备分解是对低等级或低品质装备的再利用，根据装备品质的不同可以分解出白品结晶、绿品结晶、蓝品结晶、紫品结晶和金品结晶，而且每种部件分解得到的结晶数量都不一样。结晶是附魔的主要材料，品质的高低决定附魔效果。神话品质的装备因为是随等级提升的，因此不可分解。最高品质的金品结晶是分解传说装备获得，当然没有谁会傻到将传说装备分解成附魔材料，毕竟传说装备也是可升级的。

　　钢化附魔的作用是提升装备防御，提升的防御值根据结晶品质、装备等级和所属部位而定，而且数值是稳定不变的。

　　偏移附魔则是提升魔法偏斜的几率，在魔抗的基础上，触发魔法偏斜后减少50％—100％的魔法伤害，使用的结晶品质越高，增加的偏斜几率越大。而魔法伤害削弱程度与总魔抗值有一定的关系，但也有一定的随机性。

　　“这附魔师是防御系的辅助生活职业啊。”周俊明脸色微微有些失望。

　　对于输出玩家来说，所有职业防御能力的提升意味着更难击杀对手，绝对是弊大于利。伊甸园目前玩家的攻击力普遍高于防御能力，无论是玩家战斗还是域空间战斗，死亡率都很高，高等级的死亡惩罚很难被玩家接受。出于游戏平衡的设计，附魔师才会正式纳入生活职业当中。

　　“这样是不很好吗？以后练级和打区域空间压力就不会那么大了。”陈杰不以为意地笑道。

　　月无痕摇了摇头，若有所思地说道：“这个很难说，伊甸园出现附魔师，那么高级怪属性很可能也会提升。难道你们没有发现吗？这两天击杀的高级精英怪难度明显增加，危险等级35和危险等级34虽然只差了一个等级，但难度起码要高出几倍。”

　　刘若萱诧异道：“不会啊，我们不是一直很顺利么？就算是迷幻沼泽的恐怖水人也没什么难度。”

　　妖妖微微一笑，接话道：“那是因为我们的实力在不知不觉中提升了。如果现在面对危险等级34以下的精英怪，或许已经没什么压力了。我想这附魔师的设计主要是针对玩家而定的，因为自由模式的出现，越来越多的玩家自由属性的分配偏向输出，这便导致了输出高、防御低的现象，而附魔师的作用则正好平衡这一点。”

　　“说得没错。”月无痕赞赏地点了点头，“伊甸园自身有一定的体系，不会因为玩家的选择而出现太大的误差，附魔师的出现是一种必然。如果哪天玩家潮流开始偏向防御，大概还会出现加攻一类的生活职业。”

　　网游平衡性十分重要，足以影响玩家对网游的兴趣和评价。如果一款游戏发生平衡紊乱，那必将造成大量玩家流失，甚至是游戏覆灭。伊甸园作为大型国际网游，架构中的所有事物都是可控的，就如增加附魔师，除了调整游戏中的平衡外，还能提升游戏的趣味性。

　　“可这样一来，我们萤火虫佣兵团不就没有优势了吗？阿峰的剑士靠的就是爆发，现在不仅是防御提升，还有魔法偏移，他的元素技能就要被大大削弱了。”刘若萱一语道破重点。

　　“这或许是伊甸园增加附魔师的原因之一。隐藏职业玩家表现出的实力太惊人，不管是防御还是攻击，都比普通职业玩家要强得多，尤其是炎风的剑士，几乎可以用无敌来形容，到目前为止，还没有见过谁能压制住他，哪怕是面对一支团队也有一战之力，甚至应付其余隐藏职业玩家也是如此。这对于一直站在世界巅峰的玩家来说无疑是种打击，影响不可说不大。”

　　月无痕一连感慨，从第一天遇到炎峰开始，他便看着后者一步步崛起，从默默无名的玩家身份变成轰动整个伊甸园的巅峰人物，而且每次见面都不缺惊喜，时间长了，他也都麻木了。

　　“月无痕，你现在成为神弓者了，而且射程又增加了六米，能不能打赢炎峰？”钟珊珊目光好奇地看着他。

　　月无痕一脸苦笑，不知该如实回答还是随便繁衍一下，最后尴尬地说道：“如果单向攻击，他能扛我半分钟以上的射击，而我或许只能扛他几秒攻击，甚至有可能被秒杀。”

　　半分钟和几秒的差距足以说明问题，其余众人在听到这翻话时脸上都露出惊讶之色，这几天月无痕的神弓者在队伍中可是发挥着巨大的作用，强悍的爆发和极致的控制让他们佩服不已，同为弓箭手职业，钟珊珊与他装备相比只是差了两件传说装备，但输出却勉强只够得上他的十分之一，没想到他本人竟然说可能被秒杀，那炎峰的实力到底恐怖到什么程度？

　　“不要觉得奇怪，伊甸园的规则本身就是偏向自由模式玩家，特殊技能的领悟也是基于自由模式之下，炎风是这方面的达人，所以最受米洛的眷顾。”月无痕说到这时脸上了充满羡慕。

　　“这不是逼我们就范嘛，从今天开始我也练习自由模式！”肉丸半举着肥胖的手臂作奋斗状。

　　月无痕直接在他头上泼冷水，笑道：“你以为自由模式是谁都能玩的？没有一定的运动神经，只会越玩越糟。我到现在都没能熟练自由模式，取得神弓者还是得益于网游怪人‘老妖’的帮助。”

　　妖妖一愣，好奇道：“你说的‘老妖’是那位指引诗瑶完成神圣牧师转职的老伯吗？”

　　月无痕颔首微笑道：“自然是他，伊甸园除了他，没有人能够摸透隐藏职业的特性。”

　　“你怎么不早说，我们一起过去，让他给我们每人指引一下，到时萤火虫佣兵团就全都是隐藏职业了，这排名榜一列都是我们的游戏ID，那有多爽！”肉丸异想天开地说道。

　　“哪有那么容易，我可是有空没空都跑到罗菲湖畔去蹲他，蹲了半个月才见到一面。而且他只是透露一个方向而已，能否成功还是要靠个人的实力，等你们真正有机会遇到的时候就知道了。”

　　并不是月无痕不想告诉他们隐藏职业获得的过程，而是因为每一个隐藏职业都是特殊的，拥有独一无二的技能，不会再出现第二个神弓者，就算知道了也没有任何意义。肉丸也只是随便说说，倒没指望真能获得隐藏职业成为榜上高手，他本来就没有这样的雄心壮志，能在拍卖行混个一官半职捞点分红什么的已经很开心了。

　　妖妖想到拍卖行今后的发展需要，附魔师肯定是必须的，琢磨道：“我和肉丸各负责两种生活职业，现在都有些忙不过来，这附魔师该怎么样？”

　　“由我、惠霞和小兰来吧，我们之前也是选择生活职业方向。”朱桂娟站上一步自荐道。

　　朱桂娟、张惠霞和欧阳若兰是美女军团中比较细巧的少女，由她们负责附魔师的三个分系非常合适，蓝鸟工作室众人也没有意见。

　　“那就这样吧，详细分工等论坛发布附魔师介绍再说，我们现在先去收集材料。”月无痕说完朝传送阵方向走去。

　　这时候，迎面走来五名遮住面孔的玩家，为首背着一把厚重断刀的狂战士青年开口问道：“请问你们是拍卖行的人吗？”


第453章 新成员（上）

　　萤火虫佣兵团众人看到对方的样子，脸上都露出惊讶之色。随着拍卖行深入到世界玩家的观念当中，他们也成为广泛关注的对象，经常遇到不少前来搭讪套近乎的玩家。但眼前这五人全都戴着面具，身上装备极为优秀，比他们也只是略逊一筹，却没有公会归属，甚至连工作室之类的团队徽记都没配戴，说不出的怪异。

　　“这几人看起来不像是闲散玩家，怎么身上光洁溜溜的？”周俊明小声说道。

　　“伊甸园卧虎藏龙，像炎风这样单靠个人实力崛起的大有人在，也没什么好奇怪的。这几人装备全是精良、史诗品级，绝非普通玩家。”

　　月无痕做出了肯定判断，只是心下很好奇为何这五人全都遮住面孔，这让他联想到一直不肯真面目示人的炎峰，心中冒出的奇怪想法：“难道他们是一类人？”

　　对边狂战士青年的眼神坚毅，没有半分恭维或者故意搭讪的意味。郭志轩观察细微，晓得此人实力不凡，客气道：“没错，拍卖行的工作事务由我们负责，请问你们有什么需要帮忙的？”

　　“我们之前见拍卖行挂出招聘公告，不知道现在还招不招人？”狂战士青年开门见山地说道。

　　“招人？”众人都是一愣，没想到他们居然是来应聘的。

　　郭志轩有些不大确定他们的目的，说道：“拍卖行的招聘已经结束了，而且我们只招收非游戏性质的工作人员，几位条件应该不符合吧？”

　　“我们不是应聘拍卖行工作组，而是想加入萤火虫佣兵团。”狂战士青年身侧拥有一头秀美长发的牧师少女补充道。

　　郭志轩正色道：“萤火虫佣兵团是网游团队，和拍卖行没有直接联系，我想几位可能还没搞清楚。我们不是商业性佣兵团，现在已经邀请了一支队伍，暂时没有扩充的打算，而且……”

　　他话还没说完，只见对边中等身材的刺客青年踏上一步，打断道：“貌似炎风才是萤火虫佣兵团的团长吧？你没有问过他怎么知道他不招人？”

　　周俊明听他语气傲慢，正要出言挖苦一番，却听狂战士青年抢先说道：“我们以前和炎风合作过，看到招聘信息才过来，不知道你们的具体要求。炎风知道我们的情况，麻烦你代为转达一下。”

　　郭志轩见他态度诚恳，点头道：“你们直接和他说吧。”说着向五人发出提示组队邀请。

　　“玩家大懒虫、小懒虫、羽寂灭、铁头、晓风加入到临时队伍中。”

　　听到这声系统提示，众人险些忍不住笑出声来：“大懒虫、小懒虫……都懒成虫了，谁还敢招你们？”

　　这五人便是炎峰在寻找纯净之水时遇到的队伍。此时的梁明涛外表有了明显变化，跟之前比起来，更像一名拥有精湛技术的高端玩家。他在与炎峰接触时还有没多少网游经验，完全靠个人武艺天赋占得优势，经过一个月的学习慢慢才有了一名玩家的样子。

　　“想加入萤火虫佣兵团的人多了去了，排队都能绕生命之城几圈，要是每个都转达，那还不累死？八成是想分一杯羹。”肉丸小声嘀咕道。

　　“说的是，就这样的装备也敢在我们面前显摆，简直笑死人了！”周俊明看着羽寂灭的目光充满鄙夷，他性格本身不坏，就是有点小肚鸡肠，只要别人表现出不友善的态度，他绝对不会示好。

　　周俊明的声音很小，但对听力极佳的五人而言跟在耳边说没有区别，梁明涛、晓风和铁头三人还好，他们要么性格沉稳，要么矜持，要么木讷，都不会与人太计较，倒是率性的梁玉婷和倨傲的羽寂灭沉不住气，一下子爆发出来。

　　“别瞧不起人了，就凭你们两个窝囊废，我单手就料理了你们！”羽寂灭刷地抽出腰间的匕首，目光凌厉得如欲嗜人。

　　肉丸和周俊明只是随便说说，没想到对方听到后反应这么大，都不禁大感诧异。这也难怪，双方生活的圈子本来存在很大的差异，几乎可以用两个世界来形容，当今社会的大圈子中，只要不涉及分裂国家主权的问题，什么事情都可以随便谈论，最多也是发生小打小闹而已。但在古武领域里却不同，一句话说不好很可能引发祸端，凡事必须慎言慎行。

　　周俊明也被激起了脾气，破口骂道：“凶什么凶，现在是你们想要加入萤火虫佣兵团，不是我们请你们！我看不用考虑了，让你们加入以后光吵架就够了。”

　　“对不起，他脾气就是这样，没什么恶意，大家不要见怪。”梁明涛道歉了一声，回头瞪了羽寂灭一眼，示意不要再多嘴。

　　要不是看在梁明涛认真的态度上，周俊明早就发飙了。月无痕却眼光毒辣，一下子便从对方的话语中抓到重要信息，突然插话道：“羽寂灭是吧？你认为自己很强？不如我们来切磋一下？赢了我们再找炎风不迟。”

　　“好！”

　　羽寂灭爽快地应了一声，在伊甸园与别的玩家战斗了这么久，他还从未遇到一个可以匹敌的对手，没想到现在居然被两个体弱的玩家小瞧了，正好借这个机会狠狠地羞辱一下对方，干脆道：“怎么个比法，你说吧。如果是他们两个，一起上也没关系。”

　　“就我们两人切磋。”

　　月无痕说着在中央广场上画了一个半径两百米的圆圈，走到圆圈的一边，随后向羽寂灭发出切磋请求。切磋模式开启后，系统将自动屏蔽圈内的玩家。羽寂灭跟着他的步伐走到另一边，他没有接受过切磋或决斗，想来和比武差不多，因此直接选择确定。

　　“搞什么，他没进入隐身就接受了？”萤火虫佣兵团众人在战圈外看到切磋战斗开始，而羽寂灭的身影却仍然显露在那里，都不禁大为奇怪。

　　月无痕想法也和其他人差不多，不过他没有半点放水的意思，刚开始便切换成适合单挑的毒之神弓羽翼状态，挽弓朝羽寂灭释放了一招毒星箭。

　　羽寂灭在看到月无痕凝聚的虚弓形态时就意识到自己碰到对手，是以马上进入战斗状态，在毒星箭接近的瞬间弓身纵跃，凌空翻了个跟头，落地后径直朝月无痕飞掠过去。

　　“我靠，这样也能做到？”看着那矫健身影划过的华丽弧线，周俊明等人惊得下巴都要掉下来，到得此时，他们也收起了轻视之心，又是一场自由模式之战啊。

　　月无痕第一次见识到这样的战斗方式，羽寂灭的速度相当快，甚至令他有些跟不上节奏。不过他与炎峰相处这么久，曾无数次在脑海中想象着与炎峰对敌的情形，已经形成一套系统的应对之法。羽寂灭速度虽快，又怎么快得过炎峰？因此，他没有半点惊慌，在对方靠近的时候，偷偷在脚下放置一个冰冻陷阱，随后一边释放火毒箭一边不住向后倒退，他弓技平平，箭矢全部落空，让萤火虫佣兵团众人大跌眼镜。

　　“雕虫小技！”

　　羽寂灭眼光何等锐利，一下子就从月无痕细微的动作中看出端倪，在奔到冰冻陷阱边上时脚尖点地，身形小跃而过。就在这时候，月无痕嘴角露出一丝狡黠的笑容，将毒之神弓羽翼放平，突然射出一支蓝色的箭矢。

　　“咚！”


第454章 新成员（中）

　　蓝色的箭矢还未触及羽寂灭的身体便爆散出一股冰凤凰形态的寒气，将他整个人冻成冰雕。这是神弓者的非状态技能“冰冻之矢”，效果等同于冰系元素师的深度冻结，持续四秒钟。

　　一击得手，月无痕目光突然变得锐利，纯熟无比地连续挽弓射击，释放自创的三连射，身体动作矫健、柔美，极尽协调感。与在贝克森岛初试三连射相比，他此时的速度又快了几分，竟是在不到两秒的时间内完成了挽弓三次动作，而且角度极为刁钻，分别取眉心、左右胸口，几乎避无可避。

　　他之前所有射击只是为了麻痹对方，直到此时才真正发挥精湛的箭技。萤火虫佣兵团众人见三箭齐中，立刻喝了一声彩：“犀利！”

　　“帅呆了！”钟珊珊水灵灵的秀眼闪动着亮光，忍不住要为月无痕利索的身姿倾倒。

　　而另一边观看的梁明涛四人却表情平静，像是没有看见似的。只见月无痕放下冰冻陷阱之余快速向旁边移动，双手仍保持箭矢射击，采取风筝手段。与此同时，羽寂灭脚下生起一阵浅红色的元素之风，速度骤然加快。

　　“不会吧？他现在才用加速技能，那刚才的速度……”周俊明等人惊讶得下巴都快掉下来了，加速技能都有特效，而之前的羽寂灭显然是本身的速度，他们没想到还有人奔跑速度能接近炎峰。

　　羽寂灭的加速技能效果比普通刺客更强，隐隐达到炎峰疾风步的程度，他看到冰冻之矢爆散的瞬间及时开启了闪避技能，因此虽然被冰冻，但接下来的三箭却没有奏效。

　　这时候，更令人目瞪口呆的一幕出现了，羽寂灭对月无痕的射出不闪不避，而是倒握匕首挑下箭矢，这动作看似简单、轻松，实际上却极考究眼力和反射神经。

　　“这……这连炎峰也做不到吧？”周俊明等人都已经不知道用什么词语来形容心中的震撼。

　　炎峰反应能力还在羽寂灭之上，这种程度还是做得到的，不过他光凭身法就能轻易闪避箭矢，自然不必用武器阻挡，而他的剑士也有领悟类似的被动技能“战神力量”……手中之剑接触到任何武器都判定为招架，效果无视力量抗衡，这可远比羽寂灭要强悍得多。

　　当然，羽寂灭表现出的实力已经远超普通玩家的层次。最震惊的莫过于身处战斗中的月无痕，尽管已经很看高对方的实力，但没想到竟然强到这般地步，若不是获得隐藏职业，恐怕战斗开始时就会陷入被动。

　　“看来此人也是隐藏职业玩家，炎风接触的果然都是怪胎啊！”月无痕见对方靠近，马上使用后跃技能跳出20米重新拉开距离。

　　梁明涛等人加入的是临时队伍，相互间除了名字之外，无法看到对方的任何信息，因此月无痕事前并不知道羽寂灭是魔影刺客，只把他当成一个比较厉害的角色而已。

　　“你以为逃得了吗？”

　　羽寂灭也失去了耐性，以前遇到的玩家都是一个照面便解决了，他也是第一次碰到这么难缠的对手。加速效果即将结束，他终于进入近战圈，淡紫色的眼瞳突然透出两道异光，身体表面蒙上一层血红的迷雾，接着在月无痕周围出现四个分影，每个分影动作完全一致，手中寒光森然的匕首同时刺出。

　　“我靠，这恶心的技能！”月无痕暗骂一声，连忙激活轻盈之体，使自身受到的物理攻击减轻30％。

　　—740，—729，—1753！—742，—733，承受了五次，他脱出包围圈，迅速往中场撤退。

　　“认输吧！”羽寂灭嘴角露出一抹自信的笑容，只要再击中一次便能结束这场战斗。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！”

　　五个沉闷的冰冻之声齐齐响起，羽寂灭连同四个分影生生冻成冰雕。

　　“他是什么时候放置的冰环陷阱？”

　　他此时动弹不得，透过模糊的冰层看着对方身影渐渐远去，知道自己错失了一次败敌的机会。冰环陷阱的冰冻效果持续7秒，而他以牺牲50％血量为代价召唤的四个分影只能持续8秒，等冰冻解除，分影也随之消失。

　　月无痕跑出近战圈后，趁这个空挡时间使用急救回血（战斗中的辅助技能，施展任何技能或受到外力干扰都会中断）。尽管成功摆脱了危险，他也惊出了一身冷汗：“还好偷偷埋下冰环陷阱，不然这次可丢人了……”

　　勉强获得2000多点急救效果，月无痕换回普通状态的神弓羽翼：“单体技能箭矢你能挑掉，那群范围光箭你能挡下吗？”

　　亮蓝光芒的虚幻箭矢在羽翼长弓上凝聚，在羽寂灭恢复行动的刹那间闪电般射出，不灭之箭，—2249，光箭从羽寂灭胸膛穿透而过，直到两百米外才隐去光芒。这炫丽的技能效果一下吸引了许多眼球，切磋战圈外陆续驻足不少玩家围观。

　　“挡不了吧？试试火星箭的滋味！”月无痕修长的指间聚起点点星光，一捏一放间便完成了整个射击流程，箭箭直取对方心脏位置。

　　羽寂灭被他没完没了的风筝打法激怒了，心中暗想，若是连他都比不了，那还有什么资格加入萤火虫佣兵团？眼看连珠箭向自己射来，想都没想就挥动匕首挑开，然而郁闷的发现这些看似与普通射击无二的星光箭矢却附带爆散效果，每一下都造成将近五百点伤害，而且强烈的震荡让他手臂微微发麻。

　　在场外观看的梁明涛剑眉微皱，知道情势已经渐渐被对方把控，旁边的梁玉婷却忍不住说道：“阿羽是怎么回事？刚才明明可以使用影之魔弑与影之舞动的分身配合攻击，那样的话或许已得取胜了。大好的机会就这样错过，没了加速技能，这么远的距离连制盲也用不了！”

　　晓风微微摇头，叹惜道：“影之魔弑技能冷却时间太长，他性格你又不是不知道，他是想留着技能应付其他人。但他错误估计对手的实力，这名弓箭手显然也不是普通玩家。”

　　“是块练武的料子，可惜……”一直沉默不语的铁头瓮声瓮气地说道。

　　在中国，拥有卓越武学天赋的人比比皆是，但能得到武学机遇的又有几个？月无痕反应能力固然不差，可惜生在普通家庭，再好的才能都要被埋没。

　　战斗仍在继续，月无痕以火星箭爆散的取巧方式稳稳占得上风，但他不敢有丝毫大意，每一个隐藏职业都有适合玩家自身战斗的一系列特殊技能，到目前为止他只看到羽寂灭施展出影之舞动而已。

　　“这箭矢的爆散真麻烦！”

　　羽寂灭挡了三、四箭，手臂都快没知觉了，被迫放弃抢攻闪避攻击，然而，拉开30米的距离之后，他却惊愕地发现对方星光箭矢居然还能锁定自己：“他射程到底有多远？”

　　见识了两百米远的不灭之箭，又看月无痕在30米外还能继续攻击，羽寂灭潜意识认为对方无视射程限制，当下立刻使用消失技能。

　　“阿羽不是很讨厌使用消失技能的吗？哥，这弓箭手有那么厉害吗？居然把他逼到这种程度！”梁玉婷露出惊讶的表情。

　　梁明涛目光凝重地看着场中的战斗，分析道：“单论身法速度，阿羽要快不止一筹，但这名叫‘月无痕’的弓箭手经验丰富，绝对是网游方面一等一的高手。”

　　听他这么说，几人都很认同，不禁有些担忧羽寂灭会就此输掉这场切磋，那接下来很可能失去加入萤火虫佣兵团的机会。


第455章 新成员（下）

　　“在我面前使用消失？”

　　月无痕脸上露出几分玩味的笑意，他“神弓孤月”的称号可不是浪得虚名，弓箭手本身很克制刺客，虽然没有猎人照明弹那样的反隐形技能，但弓箭手“心灵感知”可以在10秒内感应到射程范围内的隐形生物。这个技能在单人的情况下有点鸡肋，毕竟敌方刺客都是隐身靠近的，等反应过来时已经受到偷袭了，唯一的用处便是反消失，在知道有隐形单体存在的情况下，这技能反而比照明弹更加好用。而且因为射程关系，他感知隐形生物的范围要比普通弓箭手宽六米。

　　不过，他还是低估了羽寂灭的果敢，刚开启心灵感知便发现对方身影已在20米的位置。羽寂灭也不是笨蛋，网游经验再怎么不足，经过一个月的恶补起码也知道八大职业的技能特性。

　　“这么快？”月无痕惊讶地睁大了眼睛，连忙施展一个扰乱射击。

　　战斗提示：“你受到扰乱射击的影响，全效速度降低50％！”

　　羽寂灭身形一顿，速度骤然慢下来，心下大惊，硬挑几支火星箭后，伸手向月无痕面门撒了一份制盲粉，本以为可以近身攻击，然而耳边却响起制盲效果被驱散的提示。

　　月无痕几乎每天下线都会去卡里奥迪岛做亚拉海妖声望任务获得海妖徽记兑换特殊药剂，其他的药剂可以没有，但驱散药剂一定不能少，他现在位面空间里可是放着近百瓶！

　　“你使诈！”羽寂灭干脆停止攻击，嗑了一口30级紫品治疗石退出战圈，对他怒目而视。从头到尾他只使用了一次加速进入近战圈，仅保持了短短两秒时间，整个战斗过程都被牵着鼻子走，说不出的郁闷。

　　“使诈？”月无痕哑然失笑，也放下神弓羽翼，“每个职业都有其特性，刚才的战斗完全符合切磋规则。我没有你那样的速度，但我也有自己制胜的诀窍，只能说我们的战斗方式不一样而已。”

　　羽寂灭无言以对，他性格也很硬气，认栽道：“你赢了。”

　　“我是赢了，赢得很侥幸。如果是实战对敌，在毫无防备的情况下，我很难摆脱你的纠缠。”月无痕微微一笑，看着羽寂灭目光充满赞赏。

　　这话并非谦让，弓箭手对付刺客近身偷袭的唯一手段便是后跃，而两人都是隐藏职业，各有所长，月无痕的神弓者毕竟偏向游戏模式，与羽寂灭的魔影相比却稍逊一筹，刚才若是羽寂灭同样拥有驱散药剂，胜败仍是未知之数。

　　“输了便是输了，没什么如果。”羽寂灭收起匕首，脸色黯然地退回梁明涛那边。

　　“怎么办？我们还见不见炎风？”晓风踌躇道。

　　梁明涛脸露难色，尴尬地望向月无痕，不知如何开口。而萤火虫佣兵团众人早已被羽寂灭的实力震住了，虽然有头无尾，但战斗过程十分精彩，能让月无痕感到吃力的对手又岂是寻常之辈？

　　此时，周俊明和肉丸两人早已收起轻视之心，开玩笑，就刚才那四个分影便能把他们料理了，一想到开始时羽寂灭说的那句话，他们顿觉脸庞一阵火热，这差距可不是一两个档次啊。

　　月无痕察言观色，发现五人以中间的“大懒虫”为首，而羽寂灭竟然有听其指示的意思，心中大感诧异，好奇道“你们有几人获得隐藏职业？”

　　梁明涛一愣，指着羽寂灭道：“只有我们两人，不过我们五人实力都差不多，他们三个因为职业的关系无法发挥自身专长。”

　　“两人隐藏职业？！”

　　萤火虫佣兵团众人尽皆变色，他们虽然见过不少隐藏职业，但数量绝对不会超过50个，而且哪一个获得隐藏职业的玩家不是排名榜上的顶尖高手？可是他们却未曾见过这两人。

　　梁明涛五人都是第一次接触网游，靠接受委托任务维持生计，大部分时间都花在委托任务上，与拼命提升等级和装备的巅峰玩家相比确实有不小差距。当然，这也有故意隐藏的成分在里边，他们进入伊甸园的目的更多是在“躲避”。

　　“若炎风同意他们加入，那我们萤火虫佣兵团不就有五个隐藏职业了？到时跺跺脚便四海皆震啊！”

　　萤火虫佣兵团少数人开始浮想联翩，不禁有些期待人员扩充，除了羽寂灭表现得比较冷淡外，其余四人外表看起来还不错。

　　“老郭，你觉得如何？我认为问题不大，就看炎风怎么想。”月无痕给予肯定的评价。

　　梁明涛等人闻言心中都是一喜，目光希翼地看向郭志轩，却听后者说道：“我们不确定炎峰是否要扩展萤火虫佣兵团，先将你们的情况说一下吧。”

　　此时，炎峰正幽暗森林深处击杀幽暗血魔，了解梁明涛五人的情况后陷入短暂的沉思，随即说道：“你们五人过来幽暗森林。”

　　“炎峰，幽暗森林太凶险，要不我们组队一起去？”妖妖试探性地问道。她以为炎峰是想借此考验一下五人的实力，但幽暗森林里的精英怪危险等级太高，就算是萤火虫佣兵团想要进入也不容易。

　　梁明涛却知道炎峰是想避开众人，毕竟彼此都是古武领域的人，有些事情还是私下谈比较妥当。

　　“还是我们五人过去吧。”梁明涛说完带着其余四人走进传送阵。

　　半个小时后，他们与炎峰碰头。伊甸园正值深夜，幽暗森林光线暗淡，普通人只能借助透过树梢的微弱月光勉强看清事物的轮廓，炎峰双手的冰炎双刃散发的元素光华显得尤为耀眼，哪怕在百米之外也能看得清楚。

　　“我们想加入萤火虫佣兵团。”梁明涛说着摘下面具，露出一张不算帅气但十分耐看的脸孔，其他四人也相继摘下面具展示本来相貌。

　　“给我一个理由。”炎峰声音平淡，却包含着冷静的睿智。在他看来，五人身手不凡，绝不会无缘无故加入萤火虫佣兵团，明显有不纯目的。

　　“你不是打算扩大拍卖行吗？我们希望得到一份稳定的收入，以我们的实力应该能帮到你的忙。”羽寂灭率先说道。

　　炎峰目光冷淡地看了人一眼，毫不客气地说道：“如果是这样的话，那就没必要了，拍卖行不缺工作人员。你们还有一次机会。”

　　“我们想要投靠你，想借你的拍卖行做避风港。”梁明涛直截了当地说道。

　　炎峰眉头一挑，嘴解露出一丝满意的笑容：“告诉我关于你们的一切，我从不相任陌生人。你们可以用谎言欺骗我，但最好不要怀疑我的智商。”

　　看到梁明涛坚定的表情，炎峰已经猜到他们陷入某种危机当中，对自己有所求。梁明涛给他的印象还不错，起码没什么功利心，从对方摘下面具开始，他便做出决定，这么说只是想确定一些事实。


第456章 荆州梁家

　　“告诉他关于我们的一切？”

　　五人都是一怔，关于他们的一切自然包括现实身份、处境和目的，这无异于被要求赤身裸体站在面前。他们来之前已想好如何应答各类刁钻的问题，却没料到炎峰居然提出这么苛刻的要求，直接将谈话空间推入绝境。

　　梁玉婷最先沉不住气，气恼地说道：“你不觉得这种要求很过分吗？我们只是来找工作而已，又不是卖身。你拍卖行招收其他工作人员的时候也是这般要求的么？”

　　“若是换作普通工作人员来应聘，我只看工作能力。而你们不一样，想要加入的是萤火虫佣兵团，本身还抱有别的目的。有些事情大家心知肚明，不用我挑明吧？”炎峰目光凌厉地扫过五人的脸孔，像是要看穿他们心中的想法似的。

　　“我们可以向你坦白，但你也必须告诉我们你的身份，这样才算公平，不是吗？”晓风以退为进，若能确定炎峰对他们不构成威胁，坦诚相对也未尝不可。

　　炎峰嘴角牵起一抹淡淡的笑容，岂会不知她的打算？要求了解他们的事情是一回事，可不代表需要“等价互换”，说道：“那就看你们提供的什么信息了，你们既然想借拍卖行当避风港，我也要承担一定的风险。我对你们背后的身份很好奇，想了解更多关于那个领域的事情，所以特意泄露了一点破绽，如果你们把我这点好奇心也消磨完，那就没什么可谈的了。”

　　“你那天是故意的？”梁明涛一脸惊讶，看着那双透着睿智的眼眸，他心中有些犹豫不决，“你能保证不对第二人提起吗？”

　　炎峰摇头道：“我只对外人保密，只要你们所做的事情不影响到我，想要加入萤火虫佣兵团也没什么问题。”

　　他轻易不向别人许诺，许诺得越多意味着负责越大，没有必要为了几名陌生人束缚自己。

　　“哥，你可要考虑清楚，要是他和那边的人有关联，我们会很麻烦……”梁玉婷拉了拉梁明涛的手臂劝阻道。

　　“我有分寸，伊甸园只是虚拟网游，在这里我们暂时是安全的，如果将来发现什么问题，大不了不再进入伊甸园，搬到别的地方去住。”

　　梁明涛拍了拍她的手背，示意不要担心，接着深吸了口气，转入绝密的私聊频道对炎峰说道：“‘过江龙’听说过吗？我们是荆州梁家的嫡系子弟。”

　　“过江龙？”

　　梁明涛见炎峰神色有些疑惑，诧异道：“你居然不知道‘过江龙’梁家？”

　　炎峰从他的反映中感觉到，“过江龙”梁家似乎是古武领域很了不得的古武世家，不过自己确实对古武领域一知半解，就连秋家的事情还是从郑管家口中听说的，摇头道：“我只会一点皮毛的武功，对那领域的事情了解甚少。”

　　“皮毛的武功……”

　　梁明涛脸上肌肉微微抽搐，原以为炎峰实力如此出众，多半是另一个超级大世家的子弟，万万没想到竟是“外界人”，不过转念想到既然他不知道古武领域的事情，那肯定不属于梁家对头那边的人，倒也松了口气，继续道：“荆州是古武学发源地之一，除了我们梁家，还有一个王氏家族。王氏不仅拥有完整的武学秘技，还把持着整个荆州及周边区域的经济命脉，黑白通吃，与政府关系密切。我们梁家是唯一一个有实力与之竞争的对手，在四年前，荆州市长曾到梁家拜访，要求我们配合政府的工作需要，当时我父亲发现荆州政府有独裁之嫌，果断拒绝了他的要求。”

　　“之后不久，梁家便发生了一场血案，梁家上下一百三十六口人几乎被灭门，我们五人当时不在荆州，因此逃脱出来。能在一个晚上将荆州内所有梁家弟子杀死，除了王氏再无第二个家族办得到，或许还有其他家族参与，但王氏绝对是最大的凶手。而且能够这么快获取梁家子弟所在的消息，肯定有政府从中协助。一夜之间，梁家从荆州被抹杀，从此不复存在。我们力量渺小，别说是复仇，能够保住性命已是万幸……”

　　“现在王氏的人仍在搜寻我们的下落，荆州政府还给梁家扣上运河走私的罪名，将梁家财产瓜分，向全国大肆撒网。我们五人就像过街老鼠，想要找到一个藏身之处都难，无奈之下只好换个身份，在伊甸园凭借自己的长处挣点钱维持生计。”

　　梁明涛说到这里，脸上苦涩、无助、憎恨神色交织在一起，他说这么多并非想博取炎峰的同情，而且这些秘密关系到他们的性命，一旦泄漏出去，他们便可能惹祸上身。但不知为何，从炎峰身上他体会到一种似曾相识的感觉。

　　炎峰紧皱着眉头，若说他们在逃避古武家族的追杀还好，现在还与政府扯上关系，这里边的问题可大了，冷静地问道：“你说的那个王氏对你们梁家武技熟悉吗？”

　　梁明涛一愣，不明白他为何这么问，回道：“一直以来两家都有摩擦，基础武技肯定知道一点。”

　　“那你不怕在伊甸园被人识破武技吗？萤火虫佣兵团现在已经是世界玩家关注的焦点，你们若加入团队中，必然会受到各方面的关注。据我所知，伊甸园自由模式很特殊，已经吸引了不少古武家族的注意力，说不定那个王氏也有人在这里，你们这么做无异于自掘坟墓。”炎峰一语切中要害。

　　“这……”

　　梁明涛脸上露出为难之色，他们可以使用假身份，但武功却假不了。这段时间他们跟委托公会交涉，经常因为隐藏身份的问题而被质疑，半数委托告吹，只盼能得到一个稳定的安身之所，这才找上炎峰。可跟生计比起来，萤火虫佣兵团的情况似乎更加严峻，这倒是他们始料不及的。

　　炎峰没有给他太多犹豫的时间，干脆地道：“我给你们一个星期的试用时间，在这星期内，没有我的允许，你们绝对不能使用现实的武功。”

　　闻言，梁明涛顿时大喜：“你的意思是说只要我们不轻易使用武功，你便让我们加入萤火虫佣兵团？”

　　“反正我跟荆州王氏没有关系，让你们加入问题不大，别给我惹麻烦就好。不过我也不是没有条件的，拍卖行的形势你也看到了，未来很长一段时间，你们任务会很重，按时上线是基本要求。”炎峰也不拐弯抹角，知道他们关心待遇问题，接着说道，“你们刚刚加入，月薪跟佣兵团工作组初入时一样，10万块底薪，看工作量拿奖金，没意见吧？”

　　“没，当然没有！”饶是梁明涛性格沉稳，在听到这样的待遇后也忍不住有些激动。

　　“还有一点要注意，我想让你们知道的事情会直接说，不要试图查我的底细。这几天你们暂时不用跟团了，还是尽快调整一下自己的战斗方式。”炎峰说完转身朝后方走去，身影消失在昏暗的树林中。

　　待炎峰离开，梁玉婷这才问道：“哥，你跟他说了什么？他答应没有？”

　　“我们总算找到一个安稳的地方了，放心，我很肯定他不是王氏的人，接下来就看我们的表现了。”梁明涛脸上露出舒爽的笑容，心头一块大石终于落了下来。

　　……


第457章 收敛武技

　　收到炎峰认可五人的消息，月无痕等人都十分高兴，之前羽寂灭表现的惊人实力大家都看在眼里，两个隐藏职业玩家放到任何一个公会都绝对是主力队员。有他们加入，今后的萤火虫佣兵团会更加壮大。原本周俊明和肉丸对羽寂灭还存有一丝芥蒂，但既然炎峰同意，他们也不好再说什么。

　　“欢迎加入萤火虫佣兵团！”

　　将五人队伍状态从临时队伍移出团队中，月无痕等人纷纷向五人表示欢迎。

　　“月无痕，神弓者，诗瑶，神圣牧师，他们也有两个隐藏职业，而且全员等级都达到33、34级……”

　　看完两队人的名字和职业信息，梁明涛等人都很惊讶，原以为萤火虫佣兵团除了炎峰和月无痕实力出众外，其余成员也是在炎峰的带领下成长起来的，没想到那个看似柔弱、文静的美丽少女竟也是一名隐藏职业玩家。

　　梁明涛回头对晓风说道：“神圣牧师拥有牧师职业的全部技能，你现在要适应战斗方式，以后有机会可以多向她学习。”

　　“我挺喜欢她的，我想以后会相处得很好。”

　　晓风甜美的微笑中隐约飘出一股淡淡的百合味道，目光重新落回影像上陈诗瑶那俏生生的职业肖像，在看到后者第一眼，她心里便生出一种亲切感，直觉告诉她，或许两人会成为很好的朋友。

　　陈诗瑶模样属于温婉乖巧型，加上水一样的性格，不论是谁见了都会生出好感，当初炎峰看到她被其他玩家欺负也是自然而然地生起呵护之意，晓风会有这样的感觉也很正常。

　　“哥，炎风没让我们和萤火虫佣兵团的人一起活动，那我们接下来做什么？”梁玉婷问道。

　　以往他们每天都忙着接收和执行委托任务，不过在来之前，他们已经结束了所有委托，现在处于试用期，不可能再去接委托任务，一时间却不知道做什么好。

　　“他不是在这里打怪吗？我们也在这里练习好了，尽量收敛自身的武技特性。”羽寂灭提议道。

　　梁明涛微微颔首：“也好，这里的精英怪不好对付，我们慢慢熟练一下。若真能继续留在拍卖行，以后还可能面对更高级的头领BOSS。萤火虫佣兵团被称作第一佣兵团也是实力决定的，炎风眼界很高，如果表现不能令他满意，说不得我们要退出伊甸园……”

　　他已经做好打算，如果不能将“试用期”转正，便脱离伊甸园寻找其他挣钱的机会。不过，他们错误低估了幽暗森林内部精英怪与外沿精英怪的差距，加上又要尝试隐藏自身武技，几次险些灭在幽暗血魔手里。

　　“这些精英怪恶心得要命，真不知道他是怎么杀的！”羽寂灭吃惊不已，他知道炎峰最近几天等级升得异常快，但没想到竟是在这么凶险的地方。

　　梁明涛正色道：“以前我们是太看重身法和武技的作用了，忽略网游职业本身的特性。炎风的剑士以速度和防御著称，若不亲身与他对战很难看出他身法或武技中的破绽，只会当成一般的技巧。他能很好地利用剑士职业的技能将自己的身法和武技掩盖住，这点很值得我们学习。但这种事情也不是一蹴而就的，需要不断的尝试和磨练，我们尽人事吧。”

　　其余几人都默然地点了点头，不敢有丝毫马虎，毕竟这关系到他们的生计。伊甸园现在是夜晚时间，他们选择攻击的傀儡怪实力有所削弱，虽然仍属于精英级别，但经验和掉落物品却是打了半折。

　　炎峰在另边单独击杀幽暗血魔，从35级到37级，他足足杀了上千只幽暗血魔，对这种黑暗生物已经相当熟悉，但他此时依然保持高度谨慎，连战圈都严格限制在二十米范围内。不为别的，幽暗血魔拥有嗜血的特性，当在它们感知的范围内发生战斗，便会嗅到战斗的血腥气息赶过来，而且随便数量的增多，血腥气息也将扩散得越远，甚至可能源源不断招引来大量幽暗血魔。他刚开始的时候便曾因为这个诡异现象差点被十几个幽暗血魔围杀，最后被迫放弃空血的幽暗血魔，使用火龙之翼逃脱战圈。

　　“幽暗血魔已经不合适练级了，换个地方才行。”

　　炎峰拾起一个幽暗血魔掉落的嗜血铠甲护手丢入位面空间里，随后展开地图。十大禁区之中，腐臭沼泽、污染沼地、迷幻沼泽和幽暗森林都被他摸了一遍，剩下的六个危险等级更高，都在38级以上。具体上限有多高没有人知道，因为目前为止伊甸园高端玩家还停留在34级以下，四个等级的差距是个不可逾越的鸿沟，没人敢冒着那5％经验和装备掉落的死亡惩罚进去犯险。之所以被评为“禁区”，基本都有一个综合的情况，这些地方的环境都十分危险，要么是带腐蚀效果的腐臭酸气，要么是瘴气、毒气，要么是视觉幻影，要么是环境使里边的精英怪实力提升……总之就是九死一生，绝对是挑战极限的好去处。

　　伊甸园每个版图的区域都十分宽广，若是有人想每个区域都逛一圈，穷其一生都不可能完成，当然这些区域之中也有许多相似的环境，若不然光是野怪的信息量就足够惊人了，一百本《伊甸园百科》也未必能装下。不过，每个区域还有其特性，野怪等级的跨度一般都在4级以内。因此，剩下的六个禁区等级最高不会超过43级。

　　“蓝海水域……”

　　炎峰琢磨了片刻，最后划定了避难谷西面的一处深蓝色水域。名为蓝海水域，其实是一个巨大的内陆湖泊，只有河水流入，湖水却没有出口。原本应该是一个静止的死湖，但因为两面靠着高耸山脉的关系，蓝海水域上空经常刮起异风，乌云遮天蔽日、雷声轰鸣，水岸大半时间都处于暴雨天气，别说是进去打怪，能承受暴风雨的压力已经很本事了。

　　到目前为止，《伊甸园百科》只有寥寥几名玩家对蓝海水域做了记录，基本都是趁天气晴朗的时候进入，所看到的生物全属于水栖类，其中一种皮肤呈现出蓝绿色的长嘴鳄人最难对付，倒有一支精英团以半团队员阵亡的代价击杀一个长嘴鳄人，收获了几颗鳄人尖牙。炎峰这次的目标正是它们的尖牙。

　　鳄人尖牙本身是一种用来制作武器的精良材料，炎峰从拍卖行寄卖栏中购买了几颗鳄人尖牙，发现这种材料还有某些特殊用途，使用炼金的方式令牙质软化后研磨成粉可以作为炼制史诗品级强效防御药剂的主药。这也是在妖妖无意间获得的一份史诗配方发现的秘密。

　　……

　　纵横最近出了一个聊聊，大家有时间可以看看，关注一下。


第458章 蓝海水域（上）

　　炎峰驾着月光角兽向蓝海水域快速飞行，在满天星辰的夜空中划过一道淡淡的光华。远远望见前方弥漫着厚重的乌云，层层叠叠不见山脉。

　　“看来是赶上暴风雨了。”

　　月光角兽无法在特殊气候的环境中飞行，炎峰在水岸边沿的森林中降落。刚走出树林，迎面袭来一阵夹杂着豆大雨滴的劲风，巨大的压迫感使他步伐变得十分吃力。乌云完全遮蔽了月光，水岸沙滩一片昏暗，眼中的事物轮廓模糊。不过，海滩上散布着许多身体发光的生物，荧光贝壳、蓝光眼睛的螃蟹、通体晶莹的小虾等等，四处可见零零星星的淡淡光点，炎峰好奇之下拾起一块贝壳，接着耳边听到一声系统提示：“你获得一块蓝海鲜贝。”

　　蓝海鲜贝：特殊食材，只有蓝海水域才能出产这种生物，黑暗精灵的名厨喜欢用它们烹饪美味的鲜贝大餐，被美食家喻为桑莱斯最珍贵的美食之一；它们还能用来制作功效奇特的鲜贝汤，食用之后可以舒缓疲劳，具有提神作用。

　　“食用鲜贝汤应该可以额外获得属性BUFF，生命之城或许能找到配方。”

　　他一边向湖畔走着，一边沿路拾起那些光亮的东西。结果发现，除了蓝海鲜贝这种特殊食材外，他还捡到不少拥有特别用途的小生物和异石，倒有些意外之喜。蓝海水域是一个材料丰富的地方，比《伊甸园百科》里介绍的任何一个区域都要丰富得多，而且大部分材料都未曾出现过，属于稀有物品。不过，大部分水岸小生物只在暴风雨的时候出现，所以那些在晴朗的时候进来的玩家不可能像炎峰这般收拾到特殊材料。

　　他逛了半圈，长嘴鳄人没找到，这新奇事物倒是收获不少，换作一般玩家见了到肯定要狂喜一阵，不单是材料本身的价值，光是将这些资料更新到《伊甸园百科》便是不少钱啊。

　　耳中充斥着风雨之声，炎峰步履维艰地沿着水岸行走，身体像是绑了块重石，时间长了也有些吃不消，干脆坐在沙地上休息。蓝海水域太大，随处可见水生小鱼人出没，这种精英生物遍布桑莱斯潮湿环境，属于桑莱斯水精灵种族的附属种族，技能大同小异，只是危险等级提高了而已。他这次目标是长嘴鳄人，也懒得去招惹那些小鱼人。

　　别人以为排名榜的神话人物在萤火虫佣兵团里高高在上，一切辅助都有队员包办，可事实上，他是萤火虫佣兵团最给力的“苦力”，许多强效的材料都得靠他收集，用月无痕的话说：“谁叫炎风那么强悍，我们做不来的事情只好由他代劳。”

　　又走了几分钟，团队频道里响起月无痕的询问声：“炎风，蓝海水域是人能去的吗？你跑去那个鬼地方做什么？”言下之意把炎峰划到非人类范畴。

　　“收集材料。”炎峰没好气地回道。

　　月无痕惊讶道：“是鳄人尖牙吗？那材料做的防御药剂比亚拉海妖兑换的精良药剂效果还要好，要是能大量制作，我们今后活动会减少不小压力。”

　　“《伊甸园百科》里没有描述长嘴鳄人分布的具体位置，我到现在都没遇到，这里全都是小鱼人。不过，我收集了一些其他特殊材料。”炎峰说着将材料信息传给妖妖。

　　“原来这些食材都在那里，怪不得拍卖行没人寄卖。配方已经学了好久，一直没有食材，觉得怪可惜的，现在正好派上用场！”妖妖语气充满了惊喜，“不过，有好些材料我还用不了，估计要接一下配方任务。”

　　她现在烹饪达到大师级，基本上能制作大部分精良品级的食物，附带属性增效的并不多，像蓝海鲜贝这样的食材，若能大量采集制成鲜贝汤，对今后的活动也有很大助益。

　　月无痕听妖妖说得兴奋，也有些意动，问道：“炎风，那蓝海水域环境怎么样？要不要我们过去帮忙收集？”

　　蓝海水域的暴风雨限制性极强，在游戏模式下会产生一种惯性移动，而自由模式则依仗自身的体质，不过这种压力绝非普通人能够承受。炎峰没有向他细细说明，只是反问道：“你能带萤火虫佣兵团越过雾影森林吗？”

　　月无痕听到“雾影森林”立刻毛骨悚然起来，退缩道：“那算了，你自己慢慢努力吧。”

　　钟珊珊见月无痕神色怪异，好奇道：“雾影森林是什么地方吗？我们过不去吗？”

　　“雾影森林在蓝海水域外围，被玩家称之为‘鬼域’。在桑莱斯的历史中，雾影森林是有名的战场，无数英魂埋葬在森林地下。这个地方还极为有趣，白天的时候和普通森林没有区别，一旦到了晚上，便会出现许多实力堪比精英怪的‘阵亡英魂’，属于游魂野鬼之类，他们通常会向路过的玩家询问一些奇怪问题。如果你回答得好，那么很可能会得到一些雾影森林隐秘宝藏或珍贵资源之类的信息。”月无痕说到这里脸上表情变得颇为怪异，“若回答得不能令他们满意，那恭喜你了，接下来会是一场噩梦般的战斗，阵亡英魂会让你连喘息的机会都没有。就算得到有价值的信息，也没人敢在雾影森林里多待……能答对一个问题，不代表能答对所有问题，生命远比财富更重要。”

　　月无痕是掌握高级区域资料方面的专家，对雾影森林的情况也有所了解。现在正是夜晚时分，给他十个胆也不敢带着萤火虫佣兵团闯进“鬼域”。

　　“要不我们四人做飞骑过去吧？”陈诗瑶突然提议道。

　　“诗瑶，你是我们团队的主力治疗，少了你，我们压力很大。”月无痕犹豫了片刻，转而问炎峰道，“炎风，你说该怎么分配吧。”

　　“谁也不允过来，这地方你们适应不了。”炎峰带着命令的口吻断了他们赶来采集的念头。

　　开玩笑，蓝海水域的暴风雨环境连他都感觉难受，蓝鸟工作室四名少女娇滴滴的，怎么可能抵挡得了？不过，炎峰却忽略了一个问题，为什么伊甸园会出现这种条件极度苛刻的地方？

　　系统提示：“玩家炎风退出团队。”

　　陈诗瑶听到炎峰脱离团队提示音，以为自己说错话惹恼了他，声音怯弱地问道：“他是不是生气了？”

　　月无痕笑道：“他这哪里是生气哦，根本就是不想让我们知道那里的情况。我听说蓝海水域环境复杂，危险程度胜过雾影森林十倍。那里现在八成是下暴风雨了，也就他那种怪胎能待在里边。”

　　“真是可惜了，他收集的材料用处很大，一个人也采不了多少。”妖妖遗憾地叹了口气。

　　周俊明神筋大条地摆了摆手，说道：“别管了，他就喜欢一个人折腾，我们还是继续练级吧。真不知道诸神黄昏的人是怎么练级的，这么快就35级了。”

　　肉丸认同地点了点头：“是啊，这两周他们基本上都和我们一起活动，怎么等级反而超过我们了？”

　　若是让他们知道诸神黄昏等级快速提升，还有炎峰一半的功劳，恐怕又要埋怨起来。


第459章 蓝海水域（中）

　　炎峰脱离团队，索性关闭通讯，省得再被打扰。没走几步，脚下沙地突然出现一阵异动。

　　“噗嗤！”

　　一根黑色的尖刺从沙地中刺出，足有一米高，若非他反应极时跃了开去，只怕菊花便要绽放了。只见原先脚下的湿润泥沙中钻出一只黑不溜秋的甲壳怪，样子有点样龙虾，唯独没有触须，尾部也特别长。刚才的尖长黑刺是它的额剑，而它的尾柄和尾扇像几把刀扇，锋利无比，在黑夜中透出森林寒光。

　　刀扇虾怪，危险等级38。

　　“咝……”刀扇虾怪发出一阵尖细的怪叫，扭动着尾部的刀扇向炎峰急掠过来，身体动作看起来十分不协调，说不出的别扭，速度出奇的快。

　　“怎么如此迅速？”

　　炎峰瞳孔骤缩，侧身躲过刀扇虾怪的螯击。原本对付虾、螃蟹这类野怪，最好的战斗方式便是绕到它们后方进行攻击，可是刀扇虾怪却是另类，身上除了头顶的额剑和一对大螯，尾部的刀扇也是一件利器，而且是整个身体最灵活的部位，将整个身躯保护起来，用武学的话来形容就是“毫无破绽可寻”。

　　虾怪高手啊！炎峰一想到自己竟然拿一只大虾没有办法，顿时有种哭笑不得的感觉。刀扇虾怪攻击频密，加之角度又是自下而上，令他一时间难于下手，甚至防御多而反击少。

　　断筋，【免疫】，连刺，【招架】……

　　他尝试了几次，手中长剑始终递不到它身躯半分，几乎所有攻击都被那把刀扇格挡。一气之下，他猛地举剑朝刀扇虾怪脑袋斩落。

　　一字斩，【反弹】。

　　刀扇虾怪钢铁般的头部居然附带被动反弹的能力，他这下斩击反而打下自己两千多点生命值。

　　“想不到伊甸园也有完克自由模式的精英怪！”

　　他总算是看明白了，这些刀扇虾怪属于纯灵敏型，步行足尖端分岔，很适合在沙地行走，速度几乎赶得上他的疾风步，是他见过的最快的精英怪。刀扇虾怪头部对攻击有反弹效果，尾部刀扇却又很容易将他攻击挡下，确实相当棘手。

　　“我就不信拿你这只小怪没办法！”

　　原本他只需要保持闪避，光用元素技能也能将刀扇虾怪磨死，不过他被激起好胜心，想凭自身实力将刀扇虾怪击杀。心中既然有这样的念头，他索性换下冰炎双刃，使用木剑进行攻击。

　　剑锋穿虹，【招架】，双龙夺珠，【反弹】，分剑断锁，【招架】……

　　十次攻击无效还能容忍，一百次攻击无效，他终于受不住了，心中暗想道：“伊甸园居然设计出这么恶心的怪！若是以后的域空间也出现类似的精英怪，那我岂不是再无优势？”

　　他开启战神之刃切换到游戏模式，发现刀扇虾怪招架和反弹的几率都在30％左右，有四成的几率击中造成伤害。可恨在游戏模式下他所有物理技能都无法使用，不可能一直保持游戏模式，而且没有治疗从旁辅助，这种行为无异于自杀。

　　他思维渐渐陷入刀扇虾怪的灵敏动作中，正踌躇着应付之策，目光瞟向那四对步行足，这才醒悟过来：“真笨，它身体再灵敏终究是靠脚来支撑！”

　　终于找到破绽，他木剑不再往刀扇虾怪躯干攻击，全往四对步行足的关节上招呼，断筋，【出血】，—202，—202，—202……

　　系统提示：“你的断筋技能使刀扇虾怪移动速度降低50％，你的雷系力量使刀扇虾怪全效减速20％。”

　　刀扇虾怪动作骤然慢下来，黑不溜秋的身体鲜血汩汩而流，口中不停发着“咝咝”的尖叫声，尾部的刀扇疯狂扑扇着攻向炎峰小腹，可惜失去速度优势的它犹如待宰羔羊，刀扇的招架也不再对炎峰构成威胁。

　　“管家说的没错，世上没有毫无破绽的武功，伊甸园事物也有相通之处，就算没有破绽，只要运用合适的诀窍，一样能够制造破绽。”

　　此时，他深刻理解了郑管家阐述的“破绽论”。他不再将刀扇虾怪当成一般的“小米虾”，而是一个武技精湛的高手，从刀扇虾怪身上他体会到许多以往没有弄明白的道理。

　　系统提示：“你击杀了精英级刀扇虾怪，获得经验39787点……你获得五枚锋利的刀扇……你获得了一根虾怪额剑……”

　　锋利的刀扇：精良材料，锻造师总喜欢在坚固的盾牌上附加锋利的利器使盾牌具有反伤的能力，锻造师称之为“反伤盾”；刀扇虾怪的刀扇极为坚硬，是制作反伤盾的绝佳材料。收集一百片刀扇经锻造师嵌到盾牌之上，可以获得附加技能“反伤”（在3秒内反伤所有非穿透类的物理攻击）。

　　虾怪额剑：特殊消耗品，刀扇虾怪的额剑比钢铁更加坚硬，可惜它只有一米长，无法制成利器。不过，它是箭矢的天然材料，不需要特别加工便能直接使用，而且它的尖端本身存在特别构造，能轻易贯穿目标的身体，相信任何一名出色的弓箭手都会对它视若珍宝……当成箭矢使用，射击无视防御效果，伤害必定爆击，并额外造成4倍力量或灵敏值（视主要属性而定）的穿透伤害。

　　“这额剑效果不错……”

　　炎峰双手拿着一米长的黑亮虾怪额剑细细打量，只见整支虾怪额剑表面光滑无比，额剑身两面均匀薄细、锋利异常，尖端有细微的弯弧，不难想象就算是铠甲也能轻易刺破，而末端刀扇虾怪相连的部分与一般的箭尾无异，带有凹口，即使在自由模式下也很容易上手。他取出星月神弓挽弓试了几下，轻重、长度都非常合适，竟有些爱不释手。

　　毫无疑问，他这次是捡到宝了，如果运用得当，虾怪额剑落在他手中绝对是防骑士和盾战士的噩梦。试想一下，剑士职业攻击力本来就极高，就算对方防御超过1200点，基础伤害也超过2000点，爆击伤害至少在4500点以上，而他现在力量值已经突破1000点，4倍穿透伤害便是4000点，也就是说，生命值在8500点以下的玩家都是一箭秒杀。

　　这是何等恐怖的杀伤力！

　　“长嘴鳄人没找到，杀一下虾怪高手也不错。”

　　鳄人尖牙是制作防御药剂的精良材料，但并非缺它不可，亚拉海妖声望防御药剂功效只是差了一点，影响不是很大，炎峰主要是考虑到今后萤火虫佣兵团可能无法长时间到卡里奥迪岛做声望任务才想收集鳄人材料，否则只要把亚拉海妖声望提升到崇拜，他们一样可以得到强效的防御药剂。

　　而刀扇虾怪身上的锋利刀扇和额剑都是不可多得的绝佳材料，若是放到拍卖行，只怕会被疯狂竞抢。虾怪额剑对于他而言无异于杀手锏，只要位面空间里存上百来支这样的箭矢，当真是看谁不爽秒杀谁。加上刀扇虾怪还是很不错的对手，他正好在暴风雨的环境下练习剑技，说不定还能有所突破。

　　心中有了这样的想法，他便没再一味寻找长嘴鳄人。唯一觉得麻烦的是这些刀扇虾怪都埋藏于泥沙中，在暴风雨的干扰下他不可能发现哪里隐藏了刀扇虾怪，只得在附近区域不停转圈，小心翼翼地踩踏着沙地，执着程度已经达到一种境界。还好这里只有他一个人，否则被人看到他这般举动肯定会笑喷。


第460章 蓝海水域（下）

　　小倩自从在环形山外的刚背猪区域被抛开后，便再没见到炎峰，现在身上负有“重任”，这两天心里一直很纠结，在唐人区拍卖行苦等了两天不见人影，听说生命之城要建立拍卖分行又巴巴地赶过来。

　　“抱歉，小姐，我们工作人员只负责拍卖行的事务，对网游活动并不是很了解，不能确定他们什么时候回来。”萧云礼貌地解释道。

　　小倩仍不死心，继续问道：“那他们去了哪里？”

　　萧云见她情状急切，回忆了一会，说道：“好像是珈林湖畔……具体什么地方我就不知道了。”

　　“谢谢！”

　　小倩道谢了一声，转身奔出拍卖分行，她心中下定决心：“不管他怎么讨厌我，我始终要跟他说明白。”

　　桑莱斯没有重名的地方，她通过搜索功能很快找到珈林湖畔的位置。她这段时间一直没有心情玩游戏，大部分区域还是一片阴影，又没有坐骑，只得步行赶去。

　　珈林湖畔偏离生命之城并不远，但途经几处危险区域，萤火虫佣兵团众人乘坐骑到那里也用了半个小时，小倩身体轻盈，行速虽比常人快些，也耗费了不少功夫，直到一个多小时后才进入湖畔外围。

　　郭志轩正想继续拉怪，远远望见树林中走出一个纤细的身影，停下手来，说道：“有人过来了。”

　　“这地方那么隐蔽，怎么可能有人发现？”

　　其他人也都停在原地，顺着郭志轩的目光向树林方向望去，果然见一名少女模样的刺客向他们走来。月无痕有鹰眼延伸视野，一下就认出小倩，微微笑道：“是认识的人，打腐臭之地那天她来找过炎风，被拉去做了一晚上苦力。”

　　虽然只见过一次面，但他们对样貌清秀的小倩印象很深刻，刁蛮、较真又实力出众。肉丸半眯着小眼盯着那身影，好奇道：“原来是她，这会来这里做什么？该不会是炎峰介绍加入萤火虫佣兵团的吧？”

　　“要真是这样就好了，我们萤火虫佣兵团又将多一名隐藏职业玩家。”月无痕说着向小倩走去。

　　小倩心下忐忑地迈着小步，眼睛不住探望着月无痕身后人群，俏生生地问道：“炎风……他在吗？”

　　月无痕见她情状忸怩，说不出的娇羞可爱，心下大为诧异，表面上却平静地回道：“他没跟我们在一起，你是不是找他有事？我可以帮你联系一下。”

　　通讯提示：“你联系的玩家关闭通讯功能。”

　　“不会吧？他还把通讯给关了？”

　　月无痕看了看手中的通讯器，接着又看向一脸期待的小倩，尴尬地笑了笑，说道：“不好意思，暂时联系不了他。”

　　小倩表情由期待变成失望，沉默了片刻，问道：“那你知不知道他去哪了？”

　　“他一个人去禁区了，那地方很大，危险程度极高，联系不上的话找起来很麻烦，你要是有事可以等到下线的时候来拍卖分行，到点时他一般会跟我们会合。”月无痕解释道。

　　小倩追问道：“什么禁区？”

　　月无痕见她神色急切，无奈地道：“他应该在蓝海水域，现在是晚上时间，如果没有飞骑的话，想要过去都难，你等级有点低，我劝你还是……”

　　他话还没说完，便见小倩取出青玉传送离开。肉丸在后边听完他们的对白，表情古怪地说道：“瞧她那匆忙的样子，该不会是炎峰欠了她的钱吧？”

　　周俊明很配合地接了一句：“或许是炎峰把她吃了不认账，现在来找麻烦了。”

　　“我说你们两能不能别耍宝，这笑话一点也不好笑！”刘若萱狠狠地刮了他们一眼。

　　陈诗瑶却露出担忧的样子，猜测道：“她会不会真去蓝海水域找炎峰？”

　　月无痕耸了耸肩，饶有兴致地说道：“这很难说，我倒希望她去蓝海水域，说不定还能找到破除雾影森林的方法。炎风神神秘秘的，认识的人个个都是怪胎，非一般的强悍，这个名叫小倩的刺客也是自由模式的高手，若不是她对网游不大感兴趣，或许成就不比炎风逊色多少。”

　　正如他们料想的那样，小倩果真传回避难谷，朝西面边沿的蓝海水域疾奔而去。她是铁了心要找炎峰，若不把事情解释清楚，她觉得自己会活活憋死。半小时之后，她进入了雾影森林，不久便遇见一个水精灵种族的阵亡英魂。

　　“啊，人类，你有冰幻之城的消息吗？”阵亡英魂声音沙哑地问道。

　　小倩并不知道影雾森林的情况，她现在心乱如麻，根本不想搭理阵亡英魂的问话，位却被拦了去路，怒道：“走开，我赶时间！”

　　“啊啊啊……你一定是冰幻之城的敌人，我要杀了你，吞噬你的血肉！”阵亡英魂发出狠厉的咆哮，手中突然多了把寒光闪闪的大剑，发疯似的朝她劈将下来。

　　炎峰一直在蓝海水域沙滩上猎杀刀扇虾怪，几乎忘记了时间，不知不觉已经收集了一百多根虾怪额剑，锋利的刀扇也有近六百枚，足够制作五、六面反伤盾。与刀扇虾怪战斗了这么久，他渐渐形成一套以快打快的攻击方式。虽然刀扇虾怪并非人身，但他却从中得到许多感悟，起码让他明白，在面对速度比自己快的对手时，一味闪避只会陷入被动的境地，只有大胆尝试反击才有制胜的机会。

　　“跳跃式疾风步、大跨鬼影步、梦幻易向步、雷闪步，每种步法都是无影诀中的精髓，我虽然知道修炼之法，但以现在的速度，哪怕是十年也未必能修到最高层，炎老头实力与秋家那老家伙差不多，恐怕离雷闪步相差不远，我要超过他起码要掌握梦幻易向步，否则这笔账不算也罢……”

　　跳跃式疾风步法速度已经不比临界步法慢，可惜他现在的修炼已经到了瓶颈，加上最近心思都放在打穴剑技和混元功上边，无影诀的修炼一时难有寸进。

　　在蓝海水域的暴风雨里与刀扇虾怪展开厮杀，他完全沉浸在身法的战斗中，他身法受到极大的限制，速度反而不比刀扇虾怪快，只是眼力还在，勉强可以闪避攻击，这样的速度差距就像现实与炎老头的速度差距相当。战到后来，他隐隐将刀扇虾怪当成炎老头。刀扇虾怪变成炎老怪后，他剑剑都刺在关节和要害上，只把它打得体无完壳。

　　系统提示：“你击杀了精英级刀扇虾怪，获得经验39787点。你的武技经验提升一点。”

　　提示音过后，接着看见米洛丽娇柔美艳的身影出现在眼前，声音甜甜地问道：“你的武技经验点数达到10000点，是否启动武艺晋级？”

　　“武艺晋级？”

　　前段时间击杀了这么多精英怪，武技经验不断积累，可依然没有任何反应，炎峰本已经对武艺者资格不抱什么希望，没想到10000点武技经验值才是转则点，倒有些意外的惊喜。

　　“启动。”

　　话音刚落，眼中的景象瞬间消失，耳中也听不到风雨之声，整个人陷入死寂的黑暗当中，似乎连呼吸都禁锢了。这种五官被屏蔽的感觉并没有持续多久，他脚下渐渐出现一片光亮，向四面蔓延开去。

　　这是一个巨大的平台，准确的说是一个武台。炎峰看到米洛丽纤柔的身体竟然换上与他相同的铠甲，而手中握的赫然是两把长度适中的利剑。

　　“她这是在做什么？”炎峰心中冒出一团疑窦。


第461章 武艺晋级

　　铠甲装扮的米洛丽依然是那么美丽绝伦，只是身形变得英姿飒爽，多了几分英气。她脸上不再是甜美的微笑，而是如同炎峰那般透着淡漠的味道，仿佛这具美妙的身体里融入了他的灵魂。

　　“她是准备和我比试吗？”

　　炎峰正待询问，突然见她身形一动，两把利剑随着娇躯快速飞舞，一削一刺都显得灵动非凡，而所有剑招都是炎峰所熟悉的。

　　“这不是无影剑技的风剑式吗？”

　　然而，看完几招之后，炎峰眼睛骤然大睁，竟被她的剑招震住了。没错，她此时施展的确实是无影剑技的风剑式，但却有所不同。古武学中讲究攻守兼备，所有剑技都是右手持剑、左手捏剑诀或者左手持剑、右手捏剑诀，秋家的无影剑技中所有剑招都是右利手单剑攻击。因此，炎峰在双持长剑的时候，除了连刺之外，左手剑一般都是用来防御。而米洛丽施展的无影剑技分明是左右开弓，左手剑和右手剑做着相同的动作，看似简单的复制，但其中却蕴含着深湛的武学之道。左手剑的动作不仅仅是左手剑的延伸，更多的是补充和完善，使得剑招趋于完美，每一剑招都在原来的基础上提升一倍的速度！

　　炎峰之所以震惊，是因为他从米洛丽的演练中看不到破绽……起码这种以攻代守的方式并不比他现在掌握的无影剑技差，除了基础剑招连刺之外，其余剑招都被分为前后两段，断喉、夺珠、旋刺、一剑指、剑锋穿虹、横扫千军，风剑式七招彻底变成双持剑技。

　　米洛丽一招招演练着，使到横扫千军后又重头开始，炎峰却像中了化石术似的，身体一动不动地杵在当地，目光一直跟随着米洛丽的身姿，生怕看漏了那哪一点细节。

　　一刻钟之后，米洛丽动作停了下来，两把利剑散成两团光点从武台上消失，淡金色的铠甲也随之消散换回原来的低胸露背装束，脸上恢复淡淡的笑容：“武技演练结束，扣除10000点武技经验，是否要退出武技场？”

　　炎峰从震惊中回过醒来，激动的心情始终无法平静，问道：“能再演练一遍吗？”

　　米洛丽摇了摇头：“很抱歉，10000点武技经验只能提供武艺晋级演练15分钟，如果你要重新观看演练的招式，请再积累10000点武技经验。当然，你可以选择晋级后面的招式。”

　　听完她的解释，炎峰闭上眼睛进入沉思中，脑海里不断回想着刚才看到的剑招。他记忆力惊人，只看了一遍就记住所有剑招的出手和衔接方式，但这并不代表他能马上加以运用，哪怕是细微的力道差距也足以影响剑招的威力，只有通过不断观察、分析其中的细节，才能掌握使剑的诀窍。

　　思维随着剑招走势渐渐变得清明，他很快注意到双持无影剑技的攻击方式与郑管家教授的双手打穴手法极为吻合，原本被剔除的剑招填补回去后反而使招式更加流畅自由。他有一种菩提灌顶的感觉，打穴剑技中所有的疑难在这一刻被完全解除。时间一分一秒的过去，他足足站了一个多小时，直到再无任何遗漏，这才睁开眼睛，目光闪烁地看着米洛丽，问道：“武艺者资格到底是什么？所有获得‘资格’的玩家都有这样的晋级机会吗？”

　　他从老妖那里得知另外两名获得“资格”的玩家，那便意味着其他玩家一样有获得“资格”的可能，伊甸园里存在不少古武者，甚至有些是他的敌人。武艺晋级让他看到“资格”的强大，虽然不知道伊甸园为何有将武技解析、完善的能力，但毫无疑问，这种事情一旦传出去，整个世界都会为之癫狂，中国的古武界如此，世界上那些觊觎古武学的人更是如此。

　　米洛丽打量着炎峰，像是看穿他心中所想似的，解释道：“在伊甸园世界中，‘资格’都是独一无二的，其他资格者也有类似的资格晋级，他们也需要的资格经验点数来衍生的资格能力。你的武艺者资格衍生出的是‘武艺’，根据‘武艺’在‘资格’中的品级，需要10000点武技经验。每个资格者的领域都不相同，这些领域在伊甸园中也是独一无二的。因此，你的担忧并不存在。”

　　炎峰心下稍宽，接着又想到另一个问题，接着问道：“你应该知道四大网游代理一直希望得到‘资格’这种能力的资料，你既然能将我所施展的武技衍生到新的境界，会将这些招式交给他们吗？”

　　米洛丽摇头笑道：“你是武艺者资格的合法拥有者，在伊甸园规则中，你的武技属于你个人所有，武技衍生也是你积累武技经验点的结果。四大网游代理虽然与米洛定下协议，但本质和伊甸园并非一体，他们与米洛之间有各自的利益或目的。你应该分得清楚两者除了协议的内容之外并没有任何联系。”

　　“问题是我并不知道米洛和他们的协议内容是什么！”

　　炎峰暗暗腹诽，不过有米洛丽这翻话，他心中的大石总算放了下来。与米洛接触这么久，他多少也明白她存在的意义。米洛是网络智能体，她的“思维”只会按照既定程序进行，伊甸园规则、与四大网游代理的协议、与个人的约定都属于程序范畴。她最终的目的是“造福人类”，而目前自己是伊甸园唯一激活异能因子的人，对她来说算是重要的存在，最起码也是“有利用价值的”，倒不用担心会遇到什么危险。在污染沼地的红潮事件后，米洛向他解释清楚并做出调整，而在迷幻沼泽中还好意阻拦他，类似的许多事情足以说明这一点。既然如此，他又何必事事警惕堤防自寻烦恼？

　　小心谨慎固然没有坏处，但如此耗费心神也会令他无法施展开手脚去对付金辉集团。暂时抛掉来自亚网的威胁，等压倒金元军、报了父母大仇，再考虑对付亚网监视的事情，或者干脆就此退出伊甸园。

　　心中疑虑消除，炎峰也不多废话，说道：“那退出武技场吧。”

　　脚下的武台场景渐渐暗淡，随后他再次感受到暴风雨的压力。然而，当他视野恢复后，却看见一张俏生生的秀美脸蛋，那灵动的眼眸充满关切和惊惧，正目不转睛地看着自己。

　　站在他面前的不是别人，正是闯过雾影森林阵亡英魂重重包围的小倩，只听她满脸喜悦地说道：“炎风，你终于醒了！你吓死我了，刚才看你站在这里一动不动，连被刀扇虾怪攻击也没反应，我怎么叫你都不醒，我还以为你伤势发作了……”

　　小倩看到他突然变得冰冷的眼神，马上闭嘴没再说话，心里开始忐忑不安起来，之前只是想着与炎峰见一面。但不知为何，当真到了见面的时候，她酝酿的所有“对白”全都忘了，脑中一片空白。

　　炎峰听她的话中感受到关切之意，转念想到她居然冲过雾影森林来这里找自己，也无法保持铁石心肠，平静地问道：“你找我什么事？”


第462章 讲和

　　“炎风，你伤势好了没有？”小倩突然摆出小鸟依人的样子，声音也变得极为轻柔，语气中带着关切之意。

　　炎峰看着她忸怩的样子，全身起了一层鸡皮疙瘩，想不到她一向刁蛮率性，居然也有这样的一面，装作若无其事地说道：“你们秋家剑法拙劣，还要不了我的命。”

　　这翻话若是换做平时，小倩肯定会反唇相讥一番，不过她心里觉得炎峰是因为自己才会两度受伤，自觉亏欠很多，因此对炎峰的讽刺也不气恼，反而一脸歉然地说道：“对不起，是我不好，不该告诉爷爷他们你学会了无影剑技。那天我大哥和家族长辈去南都城只是想把你带回来，没有要杀你的意思。家族的人怕你学会了无影诀和无影剑技后反过来对我们不利，所以才会想要先把你软禁起来。之前的晚上我本想告诉你，可是你根本没有给我解释的机会……”

　　炎峰一愣，没想到那夜她跟到环形山是为了泄漏这个信息，倒是自己错怪她了，不过他心中一直有个疑问，问道：“你们是如何得知我在南都城的住处？”

　　“我们……”小倩在他英气逼人的黑眸注视下感觉呼吸都有些困难，声音也变得结巴起来，“我们……在你从我家逃脱后，我们在伊甸园跟踪过萤火虫佣兵团……并从他们口中得知你和蓝鸟工作室的人住在一起……”

　　萤火虫佣兵团从到塔木小镇做任务开始就被秋寒派人盯上了，郭志轩等人毫无堤防之心，很快就泄露了南大学生的身份，秋寒只是顺藤摸瓜便轻易找到炎峰的住处。

　　听她这么说，炎峰眉头微微皱起，沉声道：“你们想把蓝鸟工作室的人也牵扯进来吗？”

　　小倩见他生气，连忙摆手道：“不是的，我们身为古武中人，除非特殊情况，否则不会对外界人动手。我大哥他是为家族着想才会那么针对你的，其实他人很好的，只是对自己和族人严格而已……”

　　“他对你当然好，对我就不一定了。”

　　炎峰心中冷笑，秋寒那一剑可是毫不留手，分明是想致他于死地以绝后患。不过，秋家与炎老头有莫大的瓜葛，他不想在这件事情上继续纠缠不清，免得节外生枝。他现在精力全放在打跨金辉集团上，根本没有余力再应付秋家。

　　“如果你是来劝我投身秋家的话，就不必多费唇舌了，你们秋家已经触到我的底线，若再继续纠缠，别怪我不客气！”炎峰说着转身欲走。

　　“等等，我话还没说完！”小倩一下急了，忙伸手抓住炎峰的手臂，“我是来讲和的，不是来劝你入赘秋家……”

　　说到“入赘”时，她声音变得细如蚊吟，晕生双颊，粉红的嘴角微微带着一丝浅笑，嫣然一副云娇雨怯的样子。

　　“讲和？”

　　炎峰大感诧异，先不说他掌握的两门绝技是秋家的镇族之宝，单是两次碰撞就使他与秋家关系到了决裂的边沿。他毫不怀疑如果有重来的机会，在秋家大堂上那些自视身份的秋家高手绝对会一轰而上，将他碎尸万段。他转念想到诸多原因，暗觉好笑：“秋家的老古板怕是忌惮我的成长，对他们疯狂报复吧？”

　　他想明白这一点，对小倩的警惕也消散不少，直截了当地问道：“先是要我加入秋家，不同意就想杀我灭口，现在又来讲和，你们花招可真不少。看来你这讲和还是附带条件的吧？”

　　小倩一脸窘态，尴尬地说道：“确实是有条件，我爷爷说了，只要你答应不与我们秋家为敌，并保证在没有我们同意之前不随意传授秋家绝技，秋家也不会再为难你。”她生怕炎峰再拒绝，补充道，“这已经是很大的让步了，你应该知道无影剑技和无影诀对我们秋家有多重要，你可不能要求得太过分！”

　　炎峰眉头一挑：“如果我不同意呢？”

　　小倩大急，双手紧紧抓着炎峰手臂：“为什么？你非要与我们秋家为敌吗？我知道我爷爷他们之前那么做不对，既然你现在没事了，就不要再计较了，好不好？算我求你了，我大哥受伤到现在还没好，已经为这件事情付出代价了。我爷爷说只要你答应讲和，才能免去我大哥的族规惩罚，我不想他在禁院度过五年暗无天日的生活，也不想你受到伤害……”

　　炎峰看着她认真的样子，想气也气不起来，很快猜到她心中所想的事情，说道：“你确定你爷爷要惩罚你大哥吗？”

　　“你不相信吗？我说的都是真的！”小倩眼睛含着一泓清泉，似乎随时要流下来。

　　“你太天真了，被算计了也不知道。不过，看在你曾帮助过我的份上，我答应就是了，当然，前提是你们秋家不主动来招惹我。”

　　炎峰说着脱开她的小手，嘴角却露出一丝玩味，暗道：“想抬高筹码？无影剑技和雷闪诀就当是代价吧，稍稍带点利息……”

　　望着铠甲身影淹没在狂风暴雨中，小倩呆呆站在那里，她本就聪明伶俐，只是从不怀疑亲人，心中回想炎峰话中的意思，马上明白过来，两只粉拳紧抓着，俏脸涨得通红，几乎要咆哮出来。

　　“爷爷他们原来和大哥合起来骗我！气死我了，气死我了！”

　　这下丢人丢大了，而且还是在炎峰面前，气得她直跺脚，恨不得立刻下线大闹一通，把罪魁祸首全部吵醒。她费尽千辛万苦，在雾影森林与阵亡英魂足足缠斗了两个多小时才闯出来，又在蓝海水域的恶劣环境中苦寻了一个多小时，若不是偶然看到几只小鱼人的尸体寻迹而来，她恐怖花上一夜都没有结果。

　　此时，耳边依然充斥着呼啸之声，狂猛的冷风刮得她脸蛋生痛。原本以她的体质，在这暴风雨中会相当吃力，亏她能够咬牙坚持下来，现在“重任”完成，心神刚刚松懈，便感有些承受不住。

　　“这里环境那么糟糕，也不知道他来这里到底做什么。难道竟是为了对付这些刀扇虾怪？这些精英怪确实很难对付，若不是刀扇虾怪先攻击他，我就算把技能开完、使用治疗石也未必打得过，他该不会是用刀扇虾怪来练手吧……”

　　小倩喃喃自语，弯腰拾起刚才击杀的刀扇虾怪掉落的物品，也没有在意锋利的刀扇和虾怪额剑的属性，直接丢进位空间里，这鬼地方比雾影森林还麻烦，她是一刻也不想再待下去，取出青玉选择传送回唐人区公会驻地，随后进走一处名叫“秋风阁”的建筑。

　　秋风阁是秋寒在伊甸园建立的类似公会驻地的休息、聚会场所，他们虽然没成立公会，但凭借出色的实力，建一个中型驻地自然不困难。此时，秋风阁厅内坐着几名男子，秋远鸿、秋坤鸣也在其中，连一直养伤的秋寒也意外上线。见妹妹走进来，秋寒脸上露出温和的笑容，关切道：“晓倩，你回来啦！”

　　小倩瞟了他一眼，怎么看都觉得他笑容是装出来的，“哼”了一声，径直走向楼梯口。秋远鸿把她叫住：“晓倩，寒哥病还没好就上伊甸园来看你，你这是什么态度？”

　　“他哪是来看我，他是想看看我见到炎风没有！”小倩毫不客气地瞪着秋寒，脸上尽是怒色。

　　秋寒察颜观色，很快瞧出端倪，笑容随之收敛，问道：“怎么样？你见到炎风了吗？”

　　小倩见他一听到炎风就神情紧张，心下更恼，故意说道：“见到了，我还传达了爷爷的意思，他说，他可以同意讲和，不过有个条件，就是让你继续禁闭！”说完头也不回地登上二楼把自己着进一间房里。


第463章 长嘴鳄人（上）

　　“他说，他可以同意讲和，不过有个条件，就是让你继续禁闭！”

　　听到小倩这么说，厅内几人都蒙了。秋寒脸色更是数变，若她说的是事实，那禁闭的惩罚可就免不了了，看她生气的样子多伴还不会再为自己求情。

　　“难道炎风伤势过重留下什么后遗症？还是他对晓倩说了什么？他到底愿不愿和我们秋家讲和？”

　　秋寒心中一团疑窦，事关重大，他急忙跟上楼去想问个清楚，却吃了一个闭门羹。他尽量控制自己的情绪，“笃笃笃”地敲着房门：“晓倩，开门，我有话要跟你说。”

　　“我没话跟你说！”小倩趴在巨型贝壳形状的软床上，双手拿着一本虚拟书籍盖着脑袋，不想理睬门外的秋寒。

　　秋寒一脸无奈，继续劝说道：“晓倩，有什么事你跟我说清楚，如果我做错什么，我跟你道歉，你先开门好不好？”

　　“你根本没有诚意！我现在什么都不想说，也不想听你说，只想看书，你别来打扰我！”小倩终于爆发她蛮横的脾气。

　　秋寒心中一动，试探性地问道：“晓倩，你是不是已经知道了？”

　　“我什么也不知道，反正你们以为我很傻很天真，我以后再也不帮你了！”小倩憋着一股闷气，拿起书籍朝房门砸去。

　　秋寒很清楚自己妹妹的性格，别人待她好她会加倍待别人好，若是谁让她不顺心，她绝对会执拗到底跟那人过不去。现在这种状态是秋寒最觉得头疼的，分明是在赌气啊！

　　“这炎风真不是省油的灯，怎么就给揭穿了呢？”他感到非常郁闷，不知待到早上该如何向长辈解释才好，想要让小倩原谅都难，更别说问出关于炎峰的事情了，心中暗暗把炎峰诅骂了一顿。

　　炎峰此时仍在蓝海水域猎杀刀扇虾怪，在战斗中一直使用无影剑技的双持风剑式，想尽快熟练其中的技巧。可惜武艺晋级条件太过苛刻，一万只精英怪也不是那么好杀的。

　　“没想到米洛竟然能将无影剑技完善到这种程度，动作简练，又灵巧多变，这样的剑招我又怎么梦想得出来？”

　　原本以为无影剑技经过千锤百炼后已趋近完美，没想到只是一次武艺晋级便轻易颠覆了千百年来武学宗师精练成果，虽然不敢说是完美无缺的，但起码人力绝对达到这种境界。

　　他越打越感觉得心应手，先前只是依靠断筋技能限制刀扇虾怪的移动速度才能勉强击杀，现在使用双持风剑式，他长剑轻易地便刺中刀扇虾怪的躯干。刀扇虾怪只有一柄刀扇，在同一时间只能招架一把长剑攻击，又怎么可能抵挡双持风剑式的后续攻击？

　　系统提示：“你击杀了精英级刀扇虾怪，获得经验39787点。你的武技经验提升一点。”

　　“武技经验从头开始积累，单靠一个人还是太慢了。双持风剑式如此凌厉，威力已不输于分剑式和影剑式，不知道双持分剑式能达到什么程度呢？”

　　炎峰心里充满期待，恨不得快速积累30000点武技经验一窥全豹，但是武技经验不仅要通过击杀精英怪才能提升，还要求等级不会比自己低，不管有没有人帮忙输出，击杀过程中他自己必须是被攻击的目标，否则便不计入武技经验点。他从获得武艺者资格到现在已经过了好长一段时间，以他现在的练级速度，要想将风剑式、影剑式和无影式全部晋级，至少还要一个月的时间，这还是在每天都不断击杀精英怪的前提下。不过，两年的时间他都忍下来了，自然不会在意一个月的时间。

　　蓝海水域的暴风雨天气持续到凌晨五点才结束，之后恢复了晴朗。此时，伊甸园的时间已经到了早晨，当朝阳照射到沙滩时，那些蓝海鲜贝之类的荧光生物便消失不见了，连刀扇虾怪也不再冒出来，仿佛从来没有过似的，整个沙滩显得极为宁静，在夜空之下变成一道美丽的风景线。

　　就在这时候，蓝色的湖水中冒出一个个小黑点，渐渐变成一个人的形状，在朝阳的照射下露出一身蓝绿色的皮肤。炎峰看得清楚，那些生物拥有与人相似的躯干，却长着一个鳄鱼脑袋，嘴巴尖长，这不正是他要找寻的长嘴鳄人吗？

　　“难怪找了这么久都没有找到，居然一直藏在水里。”

　　找了半天，原来并非是自己没有找到地方，而是这些长嘴鳄人也有时段性，喜欢在早晨出没。炎峰换上星月神弓对一个长嘴鳄人释放五月诛月……

　　—1112，—1109，—1121，—1117，—1110。

　　“怪不得连大型公会都要灭一半，这些长嘴鳄人防御还不是一般的高！”

　　炎峰脸上惊讶之色一闪而过，接着换回两把木剑，身形迅速向目标飞掠而去。近距离观看，长嘴鳄人样貌十分丑陋、狰狞，耳朵只是两个小孔，上下颚长着两排森白的利齿，有着一对黄绿色的眼睛，瞳孔是骇人的尖棱形。

　　“呃呃呃……”

　　长嘴鳄人口中发出断断续续地沙哑的声音，手握鱼叉朝炎峰胸口戳来，速度出人意料的快。

　　“好快！”

　　炎峰被它庞大的身躯欺骗了，只觉胸口承受一股巨力，随后是一阵刺痛，鱼叉竟是穿透了铠甲刺入肉里。

　　系统提示：“你受到长嘴鳄人的穿刺攻击，受到5000点伤害，防御削弱50％，持续30秒！”

　　损失5000点生命值，他血量瞬间只剩三分之一，毫不犹豫地嗑了一口30级红品治疗石将血量顶满，脚下施展鬼影步法。

　　此时沙滩上已没有了狂风，他身体动作也恢复自如。不过，长嘴鳄人似乎也因为这个关系，速度比刀扇虾怪还要快几分，若是它身体再轻盈点，恐怕炎峰还无法跟上它的速度。

　　他刚施展鬼影步法不久，长嘴鳄人接着释放水系技能，一股潮水巨力向他全身压过来：“你受到海潮的影响，全效减速30％！”

　　“这家伙比刀扇虾怪还难对付十倍！”

　　海潮的效果已经不亚于蓝海水域暴风雨的气候效果，他的速度顿时慢了许多，而长嘴鳄人动作却没有任何影响。在这种情况下，没有治疗辅助，他绝对处于劣势，刚刚武艺晋级获得的信心很快被打散。这些长嘴鳄人就像是米洛刻意为他安排似的，在自由模式下，它没有任何多余动作，鱼叉的削刺精准比无，每一下攻击都是对着他身体要害。

　　“不知道武艺晋级有没有包括无影诀？这长嘴鳄人的速度实在太快，连鬼影步法都没办法完全躲开！”

　　无奈之下，他激活了临界之速，当他身形陷入虚幻之中，长嘴鳄人的攻击也随之失效。


第464章 长嘴鳄人（下）

　　临界之速是疾风步和鬼影步的极致，海潮效果没有对炎峰产生太大影响。他现在修为远胜往昔，临界之速的持续时间也延长至15秒，每秒产生的锋刃割裂增至6次，总体效果比原来提升了三分之一。长嘴鳄人生命值只有30万点，但它防御远比同级精英怪高，承受火龙的火灵和临界之速锋刃割裂双重攻击，最后吃了炎峰几招无影式才挂倒。

　　系统提示：“你击杀了精英级长嘴鳄人，获得经验39787点。你的武技经验提升1点……你获得了4颗鳄人尖牙。”

　　“这些长嘴鳄人完全舍弃了防御，换来的攻击效果还是非常棘手……”

　　炎峰站在原地陷入沉思，在现实中与人对敌舍弃防御并不是明智的做法，打从伊甸园开启到现在，他面对单一的精英生物基本上都是单方面屠杀，能将他逼到这种地步，这些长嘴鳄人也该自豪了。

　　长嘴鳄人尸体上的棱状表皮在朝阳下闪烁奇幻的色彩，火龙拍着火焰翅膀落到上边，爪子轻轻在上边抓撕着，惊讶道：“这些丑八怪表皮吸收热能后会变硬，难怪防御这么高！”

　　炎峰先是一愣，随即明白过来。伊甸园世界的事物并不比现实世界少，里边也存在许多不易被人察觉的秘密。像这些长嘴鳄人，本身属于冷血动物，它们之所以会在早晨上岸，便是为了晒太阳吸收热量强化自己的防御，若不是火龙提起，他无论如何也看不出来。

　　“既然吸热能提高防御，那致冷后防御也会降低吧？”

　　他转念极快，很快付诸行动，再次挽弓射击一个长嘴鳄人，接着用冰刃替换了一把木剑。

　　“冰封斩！”

　　冰霜之路将长嘴鳄人强壮的身躯困住，蓝绿色的皮肤受到寒冰气息影响后变成深蓝色，而长嘴鳄人的动作明显慢了几分。

　　系统提示：“长嘴鳄人畏惧严寒，你的冰封斩破除了它的鳄鱼皮肤。长嘴鳄人防御减少50％！”

　　不出所料，长嘴鳄人经受冰系技能后，不仅防御力大减，连同攻速也被削弱了。在这种状态下，炎峰即使没有了临界之速也能与它抗衡。

　　所谓一物降一物，伊甸园没有绝对优势的职业，同样的装备等级，除了冰系元素师，恐怕其他职业也奈何不了这些长嘴鳄人，若是火系元素师或巫师对上，那铁定是找死了。若不是炎峰拥有冰刃，以及冰系技能灵魂冰冻、冰封之寒，他这次还真可能放弃猎杀长嘴鳄人。除了临界之速，他可不认为在海潮DEBUFF下能与正常状态的长嘴鳄人力拼，总不能等一个多小时技能恢复吧？

　　找到了突破口，炎峰试着施展双持风剑式进行攻击，只觉招式衔接比原来更加流畅迅速，攻势毫无阻碍，越打越兴奋。可怜的长嘴鳄人，在沉沦冰封头盔、雷电力量和冰系BUFF的减速下完全成了练习的剑靶。

　　“可惜蓝海水域晴朗的天气持续不了多久，否则倒可以让大家过来这里练级。”炎峰拾起长嘴鳄人掉落的几颗尖牙，继续锁定下一个目标。

　　就在他身后不远处的空地上，老妖虚幻得几近透明的矮小身影飘浮着，若不细看，没人能够发现他的存在。

　　“这小家伙又长进了，这武技是‘资格’创造的吧？他身边的应龙战宠有点古怪，伊甸园似乎没有这个类型，而且还是有灵智的生物……”

　　老妖在虚拟网游中隐匿多年，一直以旁观者的身份探究虚拟世界的本质，对每个时期代表性的虚拟网游都有深刻了解，许多知悉他能力的网游商家都曾想要招揽他，不过，他从来都是神龙见首不见尾，想要找他简直大海捞针，即使有玩家侥幸在虚拟网游里遇见也未必能认出来。他经验丰富，理解的东西比炎峰多得多，对战宠的了解也远在炎峰之上。

　　在伊甸园世界中，但凡有灵智的生物背后都是独立的程序体，本身不再受身为造物主米洛的约束，这也是为丰富伊甸园世界元素的需要。不过，这些特殊的灵智生物并不会真正出现在冒险区域当中，因为任何冒险区域都是为玩家战斗准备的，米洛会根据玩家的情况不断进行调整，而不受约束的灵智生物便会使调整产生冲突。

　　关于灵智生物的本质，炎峰自然无从得知，只是从火龙口中知晓，它是不被伊甸园世界规则所接纳的异类，所以他从未跟任何人提起。

　　老妖身为伊甸园监视者，经常出没于各个冒险区域，避难谷十大禁区都有他的足迹，尽管如此，他对炎峰的关注并不比亚网少，偷窥炎峰的战斗和私聊成为他在伊甸园最大的兴趣之一，有时还会截几段视频丢上论坛恶作剧一番，每天都乐此不倦。炎峰对他这种无良老头的行为头疼不已，却也无可奈何，只当作没有发现……他可不想与这么一个老怪物纠缠。

　　“最近他过得太顺利了，光是拍卖行和生命之城管辖权便让整个伊甸园沸沸扬扬。锋芒太胜不是什么好事，这才几天又招惹上神圣联盟。得挫挫他的锐气，让他收敛一点。”

　　漂浮的虚影向炎峰悄然靠近，老妖刚开启监视功能，接着看见火龙细小的脑袋转过来盯着他所在的位置。

　　“我感觉有什么东西在附近，我先躲躲，你自己对付这些丑八怪吧。”火龙说完化成火球没入炎峰体内。

　　炎峰迅速将长紫鳄人斩杀，目光锐利地扫视一圈，最后锁定老妖的身影，沉声道：“臭老头，你有必要这么明目张胆地监视吗？”

　　“咦？你居然发现我了？”老妖身形显现出来，一双老眼惊讶地盯着炎峰上下打量，“是那条应龙告诉你的吗？”

　　“就你这毫无羞耻心的无良老头，每天除了偷窥还会做什么？你当我真不知道这段时间你在监视我吗？”

　　炎峰表面上凶巴巴的样子，其实心里倒没太大怨念，跟亚网带着利益目的的监视相比，老妖的监视还算“正大光明”，而且也因为后者的提醒，他才对亚网有了提防之心。

　　老妖自然看得出他没有敌意，调侃道：“你跟小情人在一起的时候温柔备至，怎么跟我说话就这么大脾气？”

　　“你再口无遮拦，我就把你打得满地找牙！”

　　炎峰怒目而视，不知为何，他一见到老妖那张看破一切的笑脸就不由地来气，只差没有出手把对方劈成两半。

　　“呵呵，你年轻气胜，有点脾气也不奇怪。你不敬老就算了，不过做事不要太冲动，否则不会有好果子吃。”老妖语义双关，目光中充满睿智，像是在提醒些什么。

　　炎峰眉头一挑：“我做什么事情不需要你来说教，你只不过是个监视者，还是做好你自己的工作吧。”

　　老妖似乎能够读懂他心中所想，笑道：“我看你也是个聪明，应该懂得‘木秀于林，风必摧之’的道理。你弄这么大的动作，是不是已经策划怎么打压交易平台？”

　　炎峰瞳孔骤缩，满脸惊疑地盯着老妖，凌厉的眼神隐约带着一丝杀意。只是通过拍卖行的变化就看出其中的端倪，老妖的智慧绝对是他生平仅见。要知道，就算是竞争对手金辉集团在全面关注下也没有察觉到他的真正目的。若不是对方没有干涉的意思，他一定会想尽办法除掉这个巨大隐患。

　　老妖感觉到炎峰的变化，若无其事地笑道：“杀心很重啊！你连我这个老头子也不放过，可见你是决心将交易平台剔除。让我猜猜你为何这么做？”


第465章 老妖的劝诫

　　这一刻，空气显得格外凝重。炎峰双手紧握着长剑，发出“咯吱”的声响，眼睛警惕地盯着老妖，等待后者继续说下去。

　　“交易平台背后是金辉集团支持着，我想这才是你最终的目标。你是一个理智的人，能让你做到这种地步，说明你与金辉集团之间存在巨大的利益冲突，不是拍卖行与交晚平台之间的简单竞争，或者说是仇恨？你的小情人……嗯，洛神是重力集团董事长韩向辉的独生女，据我了解，她是一个很痴心的女孩，传闻一直钟情杨氏集团原董事长杨振华的儿子杨峰。不过，两年前的商务机事故后，身为杨氏集团继承人的杨峰莫名其妙地失踪了。还有，杨氏集团与金辉集团针锋相对，最近更闹出一场大官司，已经到了水火不容的地步，就连在伊甸园的投资也出现频频摩擦。”

　　老妖慢条斯理地陈述一个个事实，像是在描述一个侦探故事的推理，望着炎峰那变幻不定的表情，最后缓缓说道：“如果要给你或者洛神的行为一个合理的解释，你就是杨峰吧？”

　　炎峰也不否认，目光变得异常冰冷，冷冷道：“你是什么时候发现的？”

　　老妖收起笑容，表情平静地说道：“从洛神跑到拍卖行找你开始，我就起疑了。你对她的关心和对诸神黄昏有意无意地好感只是加强了我的猜测，真正暴露身份的却是你在拍卖行的举动。把自己摆在明显的对立位置，又有什么难猜的？”

　　“你不怕我杀了你吗？”炎峰全身爆散出一股惊人的气息，比之前的战斗还要强烈百倍。

　　“呵呵呵呵。”老妖大笑几声，一脸无所谓的样子，“我都是半只脚踏进棺材的人了，还有什么可怕的？我在伊甸园里还能靠这监视者身份走走看看，回到现实中却什么也做不了，只不过是活着等死罢了。你要是有办法让我死掉，那我还得感谢你呢。”

　　闻言，炎峰一阵错愕，不知为何，老妖那依然温和的苍老面容突然给他一种沧桑、孤寂和凄凉的感觉，又似乎有种临近死亡的深沉。这一刻，他内心涌动的杀意消散无形，声音恢复平静：“老头，我不管你知道多少，只要你不干涉我的事情，我可以当作什么都不知道。”

　　“臭小子，你这是在同情我吗？”老妖没好气地骂了一句，不过老眼中却露出一丝赞赏，“你的心没有被黑暗所吞噬，或许你所做的一切有你自己的道理。有其因必有其果，金元军行事太过狠辣、霸道，早晚要自食其果，恐怕这次之后将再无翻身之日。不过，我还是要提醒你，不要被仇恨蒙蔽了双眼，前者已矣，你还有未来。”

　　“未来？”

　　炎峰心中苦笑，身在古武领域的洪流中，他已经没有抽身的可能，冥炎组织远比他想象中还要麻烦，哪怕将来真的解除体内的血毒，他还要面临许多未知的危险。不过这些事情他不可能跟老妖说起，对于老妖善意的告诫，他只报以一笑：“谢谢，我会记住你这翻话。”

　　老妖满意地点了点头：“很难得啊，本来想整几段视频放到论坛上去，但看你还算懂事的份上，这次别放过你了。”

　　炎峰脸部肌肉一阵抽搐，刚产生的一点好感马上荡然无存，气恼道：“你为老不尊，不怕让人笑话吗？”

　　“人活在世上最多也就百余年（人类理想状态的平均寿命为120岁），百年之后就剩下一堆骨灰。年轻的时候没好好玩过，年老的时候总该补回来。活着能及时行乐就行乐，不需要分幼小年老，要不然等你哪天走不动、看不清楚时，想要行乐都不可能了。唉，你现在还年轻，这些道理说了你也未必懂得，等你到得我这般年龄，或许就有所体会了……”

　　老妖长长叹了口气，接着话锋一转，饶有兴致地说道：“你还没告诉我你那只战宠是怎么回事呢，我看它也是灵智体，这已经脱离伊甸园规则范畴，还有你经常莫名其妙地屏蔽监视功能是怎么回事？能跟我说说吗？”

　　“你不是很能猜吗？继续猜就是了。我现在很忙，没空跟你扯！”炎峰说完借故摆脱他的纠缠，刚走出几步，又回过头来，“你别再监视我了，否则我让你下地狱！”

　　“臭小子，连说话也变得这么歹毒。不过，这地狱也不见得比我现在过得差。”老妖哑然失笑，望着炎峰的身影渐渐远去，他身形再次变回虚幻，随后消失得无影无踪。

　　炎峰经过这番波折，猎杀长嘴鳄人再没之前那般心情，只一味的使用元素技能和连刺进行攻击。蓝海水域的晴朗天气只持续了一个半小时，这段时间他总共收集了三百多颗鳄人尖牙。这么多的鳄人尖牙制成防御药剂足够萤火虫佣兵团使用很长一段时间，甚至还能当成特殊药剂拍卖。

　　下线之前，他回到拍卖会行与萤火虫佣兵团会合，将收集的鳄人尖牙和锋利的刀扇交给妖妖。

　　“这么多鳄人尖牙，我的炼金术应该可以提升了！”妖妖脸上溢满喜悦之色，有了这些精良材料，她便有望突码大师级炼金师达到宗师级层次，这在伊甸园绝对是屈指可数的存在。

　　“炎风，我们之前在珈林湖畔遇到那个名叫‘小倩’的女孩，她有没有去蓝海水域找你？”陈杰问道。

　　炎峰微微颔首：“她找到我了。”

　　“不会吧？她连坐骑都没有，就这样闯过影雾森林？”月无痕脸色显得十分惊讶，他可是对影雾森林的恐怖清楚得很。

　　炎峰鄙夷了他一眼，说道：“你自己不行，也道别人做不到吗？影雾森林的阵亡英魂虽然麻烦，但也不是毫无破绽的，以她刺客的速度，只要逃出一定距离便能摆脱阵亡英魂的纠缠。”

　　“说得也是……”月无痕摸着下巴作思索状，“蓝海水域那边不是有暴风雨吗？你们是怎么待在里边的？”

　　“你进去看看不就知道了。”炎峰不想再提这件事情，将位面空间中所有精良装备都取了出来，“这些装备能用就用，不能用的都挂到拍卖行吧，我先下了。”

　　陈杰连忙把他叫住：“炎风，今天周末，要不要出来逛逛？拍卖分行已经基本稳定了，大家出来聚聚吃顿饭，你是拍卖行的老板，‘美女军团’一队人都盼着见你一面呢。”

　　“不了，我还有事情要处理，你们自行安排吧。”炎峰拒绝道。

　　陈杰见他无动于衷，转而又看到妹妹失望地表情，心中一动：“小慧很可能也会过来，她要是看不到你，肯定又会嘟着小嘴闷闷不乐了。她古灵精怪，每次过来我们都开心得不得了，可惜就粘你，我怎么哄都没用。你忍心让这么可爱的小萝莉伤心吗？她要是不来海雅居，别怪我跟你翻脸！”

　　炎峰有些哭笑不得，陈杰的花招他见多了，没想到还用苦肉计，无奈道：“她真要来，你再联系我吧。”说完，他将新的VC机号码发了过去。

　　陈杰心中早有盘算，暗暗笑道：“我就等你这句话呢，小慧知道你答应过来，还不喜欢地跑来海雅居？”


第466章 股市暗涌

　　退出伊甸园，郑管家照常备上早餐，见炎峰神采奕奕，揣摩着是不是因为韩玥茹的关系而变得心情大好，好奇道：“少爷，今天是不是有什么开心的事？”

　　炎峰英俊的脸庞露出一丝愉悦的笑意，点头道：“确实是件好事，管家，你对伊甸园有什么看法？”

　　郑管家一愣，没想到他会这么问，思索了片刻，如实回道：“我听函泰说，伊甸园是世界有史以来最大规模的虚拟网游，主要设计者还是网络智能体米洛，甚至取得各国政府的大力支持，许多行业都在里边开拓市场，竞争空前，连杨氏集团都投入了不少资金。伊甸园里的游戏使用双模式操作，能根据每一个人的特性做出相应调整，对人的体能也有一定的促进作用。少爷，难道这里边还有什么特别的吗？”

　　炎峰吃完早餐，将伊甸园的内部架构简略的描述了一遍，包括双模式的一丝细节、隐藏职业的特性以及最隐蔽的异能因子，接着说道：“管家不是觉得我进境神速吗？一个多月前，我连易向步都没能掌握，能到现在这个层次，很大程度上就是因为伊甸园的模式辅助。身体的灵敏性在自由模式下能发挥到极致，而且再高的动作强度也不会造成身体疲劳，在冒险区域里通过模拟实战得到锻炼，练习效果比现实强了百倍不止。”

　　“竟然能在游戏里运用武技？”

　　郑管家终于明白为何炎峰如此推崇伊甸园，对高强度的练习效果感到震惊不已，诧异道：“既然这样，那伊甸园岂不是古武者最好的练习场所？”

　　炎峰微微摇头：“并不是每名古武者都能够找到里边隐蔽的特性，就算发现了也未必像我这样取得武艺者资格。说到底，我算比较幸运，知晓网游和武学的共通点才能得到这个机遇。”

　　郑管家眉头却是一皱：“少爷，你是说里边还有其他古武者？”

　　“不止是我，古武界许多高手都在里边出现。我最初遇到的是金辉集团那边的人，接着是秋家，再后来又碰到荆州古武世家后裔，连冥炎组织也进驻伊甸园。单是我发现的就有不少，恐怕整个古武界的人都在关注这一块领域，伊甸园背后还有没有政府在推波助澜就不得而知了。”炎峰说到这里，脸上浮现几分凝重。

　　“若是牵扯到政治，那问题就严重了，少爷，以后还是尽量小心点。”郑管家说着给他沏上一杯热茶，脸上笼上一层担忧之色。他辅助杨家在商界打拼，对政治问题深有体会，里边的水深程度绝不是常人能够想象的。

　　炎峰喝完热茶，起身说道：“一会工作室那边有约会，我要出去一趟，你中午就不用过来了。”

　　郑管家跟着炎峰走进藏衣间，为他挑选几件适合的休闲装，说道：“少爷，还有一件事情忘了跟你说，杨氏集团昨天下午向法院起诉金辉集团了。”

　　“这事情我已经知道了，集团里的那三个大股东坐不住，开始小额分量变换股份，不过他们也不是蠢蛋，懂得控制股票价格的浮动，将他们放生吧，杨氏集团控制权还在杨家手里，我一天没有出现，金辉再啃也只能啃块硬石头。”炎峰接过一件蓝调方格衬衫换上，他身材匀称完美，稍稍整理一下边角，整个人便显得英气风发、精神抖擞。

　　郑管家接着说道：“可金辉集团内部的暗线回馈，他们最近一直在暗地里大量收购杨氏能源股份。”

　　炎峰眉头一挑，脸上掠过一抹惊讶之色：“金辉已经在伊甸园投放了大量资金，还着手准备吞并拍卖行，哪还有这么多流动资金收购杨氏能源股份？难道出价100亿收购拍卖行只是个幌子？”转念想到自己的身份尚未暴露，金辉不可能怀疑到自己身上，疑惑道：“这消息可靠吗？”

　　郑管家颔首道：“应该不假，我想他们是通过借贷的方式周转资金。”

　　“借贷？他们还真傍上政府了，也不怕被国有化。”炎峰眼中多了几分狠厉光芒，一想到自己的计划很可能落空便恨得再次冲进金家把金元军直接剁了。

　　郑管家沉吟了片刻，接着道：“交易市场还发生另一件怪事，因为这场官司，杨氏能源原本应该出现下滑，可是不管股民如何抛售股票，股票价格一直维持平衡状态……”

　　炎峰听出他话中的意思，好奇道：“你是说除了金辉，还有人在暗地收购杨氏能源股票？”

　　“我初步统计了一下，具体数据虽然不太准确，但若那些股民的股票都被集中起来，收购程度比金辉还要多出一倍。”说到这里，郑管家表情变得凝重起来。

　　炎峰对着试衣镜看了看自己的装扮，若无其事地问道：“能查到是什么人吗？”

　　“收购的公司有多家，但我分析，在这种紧张时期小部分的股票对他们没有多少实际意义，很可能背后有更大的集团在操作。”

　　郑管家一五一十地将参与收购的公司详述清楚，最后才道：“少爷，你看会不会是重力集团？以韩小姐对少爷的关心，或许……”

　　炎峰摇头笑道：“你太不了解韩叔叔，在玥茹表示继承重力集团之前，他是不可能让玥茹插手高层决策的，相反，我想他现在巴不得杨氏集团陷入危机，好要挟玥茹就范。”

　　其实韩玥茹确实有心想帮忙，不过她知道炎峰不愿接受，是以一直没有向父亲提出要求。两人心灵相通，炎峰很肯定她没有插手收购的事情。炎峰见郑管家一脸困惑，接着道：“韩叔叔和我爸有同窗之谊，到得动摇根基的时候肯定会出手，不过以他的行事作风，肯定不会做暗地收购股票的事情。你还是从其他集团下手吧，在亚洲，实力强得过金辉的综合性大财团可没有几个。”

　　郑管家心下稍宽，说道：“这些公司错综复杂，少有附属大公司，有些还是独资公司，范围太大，查起来可能要费些时间。”

　　“没关系，只要确实不是金辉就行了，说不定金辉比我们更急。”炎峰嘴角露出一抹玩味的笑意。

　　面对炎峰的淡定，郑管家心中一阵感慨，无奈道：“你想借助未知的外力牵制金辉，这是不是太冒险了？”

　　“有何不可？他们既然拿杨氏集团当战场，我们坐观不也是挺好的吗？”炎峰说完转身走出试衣间，从房里取上VC机和星翼遥控器这才出了小院。

　　他思维清明，自然懂得养虎为患的道理，不过若是利用得好，依然有机会坐收渔翁之利。这是一场赌注，他在等金元军下狠手，那便是他扳倒金辉的最好时机。

　　几分钟后，湛蓝星翼在学林别墅区待机场降落，再次走在那条林间大道上，他心中涌起一股奇妙的感觉，脑海浮现出陈诗瑶那充满急切、关心的纤弱娇颜，良久挥之不去。

　　“我这是怎么了？”

　　努力控制自己的心绪不去想这些莫名的念头，他加快步伐向海雅居方向走去。


第467章 诗瑶的温柔

　　半个小时前，海雅居。

　　陈诗瑶从伊甸园醒来，习惯性地走出阳台。望着右边那扇落地窗门，她很快按捺不住思念的情愫，挪动步子走了过去，轻轻拉开窗门，看着整洁的书台和柔软大床，一想到炎峰曾在这里睡过，无数记忆在心头涌现，化成甜蜜和苦涩交杂的味道。她身体不由自主地走向炎峰睡过的大床，坐在床沿轻轻抚摸着床单，最后躺在上边抱起被子，只感一股熟悉的气息沁入心扉，令她心脏怦然跳动。

　　“这是他的味道……”

　　妖妖做完早餐，见陈诗瑶仍未下来，猜想又坐在阳台长椅上发呆了，暗暗叹惜：“再这样下去真要得相思病了。”

　　“妖妖，我肚子好饿，可以开饭没？”肉丸站在厨房外，闻着里边飘出的食物香味，忍不住一阵垂涎欲滴。

　　“肉丸，人没到齐前不准先吃！”

　　妖妖警告了一句，脱去厨房围裙后走上二楼，敲了敲陈诗瑶的房门没有听到回应，打开房门果然见房里没人，转而向阳台走去。

　　“奇怪，难道出去了？”

　　妖妖转身正想走回房内，无意间瞟向右边落地窗门，发现窗门开着，诧异之下走了过去。她看到陈诗瑶躺在炎峰的床上假寐，先是吃了一惊，随即无奈地摇了摇头：“她中毒比我想象中还要深……”

　　能让一个原本娇柔温婉的少女放下矜持，那思念的力量强烈到怎样的程度？

　　陈诗瑶感觉有脚步声，心中首先想到炎峰，接着惊慌地坐起身子，看着妖妖走进来，吱吱唔唔地解释道：“妖妖，我……我……我只是进来看看……困了才……”

　　妖妖坐在旁边，轻轻搂向她的脖子，柔声道：“你是我的好姐妹，我们之间没有不可说的秘密。我知道的，你喜欢炎峰，心里要是憋着难受，就说出来，我分和你一起分担。”

　　“我没事……”陈诗瑶声音微微颤抖，眼泪悄然流下，落在妖妖的肩衣上。她性格柔弱，再怎么勉强坚持，依然禁不住想念，被妖妖这么安慰，心中的情感终于释放出来。

　　妖妖感受到她的眼泪，轻轻拍着她的背部，关切地问道：“诗瑶，那晚你和炎峰是不是发生了什么？”

　　陈诗瑶身体一颤，马上说道：“我们没有发生什么。”

　　这段时间，陈诗瑶经常神色恍惚，妖妖已经感觉到不太对劲，松开拥抱见她心慌意乱的样子，立刻肯定自己的猜想，说道：“你从来不会撒谎，那晚你和炎峰肯定有事。”

　　“我……炎峰……”陈诗瑶不敢正眼瞧她，那晚发生的事情实在难于启齿，而且还是在那种特殊的情况下。

　　妖妖见她像是想起什么羞涩的事情似的双颊晕红，回想那晚午夜她身着男装回来的情形，心中冒出不好的预感，惊疑道：“诗瑶，你们该不会……”

　　陈诗瑶知道瞒不住她，也没有否认，声音细弱地说道：“你别问了……”

　　妖妖震惊不已，转念想到炎峰这几天表现出来的平淡，在她心中很快变成漠不关心，脸含怒意地说道：“太过分了！他怎么可以这样！”

　　看到妖妖激动的样子，陈诗瑶马上从思潮中醒悟过来，连忙解释道：“事情不是你想的那样子，真的……”

　　“那还能是什么样子？他居然占……占了你的身子，就已经确定了你们的关系，好歹也要关心一下你的感受，怎么可以像没事发生一样！”妖妖越想越怒，对炎峰那帅气正直的良好形象一下子大打折扣，“不行，我现在就找他算账！”

　　妖妖性格原本也极为温柔，但这关系到最亲密的朋友，她绝不会坐视不管。陈诗瑶却知道炎峰的秘密，生怕把事情闹僵，抓住妖妖的手，急道：“他根本就不知道对我做过什么！”

　　“怎么会这样？”妖妖懵了，目光错愕地看着陈诗瑶。

　　陈诗瑶贝齿咬着下唇，良久才道：“那晚他回过学林别墅区，我在待机场的林道里见他被一帮人围住，他为保护我受了重伤，之后把我带到他朋友家的护理室里。他不想去医院，我只想对他做紧急处理。他晕睡了几个小时，醒来的时候突然冲出护理室，喊着让我离开，我担心他出意外，所以跟了过去，之后他就……妖妖，他是在无意识下对我做了那样的事情，他根本不记得，我喜欢他，但不想因为这件事情束缚他，我求求你，不要再提这件事情了好不好？我不想他为难……”

　　陈诗瑶始终没有透露炎峰身份和他身体的秘密，若是不知道炎峰的身份，她或许会向炎峰坦白发生的一切，但她知道，炎峰喜欢的是比自己更优秀美丽的洛神。她不希望看到炎峰痛苦的样子，毅然决定将这件事情埋藏在心底。

　　“你真傻……”

　　妖妖帮她拭去脸颊上的泪水，声音恢复轻柔。妖妖不知道中间还夹着一个韩玥茹，只觉得以她的条件，他们二人早晚会在一起，等炎峰知道一切之后，一定会更加爱惜她、在乎她。妖妖想成人之美，最后还是答应了她的请求，柔声道：“这是你自己的决定，我会尊重你的意思。我就知道，炎峰不是没有责任感的人，他早晚会对你动真情。走吧，我们下去吃早餐吧，肉丸那个贪吃虫估计已经坐不住了。”

　　“嗯。”陈诗瑶将心事说出来，情绪缓和了许多，听得妖妖对炎峰的评价，她心里又多了一份期待，不管怎么说，自己与炎峰之间已经形成一种羁绊，就算相隔两地，她的心依然感觉到温暖。

　　妖妖拉着陈诗瑶走下一楼，便听到肉丸叫嚷道：“开饭啦，饿死了！”

　　“瞧你这急的，晚一秒都不行啊，小心被撑死！”刘若萱笑骂道。

　　此时，小慧被蓝鸟工作室的人围拥在大厅里，陈杰将她娇小的身子抱起来，笑道：“吃早餐喽，妖妖姐姐最近做的早餐越来越好吃了，跟峰哥哥做的差不多，你肯定会喜欢的。”

　　“不行，峰哥哥还没来，不许吃！”小慧撅着小嘴，揪着陈杰的衬衫不放。

　　她得知炎峰要见她，兴奋地缠着韩玥茹带她来海雅居，连早餐也顾不上吃，这会却非要等炎峰不可，令陈杰一阵郁闷：“小慧，杰哥哥比峰哥哥更加疼你，有杰哥哥陪你吃还不够吗？”

　　小慧却一本正经地说道：“峰哥哥好厉害，会帮小慧打坏蛋。杰哥哥太弱了，还不如我小慧女侠。”

　　闻言，其余人都瞟了陈杰略显清瘦的身板一眼，顿时爆起一阵欢笑声：“哈哈哈哈！”

　　“我太弱了？”

　　陈杰大受打击，装着不满道：“小慧，峰哥哥自然是厉害，不过杰哥哥也是有专长的。你既然不喜欢我，那以后不许要我叫峰哥哥过来。”

　　小慧小眼睛骨碌碌地转动着，在陈杰面颊上甜甜地亲了一口，说道：“我也喜欢杰哥哥。”

　　“小古灵精！”陈杰捏了捏小慧粉嫩的脸颊，“峰哥哥估计吃完早餐才过来，我们先吃，等他来的时候就带你出去玩。”

　　“好。”小慧乖巧地点了点头。

　　妖妖处于热恋期，在海雅居的日子过得充满热情，厨艺水平与日俱增，做早餐的功夫也有炎峰的几分火候。小慧吃得眉开眼笑，把众人都逗乐了，越看越喜欢。

　　饭毕不久，大厅响起门铃声，小慧兴奋地叫道：“是峰哥哥来了！”

　　不等其他人去开门，她便跳出陈杰的怀抱光着脚丫向大门小跑过去，一打开门，却见一名服务员模样的女子站在门外，欢喜的表情顿时黯淡下来：“不是峰哥哥……”

　　“请问您是小慧女侠吗？”女服务员微笑着问道。

　　听到“小慧女侠”，小慧立刻挺直身子，道貌岸然地道：“没错，我就是小慧女侠！”

　　女服务员看她这般认真的可爱样子，强忍住没笑出来，将一个用彩带包装的米白色礼盒递到她面前，说道：“这是‘峰哥哥’送给你的礼物。”


第468章 中心动物园（上）

　　小慧收下礼盒，张望了一下四周，转而期待地看着女服务员：“峰哥哥呢？”

　　“你先拆开礼物看看，说不定他就出现了。”女服务员示意她打开礼盒。

　　小慧只想早点见到炎峰，两只小手生涩地解开一条条彩带，脱去外边的包装纸，露出一个金属方盒，打开盒盖发现里边站着一个与她模样极其神似的“迷你小慧”。“迷你小慧”双手叉腰，一脸正气凛然地说道：“坏蛋，看我小慧女侠怎么收拾你们！”接着“呀”的一声痛叫，露出楚楚可怜的样子，“帅哥，难道你忍心见美女受伤而不来安慰下吗？”

　　“迷你小慧”完全模拟了小慧第一天见到炎峰时表现出的神态和声音，女服务员终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来。小慧识得这是那天发生的事情，小脸一阵羞红，嘟着小嘴说道：“太难为情了……峰哥哥怎么送这个给我？”

　　女服务员看着她可爱的模样，心里颇为喜欢，灵机一动，装作认真地说道：“不喜欢吗？峰哥哥说了，如果你不喜欢的话，他就不过来了。”

　　“喜欢啊，我很喜欢，峰哥哥你快来！”

　　小慧一边嚷着一边朝外边奔去，刚出小院门口便被一双大手拦腰抱起，她惊叫一声，随后看清炎峰的样子，登时满脸欢喜：“峰哥哥，你终于来了！”

　　被这么可爱的小家伙粘着，炎峰心里涌起一股暖意，微笑道：“峰哥哥最近有事没有看你，特意准备了这份礼物，如果不喜欢的话，下次再给你买别的。”

　　“不是的，我很喜欢，爸爸、妈妈和姐姐从来没送我这样的礼物。”小慧说着在炎峰脸颊上一阵亲吻，满脸喜滋滋的样子。

　　炎峰抱着小慧朝别墅大门走去，随后向那名女服务员递了一叠钞票：“谢谢，这是你的小费。”

　　“谢谢，先生！”

　　女服务员手指极为敏锐，捏一下便估算出大概有万余块的样子，没想到自己随口几句话便得到十倍服务费不止的额外小费，心中一阵欢喜不已，觉得今天肯定是自己的幸运日，望着炎峰高大的背影，秀气的脸蛋露出几分倾慕：“他要是我男朋友就好了……”

　　炎峰抱着小慧刚进大厅，便见陈杰迫不及待地说道：“阿峰，你真大排啊，要小慧过来才能请得动你。”

　　“这当然了，我是峰哥哥最可爱的妹妹！”小慧得意地仰起小脑袋。

　　“是啦，我们的小慧女侠最有面子了。”陈杰忍不住伸手去捏她的脸蛋。

　　大厅里溢满愉悦的气氛，陈诗瑶默默地望着炎峰，俏脸上尽是温柔之意。

　　“炎峰，你有没有吃早餐？”妖妖勉强挤出笑颜，心中百感交集，过去的一个多月里，她一直非常敬重炎峰，对其优秀的成绩、厨艺、人品和领导能力深感佩服，如今得知后者夺去了好姐妹的贞操，她有些不知道如何去面对。

　　炎峰观察细微，觉得两女神情有些怪异，平淡地道：“吃过了。”

　　“阿峰，我们刚才商量过了，在中午聚餐前去中心动物园怎么样？”陈杰这么问主要是迁就小慧，不过现在的动物园都是许多娱乐设施，青年人成群结队去游玩也很合适。

　　炎峰对娱乐不怎么上心，既然出来了，便随大伙意愿，无所谓地说道：“你们喜欢就好。”

　　“那就这么定了，美女军团这会正在南大车站等我们，我们过去吧。阿峰，这里就我和你有飞行器，我的蓝威没你的星翼宽敞，我载妖妖一个人，你载小慧和瑶瑶，大家最后在中心动物园门口会合。”陈杰说着向朱桂娟发送了信息。最近妖妖因为他招惹网游美女的劣迹表现得不冷不热，他迫不及待地想要和妖妖单独相处，借这个机会与她进一步发展。

　　“阿杰，重色轻友啊。”肉丸一脸抱怨。

　　刘若萱鄙夷道：“你还是不是男人？这种事情当然是女士优先了。有本事你也买一部飞行器，到时候你也可以单独载女朋友。”

　　“哼，不就一部飞行器吗？千来万而已，等我发达了也买得起，说不定到时你还要搭我的呢。”

　　肉丸眉飞色舞地说道。自从蓝鸟工作室接管拍卖行后，他自信心也膨胀了不少。虽然蓝鸟工作室现在的月薪待遇也就几十万，不过拍卖行前景大好，按这个发展速度，用不了多久，待遇还要翻了几翻，买一部千万价位的飞行器也是有可能实现的。

　　“谁稀罕，我还不想死呢，就你这重量，铁定中途坠机！”刘若萱毫不客气地回敬道。

　　听到“中途坠机”这敏感词组，炎峰心头一震，原本愉悦的心情骤然降温。陈诗瑶察觉到他的异样，知道刘若萱无意间触动他的伤心事，连忙说道：“我们还是快点过去吧，晚了要排队买门票。”

　　肉丸笑道：“哪用排队，直接VIP通道啦，反正炎峰和阿杰是大款。”

　　看着他那猥琐无赖的模样，刘若萱真想踹他一脚，没好气地骂道：“VIP通道双倍票价，不是花你的钱你当然不心疼！”

　　一行人从海雅居分成三批出发。陈诗瑶抱着小慧坐在后座上，一路上都没怎么说话，只是静静地看着炎峰宽大的肩膀，倒是小慧叽叽喳喳问个不停。

　　“峰哥哥，你现在没有杰哥哥他们住在一起，住在哪？离学校远不远？”

　　“挺远的，不过周末有空的话我就过来。”

　　“我不可以去你家玩吗？你周末没空的话，我就找你不就好了？”

　　“你这么调皮，爸爸妈妈肯让你一个人过来吗？”

　　“他们当然不肯，我让姐姐偷偷带我去！”

　　……

　　中心动物园离南大有十几公里的路程，其余人坐公车远不如炎峰他们驾飞行器来得快。陈杰刚下飞行器，便拉着妖妖到销售大厅买了21张成人票和1张儿童票。十分钟之后，众人在动物园门口会合，美女军团除了朱桂娟，其余少女都没有见过炎峰，这时看到后者英俊的模样，都忍不住一阵唏嘘：“他长得比花城影帝黄佳鹏年轻的时候还帅！”

　　“小娟，你不是说见过炎风吗？怎么从来没听你提过他生得这么俊？”张惠霞拉过朱桂娟的手小声质问道。

　　其余少女都露出埋怨的神情，像是在说：“你瞒得我们好苦，有帅哥不分享，太不够意思了。”

　　朱桂娟笑道：“我要是早告诉你们，你们还不馋死，怎么还会安心工作？你们可不许多想，人家可是名草有主了，那天我在茶馆遇到他和陈杰时，便是为诗瑶和妖妖买礼物。他挑选的那份生日礼物很特别，而且价格也不便宜。”

　　张惠霞被吊起了胃口，好奇道：“是什么礼物？多少钱？”

　　“是一条茉莉花型的白玉吊坠，名为‘圣洁的绽放’。那块羊脂白玉可是玉中极品，原本是很大一块的，结果为了设计需要被雕成一朵茉莉花。那白玉吊坠的价格有一百多万呢，这还是没有收取手工费的价格，实际价值或许在500万，甚至更高，可不是我们能消费得起的。”朱桂娟说着朝陈诗瑶玉颈上努了努嘴。

　　她这翻话绝非虚假，羊脂白玉是极品玉材，在如今的中国极为难寻，朱成济对炎峰很有好感，曾亲自到玉材商行挑选，结果没有一样令他满意，最后将自己珍藏着的一块毫无瑕疵的羊脂白玉拿来当玉胚，精心雕琢，算是报炎峰的赏识之情。若是以他原先在珠宝界的名气，这条“圣洁的绽放”绝对能卖上一千万。

　　十余名少女顺着她的目光望了过去，立刻被那朵刚刚绽放的茉莉花吸引住了，惊叹道：“好漂亮……”

　　“走吧，别看了，不然羡慕死你们。”看着她们花痴的表情，朱桂娟无奈地摇了摇头，看着站在一起的炎峰和陈诗瑶，暗道：“果真是玉女配金童，这么优秀的男人岂是我们奢想得了的？”

　　……


第469章 中心动物园（中）

　　中心动物园根据不同的物种划分区域，主要包括中国区、非洲区、澳洲区、美洲区、水生动物区和草食动物区，其中最大的自然是中国区，物种也是最多的。还有一些生长在特殊环境的物种，如北极熊、南极企鹅等，会被单独分出一个区域。此时已经将近九点，周末的动物园显得格外热闹，大部分都是游玩的家长和小孩。

　　他们每人购买了一袋喂养动物的零食，接着便进入中国区。他们当中好些人都是小时候来玩过，现在进来只觉得样样事物都十分新奇，顿时升起浓郁的兴趣。小慧正处于启蒙时期，表现最为兴奋，一边拉着炎峰快步向前走，一边欢快地指着一处围栏说道：“峰哥哥，你快看，那里有好多猴子！”

　　猴子是最讨人喜欢的动物之一，因此被安置在醒目的地方。当然这也是动物园的一种策略，猴子擅于和人交流，总会表现出讨好的表情以求得零食，大多数人购买的动物零食都消耗在这里。这里的动物零食可不比一般餐饮店的便宜，哪怕随便逛逛喂食一下，开销也不比门票低。

　　没过多久，他们手中的零食袋便空了，刘若萱拉上钟珊珊，说道：“走吧，我们再去买。”

　　周俊明阻止道：“暂时别买了，我们去里边吧，有些动物喜欢吃的食物不一样，我们到那里再买。”

　　走过猴群区，小慧看见一个大笼子里的一株矮木上站着一只长像奇特的大鸟，好奇地问道：“这只鸟叫什么名字，怎么头上戴顶帽子？”

　　“这是双角犀鸟。”炎峰笑道。

　　小慧看了看大笼子四周，小脸上露出疑惑的表情：“我们不能喂它们吃东西吗？它们整天待在笼子里会不会饿坏肚子？”

　　陈杰偷偷用VC机查看了双解犀鸟的资料，抢着解释道：“它们的食量很大，食性也很杂，主要吃植物的果实和种子，也吃昆虫、老鼠和蛇之类的小动物。你别看它们这么大，其实它们很害羞的，一见到生人靠近就会躲起来，所以它们一直都是由饲养员喂食。”

　　“那我可不可以做饲养员？”小慧接着问道。

　　闻言，众人哑然失笑。炎峰柔声说道：“你现在还小，不懂如何照顾它们，等你以后长了再说吧。”

　　“哦，我知道了。”小慧听话地点了点头。

　　他们从普通动物区开始游览，接着又观看了普氏野马、高鼻羚羊、白头鹳、小齿灵猫和镰翅鸡等稀有物种。小慧成了他们的活宝，问了许多有趣的问题，每个人都悉心给她解释各种动物的知识。逛了大半圈，他们看了上百种动物，小慧抬头问炎峰道：“峰哥哥，你最喜欢哪种动物？”

　　炎峰想了一会，笑道：“老虎吧。”

　　“老虎吗？我也很喜欢老虎，我知道哪里有老虎，上次姐姐带我去看过。”小慧说完拉着炎峰朝肉食动物区走去。

　　中国区只有东北虎、华南虎、印支虎和孟加拉虎四种老虎，他们先是看到印支虎和孟加拉虎，这两种老虎发源地不是在中国，分布比较广，在各动物园都很常见到。

　　“峰哥哥，它们看起来怎么无精打采的？上次我来看的时候，它们都好好的，还会冲我大叫，把我吓了一跳。”小慧有些失望地说道。

　　负责老虎的解说员正想解释，却听炎峰微笑着安慰道：“或许是困了吧。”

　　老虎毕竟是猛兽，只有在自由的森林里狩猎才能真正展现出本性，这般被人圈养着再凶猛的本性也被磨灭了。小慧上次来动物园的时候看到的几头孟加拉虎刚刚从野生区转移过来，依然保持着几分生猛。

　　解说员细细打量着炎峰等人，不着痕迹地看了一下手中指南板的平面影像，随即指着远处加了护栏的林区说道：“不如去那边吧，那里刚从长白山野生林区迁来八头东北虎。”

　　“东北虎？”众人都提起了兴趣。

　　东北虎和华南虎因为数量稀少，哪怕经过几十年的人工培养仍然未能大量繁衍，南都城地处南海中央，环境特殊，直到前不久才成功申请转移八头东北虎。而东北虎是中现存体型最大的老虎，比孟加拉虎大一倍不止，是当世最为凶猛的动物之一。

　　众人穿过一片树林，果然看到一面护栏内歇息着几头体型庞大的老虎，无论是体型还是姿态都比之前看到的印支虎或孟加拉虎更令人赏心悦目。

　　“这几头老虎体型真大啊，恐怕能吃下一个人！”肉丸惊讶道。

　　“这要看谁了，要是把你剁碎了扔进去，估计够它们吃一个星期。”周俊明伸手拍了拍肉丸的大肚子调侃道。

　　肉丸瞪了他一眼，低声骂道：“少拿我来寻开心，我也就170斤，可比你重不了多少。”

　　刘若萱“噗嗤”一声，笑道：“也就170斤？也不看你的身高有多少，人家是纵向发展，我看你是横向发展了。”

　　美女军团的人也给逗笑了，肉丸摆出个苦瓜脸，说道：“若萱，你和俊明是不是有一腿，老和伙来欺负我？我身高就是一米六，长成这样已经是极限了，你还想我二次发育吗？”

　　陈杰抱住他的肩膀，笑道：“长成这样不是你的错，绝对不是……”

　　众人再也忍不住，终于爆笑起来。一头趴在林地上的东北虎似乎被吵到了，朝人群发出一声沉沉的低吼。这头东北虎体长逾3米，尾长约1米，体重估计超过300公斤，是所有东北虎中最大的一头。

　　“峰哥哥，它们好凶！”小慧抱着炎峰的大腿，小脸蛋红通通的，显得很兴奋。

　　“它们可是东北虎，长年生活在中国北部恶劣的环境下，自然要比其他老虎凶悍。”陈杰笑道。

　　“再凶悍还不是被关在这笼子里？”肉丸手中捏着一根树枝伸进护栏里向那头低吼的东北虎弹去，正巧戳中它粉黄的鼻子，“哈，中了！”

　　“吼……”

　　那头东北虎霍地纵身跃起，锋利的爪子朝肉丸猛抓过来，撞在护栏上发出一阵“铮铮铮”的声响，吓得肉丸跌坐在地上，一脸惊恐。那头东北虎显然没有停止的意思，庞大的身体不停地撞击着护栏。

　　周俊明见他瘫坐在地上，笑道：“肉丸，看你胆小的，以后还敢不敢招惹它们。”

　　“铮……咔嚓……”

　　撞击声中夹杂着断裂的声音，炎峰看向护栏主杆处，顿时脸色大变，连忙抱起小慧交给陈杰，接着窜身过去将肉丸肥胖的身体一把拽了回来，大声喝道：“快离开这里！”

　　众少女原本对东北虎凶残的样子存有恐怖，一直与护栏保持几米距离，听得炎峰这么一喝，都本能地向后退，陈杰听炎峰说得严肃，毫不犹豫地抱着小慧退到人群中。接着惊人的一幕发生了，那头东北虎居然生生将一块护栏撞出一个缺口。说时迟那时快，眼看着要冲出护栏，众人只觉眼中闪过一道影子，将东北虎堵在缺口。

　　“炎峰！”陈诗瑶发出一声惊呼，一颗心几乎了跳出来。


第470章 中心动物园（下）

　　“吼！”

　　东北虎怒吼着，逾300公斤的庞大身躯被硬生生堵在护栏缺口，前足受到束缚，疯狂地伸着脖子想要撕咬目标的咽喉。

　　“不会吧？”

　　众人尽皆目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛，甚至忘记了逃跑，恐惧的心理被震撼取代，因为他们看到体型一倍的炎峰居然硬挡住东北虎的凶猛撞击，如山岳般屹立不倒。然而，他们只是看到炎峰的背部，完全没有意识到后者此时承受的压力。

　　东北虎可不是寻常猛兽，其身体厚实而完美，战斗力在当今世界首屈一指，拥有极强的爆发力。炎峰牢牢抓住东北虎的前足，巨大的压迫感让他拼尽全力去抵挡，他全身肌肉高度紧绷，几乎要撑破修身衬衫，额头爆起一条条青筋，豆大的汗水沿着脸庞滑下。

　　“你看，那是什么？”一名路过的少女停了下来，对身后的男子说道。

　　“我的天，这演得哪一出？”男子露出吃惊的表情，接着取出VC机准备拍摄。

　　“峰哥哥，加油！打倒老虎！”小慧完全没有意识到危险，举起小手呐喊助威，当真是初生牛犊不怕虎，在她弱小的心灵中，炎峰就是超人般的存在，只想着她的峰哥哥能就此打倒东北虎。

　　炎峰感觉到身后众人并未离开，猛地回头喝道：“你们还愣在这里做什么？快点离开，叫麻醉员！”

　　众人被他凶悍的表情吓了一跳，这才知道他已经是在拼死抵挡，惊慌地向来时的方向逃跑。郭志轩表现最为镇定，马上冷静下来寻找援助，可惜若大的林子别说麻醉员，连解说员都没有踪影，而且VC机在这一刻意外失去导航功能，无法向动物园警务处反应情况，他转身对妖妖等人说道：“妖妖，你去咨询室报警，俊明，你们去找附近的解说员说明情况！”

　　说完他转身环视了一圈，从防具箱里取出紧急防身器。陈杰抱着小慧正准备逃脱，小慧却拼命挣扎着，嚷道：“放我下来，我要看峰哥哥战斗！”

　　“小慧，这里很危险！”

　　陈杰强压住小慧摆动的小手，却见陈诗瑶娇细的身影依然站在原处，离东北虎只不过三、四米。他被吓了一跳，焦急道：“瑶瑶，快过来！”

　　陈诗瑶像丢了魂似的，完全忘记了自己的安危。她紧张地握着双手，目光一刻也没有离开炎峰的背影，一颗心激烈跳动着，担心着炎峰会被东北虎咬伤。

　　“吼……”

　　东北虎死死盯着挑衅自己的炎峰，终于被彻底激怒了，黄褐色的眼睛隐隐透出两道血光，仇恨转移到眼前阻挡自己的劲敌。它后腿猛地用力一蹬，凭借身体的重量和爆发力冲出护栏，将炎峰压倒在地上。陈诗瑶见东北虎张着血盆大口咬向炎峰的脖子，吓得花容失色，忍不住发出一声尖叫：“啊……”

　　此时，护栏内的另外几头东北虎也向缺口冲过来，炎峰心头一紧，担心陈诗瑶等人被受到袭击，再也顾不得保留实力，强运内力，硬将东北虎的压势推开，右脚用力揣向它的小腹。

　　“嘭！”

　　那头东北虎庞大的身躯撞向护栏，将小指粗细的钢条护栏撞得凹了进去，把后边几头东北虎吓得退散几米。然而，那头东北虎身体极为强悍，刚落地后又马上向炎峰扑过来，尖利的爪子抓向他的脖子，想要把他的颈椎骨扭断。

　　“畜生！”

　　炎峰猛地吸了一口气，内力全面爆发出来，真气竟将修身衬衫撑破，充满爆炸性力量的拳头狠狠地捶在东北虎脑侧，只打得它头晕目眩、身体失去平衡倒在地上。炎峰趁势补上几击重拳将它打晕，然后在它背部重重踢了一脚，直把它逾300斤的身躯踢回护栏内。

　　“阿峰太猛了吧？这是在伊甸园吗？”

　　陈杰现在的心情震撼得无以复加，他原以为炎峰只是懂得一些散打、台拳道、柔道之类的流行格斗术，但后者表现出来的肉体力量却远远超出他的想象。与一头成年东北虎力拼致胜，那是人类能够达到的高度吗？

　　“他竟然将这么大一头老虎打死了？”那名取出VC机拍摄的男子也是一脸精彩的表情，完全忘了身旁的少女。

　　东北虎是国家一级保护动物，哪怕是自卫击杀也会受到制裁，虽说炎峰可以通过杨氏集团影响力将刑责压下来，但麻烦肯定不小。因此，他刚才那几下力道看似极重，却并没有下杀手，攻击的位置也偏离要害。

　　然而，护栏内另外几头东北虎也被激起凶悍的本性，纷纷露出锋利的獠牙对炎峰发出低沉的吼声，纷纷冲出护栏缺口准备拼死一搏。

　　“外边人太多，不能让它们出来……”

　　炎峰毫不犹豫地闪身冲入护栏内，运起鬼影步法与别外几头东北虎周旋，他不敢有丝毫大意，一头东北虎已经让他很吃力，如今同时面对几头，光是闪避都凶险万分，连阻挡都不可能。这可不比在伊甸园里与精英怪或头领BOSS战斗，受到的伤害都是实实在在的，一个不小心就可能命丧当场！

　　郭志轩拿着防身器守在缺口，他此时也是神经紧绷，他并非惧怕与猛虎战斗，而是理智地知道哪怕自己进入护栏内也是送死的份，甚至还会给炎峰制造麻烦，他可不认为自己手中的防身器能像防骑士的守护之盾和攻击之刃那般对抗力量比自己强加十几倍的猛虎。

　　这时候，数十名动物园人员闻迅赶来，看到护栏内发生的激烈战斗先是被吓了一跳，接着在领队中年人的指导下迅速采取行动。保安员开始疏散误进的游客、封闭场所，十几名身着防护衣、头戴防具的麻醉员手拿麻醉枪架在护栏上对准几头东北虎。领队中年人目光严肃地看着炎峰，提醒众麻醉员道：“小心点，别射到那个青年，这些东北虎都激起了血性！”

　　麻醉枪内的强效麻醉剂几秒见效，打在炎峰身上跟谋杀没有区别。可惜东北虎动作太过敏捷，麻醉员在护栏外远距离射击，想要避开炎峰却十分困难。一名麻醉员踌躇道：“组长，它们移动太快，不好射。还是叫防御组用电网过来吧。”

　　“防御组在警务室，赶过来黄花菜都凉了！”领队中年人狠狠刮了那名麻醉员一眼，咬牙说道，“马上射击，要是射错了，我们等着吃牢饭吧！”

　　领队中年人说着迅速脱去外套，露出一身结实的肌肉，他体型魁梧，壮实而不显粗犷，整个人透出强悍的气息，用“悍匪”来形象最为贴切。他没有拿任何武器，赤手空拳地钻进护栏内。

　　“我来帮你！”

　　领队中年人冲炎峰喊了一声，矫健的身躯向一头东北虎背后扑去，他动作迅捷，手法也极为精准，一下子便抓着东北虎的脖子和臂膀部位，显然经过特殊训练。然而他还是低估了东北虎的力量，还没把东北虎推倒，双手却突然传来一股澎湃的巨力，顷刻间将他推压之势挡了下来。

　　“吼！”那头东北虎怒吼一声，转身向领队中年人反扑过来。

　　领队中年人大为震惊，好在他战斗经验极为丰富，危急关头仍然保持冷静的判断，双手抓向东北虎的前足牢牢握住，身体在向后倒的同时大声喊道：“快射击！”

　　“真是麻烦，没实力就别来逞能！”炎峰闪身到那头东北虎身侧，手掌呈刀状猛地击在它颈部位置。

　　“噗嗤……”

　　破空之声接连响起，十几道麻醉针齐齐射在东北虎身上。炎峰身体却是一侧，伸手夹住一支麻醉针，目光迅速望向身后四名麻醉员所在的位置，心中一凛：“失误？”

　　他刚才注意力全放在防御东北虎身上，身体感觉到危险气息，本能地伸手接住射向自己的麻醉针。领队中年人死里逃生，将晕迷的东北虎推翻，就地打了个滚躲开旁边一头东北虎的扑击，声音爽朗地道了声：“多谢！”


第471章 绝非意外

　　炎峰接住一支麻醉针，随手向另一头东北虎掷去，正中其颈部。解决了两头东北虎，他压力大减，闪避东北虎的扑咬轻松了不少。此时丛林老虎区已经封闭，大部分游客被疏散，在场只剩下动物园工作人员和郭志轩等少数几人。

　　“放开我，这可是轰动南都城的大新闻，能卖不少钱！”那名拍摄男子与两名保安员纠缠着，终于不肯离开。

　　“老虎区现在很危险，你们几个快点离开！”保安员冲郭志轩等人喝道。

　　“我们不走，峰哥哥还在里面！”小慧撅着小嘴，怒目瞪视着保安员。

　　“瑶瑶，我们先走，阿峰不会有事的。”陈杰走到妹妹身旁拉了拉她的手臂。

　　“不，我要留在这里……”陈诗瑶下意识地挣脱陈杰的手。她心系炎峰的安危，任何力量也无法阻止她心中的关切。

　　保安员很想用强，但面对这么一位娇滴滴的绝美少女，看到她那坚决的目光，一时间有些不知所措，而组长已经进入护栏内镇压东北虎，也无法得到新的指示，只好护在旁边以免发生意外。

　　领队中年人实力比炎峰逊色得多，凭借丰富的经验发挥牵制作用，但最后肩部受创，暂时失去战斗力。此时，护栏内只剩下一头东北虎，体型仅次于最初的那一头。炎峰与它缠斗良久，隐约发现它身体动作远较其他东北虎迅捷，还懂得利用炎峰和领队中年人的身体躲避麻醉针攻击。

　　这头东北虎长年生活在野生区，体内具备老虎的所有血性，曾不止一次遭遇麻醉员的袭击，它对这些令自己昏昏欲睡的麻醉枪并不陌生，可不愿再次被关押在笼子里。

　　“这般狡猾？”

　　炎峰心头一紧，冷眼凝视着这头东北虎的动作。他已经暴露了部分实力，古武者身份或许会泄露出去，实不想再纠缠下去，找准机会纵身一跃跳上虎背，双腿紧夹住它的胸躯，一只手揪着虎皮隐住身子，另一只手往它颈部砸去，任由它跳跃颠簸。

　　就在这时候，身后突然传来破空之声，炎峰上身迅速躺倒贴着虎背，手势急转，接住一支突然飞来的麻醉针，并没有急着将东北虎击晕，而是迅速锁定射击麻醉针的方向。他早在第一次接到麻醉针的时候便留上心眼，单凭第二支麻醉针的方位他终于锁定住四名麻醉员中的一人。

　　“果然不是意外！”

　　炎峰随手将麻醉针拍入东北虎体内，几秒之后颠簸渐渐停歇，他从虎背上跳了下来，目光不着痕迹地瞟了那名射击自己的麻醉员。

　　领队中年人受伤不轻，肩部被撕开长长一道口子，鲜血将灰白背心染红，不过他脸上依然显得精神抖擞，像是没有受伤似的，目光灼灼地盯着炎峰身上精练到极致的肌肉，赞赏道：“小伙子，身体锻炼得相当完美，就你这身手，进入特种部队也绰绰有余，不知道你以前是做什么的？”

　　“玩游戏的。”炎峰面无表情地回了一句，在领队中年人惊疑的目光中走出护栏。

　　“炎峰，你有没有受伤？”陈诗瑶快步走上前来，上下细细打量着炎峰的身体，语气充满关切之意，确定他没有受伤，心里才稍稍平复了些。

　　“我没事，回去吧。”炎峰柔声说着，目光迎上前方几名匆匆赶来的工作人员。

　　这几人身着蓝色西装制服，属于管理层的要员。待确认东北虎受伤情况后，为首面容清瘦的青年走到炎峰面前，歉然道：“非常抱歉，在我管辖的区域发生这种意外，让先生您遭遇到危险。动物园会全面检查所有防护设备，对失职人员做出处罚。同时，我代表动物园向您表示感谢，您不仅成功阻止东北虎袭击游客，还保护了濒临灭绝的东北虎，让损失降到最小，动物园委员会将会就您所做的奉献做出合理的报酬。先生，能否留下您的姓名和联系方式以便我们今后联系？”

　　炎峰本想询问一下麻醉员的事情，但他对此人充满利益观的话语极为厌恶，冷声道：“不必了！”

　　小慧挣脱陈杰的怀抱，飞快地向炎峰跑过来，小脸因为兴奋而涨得通红：“峰哥哥，你好棒，一下子打倒这么多老虎！”

　　“丫头，有没有吓到你？”炎峰将她抱起，脸上恢复几分温柔。

　　小慧摇了摇头，笑道：“没有，我知道峰哥哥会保护我的。”

　　“老虎看完了，我们去吃午饭吧。”炎峰说完朝出口方向走去。

　　动物园发生这么重大的事故，原本有许多事情要调查，炎峰作为关联人员需要留下来配合做记录，不过在场工作人员见识到他刚才与几头东北虎战斗的凶悍过程，比他们一直敬畏的领队还要厉害，又见他对管理组长的冷淡态度，谁也没敢上前阻拦。

　　“阿峰，你太厉害了，连东北虎也能对付！”陈杰心中的震撼仍未消退，对炎峰的态度几乎到了崇拜的地步。

　　身后的郭志轩没有做声，只是默默地注视着炎峰的背影，心中越发觉得琢磨不透：“他真的是一名普通学生吗？”

　　五人走出丛林老虎区与其余人会合，炎峰衬衫在战斗中损坏，露出大片精练的肌肉，令得众少女一阵俏脸生晕，同时又不自禁地惊叹：“想不到他外表看起清瘦，身材却这么好！”

　　不过此时众人更在意的是炎峰的身手，空手挡住一头猛虎，这绝非常人能够做到的，那名领队中年人身板比炎峰大了许多，却一照面就让东北虎扑倒，由此可见炎峰的力量有多么恐怖。

　　陈杰察觉到众人的异样，尴尬地说道：“阿峰，我蓝威上放有几套衣服，我给你取过来。”

　　“不用了，我自己有备用的衣服。”炎峰说着将小慧放了下来，“在这里等一下，峰哥哥去换下衣服。”

　　小慧却抱着他的大腿不放，灵动的小眼睛眨巴眨巴地看着他，俏生生地问道：“峰哥哥还会回来吗？我能不能跟峰哥哥一起去？我以前也经常看姐姐换衣服。”

　　小慧年幼无知，不懂男女有别，她是想到第一次去娱乐城玩炎峰突然离开，生怕这次又坐飞行器走了。炎峰看着她认真的表情，有些哭笑不得，紧绷的神经也随之舒缓，轻轻抚摸着她粉嫩的小脸，柔声道：“会回来的，等会峰哥哥带你去粹宝楼吃午饭。”

　　“嗯。”小慧乖巧地放开小手。

　　望着炎峰离去的背影，周俊明终于忍不住问道：“阿杰，你不是说他学了散打什么的吗？这学校的格斗术老师也没他这么猛吧？他会不会是国家特种部队的秘密成员？”

　　陈杰无奈地摊了摊手，摇头道：“你问我也没用，阿峰每天的作息你也看到了，除了吃饭便是单独外出，又不怎么爱说话，谁知道他以前做过什么。”

　　“特种部队……很有可能啊，你们说他会不会是国家派来监视我们的？”肉丸一本正经地说道。

　　刘若萱鄙夷道：“监视我们？你当自己是恐怖分子头目阿切尔？就你那身肥肉，割完卖了也值不了几块钱，谁会在乎你。”

　　周俊明开玩笑地说道：“这不好说，肉丸是不可能，但阿杰和诗瑶出身富裕家庭，被盯上也很正常的。”

　　“我看你是羡慕嫉妒恨的老毛病又犯了，故意没事找事的吧？”刘若萱刮了他一眼。

　　这时候，朱桂娟突然说道：“中心动物园安全设施一向做得很好，从来没有出过什么意外，为什么老虎区护栏会被撞毁？而且当时连解说员也不在场，这太奇怪了……”

　　“应该只是意外吧？”

　　想到这事件的诡异之处，众人一下子陷入沉思，他们和炎峰相处一个多月，也算有些了解，对其突然表现出的强悍最多只是感到震惊，但中心动物园安全设施出现这么大的漏洞确实让人起疑。


第472章 未知敌人

　　炎峰抽身换了一套衣裳，随后返回监护处。他避开监视镜头，盯着进出的工作人员，很快便锁定了一名中等身材的方脸青年，身形一动，下一刻就出现方脸青年面前。

　　“你……你想干什么？”方脸青年一看见炎峰的面容立刻吓了一跳，身体不由自主地往倒后。

　　炎峰一把揪住他的衣服，不由分说地提着他进入旁边的洗手间往马桶上一扔，随手锁上隔门，厉声道：“是谁指使你偷袭我？”

　　“什么指使？我……不明白你在说什么。”方脸青年脸色发白，侧过头去，不敢与那双透射出精锐光芒的黑瞳对视。

　　“别以为穿戴着防护衣和头盔我就认不出你，我的耐性很有限，你有半分钟时间考虑，每隔半分钟我就捏碎你一根手指，敢叫一声我就打崩你一颗牙齿！”炎峰表情平静，但冰冷的声音却让人不寒而栗。

　　方脸青年仗着自己麻醉员的身份，色厉内荏道：“这里是动物园，你敢殴打工作人员吗？”

　　炎峰没有回话，只静待半分钟，时间一到，也不见他怎么动，便听到“咔嚓”一声脆响。

　　“啊……”

　　十指连心，方脸青年左手小指被捏碎，钻心的巨痛让他忍不住叫出声来，刚张口，眼前闪过一个手影，只觉嘴巴又传来一阵巨痛，再次痛叫了一声，却是两颗门牙被打落。

　　炎峰弹了弹指甲，面无表情地说道：“抱歉，力道没控制好，一下打掉两颗，不过你叫了两声，算是预先支取。”

　　“呜……”

　　方脸青年右手捂着嘴巴，鲜血顺着指间汩汩流下，滴在浅蓝的工作服上。他表情极为痛苦，却不敢再叫出声来，那个样子就算一只被逼入死角的老鼠，看着炎峰的眼神充满了恐惧，如同见到了来自地狱深渊的魔王。

　　“还有十秒。”炎峰“善意”地提醒道。

　　“我说……我说……”方脸青年掉了两颗门牙，说话时变得有些露风，结结巴巴地求饶着。

　　炎峰随手取出一部测试仪模样的小型事物，冷笑道：“见识过法庭使用的审问仪器吗？撒谎的话，你应该知道后果。”

　　方脸青年身体一阵哆嗦，吓得脸无人色，繁衍的想法去了大半，声音颤抖地说道：“我说真话……我说真话……在早上换班的时候……一个戴墨镜的男子将我拦住……他给了我一袋钱……里边装了足足300万，他说……他说可能要我帮忙办一件事……如果过了今天没有联系，这钱一样归我……就在刚才……他联系我，要我使用麻醉枪偷袭你……”

　　炎峰眉头一皱，沉声道：“也就是说你连那人是谁都不知道？”

　　“是……我开始以为他只是要我……做偷猎动物园珍稀动物的事情，我没想到是要我偷袭你……”方脸青年生怕炎峰对自己再下重手，连忙补充道，“真的……他威胁我如果不照做，我的下场会很惨……否则我也不会用麻醉枪对着你……”

　　“切，只是临时的棋子吗？”

　　炎峰知道再问也问不出什么，见方脸青年胆怯的样子，冷笑一声：“自求多福吧。”说完打开隔门离开了洗手间。

　　方脸青年见炎峰离开，紧张的心情稍稍放松，忍着嘴巴和手指的疼痛，泪眼模糊地看着地上的两颗门牙，心中懊悔不已：“我怎就这么贪心，要是没有接受就好了……这事情不能上报，带着那袋钱把伤治好……”

　　不过，方脸青年刚准备起身，门口地板上又出现一双黑色皮鞋，他抬起头来，看见一个戴墨镜的男子手中拿着短枪对着自己的脑门，顿时脸色惊愕：“是你……”

　　一声闷响，方脸青年脑门被洞穿，吭都没吭一声便歪倒在马桶上。

　　炎峰离开了监护处，脱去皮膜手套连同“审问仪器”丢入回收垃圾桶中，这部测试仪模样的小型事物只不过是他去娱乐城时收到的一件赠送品而已。

　　“这件事情明显早有预谋，看来阿杰他们那边走泄了消息。知道我身份的只有秋家和组织，秋家刚刚表态讲和，没理由针对我做这种无谓的举动，组织更不可能……难道是金辉的人？”

　　东北虎不轻易攻击人，刚才那几头东北虎极有可能是被使用了某种容易发狂的药剂，肉丸的挑衅只是一个诱因，就算肉丸没这么做，估计那几头东北虎再过不久也会暴起伤人。冥炎组织和秋家知道他古武者的秘密，东北虎根本奈何不了他，也就是说针对他的是另有其人。金辉集团的可能性最大，毕竟交易平台与拍卖行有巨大的利益冲突，以金元军果断、狠辣作风未必做不出这种事，当然，也不排除其他人。

　　“刚才的解说员……”炎峰突然想起东北虎所在的林区游客稀少，是一处半开放区，那名解说员的指引显然是刻意而为，其动机性比那名方脸青年更明显。麻醉员需要经过相关的技术培训才能就职，但解说员却可以是临时的，只要懂得相关动物的资料、有解说资格证明基本就能到各动物园做兼职。

　　他没有回到老虎林区，而是直接前往咨询处，当他赶到时，那里却被警方围了起来，做了故事现场保护。不久，两名警员抬着担架从咨询处走出来。

　　“慢了一步吗？”

　　不用猜，他也知道担架白纱盖着的尸体便是那名解说员。这般灭口，可见对方手段狠辣。

　　“他们的目标也许不是我一个人，阿杰他们有危险……”

　　以他现在的实力和警惕性，一般人想要对付他绝非易事，但蓝鸟工作室的人都没有危机意识，倒让他颇为头疼。他原本身在暗处，给金辉集团制造潜在阻碍，现在却因为蓝鸟工作室暴露而位置倒换。未知的敌人远比强大的敌人可怕，敌暗我明，处理事情总要缚手缚脚。

　　与他接触过的可疑人员被解决，他也就失去了线索，现在唯一能做的便是防御，与蓝鸟工作室保持距离是最好的方法。

　　回到中国区外边已是半个小时之后，炎峰看见小慧泪眼汪汪地坐在陈杰大腿上哭泣，心中一阵愧疚，走过去将她娇小的身子抱起来，安慰道：“丫头，峰哥哥刚才有事离开了一会。”

　　“阿峰，你搞什么，换件衣服也要这么久，你不是带着VC机吗？怎么一直不接？你瞧，小慧都急得哭了。”陈杰一阵抱怨。刚才炎峰离开才一会，小慧便闹起情绪来，陈杰费尽心机哄她也不见效。

　　“峰哥哥，你不守信约！”小慧撅着小嘴，水灵灵的眼睛含着一泓泪水，小脸蛋因为赌气而显得红通通的。

　　“我这不是回来了吗？小慧是女侠，不要动不动就哭鼻子，长大了可就不漂亮了。”炎峰微笑着帮她拭去脸颊上的泪水。

　　小慧听了，连忙收敛情绪，一脸认真地问道：“我没哭，我长大了不做丑八怪。”

　　“是了，小慧长大了是世界上最漂亮的女孩。”

　　炎峰的话比陈杰管用一百倍，只是几句话便把小慧逗得眉开眼笑，令得陈杰一阵无语又羡慕不已。


第473章 猜疑和对策

　　发生如此惊心动魄的事，众人也无心游玩，不久便离开了中心动物园，对后边发生的谋杀事件倒并不知晓。他们中午按计划去了南都大学附近的粹宝楼，不过谁也没有吃美食的心情。

　　陈杰性情豪爽，实在受不了这种憋闷的气氛，直截了当地说道：“阿峰，你是不是该老实交待一下？你刚才表现也太让人震惊了，我甚至都觉得不太认识你了。这事情憋在心里怪难受的，若不问清楚，我估计晚上会睡不着。”

　　其余人目光也都齐刷刷地望向炎峰，迫切地想要听到他的答复。陈诗瑶早已知道他懂武功，见他露出为难的样子，打岔道：“哥哥，炎峰也有他的隐私……”

　　“也没什么特别的，两年前我跟一位武师学习中国武术，每天保持着基本功的练习。”炎峰巧妙地避开敏感话题不谈，毕竟他们都是普通人，不可能知道古武领域的事情。

　　闻言，众人倒是信了八成，都感到十分惊奇。他们理解的中国武术只是传统意义上的，属于古武学的表层体现，炎峰展现出的实力已经远远超出他们想象的程度。

　　“阿峰，那你也太厉害了，那些武学大家都没你厉害！”刘若萱叹服道。

　　坐在炎峰旁边的小慧高举着勺子，兴奋道：“峰哥哥最厉害！”

　　周俊明用带着几分质疑的目光盯着炎峰：“不会吧？才学两年就这么强？我觉得没有从小习武根本不可以做到这种程度。”

　　“不是的，炎峰真的只学两年武术。”陈诗瑶为炎峰辩解道。她知道炎峰的真实身份，想着两年的期限很符合事实，倒也没有怀疑。

　　“诗瑶，你怎么知道？”刘若萱好奇问道，接着目光怪异地看着陈诗瑶和炎峰二人，一脸了解的情状，“哦，我知道了。”

　　陈诗瑶心头一紧，偷偷看了炎峰一眼，见他剑眉微皱，顿时忐忑不安不起来。肉丸却神经大条地说道：“教你武术的老师肯定是超级武术达人，连东北虎这样的猛兽都能对付！能不能介绍我去学习？”

　　刘若萱立刻挖苦道：“就你这身肥肉，去减肥吗？你当什么人都能学得像阿峰这么好吗？你平时也看到了，他早出晚归，每日不断，才有这般实力，否则再好的老师也没用。就你这头懒猪，整天除了想着吃喝享乐，就不想活动，我才不信你能受得了习武的苦头。”

　　“我只是随便问问嘛，用不用这么当真？”肉丸不满道。

　　众人你一句我一句聊了开来，渐渐把东北虎的事情淡忘了，看着一桌美食都胃口大开。陈杰一边品尝着菜肴，一边说道：“这粹宝楼的菜肴味道好像变差了些，不如以前好吃。”

　　妖妖笑道：“是你的嘴变刁了，吃惯了炎峰做的饭菜，再吃这些当然觉得味道差了。若你不满意，那以后就去学校餐厅的‘贵族区’吃饭吧。”

　　这“贵族区”便是南都大学烹饪专业的教授提供各类特色菜肴的地方，在南都城绝对是最高级的美食场所，有钱也未必进得去，因此得了“贵族区”的称号。

　　陈杰微微一笑，语气暧昧地道：“我是吃你做的饭菜变刁了。”

　　妖妖听得晕生双颊，嘀咕道：“谁要给你做饭菜，我只是做给大家吃，‘顺便’做你的一份而已。”

　　美女军团众少女平时都是在餐厅普通区用餐，还是第一次到粹宝楼这种高档的酒楼，各人都吃得有滋有味，甚至忘了保持矜持。

　　饭毕，炎峰将陈诗瑶送回海雅居，又带着小慧游玩了一个下午，还看了一场儿童影剧，逗得她好不欢乐，到得傍晚才将她送回玉兰斋韩玥茹的住处。临别前，小慧有些依依不舍地问道：“峰哥哥，明天还陪小慧去玩吗？”

　　“下次吧。”炎峰微微一笑，目光瞟向韩玥茹绝美的娇颜。

　　韩玥茹从他的眼神中感受到爱慕之意，心中一暖，抚摸着小慧的脸蛋，柔声道：“峰哥哥很忙的，他已经陪你一整天了，不许再调皮。”

　　“我知道了。”小慧乖巧地点了点头。

　　回到住处，炎峰将中心动物园发生的事情经过告诉了郑管家，说道：“管家，我想请你帮个忙。”

　　郑管家猜出他的想法，问道：“少爷是想让我暗中保护海雅居的人？”

　　炎峰微微颔首：“对方很可能是因为伊甸园拍卖行才会盯上我们，不管怎么说，工作室的人也是因我而受到牵连。我现在实力已经暴露了一部分，很可能引起对方的重视，只能尽量不与他们接触，但不能保证他们没有危险。我还不确定是不是金辉的人，那种手段绝对是想致我们于死地，短时间内应该还会找上门来。”

　　郑管家脸上却露出为难之色，说道：“少爷，我这段时间还要处理集团事务，一时半会分不了身，函泰现在火候未够，也很难胜任……”

　　“用不着亲自去，只让人监视就好，随时反应情况。对方既然以制造意外事故的方式袭击我们，说明他们也有所顾忌，应该不会采取直接的方式。学林别墅区离南大很近，里边住着许多高名望的教授，安全措施还是做得很足。除非是古武界中的高手，否则的话也很难靠近海雅居。倘若真是古武界中的高手……”

　　炎峰说到这里，脸色变得凝重起来：“这种层次的高手要对普通人下手，我们防也防不了，到时只能听天由命了。”

　　他毕竟不是神，单凭一个人或者加上郑管家父子，也不可能在古武者虎视眈眈之下保护蓝鸟工作室的人，在古武领域久负盛名的荆州梁家都几乎被灭族，还有什么事情不可能发生的？

　　“少爷为何不太确定是金辉的人？”郑管家问道。

　　“金元军的儿子金鸣城来找过我，要求收购拍卖行，我以转让一本电子书籍《伊甸园百科》版权的幌子敷衍了他。就算他们人脉广泛，想要了解《伊甸园百科》的真实情况也需要不少时间，而且我还没有表现出敌对态势，不至于让他们对我下杀手。不过，这也不排除他们发觉什么隐蔽的事情，毕竟伊甸园本身就存在许多秘密，我所掌握的也只是冰山一角，他们同样有机会得到宝贵的信息。”炎峰思维清晰，在没有足够证据证明是金辉所为之前，他不会马上下定论，否则只会是被转移仇恨，继而在麻痹大意之下承受更大的打击。

　　郑管家听他说得在理，提议道：“那要不要让集团在伊甸园的多元化服务商业向玩家开放，好牵制一下金辉？”

　　炎峰冷笑一声，反问道：“你觉得我叔会笨到和金辉死磕吗？”

　　“确实不太可能……”郑管家尴尬地摇了摇头，他非常清楚杨兴华是个怎样的人物，以后者精明的头脑，就算是面对巨大利益的诱惑也会采取谨慎态度，像这种伤敌八百、自损一千的对拼战完全违背了其行事作风。

　　炎峰说道：“董事长的职权还在他手里，在没有继承之前，我没有资格罢免他的职务，这件事情说了也就白搭，还不如借那两份协议把价码抬高点，向金辉多施加点压力。”

　　郑管家眼睛一亮，拍手叫道：“抬高价码好啊！让他们多费些周折，头疼一段时间，没有多余的精力继续搞别的小动作。”

　　……


第474章 雷电之球

　　晚饭过后，炎峰和郑管家在小厅里共同研习混元功。炎峰将混元功修补完善之后，修炼速度进入一个崭新的层次。郑管家年到中旬，提升效果没那么明显，但也比原来的刚阳聚气功法好了一倍不止。

　　借助运气之际快速消化腹中食物，炎峰饶有兴致说道：“管家，我想请教一下剑法技艺，要不要试试我新掌握的双持风剑式？”

　　“现在？”

　　郑管家转头望向窗外，随即笑道：“既然如此，那就切磋一下吧。”

　　此时天色已晚，满天虚幻的星辰闪烁着美丽光华，淡淡的人造月光透过蓝花楹树的枝叶洒在水池上，映出一片水光。两人走到并不太宽敞的小院对立站着，炎峰双手拿着练习用的木剑，而郑管家脱去外衣空手应对。

　　“少爷，小心了，这次我不再留手。”郑管家双手微抬，食指和中指双双并拢作剑指势，一上来就准备全力施展打穴手法。

　　“正合我意！”

　　炎峰精神一振，双脚运劲，身形闪电般激射而出，两把木剑先后递向郑管家胸口，使的是惯用的连刺。连刺原本是风剑式最简单的剑招，但被炎老头修整后反而变得最为凌厉，郑管家看过之后也是赞不绝口，称之为起手式的绝技。

　　“少爷，这招虽妙，想压制我却也不能。”郑管家早已熟悉连刺攻势，在炎峰抬手之际就做出反应，右手三指捏住一把木剑剑刃牵引挡住另一把木剑，左手则指向炎峰腋下。

　　炎峰后手剑改刺为削，令郑管家不得不收手防护，笑道：“新招来了！”说着单脚点地，身体旋转带动木剑向郑管家心脏位置疾刺而去。

　　旋刺暗含刚猛的旋劲，去势强劲，若是使用利剑，锋芒锐不可挡，就算是一厘米厚的钢板也要被贯穿。郑管家不敢硬接，两指在剑身上轻轻一弹令木剑刺向偏离，正想趁炎峰攻势去尽之际一举反击，却见后者身体突然反转躲过了自己的反击，同时另一把木剑以同样的招式向自己右胸口刺来。

　　“怎么可能？！”郑管家大吃一惊，连忙侧身躲过这后续的旋刺。

　　炎峰施展的旋刺诡异至极，单从外表看竟似强行改变惯性使得动作反向，这其中隐藏着身法的巧劲，若非有无影诀辅助也很难顺利施展，不知晓原理的人绝难想到一个人能做到这种程度。

　　一击占了优势，炎峰没有给郑管家喘息的机会，夺珠、一剑指、剑锋穿虹等招式接连使出，偶尔穿插分剑式、影剑式和无影式里的凌厉剑招，到最后施展出横扫千军，逼得郑管家就地打滚狼狈闪避。

　　“相同的招式居然在一瞬间使两次？简直就像是两个人同时出手……”

　　郑管家心中震惊得无以复加，早已没有先前的从容，隐约将炎峰当成可以匹敌的高手。

　　炎峰稳占上风，剑招越使越飘逸，动作也随之变得轻盈，喝道：“管家，变招来了！”

　　郑管家被吓了一跳，慌忙向后急退，气喘吁吁地阻止道：“打住，少爷剑招太诡异了，连招架都不可能，再接下去我这骨头可折腾不了。”

　　炎峰收起木剑，正色道：“管家，跟炎老头比起来，我刚才施展的剑技怎么样？”

　　郑管家沉吟了好一会，郑重地回道：“少爷左右连攻的剑式极为凌厉，攻势快了将近一倍，身法方面也没有破绽可寻，除非是速度远在你之上，否则绝难压制你。我身法不足，真正交手的话可能几招间便败给少爷了。炎前辈速度虽快，但招式并没有太多特意之处，我或可能抵挡一阵，相较之下，自然是少爷强一些。不过，他当时没有使出全力，而且是空手和我相对，究竟强到什么程度便不得而知了。”

　　炎峰认同地点了点头，琢磨道：“他一直都有所保留，实力达到何种地步确实不好判断，如果他和秋家老头在同一层次的话，很可能已经将无影诀修炼至闪雷步，最起码也是达到梦幻易向步的程度，速度定远胜于我。”

　　郑管家见他脸上隐约有急切之色，开导道：“少爷还年轻，你这种新的剑招比原来的无影剑技要精妙得多，只怕用不了两、三年就能达到武学宗师的层次，现在要击败他还是很勉强。”

　　炎峰摇头道：“那也未必用得着两、三年时间。”

　　郑管家一愣，脸上露出几分不解神色，他说的两、三年达到武学宗师层次已经将炎峰惊人的进境速度计算在内，炎老头毕竟曾是古武领域中的佼佼者，又修炼到这般年龄，换作其他古武者，再天才也要数十年的不懈努力才有可能达到那种高度。

　　“少爷，古武界没有我们想象中的那么简单，古武世家虽然没有遍布全国的程度，但百来个还是有的，其中的古武高手成千上万，秋家能在内乱之后屹立不倒，定然有他们自身实力震慑的原因。我希望少爷能隐忍多一时，再找炎前辈雪耻不迟。”郑管家谆谆告诫，他知道炎峰与炎老头之间的过节，生怕炎峰会一时冲动去硬拼。

　　炎峰笑道：“管家，你不记得了吗？我可是学全了打穴手法，这双持剑法可是比原来的无影剑技更适合打穴手法。”

　　郑管家眼睛一亮，“哈哈”笑道：“我倒是忘了！将打穴手法融入刚才的剑招中，恐怕连我都挡不住几招。少爷，你真的融会贯通了吗？”

　　“这不需要我融会贯通，在武艺晋级的时候，我之前所用的打穴剑技已经被记录在内，这双持剑法本身就是无影剑技、打穴剑法的融合和完善，自成一套精妙绝伦的剑技。”炎峰说着又将获得武艺晋级的经过从头至尾叙述一遍。

　　郑管家听得一阵诧异，连连惊叹：“没想到中国传承、完善数千年之久的绝技到了伊甸园，仅仅是月余就被完全颠覆了……好在米洛不代表任何势力，否则这个世界就要疯狂了。”

　　“管家难道就不想进入伊甸园，看看那是个怎样的世界吗？”炎峰微微笑道。

　　郑管家难得地露出一脸窘态，说道：“少爷，你看我这般年纪进伊甸园合适吗？”

　　炎峰不以为意地说道：“人死之前还会做梦呢，这伊甸园本身就是一个梦的世界，一边休息一边冒险、学习。管家正当壮年，有什么不可以？”

　　郑管家尴尬地笑了笑：“少爷是因为有以往的网游经验才有这样的机遇，我就算进入伊甸园最多也是逛一圈，走走看看。”

　　“一切事在人为。你知道我为何自信能击败炎老头吗？因为这个。”

　　炎峰说着右手向前平伸，接着银亮的光芒在他掌心凝聚，由一个小点渐渐聚成一个拳头大小的银亮光球，周围不停释放着丝丝雷电，连空气都发出轻微的震鸣。

　　“这……这是异能？”郑管家睁大双眼，他早听闻国外存在拥有特异功能的一类人，也见识了一些磁吸、声波之类的异能，但雷电异能还是第一次见到。他此时神情震撼到极点，眼前的雷电光球看似平静，但他分明能感受到里边蕴含着的恐怖破坏力，毫不怀疑普通人只要承受一击便即电成人碳。

　　炎峰声音平静地说道：“这是我在伊甸园里获得的雷电异能，说起来还跟血晶和在金辉大厦里的电击有关联。我体内的雷电之力一直很不稳定，最近才学会自由释放。这种规模的雷电之球，我一今天仅能释放一次，不过里边蕴含的能量足够让一名古武高手丧失战斗力甚至死亡。可惜古武者的战斗瞬息万变，我不可能有时间积蓄雷电之力，在交手过程中只能勉强做到释放细微的雷电麻痹对方。”

　　郑管听得真切，但仍不敢相信自己的耳朵，惊讶道：“伊甸园居然能创造雷电异能？”

　　他听炎峰提过异能因子，也只以为是改变人的体质之类的辅助功能，完全没想到会强效到这般地步。


第475章 积累武技经验点（上）

　　“没什么不可能的，自然界当中就有电鳗、电鲶这类生物。人体可比鱼类神秘得多，当刺激达到某种临界之后，体内的潜力就有可能得到激发。伊甸园或许将成为人类的第二世界，一个真正意义上的科幻世界，里边危险与机遇并存，普通人可以当成一般的虚拟网游娱乐，而少数人则被米洛选中，以隐藏职业、异能因子承载者之类的方式体现，说不定还存在火焰、寒冰等更为特殊的能力。尽管未来难于预料，但在里边修炼，一个月的效果也胜过在现实中苦修数栽。”

　　炎峰微稍分了一下神，掌心的雷电之球开始不安地上下浮动起来，他感觉自己的控制已经到极限，随手将它掷向天空。昏暗的绿化林上空划过一道银白的光线，雷电之球上升到数百米高空后终于爆散开来，如同烟花般发出轰隆隆的响声，那震荡的气流汹涌地向四面八方扩散。

　　郑管家感觉到周围植物的叶子都在晃动，半晌才回过神来，吃惊道：“少爷，你这雷电异能太危险，会不会伤到自己？”

　　炎峰尴尬地笑了笑：“毕竟不是千万年进化得来的能力，肯定存在不安因素。我现在刚刚掌握不久，只能勉强控制一会，长时间不使用的话便会像刚才那样爆炸，威力不比一般的炮枪差就是了。”

　　郑管家听得全身一震，不知该如何劝炎峰谨慎使用。“炮枪”是种重型武器，威力足于将钢铁水泥的墙壁摧毁，炎峰的雷电之球若是控制不好，很有可能连自己也炸死了。

　　炎峰见郑管家脸露担忧之色，笑道：“没什么好担心的，在没把握自由收放之前，我不会随便释放雷电之球。”

　　郑管家闻言才稍稍放心了些，正想了解细致的情况，这时候，天空突然响起一阵鸣响。

　　“少爷，刚才的爆炸触动了城市防震系统，恐怕警方已经锁定了这块区域，要不要暂时搬到荟芳庄园去？”郑管家询问道。

　　炎峰随意道：“不用了，这雷电之球炸不到防御层，也不是有形之物，只是声音震动到防震系统而已，警方就算查也查不出什么。他们若是查到这里，随便应付一下就是了，这周围住的基本上都是富商高官，不可能彻底追查的。”

　　郑管家想想也觉得不错，这里环境清幽，很适合炎峰居住，搬到荟芳庄园倒有些不太方便，毕竟还有郑函泰和几名女佣住在那里。

　　炎峰早早进入伊甸园，直接驾驭月光角兽飞到蓝海水域继续猎杀刀扇虾怪。武艺晋级所带来的好处显而易见，他现在最迫切的想法便是积累武技经验点，好继续武艺晋级。

　　“一个人练升级是快，但武技经验点的积累就慢了许多，还是组队来得快些。”

　　炎峰在狂风暴雨中奋战了一个小时，也只杀了四十多只刀扇虾怪，按照这样的速度，就算他每晚都猎杀高级精英怪，也要一个月才有可能积累到一万点武技经验，他可等不了这么久。他打开好友名册，发现萤火虫佣兵团的人全都上线，琢磨了一会，决定组队前往幽暗森林猎杀37级的精英怪。

　　炎峰刚传回生命之城拍卖分行，便见月无痕一脸兴奋地朝自己走来，心中涌起一种不好的预感，果然听后者说道：“炎风，你太强悍了，连东北虎都能打倒，真怀疑你这个身体是不是钢铁做的。什么时候有空，教我两手？”

　　炎峰眉头一挑，目光扫向陈杰等人。妖妖见他脸色不悦，尴尬地说道：“大家聊得起劲，不小心说漏嘴了。你放心，这事情只有我们这些人知道，绝不会再传出去。”

　　“这有什么，反正已经够出名了，再来一个锦上添花岂不是更好？”月无痕正想捉弄一番，突然对上炎峰凌厉的眼神，立刻收敛笑容，讪讪地道，“我说笑的，绝对不会说出去一个字！”

　　“树大招风，拍卖行已经被交易平台盯上了。现在正值发展时期，你们不要太招摇，免得惹来不必要的麻烦。”

　　炎峰只是轻微训斥了几句，接着说道：“我这段时间打算大量猎杀高级精英怪，你们若没特别的安排就一起练级吧。”

　　“好吔！”众人一阵欢呼。

　　月无痕神情古怪地问道：“炎风，这么好心，你该不会是升级升够了吧？还是想封我们的口？我们的封口费是很贵的哦。”

　　“再多废话你就不用参加了，也不差你一个输出。”炎峰狠狠刮了月无痕一眼，展开避难谷地图，把视角调到幽暗森林区域。

　　看到黑暗的森林区域被划分成数十个小块，上面还有许多隐藏着详细资料的标签，众人都有些目瞪口呆：“他不会是跑遍每个角落了吧？”

　　有月光角兽的辅助，炎峰移动的速度绝对是普通玩家无法企及的，加上精确的判断和计算，两、三天的时间足够他在幽暗森林跑上几遍。

　　“炎风，你准备带我们去猎杀幽暗血魔和傀儡怪吗？”钟珊珊一脸期待地问道。

　　炎峰摇头道：“幽暗血魔拥有很高的魔抗，而傀儡怪防御很强，都不合适你们发挥，这次我们的主要目标是黑暗魔虎。前两天我之所以没有选择猎杀黑暗魔虎是因为这种生物拥有一个状态偷窃技能‘生命吞噬’和一个减速技能‘血雾障碍’，生命吞噬可以把我身上的复苏之风效果偷过去并加强到精英怪属性的程度，血雾障碍使灵敏度下降50％，而且黑暗魔虎都是三五成群，很不好对付。若是有治疗从旁辅助的话，那情况就大为不同，它们本身属于纯灵敏型，速度和攻击力比同级精英怪要高些，但防御和血量却很一般，只要不使用持续性治疗，很容易就把它们磨死。”

　　月无痕听完他的分析，好奇道：“这些黑暗魔虎相当克制你啊，你当时对付它们的时候有没有挂过？”

　　“你很希望我挂吗？”炎峰没好气地瞪了他一眼。

　　“我心里不平衡啊，为什么我们要回神石见生命女神，而你却不用？”月无痕直白道。

　　炎峰懒得和他瞎扯，把注意事项一一解释清楚，接着带领萤火虫佣兵团传送到黑暗精灵居所。他们大部分人都没有飞骑，不过却配齐了迅捷的坐骑，疾奔一阵就来到幽暗森林外沿，接着激活那里的传送点。

　　昏暗无光的林间一片死寂，空气中弥漫着死亡的味道，令人萌生出诡异、恐怖的感觉，他们自然而然变得小心翼翼起来。

　　“这幽暗之名果然不假，我只能勉强看到树的轮廓。”欧阳若兰释放了一个照明术，将脚下林地照亮。

　　炎峰突然察觉到危险的气息在靠近，喝道：“关掉照明术！”

　　可惜已经晚了，几秒之后，周围的林木间出现数十双映着血光的红色眼瞳，不时响起低沉的兽鸣。月无痕大吃一惊，问道：“这是什么生物？”

　　“嗜血狼，它们依靠气息就能寻找到猎物，比黑暗魔虎更加棘手！”炎峰沉声道。


第476章 积累武技经验点（中）

　　“怎么办？”

　　面对数十头凶悍的嗜血狼，他们一下子慌了手脚，有些不知所措。嗜血狼并没有马上冲上来撕咬，而是默契地慢慢靠近、聚拢。

　　“还能怎么办，传回传送点吧。”周俊明无奈道。

　　嗜血狼是37级的精英怪，单是一头都不易对付，何况有这么多？真要拼杀起来，只怕不用半分钟，他们就得灭团了。

　　“上坐骑，冲过去！”炎峰说着召唤火龙之翼，手持冰炎双刃向前方的嗜血狼奔去。

　　“冲过去？这也太疯狂了吧……”众人一阵错愕，一时有些犹豫不定。

　　狼类野怪攻击一般都附带撕裂效果，只要被咬上一口，坐骑速度也会降至普通奔跑速度，承受几下攻击就得跟生命女神约会了。

　　肉丸拿着黄玉站在原地，踌躇道：“真的要冲吗？这后边还有什么怪可都不知道啊！”

　　“哪来那么多废话，叫你冲你就冲，又不是让你去龙潭虎穴。”月无痕笑骂一声，带头召唤坐骑，对准备接应炎峰的郭志轩说道，“老郭别管炎风，他有火龙之翼，只要不被击中，随时都能逃走。”

　　众人没再犹豫，纷纷召唤坐骑、飞骑，朝炎峰方向冲去。炎峰在前头开路，只要看见嗜血狼向他们靠近便使用元素技能拉过来。但嗜血狼的数量实在太多，不一会便聚集了十余头，其他嗜血狼刚进入仇恨范围立刻奔跑起来。

　　“冰封之寒！”

　　炎峰身体瞬间变成蓝黑色，仿佛一个黑洞在疯狂吞噬着周围的热能，冰冷气息从脚下迅速蔓延，所到之处尽皆变成寒冰。

　　妖妖飞在半空中看得真切，赞道：“这技能效果好厉害，比深度冻结强多了！”

　　近二十头嗜血狼变成冰雕，只是这么一缓，众人全都冲出了包围圈。不过，没等他们松口气，又十几头嗜血狼从身后两翼追击过来，追了将近一公里仍不见放弃。

　　周俊明不时回头望向身后紧追不舍的嗜血狼，忍不住骂道：“我靠，这些嗜血狼没仇恨范围的吗？怎么跑了这么远还追？”

　　月无痕笑道：“你没听炎风刚才说了吗？这些嗜血狼是‘气息怪’，依靠气息寻找猎物，追踪无视范围，最远可以跑足五公里。”

　　伊甸园是有史以来最复杂的虚拟网游，在设计上打破以往建立的常规，冒险区域的攻击性生物种类繁多，各具特色。在伊甸园论坛上，玩家通常将依靠气味、光亮、温热等因素寻找猎物的攻击性生物归类为“气息怪”。

　　钟珊珊驾驭着风候鸟落到月无痕头顶，好奇道：“‘气息怪’很特别吗？我怎么从来没有听说过？”

　　“‘气息怪’没听说过，那‘生命终结者’总该听说过吧？但凡被它们盯上的玩家，除非实力足够强大，否则下场只有死亡。”月无痕解释道。

　　其余人闻言都打了个寒战，他们以前未曾遇过，但也看过不少关于“生命终结者”的资料，几乎是被无数玩家深恶痛绝的一类怪。好在这些怪极为少见，只存在于特殊的冒险区域。他们今天算是撞彩了，若不是逃得快，等待他们的将是灭团的围杀。

　　炎峰摆脱了嗜血狼的纠缠，马上召唤月光角兽，说道：“跟着我走。”

　　他对幽暗森林的环境很熟悉，引导众人朝野怪稀疏的区域行走，几分钟之后终于甩掉那批恶心嗜血狼。

　　“这是什么鬼地方啊，怎么连生命终结者都有！”周俊明回想着嗜血狼那满口鲜红好似滴血的恐怖模样便心有余悸。

　　“呼……总算有惊无险。”朱桂娟拍了拍微微隆起的胸脯，一阵气喘吁吁。

　　炎峰和四名少女飞落下来，其余人也都解除坐骑状态，在遍布野怪的森林里还是行走比较方便，有什么意外起码能及时做出反应。走了一刻钟，他们走进一片目不见物、阴森死寂的黑暗林地，各人心中都升起强烈的紧张感。

　　“阿峰，你说的黑暗魔虎该不会就是这里吧？”刘若萱声音微微颤抖，显然在刻意压抑心中的恐惧。

　　月无痕感受到队伍充满不安的气氛，皱眉道：“炎风，这种环境太糟糕，大家心理压力很大，短时间还好，但若整夜待在这里，恐怕会产生负面影响。”

　　“这简单，换个场景就好。”炎峰说着展开团队辅助功能，调入一个寻常的森林环境。

　　顷刻间，众人只觉眼前一亮，耳边响起柔和的音乐，各人心中的压抑感渐渐被驱散，但同时又多了一份震惊。刘若萱惊讶道：“阿峰，你该不会一晚上都开着场景模式吧？”

　　“浪费啊，有钱也不用这么花吧？”肉丸一脸肉痛地叫道。

　　“花钱都是没什么，但这么做有意义吗？来之前你怎么不事先说明？”月无痕不解道。

　　场景模式主要用来临时屏蔽团队之外的事物，还可以转移公会驻地，存取仓库材料等，也有一些喜欢浪漫的情侣存放特定的场景随时随地与另一半共度二人世界。场景模式功用多多，不过费用不是一般的贵，是视频功能的一百倍，这等于他们每人同时开启五个视频功能。但问题是，炎峰现在只是换场景，并没有屏蔽外在事物，周围的生物对他们而言都是“隐形”的，哪怕是攻击也不会看到身形。

　　“反正在黑暗中你们什么都看不见，看标记攻击就好。”

　　炎峰也不多做解释，召唤火龙之翼朝附近林地绕去，他自己没有使用场景模式，借助夜视能力可以清晰地看到黑暗魔虎的轮廓，每出手攻击一次，他便做一个场景模型标记。他使用的场景模型是象牙塔托尔村外的野狗，过不多时，牵引的野狗数量越来越多。

　　钟珊珊望着一群野狗追着炎峰身后跑，好奇道：“这是黑暗魔虎吗？怎么看起来像野狗？而且等级只有4级……”

　　“这个疯子！”月无痕却看得眼珠都快掉下来，外表是野狗，但里边可是实打实的黑暗魔虎本体，看那数量足足有二、三十头。

　　炎峰飞了一圈折回人群旁边，说道：“所有人使用群体攻击，诗瑶、天堂鸟，过量治疗我。”

　　说完立刻激活风影之舞，拉着二十几头黑暗魔虎在队伍前方设好的战圈内打转。不一会儿，他身体周围出现一层浓郁的红色迷雾，接着耳边听到一声系统警告：“你受到黑暗魔虎血雾障碍的影响，移动速度下降50％，每秒受到1000点血雾伤害！”

　　只见他将近八千点的血量大段、大段掉落，陈诗瑶不停地在他身上施加治疗之触，每次为他恢复四千多点生命值，而天堂鸟的圣光闪现也能恢复三千多点生命值，他们二人都记着炎峰的话，除了神佑、神圣庇护、心灵之火和圣盾之痕等减伤技能外，没有使用持续恢复技能。

　　“咦？”

　　月无痕一脸惊奇地看着野狗群中的炎峰，他原本担心炎峰会被直接爆死，没想到居然顶住了，诧异道：“炎风，它们攻击力不是很高吗？难不成你现在的防御突破两千点？”

　　炎峰自信地说道：“黑暗魔虎攻击力是很高，但也要打得中才行！”

　　事实上，他跑的位置中央是一株巨木，他借助粗大的树杆牵引着黑暗魔虎，其余的黑暗魔虎只是在后边追逐。黑暗魔虎体型极其庞大，有五、六头就能他完全围住，他利用控制技能和身法牵制前边的黑暗魔虎，挡住后边黑暗魔虎的扑击，如此一来，就算受到血雾障碍的影响，他也能摆脱纠缠。


第477章 积累武技经验点（下）

　　萤火虫佣兵团除了少数几名近战，大部分人都有群体输出技能，而且爆发力不俗。郭志轩、刘若萱等人无法发挥防御和输出作用，按照炎峰的提示在战圈周边对追上炎峰的黑暗魔虎使用控制技能。月无痕正诧异为何黑暗魔虎会笨到绕着圈子追逐，接着又看到更怪异的一幕，炎峰的输出在急剧上升，甚至比其他人输出的总和还要高十倍不止。他吃惊得停下动作，怪叫道：“炎风，你风影之舞的风刃伤害有那么高吗？”

　　炎峰随口应道：“风影之舞的风刃伤害只有5米范围效果。”

　　“不是风刃？”

　　月无痕细细观察，发现炎峰身上不停闪烁着魔法光芒，这才恍然大悟：“我靠，魔法反噬印纹！这些黑暗魔虎还有魔法技能？”

　　伊甸园中绝大部分生物都按近战物理、远程魔法分类，即使同时拥有物理和魔法技能的生物，其攻击方式也有一定规律，魔法攻击基本上都在远距离施展，若不然炎峰光凭魔法折射印纹就能快速积累经验值。

　　而黑暗魔虎却非常特殊，在攻击不到目标的情况下会使用“黑暗影袭”这个短距离魔法技能。“黑暗影袭”有10秒的间隔，在各种削弱伤害的辅助BUFF下只能对炎峰造成400多点伤害，而反伤却高达1000点，也就是说三十头黑暗魔虎交替攻击，平均下来每秒也有近3000的伤害，再加上血雾的折射伤害和炎峰的元素技能爆发，就造成了这么恐怖的输出局面。当然，随着黑暗魔虎数量减少，折射伤害也会逐渐减少。

　　系统提示：“你击杀了精英级黑暗魔虎，获得经验7915点……你击杀了精英级黑暗魔虎，获得经验7915点……”

　　伴随着一连串的提示声，一头头黑暗魔虎相继倒下，而在月无痕等人视角里，野狗倒地后便直接消失了。击杀过程远比他们想象中要快得多，从头至尾只用了不到5分钟，但他们每人却获得了两相当于两头37级精英怪的经验（组队系数1.5倍的经验加成），这速度可不是一般的快。

　　“太爽了，比我们昨天快了十几倍啊。”周俊明一脸兴奋地叫道。

　　月无痕叹服道：“炎风，亏你能发现黑暗魔虎的特殊性，还抓住伤害承受的极限，使输出效果达到最大。我刚才数了一下，不多不少刚好五、六头黑暗魔虎能追得上你，其他的都被甩在后边吃伤害，真不知道是巧合还是你计算好的。不过，光凭这手段，已经无人能及了，想不服你都不行啊。”

　　钟珊珊体会不到月无痕话中的意思，她见惯了炎峰的手段，倒觉得没有什么，突然问道：“那些野狗到哪里去了？没有掉落装备，连尸体也消失了？”

　　“这可不是什么野狗，你看到的只是场景模型而已，真正的黑暗魔虎还躺在那里，我们现在看不见，必须切回原来的环境才能接触到，你既然害怕，还是让炎风收集吧。”月无痕解释道。

　　“谁说我害怕了，我只不过是喜欢听场景模式的音乐而已！”钟珊珊撅了撅嘴，极力掩饰内心对幽暗森林的恐惧。

　　黑暗魔虎没有掉落任何装备，不过每头黑暗魔虎身上却能剥得两块37级精良毛皮，仅是这第一波便收集了将近六十块。单是炎峰一个人采集还是比较麻烦，最后采集工作分配到七名男子身上。

　　此时，附近已经没有黑暗魔虎，炎峰带着众人继续朝林地深处走去，选定了一株巨木后开始拉引黑暗魔虎。钟珊珊从月无痕口中得知那些野狗只是临时调用，偷偷问月无痕道：“这野狗全身红毛，长得又很难看，能不能换成别的模型？”

　　“你想换别的？”月无痕心中一动，趁炎峰拉怪之际，以小队队长的权限把野狗模型换成了炎峰的模样。

　　战圈里一下子变成了二、三十个炎峰在跑着圈子，刘若萱“噗嗤”一笑：“若是拍成视频放到论坛上去，估计别人会以为阿峰又学会了强悍的分身术。”

　　“嘿嘿，那炎风肯定要把我给剁成碎块，我还不想英年早逝。”月无痕笑道。

　　陈杰接话道：“光是这样太没看头，不如改改，月无痕，把队长权限给我。”

　　陈杰在原有模型的基础上把黑暗骑士披风的颜色换成红色，并添加上一条红色的三角裤，样子看起来有点像超人，接着把队长权限交给妖妖，笑道：“发挥一下你的想象力。”

　　妖妖原本不喜欢搞怪，但想到炎峰与陈诗瑶发生的关系，心里气不过他这般若无其事的样子，便把他的沉沦冰封头盔改成彩色调，然后添加几朵鲜艳的小花，这才把权限交给陈诗瑶：“诗瑶，他对你做了那么过分的事情，你随便加，最好把他变成猪头。”

　　“妖妖，阿峰对瑶瑶做了什么过分的事情？”陈杰诧异道。

　　“没有……”陈诗瑶原本想把模型改回去，但看到妖妖生气的模样，便打消了念头，转而将队长权限交给刘若萱。

　　队长权限在队伍中接连传递，美女军团众少女还好，顾及炎峰的“老板”身份，只是稍稍改变一下，蓝鸟工作室除了陈诗瑶、郭志轩和天堂鸟，其余人都是大改特改。各人突发奇想，把模型改得不成人形，强忍着没笑出来。月无痕看得一阵后悔，连忙叫道：“别再改了，把队长权限给我！”

　　他原本以为炎峰会大发雷霆，没想到却恍若无事般继续拉着黑暗魔虎绕着圈子跑，试探性地问道：“炎风，你没生气吧？”

　　“生气？”炎峰眉头一皱，他没有使用场景模型，因此不知道模型改变后的样子。

　　听他这语气，月无痕都有些无语了：“你该不会是没换模式吧？我就觉得奇怪，你是怎么找到黑暗魔虎的……”

　　炎峰一心想着尽快积累武技经验点，又得保持与黑暗魔虎的距离和技能控制，没功夫搭理他，也没察觉到萤火虫佣兵团众人的古怪表情。黑暗魔虎一波接一波，平均每波间隔七、八分钟，一个小时下来，击杀的黑暗魔虎也有两百头。

　　“按照这样的速度，一个星期之内就能达到一万点武技经验值。可惜我的等级很快就要突破38级，这黑暗魔虎也不可能再杀，到时却上哪里寻找类似的精英怪？”

　　炎峰正思索着，眼角突然闪过一丝亮光，他转头朝光源望去，很快又看到细微的红光，他认得那是狂战士的技能效果，心下疑惑：“怎么还有队伍进入这里？”

　　清理完最后几头黑暗魔虎，他索性停下来观望。月无痕见他望着远处，问道：“怎么了？是不是有什么状况？”

　　“有人过来了，在向我们这里靠近，他们应该也在和黑暗魔虎战斗。”炎峰皱眉道。

　　月无痕心头一紧：“伊甸园现在除了你，也就只有排名榜前十几名的玩家等级达到35级，会有谁进入幽暗森林？是帝国还是神翼？铁血苍狼没来，那罗特阵营的可能性很小，如果他们的目标也是黑暗魔虎，说不得我们还要和对方硬干一架。”

　　炎峰平静地道：“他们的目标就算是黑暗魔虎，也不可能像我们这般击杀，除非他们也有人获得魔印师生活技能，而且与我设想了相同的天赋印纹，不然很难大量清理黑暗魔虎，我们还是等他们过来再说。”


第478章 近战强敌（上）

　　众人都退出场景模式，静静地朝光亮的地方望去。对方似乎也觉得到他们的存在，反而停下打斗，向这边走来。

　　十几名青年的身影出现在昏暗的林间，个个身材高大，就算是最矮的一个人也跟炎峰一般高，而壮实的程度几乎可以与世界举重员相比，站在一起如同山岳般充满震撼力。这些人清一色铠甲职业，而且都是狂战士或偏锋骑士（选择输出的骑士），使用双手剑或双持长剑，让人不禁诧异他们是如何在幽暗森林坚持到这里。

　　“我靠，这体格……他们是巨人族吗？”肉丸看得一阵目瞪口呆，下意识拿自己一身肥肉对比一下，结果让他自惭形秽。

　　月无痕见对方是同阵营的玩家，警惕心稍稍放松，却又心下好奇：“这么特殊的队伍，装备全是精良、史诗品级，又有进入幽暗森林的实力，应该很出名才对，以前怎么没见过他们？”

　　炎峰扫视了眼，目光微凝，隐约感觉到这群人身上散发出的嗜人戾气，在团队里提醒道：“小心点，是敌非友。”

　　简洁的判断让众人神经再次紧绷，身体不约而同地有规律移动，开始调整队形。对方看清他们两队人的情况，脸上只是略微出现一抹惊讶，而眼神中更多的是充满不屑，就像看见一堆弱小的蝼蚁。左侧一名红铠狂战士毫无顾忌地说道：“切，我还以为是什么牛人，原来只是几只小虫。”

　　另一名脑袋光洁溜溜的偏锋骑士却见猎心喜，舔了一下舌头，玩味地笑道：“不过看起来装备很不错，难怪能闯进这里。不知道能不能给我们一点乐子？”

　　“阿雄，你别又抢了主菜，这次我要好好玩一玩。”人群中体型最为魁梧的狂战士青年站到前头，那强悍的气势仿佛一座大山般压过来。

　　“有辉哥在，主菜哪轮得到我们？”被称为“阿雄”的光头骑士说着瞟了中间戴着亮金头盔的金铠青年一眼。

　　这群人自顾自地说着，仿佛站在面前的队伍只是一盘菜，唯独中间的金铠青年沉默不语，气势沉稳、凝重，目光随意看过众人，最后落到炎峰身上。

　　“妈的，这些眼睛长在脑门的家伙是参加健美赛的吗？”周俊明小声骂了一句，暗地里嗑上一瓶黑暗增效药剂，准备随时出手。

　　“我们遇到强盗队了。”月无痕说着退到人群后方，使自己的距离与炎峰保持在20米左右的适应射程内。

　　“强盗队”是虚拟网游对某些抱有明显抢夺意图的队伍的惯称，这一类队伍通常实力强悍，而且一般不分阵营，见到猎物就出手，就像恶劣强盗那般霸道。他们遇到的这群人性质和强盗队差不多，只是更随性，完全按个人喜好选择猎物。

　　“炎风，要打吗？”郭志轩紧了紧手中的重盾，向前迎上一步。

　　“你就是榜首的炎风？”金铠青年昂首而立，语气没有一丝温热，如同上位者般看着炎峰，甚至将其余一干人直接忽视。

　　“是又如何？”炎峰毫无惧意地对上金铠青年冷厉的眼神。

　　光头骑士饶有兴致地重新打量了一下炎峰，冷笑道：“哦？挺嚣张的嘛，敢用这种口气跟辉哥说话，你还是第一个正常人。其他人嘛……要么死了，要么变成废材。”

　　“嚣张的是你们吧！”周俊明暗暗骂道。

　　“老规矩，一队人留下一件最出色的铠甲装备，然后滚出这片森林。若不然你们就准备损失5％的经验，会掉多少装备就看人品了。”身材魁梧的狂战士青年手握大剑，迫不及待地想要听到拒绝的回答，好痛快地屠戮一场。

　　“哈哈哈哈！”月无痕一阵爆笑，像看白痴一般看着他，“我们团长身上有伊甸园最出色的一套铠甲装备，最差的一件都能卖个十万八万块，好的有钱买不到，你身上的装备跟他的相比简直是垃圾，你要有本事就把他扒光。”

　　“狂妄，你以为我们是那些整天只会宅在家里的废材公子哥吗？”身材魁梧的狂战士青年目光充满鄙夷，“就你这身板，若是放到现实中，我一根手指就料理了你。”

　　“白痴！有本事我们单挑一下？”月无痕故意挑衅道。

　　“我看你就是找死！”身材魁梧的狂战士青年正要冲上去，却被身后的光头偏锋骑士抓住肩头，不解在望着后者，“拦我做什么？”

　　“就你这脑子，力气再大也没用，都不看人的吗？他可是弓箭手，你意识这么烂，最后怎么死都不知道。”光头偏锋骑士毫不客气地说道。

　　身材魁梧的狂战士青年不以为然道：“切，每次还不是我扛在前头，你们不准备上吗？”

　　“谁叫你玩的奇葩，我们是力量加攻，你却是体质加攻，这属性都点到体质上，天生就是做肉盾的料。”光头偏锋骑士旁若无人地笑道。

　　炎峰眉头一挑，暗道这伊甸园果断卧虎藏龙，居然有以体质作为攻击属性的人，不过他心中对这些人的蔑视也有些不耐烦了，冷声道：“你们屁话完了吗？打还是不打？”

　　“哈！每次遇到的菜鸟团都这般硬气，结果都是一个下场！”身材魁梧的狂战士青年说着倒转大剑，气势凶猛地向炎峰冲过来，他体格虽大，但身手却比普通人敏捷得多，速度几乎可以与刺客的加速比拟。

　　“这么快？”郭志轩被吓一跳，连忙举盾拦截。

　　“这不是找死么？”月无痕却没有动手，在他看来，对方已经是具尸体。

　　果然，炎峰身形未动，只是接连挥动冰炎双刃，两个元素技能便飞射而去，火焰冲击，—3792，龙炎之影，—3792，【龙炎灼烧】，—1270，—1270，—1270，—1270。两个技能一过，身材魁梧的狂战士青年12700点血量一下子只剩36点，最后被周俊明一个痛苦之刺收皮了。

　　战斗提示：“你击杀了红名玩家王安顺，罪恶值减少一点！”

　　一道红尘没入林地，接着地面上出现两件闪着紫光的铠甲，此人的人品看来也是“绝佳”，居然触发大爆的几率。

　　“姓王？”炎峰心头一震，马上警惕起来，从“王安顺”的反应看来，眼前的这群人显然不是寻常玩家，极有可能是古武者。

　　“这个笨蛋，竟敢不开技能就冲上去了！”

　　光头偏锋骑士暗骂一声，与身边十余人分散开向萤火虫佣兵团围拢过去。他们全都是近战，太过集中反而容易受到牵制。中间的金铠青年却没有出手，只是站在原地，目光平静地看着其他人冲锋。

　　“诗瑶，把骑士的圣光防御驱散好，我要把这群王八蛋射成刺猬！”月无痕先是释放了不灭之箭，接着切换成毒之神弓羽翼，目标直接锁定光头偏锋骑士。

　　不过，金岂青年这边众人显然对八大职业的特性很熟悉，是以一上来各人就开启了防御技能，用冲锋之类的技能锁定萤火虫佣兵团的牧师、巫师和元素师队员，就算被驱散也只有两、三人。

　　“这是什么打法？”

　　萤火虫佣兵团众人还是第一次见识到这么直接的围攻方式，队伍中只有郭志轩和李娜两名防骑士，以两人的实力根本无法阻挡对方如此凌厉的攻势，防线瞬间被突破，转眼间周俊明和美女军团几名法系队员被缠上了。炎峰有心救援，奈何对方太过分散，先是用冰封斩阻挡左首的攻势，然后用雷电锁链将冲向陈诗瑶的狂战士拉过来。


第479章 近战强敌（中）

　　“呀！”

　　钟珊珊惊叫一声，她被那名红铠狂战士使用极速冲锋抢近身来，刚用后跃拉开距离又被对方的拦截技能强行控住，只是两下致残斩击便去了大半血量。

　　月无痕听到她的叫声，连忙放弃光头偏锋骑士，挽弓冲那名红铠狂战士使用扰乱射击，怒骂道：“妹的，敢欺负萝莉，我射得你妈都不认得！肉丸，光线太暗，快上照明弹！”

　　但却没有听到肉丸的回应，接着耳边响起一声团队提示：“玩家肉丸已经阵亡。”

　　原本以萤火虫佣兵团的实力，面对这种特殊的近战队伍不会如此吃力，但他们所在的林地昏暗无光，几乎看不清人影，除了炎峰做了标记的目标外，其他人在哪都感觉不到，因此才会被这么轻易突破防线。

　　金铠青年一方爆发力出奇的强大，哪怕是一身优异装备的郭志轩，又有陈诗瑶强大的辅助技能加持，面对这样的强手也有些招架不住。而美女军团才刚刚接触虚拟网游，尽管有炎峰和月无痕这样实力出众的巅峰玩家从旁指导，但她们网游经验实在太少，对自由模式的理解更是贫乏，没过多久便有几人阵亡。

　　炎峰在身后的人群中释放雷爆和烈炎吞噬，接着说道：“你们先别用复活石，躺着便好。”

　　眼看自己队员被一个个击杀，他也被激起怒火，管这群人背后是哪个古武世家，既然欺负到萤火虫佣兵团头上，就要付出代价！

　　金铠青年一方习惯了先排除治疗和控制的压力，不过当发现炎峰恐怖的爆发力后，才意识到原本的战略对眼前队伍并不太适用。光头偏锋骑士喊道：“这家伙技能伤害太高，你们先把他拿下！”说着奔向人群后方的月无痕，他先前一直被毒之神弓羽翼的技能牵制着没法发挥，知道月无痕是个劲敌，刚脱离纠缠果断开始反击。

　　“妈的，这小子速度好快，连我的攻击都能闪避！”

　　“不对，他有点底子！”

　　几名近战围住炎峰攻击了好一阵，这才发现自己遇到难缠的对手。他们的身手与金辉公会的武二五人差不多，都属刚猛的一类，但实力却要强大几分，而且人数又多了两、三倍，因此在伊甸园里几乎是横着走，没遇到什么敌手。但眼前的铠甲青年给他们的感觉就像是一阵风，又似铜墙铁壁，身法诡异迅捷、防御强悍得离谱。

　　此时，炎峰终于确认这群人的实力，不禁暗暗吃惊：“这么多古武高手，不知道属于哪个势力？该会不是那个王氏吧？”

　　他心中所想的王氏便是梁明涛口中提到的荆州王氏家族，其实这不算什么巧合。在伊甸园里，古武者都属于特殊的一类人，注定站在自由模式的金字塔顶端，只要崭露头角，强者与强者之间早晚都有碰头的时候。古武者一旦出现在伊甸园中，“规则”便会在无形将他们牵引到一起。炎峰占据拍卖行，早已是众玩家关注的对象，金铠青年一方只不过是目的不一样，相互间没有利益冲突而已。

　　同时被四名古武高手围住，炎峰无法腾出身来支援队友，他没有过分暴露自身武技。释放完群体元素技能和生命之泉后，他只用连刺和单体元素技能进行攻击，因为有陈诗瑶在后方施加治疗，他身法也只是普通的鬼影步法。他让火龙守在陈诗瑶身旁，想用这种消磨的方式慢慢击跨对手。

　　“这小子不简单，居然刻意隐藏实力！”

　　那名金铠青年眼光却极其刁钻，只是观察了片刻，便看出炎峰未使尽全力，沉声道：“你们不是他的对手，先把那名牧师解决了！”说着身形突然从原地消失，下一刻便出现在炎峰面前，双手赫然多了两把长剑，纵身跃起朝炎峰头顶劈将下来，施展一招“开山断岳”。

　　“终于出手了吗？”炎峰一直留意金铠青年的动静，见对方出手，毅然挥动长剑正面迎了上去。

　　“铮！”

　　锋刃交接，两人身体都是一顿，谁也没能压过对方，各自暗暗吃惊。炎峰却知道他自身有战神力量的招架优势，这一拼之下，他力量却是输了一筹：“没想到此人力量刚猛到这种程度，武二跟他比起来可差得太远了。”

　　伊甸园自由模式下力量较量中的“力量”与属性力量并非同一概念，前者是玩家现实体质的综合反应，这跟在现实中用肉体力拼是一样道理，力强者胜。炎峰自内力修炼至大成之境以来，自恃在同龄人中难有人超越，就连秋家的秋寒如今也未必能强得过他，没想到对方仅仅比自己长了几岁却有这样的修炼，绝非一般的古武者可比。

　　“内力不错啊，不知道有没有剑士职业特殊属性的成分？”金铠青年惊讶之色一闪而过，目光中透着一丝兴奋，“我倒要看看你身法是否跟得上！”

　　话音刚落，金铠青年速度徒然暴增，身影在萤火虫佣兵团众人眼中变成一道金色的影子。

　　“这是什么身法？”

　　炎峰心中一凛，对金铠青年突然表现出的诡异动作震惊不已，与之前围攻的四人相比，金铠青年的实力明显强了不止一个档次。无论是力量还是速度，对方都远在秋寒之上。

　　“这些人到底是何方神圣？”

　　炎峰咬了咬牙，决定冒险试探一下。若真是荆州王氏家族，那他今后又将多了一方劲敌，不管怎么样，能够尽快了解敌人的实力总归不是坏事。

　　这时候，陈诗瑶已经被四名近战盯上，后退的同时在自己身上加持神佑、心灵之火和神圣庇护。不过，那四名近战速度实在太快，她一个柔弱的少女又怎么比得了？

　　“咦？”一名狂战士刚靠近她身旁，正准备攻击，目光下意识地看向她的脸孔，近距离观看，立刻被那张秀美绝伦的娇颜震住了，兴奋地叫了起来，“是个大美人啊！”

　　“美你妹！”陈杰爆了一句粗口，立刻向那名狂战士施展寒冰箭。

　　后边一人接话道：“什么大美人，还不是上调改变容貌，虚拟网游根本靠不住，还是快点把她解决了，她的治疗很麻烦！”

　　“就算再怎么调整，原本的相貌也极美，我敢肯定她没有上调，嘿嘿，这女的很合辉哥的品味，我下不了手，还是交给你们吧。”那名狂战士说着转身去攻击陈杰。

　　月无痕眼看形势不妙，心下大急，但他被光头偏锋骑士死死缠住，光是应付对方都极为吃力，根本空不出手支援陈诗瑶，连忙喊道：“老郭，保护诗瑶！”

　　可惜郭志轩此时正与另一名狂战士交手，因为速度方法远逊，他几乎只有招架的份，别说反击，武器连碰都碰不到对方的身体。陈诗瑶和天堂鸟是辅助的关键，天堂鸟有圣光的守护，自身又是圣骑士，防御能力比李娜还强，一时半分挂不了，而陈诗瑶在自保方面却差了许多。

　　“可恶！”

　　炎峰本想与金铠青年激斗一番，但他必须考虑团队情况，见几名近战都相继冲到陈诗瑶周围，他硬扛了一击，转身使用雷电锁链将一名近战拉回来，又用火焰冲击控住另一个。

　　“自身难保还想救人？要是换在现实中，刚才这一击你已经死了！若不拿出点真本来，你的团队可就得灭了！”金铠青年根本没有在意自己队伍的损失情况，他只是想逼炎峰展露自身武功。

　　“就凭你么？”炎峰冷哼一声，剑法骤然加快，突然使出一招剑锋穿虹，直指对方臂膀。

　　金铠青年却是吃了一惊，厉声道：“你居然会无影剑技？你是扬州秋家的什么人？”

　　“看你这样子，似乎跟秋家有仇？”炎峰冷笑道。


第480章 近战强敌（下）

　　金铠青年冷哼一声：“少给我装糊涂，我在武展大会上见过两次你们秋家弟子施展家族绝学，你所使的要不是无影剑技，我眼睛是瞎了！”

　　“武展大会？看来古武界里还有许多连郑管家都不知道的秘密……”

　　炎峰心下惊讶，听金铠青年语气坚定，显然对无影剑技十分熟悉，好奇道：“你如此熟悉无影剑技，也就是说你们家族在武展大会上跟秋家的人交过手？你们家族在武展大会上很有名气吗？”

　　“武展大会原本就是古武世家聚首展示各自武学进展，自然会有切磋，我们王氏家族虽不在十大家族之列……”金铠青年声音一顿，眼中闪过一抹诧异，“你在套我的话？”

　　炎峰眉头一挑，玩味地笑道：“我果然猜得没错，你是荆州王氏的嫡系弟子？”

　　“是又怎么样？小子，别说是没落的秋家，就算是当年实力鼎盛的时候，我们王氏也没把秋家放在眼里。你今天这翻话我记住了，下个月你若在武展大会上出现，我定然叫你好看！”金铠青年声音狠厉地说道。

　　“那就报上名来，我倒要看看你们王氏是否有三头六臂。”炎峰毫不示弱，听起来就像真要去赴会似的。

　　金铠青年干脆地回道：“很好，你有种！我是王氏嫡系王辉，我不与无名之辈交手，报上你的名字。”

　　“炎风！”

　　金铠青年一愣，顿时爆出一股怒火，厉声骂道：“小子，你居然敢耍我？”

　　炎峰冷笑道：“是你自己太笨，我几时说过我是秋家的人？”

　　“你不是秋家的人？那你为何会无影剑技？这么诡异的身法，古武界中除了秋家和王氏没有第三个世家比得了，你休想骗我！”金铠青年虽然这么说，但眼中却有些惊疑不定。古武领域有其规矩，你可以不报姓名家族，但否定自己家族的言行为所有古武者所不耻。

　　“我会无影剑技就一定是秋家的人么？那你看看这招叫什么！”炎峰说着纵身跃起，炎刃举过头顶猛地朝金铠青年斩去，剑势极为刚猛。

　　“铮！”

　　金铠青年猝不及防，匆忙迎击之下也有些招架不住，只感有排山倒海的巨力压将下来，高大的身躯向后倒退两步，望着炎峰的目光充满了震惊：“你……你怎么会王氏剑技‘开山断岳’？”

　　“你刚才不是用了么？”炎峰没有理会他的反应，转身向后方人群中央释放雷爆和烈炎吞噬，接着使用雷电锁链将陈诗瑶身边的一名近战拉扯过来，仅用了一招连刺便将半血的近战斩杀。

　　他没有像跟秋远鸿交手时那般刻意记忆金铠青年的剑招，在他看来金铠青年的王氏剑技与无影剑技都是剑走偏锋，各有所长，但较之融入打穴手法的无影剑技却有所不如，更是及不上武艺晋级后的双持无影剑技，他没有必要再学习别的剑招。

　　“他居然在模仿我的招式……”

　　金铠青年震惊到了极点，他修炼王氏剑技已有一定的火候，于每一剑招都有深刻理解。他对炎峰刚才所施展出的“开山断岳”再清楚不过，无论是起手、运劲和准头都十分到位，起码有王氏剑技七、八成精髓。他自恃天赋在年青一辈中少有人比得上，但也要经过三、四年的苦练才达到这种程度，而且还是在长辈的严格指导下。如今居然有人能够在交手中只看一遍就施展出来，如此惊人的悟性，实在令人难于相信，他甚至怀疑炎峰是王氏家族弟子假扮的。

　　此时，他钢铁头盔下的表情极为精彩，震惊、耻辱、嫉妒等诸多感情掺杂其中。与他同行的一帮人没有注意到他此时的反应，他们现在都有些后悔对萤火虫佣兵团下手，虽然在昏暗的树林中他们有优势，但炎峰的爆发力远超他们想象，又有一个实力强悍的弓箭手在远处频频发动攻击，两次冲锋都被挡了下来，始终奈何不了人群后方的治疗牧师和圣骑士。几分钟下来，他们已经损失过半。

　　不过，萤火虫佣兵团这边也不好受，美女军团几乎全员阵亡，只剩下李娜在勉强支撑，周俊明、肉丸和刘若萱也先后躺倒在地，整个团最后只剩下不到十人。好在陈诗瑶和天堂鸟是靠治疗导标施展治疗技能，辅助过程不受环境影响。

　　“难怪他们这么嚣张，这么强的爆发力就连精英公会也远远不如。若再有一名牧师和一名圣骑士，我们哪里还是对手？”月无痕暗暗吃惊，一边在地上放置冰冻陷阱一边绕着人群奔跑躲避光头偏锋骑士的攻击。

　　“你是属兔的吗？”

　　光头偏锋骑士早已失去先前的从容，满脸怒色，他空有一身本领，却奈何月无痕火毒箭太过凌厉、怪招奇出，又不得不顾及地面的陷阱，几次近身都被逃开了，有种有力没处使的憋闷。追击不得，放弃又要被锁定，自己虽然并未受到太大的损伤，但身后还有炎峰在场，再有两下爆发技能，他便要交待在这里。

　　月无痕回敬道：“你以为萤火虫佣兵团是那么好啃的吗？我们可不是软豆腐，而是硬铁板，想吃下我们，就要有崩掉牙齿的准备！”

　　“哼，你们也就一人还有点本事，否则你们再多一倍人，我们也没放在眼里！”光头偏锋骑士声音冷厉，无形中却承认了炎峰对他们的威胁。

　　月无痕感觉到对方语气中的郁闷，心中大爽，笑道：“哈哈，你现在才知道炎风恐怖了吗？就算我们22人都阵亡了，你们也休想全身而退！”

　　光头偏锋骑士呸了一声，不屑道：“一个小角色而已，单是我们辉哥就能把他料理了！”

　　“我怎么看像是你们的队长被压制了？”月无痕看不到其余人的战斗情况，但炎峰现在生命值平衡，显然游刃有余。

　　光头偏锋骑士一愣，回头朝金铠青年方位望去，登时脸上出现一抹惊疑：“辉哥居然被压制……怎么可能？”

　　此时，金铠青年攻势大不如前，他身法虽快，但也只是和全力施展的炎峰不相上下而已，而剑技却是有所不如，面对炎峰凌厉的剑招防守多、反击少，吃惊道：“你的无影剑技怎么如此厉害？”

　　“别拿我和秋家那帮自以为是的家伙相比，无影剑技又岂是你看到的那么简单？”

　　炎峰冷笑一声，手上的攻击没有片刻停留，招招直指金铠青年咽喉、胸口、小腹等要害部位。他自然不会提起打穴手法，刻意暴露模仿的能力只为迷惑对方，令其猜想不透。

　　金铠青年严加防守，脸上神色却是数变，试探性地问道：“这么说，你真不是秋家的人？你这无影剑技是从秋家的人手中学得的？”

　　“怎么，你不信么？要不要我再试下你刚才的剑招？”炎峰说着招式一变，居然是将打穴手法融入一招王氏剑技中。

　　金铠青年连连后退，脸色惊怒交集，被外人用自己的招式攻得狼狈而退，任谁也不好受。他按捺下性子，又退数步拉开近战距离，继续问道：“那你跟秋家是什么关系？”

　　“我跟秋家能有什么关系？只是交过手从他们那里学到几招无影剑技而已。”炎峰随口应道。

　　金铠青年心中一动，用商量的口吻问道：“既然如此，那能否把无影剑技的诀要告诉我？我可以给你足够的报酬。”


第481章 留下一件装备

　　炎峰见金铠青年不再动手，没有马上回答，转而攻向身后一名近战，几下爆发便将其解决，而金铠青年却若视不见，只是静静地凝视炎峰的身法和剑招。

　　王氏家族剩下的几人都已残血，此时再被炎峰缠上，形势立刻一面倒，几名近战接连倒下。陈诗瑶和天堂鸟压力很快消除，各种辅助技能施展出来，钟珊珊和李娜等人生命值被抬了起来，总算摆脱危险。

　　“我操！”光头偏锋骑士眼看金铠青年被逼退，知道已经胜算，果断抽身脱离战圈。

　　“留下来吧。”炎峰释放雷电锁链将他高大的身躯像沙包般拉到跟前。

　　“你……”听到被禁锢的提示，光头偏锋骑士一脸错愕望着炎峰，连最后的防御技能都没有开启便被清空生命值，不甘地化成金尘没入地面。若是输在武技上，他或许还好接受，但却是输在职业技能上，这对于一名古武者简直是种耻辱。

　　不过，他并不知道炎峰以前也是一名技术精湛的巅峰玩家，后者根本没有古武者那种以武为荣的观念。

　　光头偏锋骑士阵亡后，最后只剩下金铠青年，这时，地面同时闪烁着十余道彩光，美女军团和周俊明等人都原地复活了。

　　“妈的，这次亏大了，扣了这么多经验！”周俊明郁闷地骂了一声。

　　“嘿嘿，这帮人都是红名，估计爆出不少装备。”肉丸反倒神采奕奕，连忙释放照明弹，随后被对边的金铠青年吓了一跳，“还剩一个，一起把他灭了！”

　　月无痕却知道炎峰之前与金铠青年交谈过，阻止道：“等等，让炎风处理吧。”

　　金铠青年直接将其余人忽略，目光定定地望着炎峰，问道：“怎么样，你可想好了？”

　　炎峰不为所动，冷笑道：“你能开出什么价？比得过我的拍卖行吗？我若是把无影剑技的诀要告诉你，那秋家岂不是要把我当成灭族大敌？我还没傻到为了这点微薄的利益引秋家记恨。”

　　金铠青年早料到炎峰会拒绝，沉声道：“你所学的只有无影剑技的剑招，却无剑诀，也算不得什么。你拒绝我的条件，难道就不怕我告诉秋家吗？他们要是知道你掌握了无影剑技，肯定不是放过你。”

　　“古武界的人果然都把家传绝技视若珍宝啊，只怕这荆州王氏也是一路货色。”

　　炎峰暗暗腹诽，对金铠青年的话也没有在意，笑道：“秋家不是你们王氏的对头么，你会好心告诉他们？只怕你是想从我这里了解无影剑技的破绽，好对付他们吧？而且，就算你告诉秋家又如何，难道我就怕了吗？”

　　金铠青年被看破心思，皱眉道：“你怎么才肯答应？”

　　炎峰摇头道：“既然你知道我不懂无影剑诀，又何必在意一个空架的剑招套路？我虽然不怕秋家，但也不想摊上这么一个敌人，恕我无可奉告。”

　　秋家好不容易才答应不再追究他掌握两门武学的事情，他才不会傻到出卖秋家，而且现在已有承诺，他绝不可能将无影剑技的秘密泄漏出去。

　　“你以为人人都像你这般妖孽，只看一眼就学会精妙剑招吗？”

　　金铠青年暗骂一句，一种从未有过的挫败感涌上心头，他第一次感觉到自己在武学天赋输给一个同辈人，而且还是输得这么彻底。若是在平时有人敢用这种态度拒绝他，他肯定要叫对方吃番苦头。但炎峰表现出的强大让他极为忌惮，很有可能是某个超级世家的弟子甚至是嫡系，若然把关系闹僵，说不定还会带给家族覆灭的灾难。他能够成长到这般的地方，心性自比一般古武者坚韧，知道此事再难强求，退而求其次，想着还是先弄清楚炎峰的底细再说，接着说道：“你是我见过的最出色的古武者之一，不知道你属于哪个超级世家？”

　　“我属于哪个超级世家很重要吗？我们不会有任何瓜葛，你就算是知道了也没有意义。”炎峰轻描淡写地说着，把自己的身份推到更高的位置，好叫对方心存敬畏。

　　金铠青年却知道超级世家实力远非普通世家可以比拟，哪怕是武展大会也有细分，像他自家的荆州王氏只不过是实力稍强的普通世家，还得看超级世家眼色。他以为炎峰是不屑与他结交，反而更确信炎峰背后的势力，只想此人或许是家族放出来历练的，否则也绝不可能凭一人之力就整出一个浩大的拍卖行来，沉吟了片刻，尴尬地道：“刚才多有冒犯之处，你不会见怪吧？”

　　炎峰心下暗爽，知道对方怯了，干脆老虎扮到底，沉声道：“你们故意找碴，灭了我一队人，你当作没事发生吗？”

　　金铠青年心头一紧：“那你想怎么样？”

　　“按你们的规矩，一队人留下一件最出色的装备。”炎峰也不跟他客气。

　　金铠青年松了一口气，原以为炎峰会狮子大开口，没想到只是要求一件装备，这也他们事先摆出的条件，金铠青年觉得炎峰会这么要求也在情理之中，反而认为炎峰是一个大度的人，爽快地将手中的一柄长剑插在地面上，问道：“这样可以了吗？”

　　炎峰淡淡地道：“我不想让人知道我在伊甸园里，希望今天的事情不要跟任何人提起，能做到吧？”

　　“这个自然，也请你代为保密。”金铠青年也不愿再纠缠下去，他们刚才的表现很可能已经得罪炎峰，他可不想引祸上身。

　　炎峰看着金铠青年身影化成一道红光从林地上消失，轻松的神情渐渐变成凝重，心下暗想：“荆州王氏进入伊甸园肯定另有目的，说不定和梁家有关。这头豺狼可不好对付，今日之事虽不算结下梁子，但恐怕早晚都要找我的麻烦，我留下他们五人或许不是一个好的决定……”

　　不过既然答应让梁明涛等人加入萤火虫佣兵团，炎峰也不会反口。虽然他与梁家并无瓜葛，但梁明涛人品不错，是个值得结交的人物，而那名金铠青年城府很深、行事狠厉，如果让他选择，毫无疑问会选择梁明涛。

　　“这就放他走了吗？太便宜他了！”周俊明破口大骂。

　　“人家都把装备留下来了，你还能怎么样？”肉丸说着朝那把长剑走去，待看清属性说明后立刻怪叫起来，“我靠，33级的史诗长剑，好极品的属性啊！”

　　众人接着收拾王氏家族中人掉落的装备和物品，除了金铠青年留下的史诗长剑外，还有拾到了五件精良、史诗装备，属性都相当不错。月无痕知道金铠青年实力强悍，完全有能力逃走，好奇道：“炎风，你刚才跟他说了什么？他居然甘愿放下这么极品的长剑武器？”

　　“这也是他们定下的‘老规矩’。”炎峰随口应道。

　　“切，你不肯说就算了，少来繁衍我。”月无痕隐约猜到炎峰和金铠青年有什么秘密，却见炎峰怎么也不肯开口，顿觉心痒难挠。

　　“这叫‘以其人之道，还治其人之身’！”钟珊珊脸色兴奋地道。

　　妖妖清点了一下战利品，说道：“这些装备属性都适合自由模式，炎风，你看能用不？”

　　炎峰懒得瞧一眼，随意道：“我不需要，留着给大懒虫吧，他应该用得上。”

　　“那这把长剑呢？属性很不错，攻击附带致残效果。”妖妖说着展开那把长剑。

　　月无痕笑道：“这把长剑跟他的冰炎双刃比起来简直就是垃圾，还是丢拍卖行吧，能卖个上千金币。炎风，我们还继续猎杀黑暗魔虎吗？”

　　没等炎峰回答，周俊明抢先说道：“当然要继续杀，刚才死一次扣了我164万点经验！”


第482章 昼夜不停

　　160多万点经验相对于34级普通生物提供的16385点经验来说确实很庞大，34级的玩家要击杀两千只同级普通生物才能升级，可见这个层次提升的难度。不过有炎峰带团，这点经验对萤火虫佣兵团也算不得什么，他们每清理一波黑暗魔虎每人至少能获得20万点经验，一次死亡的惩罚顶多也就一个多小时的积累而已。

　　妖妖查看了一下场景模式的金币消耗，被那惊人的数字吓了一跳，说道：“这森林也不是完全看不见，就是太安静了点，场景模式就不要再开了吧？”

　　经过这次交战，众人开始有点适应黑暗的环境，已经能够勉强看清近处林木的轮廓。队中钟珊珊胆子最小，不过她从来都不承认自己胆小，见众人都提议不再开启场景模式，自然不示弱，嚷着要炎峰维持现状。

　　不过，很快众少女就后悔了，借助照明弹，她们看清了对炎峰究追不舍的黑暗魔虎的样子。它们体型比之一般的老虎还要巨大几倍，血光闪亮的眼瞳，满口鲜红，就像刚刚吞食过活生生的血肉似的，模样说不出的狰狞，还时不时发出一阵让人战栗的咆哮。

　　月无痕感觉到钟珊珊娇小的身子明显靠向自己，心中大乐，柔声安慰道：“如果觉得黑暗魔虎样子讨厌的话，你把视觉效果调成普通模式便好，它们再恐怖，咬的也是炎风。”

　　“嗯。”钟珊珊依言调整了视觉效果，黑暗魔虎的样子果然没那么难看了。她心中涌起一阵暖意，觉得跟月无痕在一起越来越有安全感。

　　刘若萱听到月无痕温柔的话语，干脆方缓动作，用私聊方式搭讪道：“月无痕，你是不是喜欢上我们珊珊了？别不承认，我们班对她有意思的男生可是很多的哦，不过她性格太单纯，暂时还没有察觉，过了这个村就没这个店，要不要过来瞧瞧？”

　　月无痕不置可否地说道：“我是打算过去南都一趟，我也算工作室的成员，好歹跟大家见一面。说真的，我对炎风的样子也很好奇，他在伊甸园总是神神秘秘的，我倒要看看他是不是长了三头六臂的妖怪，连东北虎都能打倒。”

　　“嘿嘿，我怕你见到了会自卑。”刘若萱不怀好意地笑了笑。

　　月无痕一直对自己帅气的模样很有自信，但听她话中的意思显然炎峰长得十分英俊，诧异道：“你觉得炎风比我还帅？”

　　刘若萱笑道：“我不是我觉得，是公认的。早上美女军团见到炎风之后，一下子就成为他的忠实粉丝了。花城影帝黄佳鹏你见过吧？她们可是说阿峰比黄佳鹏年轻时还要帅气。”

　　“吹牛的吧，花城影帝黄佳鹏可是亚洲偶像巨星，炎风的明星潜质能盖得过他？”月无痕露出不大置信的样子，反而更加坚定了去南都的决心，“不行，我一定要去南都，见见他的庐山真面目！”

　　刘若萱摇头道：“那可不是想见就见的，阿峰现在搬出了海雅居，我们也不知道他住在哪，今天去中心动物园玩还是就着洛神的妹妹才把他约出来的。”

　　“洛神的妹妹？炎风真的和洛神认识吗？”月无痕好奇道。

　　刘若萱向追在前头的黑暗魔虎补上一个致残，接着道：“我也不太清楚，我听阿杰说，阿峰是在南大里碰到洛神的妹妹的。不过，我总感觉洛神跟阿峰关系有点纠缠不清。前段时间洛神的绯闻你也看过了，我是亲眼看她摘下阿峰的头盔，那伤心的表情和眼泪可不是假的，十足被抛弃的幽怨女，若不是阿峰态度冷淡，我当时还真以为他们有什么呢。”

　　月无痕突然想起前段时间自己的猜测，说道：“在《神域》的时候，我听闻洛神和诸神黄昏前任会长影风关系暧昧，冒牌影风被揭穿后，我就怀疑炎风会不会就是影风，你说有没有这可能？”

　　刘若萱“噗嗤”一笑，回道：“怎么可能？阿峰可是从新洲转校过来的，他家好像是搞IT通讯的，跟影风可没什么关系。要不然他回来继承杨氏集团，可比在伊甸园里创建一个拍卖行实际多了。”

　　月无痕原本也是这般想，不过转念想到大财团的继承总会有很多内幕，说道：“商界也黑暗，说不定当年的‘不败影风’便因为继承问题失踪了。”

　　刘若萱不以为然道：“你想象力太丰富了，又不是电视剧，有这么扑朔迷离吗？阿峰身上秘密是很多，这或许跟他性格有关系。反正打死我也不相信他是那个悲剧富家大少这种鬼话，他可是明日巨星，我们还盼着他出人头地呢。”

　　月无痕正待反驳，突然听见周俊明提醒道：“月无痕，你发什么愣，输出怎么下降这么多？”

　　“抱歉，分了下神。”月无痕收起心绪，继续投入到战斗中。他对“不败影风”的认识也只限于网游中，很难把那样的身份与现在的炎峰联系起来，想想也觉得自己太异想天开了。

　　月无痕有这样的想法也不是没有缘由的，炎峰再怎么刻意隐藏，他与韩玥茹那割不断的羁绊依然会将二人联系在一起，还有萧阳经常表现出的熟络态度也不得不让人起疑。

　　萤火虫佣兵团与黑暗魔虎的战斗持续了大半夜，陈诗瑶、郭志轩等人先后升到35级，美女军团也齐齐进入34级之列，月无痕也离36级更进一步，人人都颇为欣喜。

　　传回生命之城的拍卖分行，他们仍余兴未去：“要是以后都能像今晚这样升级就好了。”

　　妖妖统计了这一晚上的收获，心中自然很高兴，但脸上却没有表现出多少喜悦，淡淡地道：“精良装备总共274件，蓝品治疗石和魔法石也有382颗。精良毛皮有三千多份，可以做四十多套皮甲装备，正好可以填补一下竞技比赛的消耗，只要持续一个星期就足够了。”

　　肉丸眼睛闪亮地盯着装备和材料被存入拍卖行仓库，兴奋道：“嘿嘿，这速度就连帝国也比不了吧？”

　　“装备倒是其次，主要是能快速升级。等级的领先才是关键，我们可以在幽暗森林猎杀黑暗魔虎直到38级。”月无痕接话道。

　　“幽暗森林的活动到今天为止。”炎峰冷静的话语如一盆冷水泼下来，将情绪兴奋的众人淋了个透心凉。

　　周俊明诧异道：“为什么？我们这晚上不是挺好的吗？大家都熟悉了黑暗魔虎的战斗方式。”

　　月无痕琢磨了一会，随即明白过来，问道：“炎风，你等级马上就要到38级，是不是准备转移到别的地方？”

　　炎峰微微颔首：“击杀比我等级低的精英怪没有意义，这黑暗魔虎已经不适合我了。”

　　闻言，众人不禁大失所望，没有炎峰的魔法折射印纹辅助输出，就算他们能够扛住近三十头黑暗魔虎的围攻也不可能快速击杀。肉丸忍不住嘀咕道：“这也太自私了，只顾着自己练级，也不替我们着想一下。”

　　妖妖瞟了炎峰一眼，随口说道：“等级还是自己练才有意义，我们不能太依靠炎峰。”

　　炎峰察觉到妖妖看自己的眼神怪怪的，今天一整天接触也是如此，说不出什么感觉，不像是刻意疏远，更多是在“观察”。不过，他也没有太在意，更不会开口向她问明。

　　“我会寻找其他适合的地方，明天再说吧。”炎峰说着又从位面空间里取出血玉。

　　月无痕惊讶道：“怎么，你打算现在就去找吗？现在都七点了，还是晚上再找吧，反正我们等级已经领先大多数高端玩家，也不争这一时半刻。”

　　陈杰附合道：“是啊，难得周末，大家应该放松娱乐下，昨天在中心动物园发生了意外，都没玩尽兴，不如今天再出来玩一次？我想小慧一定会很高兴。”

　　“你还是把这周的课题完成再说吧，若不然别说拿B等，估计通过都够呛。”炎峰轻斥一句，铠甲身形在众人面前消失。

　　“他怎么知道我没做课题报告？”

　　陈杰一脸尴尬，转头望向妖妖，见她脸上多有不悦之色，讪讪地笑道：“我刚才只是随口说说的，我吃完早餐就做！”

　　“你就不能争气点？还真打算被你爸禁足吗？”妖妖嗔怪道。


第483章 爆炸性新闻

　　海雅居的早晨一切照旧，陈诗瑶一醒来便习惯性地走出阳台看风景，妖妖去厨房为大家准备早餐，刘若萱则坐在大厅沙发看晨间新闻。自从搬到海雅居后，周俊明、肉丸和陈杰也过上了“健康生活”，每天和郭志轩一起做晨练，与其说是自愿，倒不如说是想在其他少女面前装装样子。不过，这晨练的量是参差不齐，周俊明和陈杰还好一点，身体清瘦能多运动会，肉丸一身肥肉，体力又也不比二人强多少，跑没一公里路就气喘不止。

　　陈杰在公园石子路上跑了一圈，见肉丸坐在凉亭长石板上歇息，笑骂道：“肉丸，你不是说要减肥吗？就你这运动量，连多余的卡路里都消耗不了，还怎么减肥？”

　　肉丸露出一脸苦瓜相：“你以为我不想啊，可我这身肥肉你也看见了，你试着背个人跑一圈给我看看。”

　　后边的周俊明戏谑道：“我看你还是去做脂肪消耗治疗算了，轻轻松松减个三、四十斤没问题。”

　　“你道不用钱啊，每次治疗可是要六、七十万，我上哪找那么多钱？我家要是有钱，我也不会做什么兼职了。”肉丸没好气地道。

　　“要不你跟阿峰预支一下，反正以后薪水会涨，每月还一点就行了。”陈杰提议道。

　　肉丸一愣，沉吟片刻觉得可行，一脸认真地道：“阿杰，不如你先借我，等我有钱再还你。”

　　陈杰哑然失笑：“我倒是想借你，可你也知道，因为偷偷搬到海雅居来住，我的金卡已经被禁了，上次瑶瑶的生日礼物还是花阿峰的钱。”

　　周俊明怂恿道：“炎峰的副金卡不是还在你手里吗？预支一点以后再存回去不就好了，反正他现在身价几十个亿，也不会在乎这点钱。”

　　“鬼扯，你以为阿峰会不知道？”给妹妹买礼物还得借别人的钱，陈杰已经觉得够丢人了，这种不问自取的事情说什么也做不出来，“肉丸，我看还是慢慢来吧，你都胖了十几年，也不差几个月。早餐估计已经做好了，我们回去吧。”

　　他们刚回到海雅居，便见四名少女齐齐坐在大厅里，脸上表情看起来十分古怪，陈杰问道：“发生什么事了吗？”

　　“阿峰出名了……”刘若萱将墙体电视重新回放。

　　“昨日上午十一点左右，在南都城中心动物园发生一场意外事件，东北虎林区护栏被一头东北虎撞开一个缺口，我们可以从视频上看到，一名男子与那头成年东北虎展开搏斗，最后成功将东北虎击晕，接着又与中心动物园麻醉员将其余五头东北虎制住，据提供视频的男子称……”

　　南都城的晨间新闻将炎峰与东北虎搏斗的全过程报道了出来，镜头细致地抓拍了炎峰的每个动作，画面十分抢眼。提供视频的自然是昨天那名偶然进入东北虎林区的男子，他也算有新闻头脑，知道将炎峰的样貌拍下来。信息昨晚上便在网上传开，炎峰被冠上“斗虎猛将”的称号，许多八卦媒体记者闻风赶往中心动物园，对东北虎林区做了进一步报道。加上两名工作人员被杀害，中心动物园这会热闹了……

　　而此时的南都大学也成为媒体关注的焦点，英才学院教学楼外聚集了大群记者，无一例外都是冲着“斗虎猛将”而来。他们并不知道“斗虎猛将”是谁，只是视频中有陈诗瑶等人的身影，媒体通过肖像搜索很快确认“斗虎猛将”为南都大学的学生。

　　英才教育系的导师和领导都忙得焦头烂额，应付完一批记者接着又遭到另一批记者的追问。一名中年教授实在受不了这吵杂的场面，冲严梦琳说道：“最好的办法就是赶紧把他找来，要不然这些记者天天堵在学院门口，这课还用上吗？他是你的学生，你不联系他，待在这里做什么？”

　　“他是我的学生不假，但他全部学科申请免听，平时都不来上课，我一时半分也联系不上……”严梦琳暗暗叫苦，她知道就算联系到炎峰也未必能把他叫来，转身向张院长投去求助的目光。

　　“梦琳，你看能不能联系一下炎峰？”张院长表情平静地问道。

　　严梦琳摇了摇头，无奈道：“他VC机一直处于关闭状态，估计是停机了，我暂时联系不上他。而且，他性情古怪，恐怕不会喜欢这类事情。”

　　张院长眉头微皱，为了顾全学院的声誉，他必须妥善处理这件事情，一方面要应付媒体，另一方面也要考虑当事人的想法，否则很可能会失去这么一个“天之骄子”，问道：“那你能联系一下其余几名学生吗？”

　　严梦琳知道他说的是蓝鸟工作室成员，回道：“我马上联系他们，不过这可能要费些时间，希望能与炎峰取得联系吧。”

　　张院长点了点头，转身对其余导师说道：“英才学院是提供优秀学生高等教育的地方，不能因为媒体而耽误课程。既然媒体还不知道视频中出现的是炎峰，在没有得到他本人同意之前，我们也不好透露。还是尽快疏散这些记者，免得影响学生的授课。待确定他本人的想法，我们再做回应。”

　　严梦琳完全可以通过严家在南都城的影响力将消息封锁，但想到自己父亲的脾气，多伴会把事情闹大。她不想节外生枝，又迫于学院方面的压力，不得不硬着头皮赶往学林别墅区，刚进海雅居，看到众人惊讶的神情，说道：“看来你们都知道了。陈杰，能不能联系到炎峰？”

　　陈杰立刻摆出一副苦瓜脸，求饶道：“严导师，你又不是不清楚阿峰的个性，要是让他知道发生这种事情，肯定气得火冒三丈，我可不想触他霉头。”

　　严梦琳当然不会相信他的鬼话，厉声道：“学院那边总要有个交待，无论如何也要征求他的意见，就算不同意露面也得他自己跟学院说。”

　　“我看是不用问了，他一向喜欢低调，不可能回应那些记者……”陈杰迫于严梦琳的威严，无奈之下只好联系炎峰，不过通讯里没有任何响应，随手将VC机交给严梦琳，“联系不上，你找个时间跟他说吧。”

　　“也只能这样了。”严梦琳早料到会是这个结果，她心里其实是想要取得炎峰的联系方式。

　　待严梦琳离开，海雅居气氛陷入凝重。妖妖一脸严肃地道：“诗瑶，你们出现在视频当中，身份估计被查出来了，南大现在到处都是媒体记者，我看你们还是暂时请假吧。事情闹得这么大，说不定网络上也传疯了，我们先了解一下情况再做打算。”


第484章 我只有一个人

　　刘若萱将墙体电视切入网络，打开全球最大的搜索引擎，输入“打虎猛将”、“南都中心动物园”等关键字组，然而搜索列表却并未出现相关内容。

　　“咦？奇怪了，怎么网上一条信息都没有？”

　　刘若萱接连换了两个搜索引擎，随后又打开南都主要媒体的网页，结果让他们大为惊讶，与南都大学英才教育学院的热闹相比，网络上关于中心动物园老虎林区的信息却毫无踪影，就连某些论坛上的帖子也在一夜之间消失。

　　“不用看了，所有报道都给封锁了。”陈杰肯定地道。

　　闻言，众人都大感奇怪，南都大学那边已经传得沸沸扬扬，连晨间新闻都报道出来，却为何网络会被封锁？周俊明不解道：“我们南大什么时候有这么大的能耐，连网络消息都能全面封锁？而且学院为什么替炎峰出头？”

　　陈杰笑道：“学院有钱也不会这么花，封锁得这么彻底，花费肯定不低，而且还要南都的媒体买单才行。”

　　刘若萱接话道：“既然不是学院，那会是谁？炎峰比我们早进伊甸园，我们又比他先下线，他应该不知道才是。阿杰，你和诗瑶都在视频里边，会不会是你爸暗中插手？”

　　陈杰摆手道：“这不可能，就算我爸愿意帮忙，以恒梦在南都的影响力，那些媒体才不会放弃这么重要的消息，除非是大集团才能做到。”

　　“大集团？炎峰有认识什么大集团的人吗？”周俊明惊讶道。

　　整个工作室的人只有陈诗瑶隐约猜到原因，因此并不感到奇怪，反而想着如何转移大家的注意力。妖妖见她欲言又止，疑惑道：“诗瑶，你是不是知道什么？”

　　陈诗瑶被吓了一跳，连忙否认道：“我也不清楚，我想应该是他的朋友帮忙吧……”

　　“他朋友帮忙？我记得上次他好像说过那部天蓝星翼是他朋友的，看来他朋友还挺有能耐的。”陈杰倒没有怀疑，他以为炎峰现在就住在那个“朋友”的家里。

　　这网络封锁的事情自然是郑管家一手操办的，可惜炎峰还没有恢复身份，他不能明显借助杨氏集团的力量去向各媒体施加压力，经过一夜紧张网页封锁，总算把消息限制在南都城范围内。当然，这其中还有中心动物园的功劳，毕竟同时发生的还有两名工作人员的谋杀事件，事情若是被广泛传开，会对中心动物园产生很大的负面影响。

　　炎峰现在还待在伊甸园里，因此并不知道外边发生的事情。为了尽快积累武技经验点，他在避难谷跑了几个区域，等级很快突破到38级，之后转移到一块林地暴龙的精英怪区，一直猎杀林地暴龙到中午，经验涨得飞快，装备、材料和物品也收获了不少，唯独武技经验点提升令他十分不满，不停猎杀一个上午也只积累了四百多点，只有昨晚和萤火虫佣兵团猎杀黑暗魔虎得到的四分之一。

　　“今天只能这样了，晚上再看看有没有合适团队集中猎杀的精英怪。”

　　炎峰正准备下线，发现梁明涛五人仍显示在线，有些惊讶他们的执着，心想：“荆州王氏是他们关注的对象，这事情还是要让他们知道。”

　　他约五人在拍卖分行见面，切入私聊模式，随后将昨晚与荆州王氏那群人碰撞的经过说了一遍，梁明涛等人听得震惊不已，万万没想到对头已经进入伊甸园。梁玉婷踌躇道：“哥，我们要不要放弃……”

　　梁明涛沉吟良久，见炎峰目光平静，看似漠不关心的样子，忍不住问道：“带头的是什么人？他们实力如何？”

　　炎峰看到五人眼神中的怯意，心中大为失望，暗想还未碰面便先怯了，想必也没有报仇的念头，淡淡地道：“带头的是个叫王辉的人，他是王氏嫡系，实力应该比你们强一点。”

　　他却不知道荆州王氏的强大，梁明涛等人为了躲避追杀，每日都担心吊胆躲躲藏藏，心中纵有天大的仇恨也都给磨灭了，他们想着活下来尚且不易，谈何报仇？

　　梁明涛等人听到“王辉”这个名字全身都是一震，再也无法保持平静。梁明涛见炎峰眼神有询问之意，说道：“他是王氏嫡系的长子，自幼武学天赋出众，在古武界也是佼佼者，已经被定为下一任王氏族长的继承人。我们梁家也就我大哥实力能与他抗衡，可惜他已命丧，我们五人却要逊色一筹。”

　　说到这里他神色黯淡下来，承认灭族仇人实力比自己强大实在太过窝囊，无奈这是不争的事实。炎峰微微点了点头，继续道：“他们在伊甸园没什么大动作，不像是为了某个商业计划。我想他们进入伊甸园的目标可能是你们。前段时间，你们是不是有过暴露身份之类的举动？”

　　梁明涛沉思了片刻，摇头道：“我们也不能确定，之前接受过许多委托工作，有不少都是对付精英怪，甚至头领BOSS。我们一直都是单独任务，因此没有刻意隐藏武功，说不定在什么时候泄漏了蛛丝马迹。”

　　“那你们现在有什么打算？准备退出伊甸园吗？”炎峰语气不咸不淡，更多是试探。

　　梁明涛一脸尴尬，他们刚刚答应加入萤火虫佣兵团，如果现在就这样退出伊甸园，在情理上太说不过去，可是若继留在伊甸园，很有可能会被发现踪迹，转身对其余四人道：“你们怎么看？”

　　“哥，你自己决定吧，我没意见。”梁玉婷双手不自觉地握着在一起，显然心里十分紧张。

　　“明涛，我们最好还是放弃，绝对不能冒险。”晓风警惕性很高，她不愿让大家遭遇危险。

　　他们改变初衷也在炎峰预料之中，毕竟加入萤火虫佣兵团的目的原本就是为了躲避追杀，现在拍卖行很显然失去了避风港的意义，他们有这样的决定也没什么错。不过，炎峰看得出梁明涛是个重承诺的人，之所以犹豫不定，是因为他代表的不是一个人，必须顾及同伴的想法。

　　炎峰想看看他们的复仇之心还存留多少，沉声道：“难道你们想这样躲避一辈子吗？”

　　梁明涛感受到他突然变得凌厉的目光，脸上先是惊讶，随后被无奈取代：“凭我们五人现在的实力，想过安稳的日子都难，要光复梁家、报仇雪恨谈何容易？”

　　“如果我当初也像你这般想法，那我现在已经是个死人了。”炎峰冷笑一声，语气充满鄙夷。

　　“你……”梁明涛愣愣地望着炎峰，终于明白为何总觉得后者身上有熟悉的感觉，为何那双黑宝石眼瞳总是透着强烈的寒意，原来他们有着相似的命运。

　　炎峰不甘受命运的束缚，命运既然让他们相遇，他突然有连同这五人也一起改变的想法，坚毅地道：“我只有一个人，也有大仇未报，而我面对的敌人丝毫不比那王氏家族弱小。”

　　“我只有一个人……”

　　这句话如同重锤击在梁明涛的胸口，这一刻，他心中莫名的冒起一股火焰，熊熊燃烧着，仿佛要将整个胸膛撑开。其余四人也都懵了，从一开始他们就觉得炎峰身上有许多秘密，却不曾想到原来也是背负着同样的命运。


第485章 相似的命运

　　“求生是一个人的本能，就算你选择离开，我也不会有意见。但很显然，仇恨已经在你们心底扎了根，放弃报仇只会让你们心里留下阴影，注定一辈子耿耿于怀。难道你们真想就这样黯淡地度过一辈子，在悔恨和懊恼中老死？”

　　炎峰的话又变得像钢针般刺痛五人的心，令得他们一阵情绪起伏不定，所有痛苦的记忆也被勾起。气氛渐渐陷入凝重，羽寂灭对炎峰表现出的坚强意志很不服气：“我们悔恨又怎么样？懊恼又怎么样？这与你何干，你对我们的事情知道多少？”

　　“阿羽！”梁明涛喝了一声，随后想到大家的感受，语气又恢复柔和，“他说的没错，灭族之仇不报，我们永远都会生活在不安之中，与其如此痛苦，我们还不如……”

　　梁玉婷见他生起报仇的念头，急道：“哥，报仇哪有那么容易？别说是我们五人，就算家族还在，又怎么可能是王氏家族的对手？”

　　“哈哈！”

　　炎峰冷笑一声，故意刺激道：“就你们这点志气，注定一辈子要躲躲藏藏！”

　　两年前，他逃离南都城，最后还是被刀疤男抓住，若不是炎老头暗地跟踪，只怕早已尸沉东江。梁明涛等人的遭遇和他极为相似，因此他也能够理解他们现在身处的环境，世界虽大，但又岂是那么容易躲得开的？说不定什么时候，对头已经悄然来到你身边，而你却不知道。

　　与其坐以待毙，还不如放手一搏，在危险中求得生存。两年前他没有实力，如今，他终于有了改变命运的机会，他绝对不会放弃。而梁明涛等人都有深厚的基础，起码自小习武，未来大有可为。

　　不过，梁明涛等人显然不知道他的用意，只以为他是在羞辱他们，梁明涛只是眉头微皱，而羽寂灭却发作起来：“你根本不明白我们的处境，又怎么知道我们不想报仇？王氏家族大成之境的高手起码有二十几个，我们五人加起来连两个大成之境的高手都未必对付得了，报仇等于是送死。”

　　“愚蠢至极！”炎峰语气充满不屑，“你们这般躲藏就一定安全吗？王氏家族既然与政府勾结，那么中国甚至整个世界都已经被撒下大网，就等着你们自投罗网。就算你们躲到深山老林中过隐世的生活，只要与人接触，什么意外都可能发生。”

　　他说的是事实，世界虽大，却已没有人类无法踏足的角落，上至月球研究基地，下至海底城市，又有什么地方是绝对无人问津的呢？

　　“那你说怎么办？你来告诉我！”羽寂灭怒目而视，心中的怒火几乎要喷发出来。

　　炎峰毫不客气地说道：“不能力敌，不会智取吗？再强大的敌人也不可能是一块毫无破绽的铁板。现在你们在暗处，他们在明处，只要找到他们的弱点，知已知彼，逐一攻破，只要不断给他们制造麻烦，就算无法使他们变成一盘散沙，到时也没那么多的功夫去寻找你们的下落，这远比躲躲藏藏来得管用。你们梁家曾经不是能与他们抗衡吗？总有一些人脉，放着这么好的资源不用，那不是愚蠢是什么？”

　　梁明涛眼睛突然一亮，这倒不是因为炎峰给他们提供了良策，而是他明白炎峰是想引导他们，心中一阵感激，说道：“炎风，不瞒你说，我们以前也想过暗地里针对性地打击报复他们王氏家族，可是他们把持荆州的经济命脉，根深蒂固，不是那么容易就能扳倒的。以我们五人的智慧，报仇希望渺茫。”

　　炎峰嘴角露出一抹笑意，他发现梁明涛动摇了，而且有意向自己寻求帮助，说道：“把持荆州的经济命脉又如何？荆州只不过是个二级城市而已，还处于中低层次的水平，在中国，经济实力能够压得过王氏家族的没有一千也有八百。我看过荆州的经济发展，王氏家族与政府之间的关系并非牢不可破，说到底只有利益关系，只要把王氏家族在荆州的经济势力搞跨，就能轻易剪掉政府这双羽翼。剩下的就是怂恿其他势力去蚕食、瓜分王氏家族的财产。方法多种多样，就看你怎么用。”

　　他说得轻描淡写，但每一句都切中要害。当然，要实现这个过程，没有一定的财力支援是不可能的。等他继承杨氏集团后，只要他愿意，随便一句话就能决定一个二级城市的发展。这便是巨大财富的力量，在有头脑的人手里，一切都有可能实现。

　　“我们梁家在荆州确实有些人脉，其中还有许多梁家的资产，但我们无法确定他们是否已经投向王氏家族，许多原本与梁家交好的公司都被一一压跨了，剩下的多伴是墙头草。否则，就算梁家大部分资产被政府吞没，我们也绝不会沦落到靠接受委托任务维持生计这般田地。”梁明涛无奈道。

　　炎峰心中一动，他总算摸清梁明涛的想法，突然问道：“那要是我给你创造条件呢？”

　　“你真的愿意帮我们？”梁明涛目光闪烁，有些不敢确信。

　　炎峰微微点了点头：“我可以给你提供资金和人力，不过，相应的还要利用你们梁家在荆州的人脉。”

　　梁明涛大为意动，说道：“这个自然没问题，你打算怎么做？”

　　炎峰笑道：“荆州不是一直计划着发展能源领域，提升城市竞争力吗？我就在荆州启动能源项目！”

　　“能源项目？”五人闻言都是一惊，眼神有些惊疑不定地看着炎峰。

　　“可是……能源这块领域基本上被三大能源集团垄断，要插手谈何容易？”

　　梁明涛停顿了片刻，把心里的想法说了出来：“拍卖行的发展确实迅速，不过目前仍处于起步阶段。荆州看似不大，但能源领域动则数百亿甚至上千亿，需要大量集资，而且也不是光靠资金就可以的……”

　　“这个你不用操心，我自有安排，你们只要提供人脉就好。”炎峰自信地说道。他现在虽然不能代表杨氏集团说话，但只是发展一个二级城市的提案，只要理由充分，就连郑管家也能办得到。

　　梁玉婷见梁明涛有接受炎峰提议的打算，伸手拉了拉他的手臂，小声说道：“哥，这样做好吗？我们对他一无所知，将梁家交到他手里……”

　　晓风用私聊频道提醒道：“明涛，这事情还要慎重考虑，走错一步，我们就万劫不复了。”

　　面对如此重大的决定，羽寂灭也收起对炎峰的不满，劝说梁明涛不要冲动，就连木讷的铁头也出言阻止。梁明涛最后尴尬地说道：“这事情太过重大，能容我们考虑一下吗？”

　　炎峰微微一笑：“这个自然，能源项目是长远发展，就算你们愿意，如果提供的条件不能令我满意，我一样不会实施。”

　　梁明涛道了一声谢：“那我们是不是可以继续留在拍卖行了？”

　　“决定权在你们手里。”虽然没有得到确切的答复，不过炎峰对他们的决定还算满意。

　　梁明涛点头道：“那好，我们下线后就开始整理家族剩余的产业，如果可行的话，我会把具体情况告诉你。”

　　五人正准备下线，炎峰突然打断道：“等一下，你们之前说王氏家族有二十几名大成之境的高手，不知道你们的内功练到什么程度？”

　　这问话在古武领域里是个敏感话题，换作旁人肯定会以为他有不纯目的。不过，梁明涛心里已经认可了炎峰，没有理会羽寂灭等人的阻拦，说道：“我们五人实力都差不多，我和阿羽内功稍强一点，可惜我们修炼的混元功进境有点慢，少说也要苦练多几年才可能突破到大成之境，面对大成之境的高手，只能依仗身法速度取胜。”

　　炎峰神色微动：“混元功吗？”


第486章 着手准备

　　“补全的混元功？”

　　梁明涛等人都露出惊讶的表情，他们长年修炼混元功，也知道这功法原本是残缺的，但从未想过古武领域里居然有人能够将其修复，当听炎峰介绍完新混元功后，他们显得十分震惊，继而神情激动不已。

　　梁明涛对混元功有很深的理解，他很快从炎峰修复完整的混元功得到领悟，情绪良久才平静下来，心想炎峰既然把如此重要的功法告诉他们，可以确定对他们没有陷害企图，而是把他们当成真成的朋友对待，最起码也是一条线上的盟友。

　　“这补全的混元功极为完整，无论是调息之法还是运劲，都比原来的强几倍，你将它告诉我们，不怕你的家族……你的师父不会责备你吗？”梁明涛想起炎峰只有一个人，猜想功法是其师父所授，但不管如何，这完整的混元功对于任何一个家族而言都珍贵非凡，绝非一般财富能够换得。

　　炎峰却道：“这功法和我师父没有关系，你不用顾虑太多。而且这功法只是初步完善，比原来的功法更具效益而已。等真正修复完整后，相信对内功修为提升速度会更快。”

　　梁明涛一愣，几个念头在心中闪过，接着吃惊道：“这……这混元功是你修复的？”

　　炎峰微微一笑：“很奇怪吗？”

　　闻言，其余四人尽皆变色，像看见怪物似的看着炎峰。别的古武者想要领悟功法的精髓都不容易，更别说是修复，但是他却做到，而且还将功法完善到这般地步，这是何等惊人的天赋？若非亲耳听他承认，打死他们也不会相信一个如此年轻的古武者竟能修复缺陷的混元功，那可是连一代武学宗师都无法轻易做到的事情啊！

　　当然，若是让他们知道炎峰修复混元功的方式，肯定会吃惊得眼珠都掉下来。梁明涛回头跟其余四人低声询问了几句，接着郑重地对炎峰说道：“我们接受你刚才的提议，这两天会尽快整理家族剩余的产业。”

　　“怎么，不用再考虑了吗？”炎峰笑问。

　　梁明涛摇头笑道：“不用了，我们相信你没有恶意。你或许不知道这补全的混元功对我们的意义，我们武功虽然低微，但如今有了新功法，相信一年之内便能突破瓶颈进入大成之境。梁家只是内功不足，外功却比王氏家族强得多，在内功修为等同的情况下，他们绝对不是我们的对手。有了这门新混元功，我们报仇有望。”

　　炎峰对他们有再造之恩，新功法给予了他们复仇的希望和信心。直到此时，他们才对炎峰不再存有间隙，心中都由衷地感激和敬重，毕竟在古武领域中没有一个家族愿意将这么优异的功法传授给外人，而炎峰却没有半分犹豫。

　　但对于炎峰而言，完整的混元功再好，也只不过是一门功法，他没有古武世家那种执着于武学传承和保密的观念，对这门功法还没到敝帚自珍的地步。何况他最出众的不是混元功、无影剑技和无影诀，而是他自身的天赋与体质。他与梁明涛等人也算同病相怜，能给予他们帮助，心里也有些快慰。

　　“剩下的就看你们自己的造化。”炎峰喃喃说着，抬头望向桑莱斯充满迷幻色彩的美妙天空。

　　刚从伊甸园退出来，郑管家已为他准备好了午餐。郑管家陈述完中心动物园事件的报道，询问道：“要不是继续封锁南都城的消息？”

　　炎峰并没有太过惊讶，只是淡淡地道：“封锁消息的事处理到这里就好了，我只是稍微施展了一下身法和内力，最多被当成一个普通的古武者。那段视频是远距离拍摄，应该看不清楚我的模样，继续封锁只会引来更多的关注。不过，这件事情是有人刻意而为，绝不会就这么结束。”

　　郑管家神色一动，皱眉道：“少爷，你之前说不太可能是金辉的人，那会不会是冥炎组织或者秋家呢？”

　　炎峰微微摇头，否定道：“这可能性更低，组织和秋家知道我的实力，要对付我根本不会用这种纯粹浪费功夫的笨方法。组织做法一向直接干脆，要杀我的话会直接下抹杀命令，而秋家最近摆出讲和的态度，也不可能继续招惹我。我想应该是别的什么人，只能锁定伊甸园这一块，到底是谁我现在也无法确定。”

　　目前也就这三个势力与他有直接的利害关系或冲突，他行事一向谨慎，就连在南大的身份也相当保密，唯一的可能便是有人通过蓝鸟工作室或者美女军团找到他。因此，他很肯定这事情与伊甸园的拍卖行有关，但也仅此而已。

　　郑管家分析道：“这手段周密，而且狠辣，显然是想致少爷于死地。只有拍卖行的人知道少爷的行踪，我劝少爷还是尽量不会与他们接触的好，免得再遇麻烦。”

　　郑管家是考虑炎峰的安危才这么说，但炎峰却反而担心自己会牵连到萤火虫佣兵团的人，点头道：“我会注意的。既然这些人擅于使用计谋，我只要不泄漏行踪，他们也无计可施。我有种预感，只要把金辉搞跨，很多事情都会水落石出。”

　　搞跨金辉集团，也意味着他已经继承了杨氏集团，只要他恢复身份，那些隐藏在暗处的敌对势力很可能浮出水面，向他发动正面攻击。

　　“对了，有件事情我需要你帮我安排一下。”炎峰将梁明涛等人的情况和准备在荆州发展能源项目的计划说了一遍。

　　郑管家却十分不解地道：“少爷，这梁家几乎被灭门，为何要帮助他们复兴家族？王氏家族在荆州的经济势力虽然没什么影响力，但毕竟是古武世家，我们有必要去招惹这么一个敌人吗？”

　　“南都与荆州相距太远，王氏家族只不过是地头蛇，獠牙还伸不到我们这里。而且他们与秋家还有些过节，以他们对秋家武功的了解程度，这其中或许有什么内幕。”

　　炎峰说到这里，脸上出现几分饶有兴致的神色，笑道：“你知道我从那名王氏家族嫡系王辉口中听到什么吗？武展大会，古武世家的交流聚会，似乎是古武界的一个潜规则。”

　　“武展大会？”

　　郑管家露出惊讶的表情，郑家已经脱离古武领域数十年，他也不知道古武领域如今的发展，但他却明白，所谓的“古武界潜规则”，表面上各家展示武学进展，暗地里却是相互比拼较量，从而划分实力层次。

　　郑管家想到古武领域高手如云、危险四伏，脸色突然变得凝重，郑重地道：“少爷是准备插手古武界的事？我们人单力微，恐怕比不过那些古老的世家。”

　　炎峰无奈道：“不是我想插手，而是我们现在已经处于古武界的漩涡当中，也只能尽早做准备。金辉与我爸妈的死有关联，我绝不可能收手，但他们与古武界有来往，就算我们除掉金元军，难保麻烦不会找上门来。”

　　郑管家赞同地点了点头：“确实应该做些准备，而且冥炎组织若是知道少爷的身份，肯定会想尽办法插手杨氏集团，比起在黑暗中做地下勾当，正当的商业对他们更有诱惑力。”

　　“这也正是我头疼的，炎老头应该是受到组织的牵制，若组织一心要对付我，他或许会站在组织那边与我为敌，秋家到时也不会对自己的族人袖手旁观。”炎峰一阵无奈，血解虽然得到了缓解，不必再受血清缓解剂的束缚，但随着自己在伊甸园的动作，冥炎组织也越来越关注他。一个价值百亿的拍卖行或许不在冥炎组织眼里，但综合资产超过几万亿的杨氏集团可就不同了。

　　“得尽快找到那块失踪的血晶……”

　　如果找到另一块血晶，或许能够解除炎冰体质的危机，也好堵住炎老头的嘴，甚至将他从冥炎组织挖出来。


第487章 要求晋级

　　炎峰一个下午都在小院里与郑管家切磋双持风剑式，晚上则继续探讨混元功后续完善。这一整天，他都未出小院一步，晚上又早早进入伊甸园寻找适合的练级场所。

　　到了那罗特上线时间，萤火虫佣兵团齐齐聚在拍卖分行。月无痕听完爆炸性新闻的经过，险些没笑喷出来：“嘿嘿，这下有趣了，最不想出名的人成了新闻名人，炎风要是知道了会是什么表情？”

　　“阿杰的学院闹出这么大一件事情，阿峰已经成为全校最热闹的话题人物，现在要不要告诉他？”刘若萱犹豫道。

　　周俊明第一个表示反对：“我看还是暂时不要跟他说吧，要是他心情不好，今晚的活动又要靠吹了。”

　　“纸包不住火，说不定他早已经知道了……”

　　他们正讨论着，炎峰的铠甲身影突然出现在门口，所有人马上闭口。随后月无痕发现炎峰等级已经升到38级，惊讶道：“又升了一级，你白天该不会一直在线吧？”

　　“中午下的线，练级的地方我已经找到了。”

　　炎峰说着展开地图，不过上边所展示的位置却不在桑莱斯，而是黑暗深渊的外围区域，继续道：“桑莱斯没有类似黑暗魔虎的精英怪，我刚才传送到黑暗深渊外域，找到一种名叫黑甲虫的群居精英怪，单体经验值只有普通怪的一半，但胜在数量多，单体血量、攻击力和普通怪差不多。”

　　他遇到的这种黑甲虫同样属于灵敏兼力量型，防御能力出众，速度奇快，加上因为体型细小的关系，应付起来颇为棘手，不过这种黑甲虫照常计算武技经验，虽然无法借助魔法折射印纹，但积累武技经验点的效益却比黑暗魔虎还要高些，而且最重要的是这些黑甲虫危险等级达到39级，他起码能在40级前一直猎杀这种精英怪。

　　陈杰见他神色如常，根本不像有事发生，试控性地问道：“喂，阿峰，你不会是什么都不知道吧？”

　　炎峰一愣，反问道：“你说的是南都新闻报道的事情吗？”

　　陈杰感觉不到他有什么异样，顿时松了一口气，拍了拍他的肩膀笑道：“原来你知道的啊，我还以为你会生气呢……对了，网络里关于中心动物园斗虎事件的消息都被封锁了，这是你朋友做的吗？”

　　“我的朋友？”炎峰转头望向陈诗瑶，见她美眸闪动，似乎有什么话想说，随即会意，“哦，应该是吧。”

　　陈杰接着问道：“学院早上来了很多记者，你准备怎么回应？”

　　“这与我无关，学院会自行处理。”炎峰不想讨论这件事情，将话题转回黑甲虫上来，“我们还有一晚上的练级时间，明天生命之城开始竞技比赛，淘汰赛、晋级赛和总决赛分为四天举行，第四天当晚颁奖，这段时间我都会出席活动，月无痕，萤火虫佣兵团就交回给你安排。”

　　周俊明打插道：“竞技比赛只是举行四天而已，等比赛结束我们继续就是了。”

　　妖妖摇了摇头，接话道：“剩下的几天是月尾，我们必须准备生命之城的防御。虽然管辖权会延续到下个月，但防御战还是会展开，若是失败的话，生命之城也会损失一定的资源。”

　　生命之城的管辖是一个十分有趣的过程，为了促进管辖权争夺战的进行，争夺战的成败存在特殊机制。但凡提交生命之城友好协议的玩家都会得到黑暗精灵的认可，在生命之城管辖范围内的某些特殊生物对这类玩家是友好的，可以方便在冒险区域活动，代价就是不能参与争夺战。而租用生命之城商铺的代表除了要上交租金外，还必需按照商铺的规模抵押一定的资源。当进行主城管辖权争夺战时，攻打生命之城的团队，在获得胜利后所有参与人员都能分得一份资源，商铺代表则失去自己抵押的资源的所有权。这种方式会促使更多的玩家参与到争夺战之中，不管是防御方还是进攻方都会竭尽全力。

　　月无痕摆手笑道：“亚网也不可能要求他整晚待在比赛场上，总会有时间练级的。”

　　炎峰却说出一句令在场众人都感到震惊的话：“你们全员都必须参加比赛，如果进不了晋级赛，下个月佣兵团奖金减半。”

　　“你不用这么狠吧？”

　　“进入晋级赛……这也太勉强了……”

　　众人纷纷叫苦，美女军团则一阵紧张，她们刚刚接触网游，别说是进入四百强，连竞技比赛都是第一次参加。

　　“炎峰，你这样决定是不是草率了点？”妖妖不解道。

　　陈杰应和道：“是啊，全球十几二十亿玩家，符合参赛条件的玩家少说也有两千万，就算参加人数只有两成，淘汰赛也要比10场，10连胜……这是不是太难了？”

　　炎峰对众人的反应无动于衷，淡淡地道：“如果连这点实力都没有，那萤火虫佣兵团也没有存在的必要了。”

　　月无痕点头笑道：“确实，单是等级和装备的优势，我们绝对能挤进四百名。如果连淘汰赛都过不了，那真没资格留在萤火虫佣兵团。”

　　肉丸没好气地瞪了他一眼：“你是巅峰榜上的老油条，又得到隐藏职业，随便都能打过淘汰赛，当然无所谓了，我们又不擅长玩家战斗，就算装备好也有可能失误。”

　　在场众人当中，肉丸绝对是最反对比赛的人，他本身是生活职业，战斗经验极为缺乏，而且计划着筹钱做“瘦身治疗”，现在遭逢奖金减半的危险，他说什么也不同。虽说等级和装备有优势，但万一不小心阴沟里翻了船，可就损失大了。要知道，萤火虫佣兵团现在的活动已经可以和铁血苍狼这般强大的一级公会比拟，但人数却只有后者的4％。萤火早佣兵团虽然不是商业性团队，但光是收获物品的分红都极为丰富，要是一切顺利的话，他们每人将得到一份比拍卖行薪水更加丰厚的奖金。

　　月无痕对肉丸的话不以为然，说道：“炎风已经够宽松的了，换作是我，直接限定个人比赛。单人实力不行，不会团队配合吗？当初我们萤火虫佣兵团还不是以十人的队伍应付几个工作室的围攻，这多人比赛虽然限制为双人、三人和五人的组合，但只要搭配得当，别说是晋级赛，就算是总决赛也有一拼之力！”

　　经月无痕这么一说，众人紧张的心情稍稍放松了些。肉丸拍了拍脑门，恍然道：“也对哦，到时和老郭、诗瑶一组不就好了？”

　　“你想得到美，你技术这么烂，谁都不想和你一组。”刘若萱笑骂一句，转身拉着陈诗瑶的纤手，一阵“眉目传情”，“诗瑶，你一定不会抛弃我吧？我们一起进行双人组比赛，好不好？”

　　她声音变得温柔妩媚，听得众男生骨头都酥了，肉丸却挖苦道：“诗瑶不搞百合，我猜啊，她最希望和阿峰配合，肯定不会选你！”

　　“阿峰是特邀评委，不会参加，诗瑶就算不和我组成一队，也会选择和老郭、妖妖，最不可能和你这死胖子一组！”刘若萱毫不客气地回敬道。

　　月无痕笑道：“双人组的话，我和诗瑶一组，绝对是最有希望进入总决赛的。”

　　提到比赛组合的问题，气氛一下子活跃了起来，月无痕、陈诗瑶和郭志轩因为实力出众而成为众人争相合作的对象。美女军团不是蓝鸟工作室的人，但为了佣兵团奖金，她们也顾不得害羞，纷纷向三人提出邀请。

　　月无痕抵不过大家的热情，连忙向炎峰投来求助目光：“你头脑比我好使，不如你来安排吧。”

　　“我不参加比赛，一切由你们自由发挥。”炎峰戏谑地笑道。


第488章 红岩高地（上）

　　竞技比赛的报名很早就开始了，不过萤火虫佣兵团因为拍卖行事务和活动的关系没怎么留意，而且还要忙着筹备竞技比赛所需的物品。淘汰赛比较宽松，报名截止时间是赛前，比赛开始后是自由匹配，因此他们决定明天好好商量一下再做打算。

　　生命之城开放后，通往黑暗深渊外域的特殊传送阵也被激活，不过需要持有佣兵团徽章才有择传送地点的资格，佣兵团徽章的主要作用是在黑暗深渊外域驻扎营地，并允许获得临时物品的购买权。萤火虫佣兵团接受菩提公会的委托后便完成了佣兵团徽章的系列任务，目前大部分一、二级公会都已取得了佣兵团徽章，只不过黑暗深渊外域凶险异常，大部分野怪都是精英级别，许多玩家情愿选择在桑莱斯，也不想跑到那边去冒险。

　　一行人走出拍卖分行，远远望见梁明涛等人在传送阵等候。

　　“他们几个也一起去？炎峰，你不是说他们要单独练一个星期吗？”周俊明语气明显有些不满，他对羽寂灭上次的羞辱仍存有芥蒂。

　　“单独练一个星期只是为了让他们尽快适应团队配合，他们这两天成绩不错，已经可以一起活动了。”炎峰说着将五人拉进队伍。

　　进入传送阵内，众人耳边听到一声警告的提示，确认后只觉眼前一黑，周围立刻换成一个黑暗色调的枯林。月无痕打开地图，发现他们所在的位置是桑莱斯边沿的红岩高地，除了这处枯林外，其余大部分区域都是红色的岩地，询问道：“炎风，上次随机传送的瘟疫沼泽有没有找到？那些零防怪等级虽高，但很适合练级。”

　　炎峰摇头道：“除非找到附近的传送点，不然无法确定那块区域的坐标。黑暗深渊外域离桑莱斯越近，野怪的等级越低，那些零防怪危险等级只有40级，我想应该也在桑莱斯周围，但肯定不是这里。”

　　刘若萱看完红岩高地的资料介绍，接话道：“红岩高地气候干燥，别说是沼泽了，估计连河流都没有一条。”

　　“河流还是有的，而且不是普通河流。”炎峰说着朝红岩高地中央方向走去。

　　枯林中也有不少黑暗生物，危险等级都在35到38级之间，数量不算太密集，作为过渡区域还算适合，炎峰所说的黑甲虫却是在枯林外。几分钟之后，队伍走出枯林，接着眼前出现一条百米宽的浅水河，河水的颜色鲜红如血，没有流淌的迹象，反而不停的冒着气泡，看起来就像沸腾的血液，而对边是一眼望不到尽头的红色岩地，地面上气烟氤氲，零零星星地散落着一些动物的骸骨，看得众人一阵毛骨悚然。

　　“我们不是来到地狱了吧？”肉丸忍不住咽了一口唾液。

　　月无痕见惯了这样的场景，毫不在意地笑道：“黑暗深渊外域基本上都是这样，设计的都是地狱般的环境，以提高玩家的危险意识。据统计显示，斯普伦德、海域、桑莱斯和黑暗深渊外域的死亡率都呈现递增趋势，大部分玩家承受不起高死亡率的经验惩罚。三流实力团队选择斯普伦德稳步发展，二流实力团队多数将海域当作主要的活动区域，只有高端玩家和一、二级公会才能勉强适应桑莱斯，至于黑暗深渊外域，估计十大公会也不愿意尝试。当然喽，危险程度越高，相应的经验、装备和物品收益也会越丰富，就看你有没有这个实力站住脚。”

　　周俊明不以为然地撇了撇嘴：“切，这还用你说，光看各区域的人流量就知道了。要是人人都能在桑莱斯和黑暗深渊外域打怪练级，那我们还混什么？有本事的话，以后你带团也像炎峰这样事前把活动的准备工作做足，就不用每次都提心吊胆了。”

　　月无痕也不生气，说道：“你说得倒轻巧，要是我有他那种防御，又能在战斗中召唤火龙之翼，做准备工作自然绰绰有余。每个职业都有各自的特性，就算是隐藏职业也千差万别，我的职业特性主导控制和输出，可不能要求我去做MT。”

　　“好了，现在不是闲聊的时候，你们还是先渡过这条河再说吧。”炎峰说着召唤出火龙之翼，腾身而起朝对岸飞去。

　　“这红色的河太恶心了。”

　　蓝鸟工作室四名少女齐齐召唤出飞骑从河面飞过去，其余人只能徒步渡河。刚下河内，黏稠的河水就令他们双脚微微麻痒，耳边不断地响起“咕噜咕噜”的气泡声，都忍不住升起一种恶心感，几名男生还好，梁玉婷、晓风和美女军团却是秀眉大皱，只想着早点上岸。然而，他们还没进入河中，便感觉双脚陷入淤泥当中难于前行，接着耳边响起一声系统提示：“你受到血河毒流的影响，每秒受到80点伤害，移动速度降低80％！”

　　“我靠，怎么会有这么恶心的状态！”

　　河中的队员叫苦不迭，身体只能在血河慢慢挪动，越是想早点过河心里越是烦躁。这血河毒流属于黑暗系效果，陈诗瑶的圣光之心原本可以触发免疫效果，但谁也没有料到会发生这样的事情，因此事前并没有做准备，现在后悔也已迟了。

　　“早知道就不来了。”

　　肉丸一边叨唠着一边吃力地在血河中迈着沉重的步子，没过多久矮胖的身体便陷入河中一半，到了肚脐的位置。就在这时候，周围的气泡变得频密起来，冒出的气泡也大了许多，好像要岩浆喷发似的，接着众人脚下突然被什么柔软事物缠住了，再也挪不开半分。

　　“呀！”众少女因为不知道脚下是什么东西，都惊慌地尖叫起来。

　　“他们怎么了？”陈诗瑶等人飞落在河岸边，见他们个个停在河中心，都露出疑惑的表情。

　　“噗嗤……”

　　血河出现一阵异动，数十条血红的大触须破出河面，围绕着河中众人舞动着，把他们吓了一大跳。

　　“别慌，这些触手都是混乱攻击，注意保持治疗！”月无痕第一时间做出冷静判断，挽弓锁定一条大触须。

　　“晓风，治疗我。”羽寂灭说着立刻施展出影之舞动，四个分影分别出现在一条大触须旁边。

　　晓风默契地在他身上施加了一个治疗之触和恢复术，随后又在防御能力比较薄弱的梁玉婷身上附加神佑和伤害吸收。梁明涛使用一招狂暴锤击，铠甲身体脱出血河向最前方的大触须飞跃而去，他这个技能原本是重力砸击，但此时却被利用来摆脱河底的束缚，使自身不再受大触须的威胁。他们五人危机意识较普通人强得多，临危不乱，短短几秒钟就掌握了应对之法。

　　而蓝鸟工作室和美女军团这边却乱成一团，除了月无痕和郭志轩，其余人都被大触须死死制住。

　　“他们反应能力依然不足，看来以后要多让他们历练一下。”

　　炎峰站在对岸观望，不禁摇头叹惜。不过这也在他的预料之中，蓝鸟工作室原本只是业余性职，队员半数都拖拉惯了，要不是拍卖行的待遇还可以，恐怕连活动的积极性都要打个折扣。这段时间为了提升等级，都是他或者月无痕带团练级，无形中使他们产生了依赖心理，如同拔苗助长，技术的提升反而不大。

　　“怎么办？阿峰，你有火龙之翼，能不能过去帮忙？”刘若萱焦急地道。

　　“没什么大不了的，这些触手攻击不是很高，只是难缠而已。”炎峰没有动的意思，打算让他们自行面对。

　　正如他说的那样，血河中的大触须攻击力只有40级普通怪的程度，看起来恐怕，其实并没有多少难度，没过多久，月无痕等人便将数十条大触须尽数解决。


第489章 红岩高地（下）

　　二十二人狼狈上岸，脸上都有郁闷之色，肉丸盯着炎峰打量了一番，质问道：“炎峰，你是不是早知道这血河有古怪？”

　　周俊明没好气地道：“他要是不知道那真是奇了，他是故意整我们的。”

　　经过刚才的战斗，月无痕也发现团队的问题，隐约猜到炎峰的用意，说道：“新成员加入团队，适应一下配合也很应该。炎风，你说的黑甲虫区域离这里还有多远？”

　　“前边就是了。”炎峰抬手指向远处一片红雾缭绕的地方。

　　月无痕顺手望去，眉头却是一皱，他网游经验丰富，直觉告诉他那个位置绝不寻常，试探道：“你该不会是隐瞒了什么吧？”

　　“到那里你就知道了。”炎峰嘴角露出一丝玩味的笑意。

　　“一定有鬼……”月无痕起了一层鸡皮疙瘩，炎峰整人的手段他想想就不寒而栗，若对象变成自己人，那肯定有苦头吃。

　　一路上，看似毫无动静的红岩高地，那些红色的怪石却是精英怪的生物拟态而成，等队伍靠近时，它们便突然发难，打得他们措手不及，炎峰从始至终没有提醒一句。

　　“我感觉有点不太对劲，阿峰今晚太不正常了……”刘若萱在队伍频道里小声嘀咕道。

　　钟珊珊嘟着小嘴，若有所思地道：“我也觉得他今晚很奇怪，平时遇到什么麻烦他都仔细排除的，他现在却一个字都不说。”

　　陈诗瑶一直想着炎峰的事情，倒有些明白他的想法，说道：“或许他是想锻炼我们的反应能力。”

　　队伍走了数里路，终于进入红雾当中。他们脚下不再是坚硬的岩地，而是红沙，而且空气中的劲风明显有些怪异，那是一股股旋转的风，在红沙地上打着一个个漩涡。朱桂娟突然指着不远处一条模糊的红柱，吃惊地道：“那是什么？”

　　“不是吧？这里竟是流沙地……”月无痕一脸错愕，接着转向炎峰，“你该不会跟我们说，那些黑甲虫就在流沙之中吧？”

　　炎峰微微颔首：“没错，黑甲虫本来就是靠流沙狩猎猎物，要对付黑甲虫，自然要进入流沙之中。”

　　周俊明一听到“流沙”这个名字，便一阵毛骨悚然，怪叫道：“流沙是人能进去的吗？里边可是有个无底洞，要是吸进去就出不来了！”

　　伊甸园资料对各类环境都有详细的介绍，许多玩家对流沙也不陌生，但却是闻虎色变。现实中的流沙原理上只是被渗入了水的沙子，由于沙粒间的摩擦力减小，形成了半液态、难以承重的沙水混合物，如果人陷入流沙中，大力挣扎或者猛蹬双腿只会下陷得更快。而伊甸园中的流沙却只是单一的沙子，拥有很强的束缚性，形成的沙流速度也要快得多，一般人只要陷入其中，身体会快速向流沙中心滑去，必须不停地向沙岸奔跑才有可能摆脱，如果没有及时抽身，会随着沙流越陷越深，并且速度越来越快，当被流沙淹没后，意味着马上就要回到神石复活。大部分存在流沙的区域都伴随着危险生物，摆脱的可能性极小，流沙也因此被玩家列为伊甸园最危险的自然现象之一。

　　刘若萱鄙夷了周俊明一眼，说道：“你是远程巫师，又不用你下去，你担心什么？”

　　待队伍靠近，他们才看清楚流沙的样子。流沙形成的漏斗直径有数十米，红色的细小沙粒以可见地速度向中心的小孔流去，却一直没有填满的迹象，上方是一股强劲的旋风，红沙直卷而上，越是靠近中心越是劲疾。

　　红雾的范围极大，相隔百余米隐约可以看见其他旋风。月无痕吃惊道：“炎风，这流沙我们可不敢进去，你打算一个人把它们引上来吗？”

　　“我一个人只能勉强引二十几只，要想将里边的黑甲虫一次性全部引上来，需要好几个人配合才行。”炎峰说着望向梁明涛等人。

　　梁明涛会意，说道：“除了铁头，我们四人应该都没问题，不过晓风是治疗，她不适合下去。”

　　炎峰满意地点了点头：“四人足够了，一会下去的时候，我们都顺时针斜向上奔跑。黑甲虫应该是靠感应流沙的异动来判断是否有猎物出现，所以必须陷下去才能把它们引出来，不过要时刻注意自己的位置，越过一半下陷速度会变得非常快，就算是我光靠脚力也逃不出来。”

　　闻言，梁明涛、梁玉婷和羽寂灭心头都是一震，他们很清楚炎峰的身法速度，若是连他都无法摆脱，那他们也没什么指望，虽然很好奇流沙下边压力大到何种程度，但也不敢去试，这挂了不打紧，他们可不想给炎峰留下“莽撞”、“不中用”的印象。

　　四人分别站在流沙的四个方位，在其余人紧张的注目下齐齐跳了下去，双脚刚陷入流沙之中，身体就开始不受限制地沿着逆时针方向朝流沙中心滑去。没过多久，耳边响起一阵“沙沙沙”的声音，一只只全身漆黑甲壳的动物先后从流沙中钻了出来，不受流沙影响似的快速向四人靠近。

　　“小心点，不要给它们咬到，它们的撕咬攻击附带麻痹毒素，麻痹效果会让我们速度减半。”炎峰提醒了一句，开始加快速度朝沙岸奔去，他奔跑速度很快，但在流沙中移动却并不明显。

　　其余三人不敢怠慢，瞅着黑甲虫的影子，不断腾挪身子躲避它们近身。月无痕在沙岸上看得真切，惊叹道：“这三人自由模式玩的好犀利啊，比那个冒牌影风都要凌厉些。”

　　“切，只不过跑得快一些而已，有什么了不起。”周俊明表面上一脸不屑，心中却妒忌不已，暗道：“我就不信连他们都比不过！”

　　四人刚脱离流沙，只见六十多只黑甲虫向人群聚拢过来，远远看着就像一块飘动的黑布。炎峰先是在黑甲虫群中释放了雷爆和烈炎吞噬将仇恨全拉了过来，待它们靠近，这才施展风影之舞。

　　开头的引怪是最难的，只要把黑甲虫引上沙岸，接下来就容易办了。黑甲虫本身只是普通级别的生物，就算附带撕裂效果的攻击力也才1900点，在风影之舞20％的削弱BUFF和牧师神佑下只剩1500点，而炎峰自身的防御值已经突破1400点，面对这些黑甲虫的攻击几乎没什么压力。黑甲虫防御和魔抗虽高，但生命值只有数万点，萤火虫佣兵团除了炎峰和月无痕外，新加入的梁明涛等人攻击力都非常出众，就连单体攻击的刺客羽寂灭输出也十分惊人，他本身攻速不低，爆发力远较一般刺客强，施展影之魔弑后攻击力提升100％，输出很快就超过了月无痕和梁明涛排在第二位。

　　“没想到啊，这四人输出这么给力！”

　　月无痕毫不担心新加入的队员会取代自己在萤火虫佣兵团的位置，反而觉得十分兴奋。有竞争才会有压力，只有在巨大的压力中才有可能突破极限达到更高层次。月无痕是这方面的老手，自然懂得如何去适应。最初他把炎峰当成目标，可惜炎峰表现出的实力让他望尘莫及，自觉没有超越的可能，他之所以喜欢和诸神黄昏一起活动，就是因为有萧阳可以比拼一下输出。如今有这样的对手在自己的团队，他怎么可能不兴奋？

　　“速度清理，炎风的风影之舞只有30秒，时间一过可就扛不住了。”

　　月无痕说着嗑上一瓶灵敏药剂，改用火星箭进行输出。黑甲虫个体很小，被炎峰拉到一处，火星箭5米爆散伤害至少覆盖了半数黑甲虫，爆发力惊人。


第490章 沙虫来袭

　　他们正沉浸在疯狂输出的激情中，这时候，前方天空红雾渐浓，风势也变得强劲了许多。

　　“来得真是时候。”

　　炎峰抬头望了一眼，只见远处滚滚红沙如同海啸般汹涌地席卷而来，他没等风影之舞结束便激复苏之风。几秒之后，劲风夹杂着红沙将他们淹没在红海之中。

　　“怎么突然起这么大的风？”

　　“我靠，这是沙尘暴！”

　　“我的眼睛看不见了！”

　　……

　　团队频道里响起一阵怪叫声，大部分人身体在沙尘暴中无法保持平稳，好几人朝着一个方向倒去，输出也被打断。

　　“那是什么？！”周俊明突然指着前方天空大叫一声。

　　众人顺势望去，隐约看到浓郁的红雾中有什么东西朝人群飞来，密密麻麻的数量多不胜数。

　　“该不会是沙虫吧？”

　　月无痕额上渗出豆大的冷汗，连忙转向炎峰，皱眉道：“炎风，你要整人也不带这么整法的吧？你准备让萤火虫佣兵团葬身流沙中吗？”

　　（现实中的沙虫是种美味食材，这里说的沙虫是生活在沙漠当中随沙尘暴出没的飞行虫体。）

　　蝗虫过境寸草不生，沙虫却比蝗虫恐怖得多，用伊甸园玩家的话来形容就是“沙虫过境尸骨全无”。流沙、沙尘暴、沙虫，沙漠中最令人畏惧的三种情况全让他们撞上了。

　　炎峰也颇感意外，他之前来流沙地的时候，只是遇到时段性的沙尘暴，却不见有沙虫的影子，这一次是失算了，连忙喊道：“先解决黑甲虫！”

　　黑甲虫细小的身体在流沙里不受影响，但在沙尘暴中动作也受到阻碍，因此炎峰才决定带团来这里。它们现在基本上都残血，月无痕等主力队员都保持高效输出，很快就将它们尽数击杀。随后众人围成一团，着手防御。

　　成百上千的沙虫逼近，炎峰挡在人群前边，使用雷爆在沙虫群中炸响却没使半点作用，接着挥剑朝几只拳头大小的沙虫斩去，耳边响起一声系统提示：“你击杀了红沙漠沙虫，获得经验350点……你在桑莱斯的声望提升1点……你的武技经验提升1点……”

　　炎峰听到武技经验提升，顿时暗喜，瞟了伤害记录一眼，说道：“它们生命值很低，魔法攻击无法，可以使用武器单体攻击。你们尽量不要正面迎击，它们都是硬性攻击，你们承受不了。”

　　听他这么说，众人立刻镇定下来，远程队员纷纷换上近战武器。钟珊珊等几名远程少女原本动作生涩，但只是轻轻敲一下便把沙虫打死，她们很快喜欢上这种战斗方式，越打越兴奋。

　　炎峰和梁明涛等人个个身手不凡，拼成一线为后边的人群过滤掉大半沙虫。过得片刻，炎峰发现其余人击杀的沙虫都不计武技经验点，他索性放开手脚攻击，不想放过一只飞过的沙虫，错过了这次机会，他就得花更多的时间才能将武技经验值积满。不知不觉间，他使上了双持风剑式，速度徒然提升了一倍。

　　“他这是什么招式？”梁明涛眼角瞟见炎峰的动作，心下大为震惊，尽管他已经很高看炎峰的武功，但从后者此刻展现的招式看来，自己还是远远低估了其实力。

　　晓风也察觉到炎峰的变化，使用私聊方式说道：“明涛，他的剑招有古怪！”

　　“这是哪个学派的剑技？武展大会上可不曾见过！”梁明涛越看越吃惊，只觉炎峰剑招凌厉无比，身姿飘逸灵敏，如同幻蝶起舞变幻莫测，又似蛟龙发威势不可挡，说不出的诡异玄妙，到得后来竟是无心拦截沙虫，完全沉浸在炎峰完美的攻击当中。

　　羽寂灭是五人当中最擅长使用双剑的人，只看了几眼立刻便被炎峰的剑技吸引住了，惊叹道：“好厉害的剑技！明涛，他的招式无破绽可寻，速度奇快，绝对是超级世家的剑技绝学！”

　　梁明涛却一口否定道：“不，这剑技恐怕就连十大超级世家都无法比拟！”

　　蓝鸟工作室和美女军团众人虽然没有什么武学观念，但见炎峰施展得如此精彩，也忍不住赞叹，月无痕羡慕道：“炎风，我觉得伊甸园的自由模式就是为你准备的，这般手段已经将《神域》所有被称之为‘经典’的战斗都比下去了。”

　　“那把他的战斗录成视频，放到论坛上去，是不是会大火？”刘若萱饶有兴致地问道。

　　月无痕笑道：“不仅会大火，说不定还能成为‘帖家’，从论坛上获得报酬。不过你可要想好了，他的怒火可不是一般人能承受的。”

　　绝大部分沙虫都被炎峰和梁明涛几人挡去，他们倒落得轻松，居然有功夫偷闲聊天。刘若萱见陈诗瑶眼波流动地望着炎峰的身影并时不时为他施加治疗术，悄悄附耳说道：“诗瑶，你的眼光很不错哦，我都看不出来他运动能力这么强。”

　　“什么眼光很不错，再胡说我以后不理你了……”陈诗瑶晕生双颊，心里头却十分甜美。

　　刘若萱不依不饶道：“炎峰文武全才，以他的才学和武艺，就算是找遍全中国，也未必能有第二个。他平时虽然冷冰冰的，但我感觉得出来，他是那种很重感情的人，也很有责任感。短短一个月，他已经锋芒毕露了，未来肯定能创造更大的成就，你要加把劲，可不要输给了别人。”

　　陈诗瑶神色却是黯淡下来，心想：“他早有意钟人了，我只是第三者，说不定还没有争取就已经输了……”

　　沙尘暴持续了五分钟，当红沙淡去后，沙虫的数量也渐渐变得稀少，不过炎峰在这五分钟里却击杀了四千多只沙虫，武技经验值积累过半，令他兴奋了好一阵。

　　对萤火虫佣兵团众人来说，沙虫的出现同样是意外之喜，收获的经验和声望都颇为丰富，钟珊珊查看了一下经验增涨情况，娇声娇气地欢叫起来：“哇，我涨了240多万点经验！”

　　从与黑甲虫战斗到现在也不到10分钟，他们却获得了将近5％的经验值，这速度确实叫人兴奋不已。梁明涛等人此时心情也十分激动，梁玉婷悄悄对梁明涛说道：“哥，要是我们学会这样的剑技，那我们就能……”

　　她想着炎峰既然大方地将完整的混元功传授给他们，或许也愿意传授剑技。梁明涛听她言下之意是想向炎峰请教剑技，眉头微皱，轻斥道：“小婷，你忘了爷爷怎么教导我们的吗？做人不要贪心不足，如此凌厉的剑技哪怕是在古武界也绝对是顶尖的存在，应该是他强悍的依仗。我们与他非亲非故，能得到他教授完整的混元功已经极承人情。”

　　梁玉婷却撅嘴反驳道：“你不问怎么知道人家不肯？他连完整的混元功都愿意教我们，也不会在乎剑技。他刚才施展的剑技如此凌厉，只要学会几招，我们哪用得着怕王氏家族的人？”

　　一提到“王氏家族”，梁明涛心便沉了下来，半晌才道：“如果他肯教，我们自然会教，但也不能让他为难。”

　　“我看他人挺大方的，听我们说修炼混元功的时候，想都没想就把完整的混元功告诉我们了。”梁玉婷不满地嘀咕道。

　　晓风笑道：“你以前不是说他小气、自大的吗？怎么现在反而说他大方了？”

　　羽寂灭表现最为严肃，斩钉截铁地道：“剑技对我们很重要，如果再顾虑这许多，想要报仇复兴家族根本没有指望！”

　　“你说的也没错，但……”梁明涛一阵踌躇，不知道该如何劝说同伴，目光自然地望向炎峰。

　　炎峰察觉到几人怪异的神色，知道他们都注意到自己的招式，不过既然连成一线，他也没必要事事隐瞒，解释道：“这剑技是一个古武世家的镇族绝技衍生而来，我与他们有过约定，不能轻易传授外人。你们要想提高剑技，以后倒可以相互切磋一下。”

　　梁明涛等人闻言顿时大喜，虽然不能学到炎峰的精妙剑招感到很可惜，不过在他们看来，炎峰的剑技已接近武学宗师的境界，只差一步就可以开宗立派，能得到实力如此出众的人指点剑技也是一大幸事。一时间，他们望着炎峰的目光渐渐从尊敬变成了崇拜。


第491章 厉害的堂妹

　　流沙地气候十分恶劣，沙尘暴每隔半小时出现一次，长度为五分钟左右，足足占了六分之一的时间，而且那些流沙漩涡也并非完全相同，有的大有的小，中央的旋风强度参差不齐。不过，他们接下来战斗了几个小时，都未曾再遇到沙虫，多少令炎峰有些失望。

　　经过一晚上的配合，大家完全认可了梁明涛等人的实力，除了牧师晓风外，其余四人的输出都不比月无痕逊色多少，反应更是远在后者之上。

　　“难怪他们这么傲慢，果然是有点本事。”刘若萱小声议论道。

　　月无痕也是不得不叹服，笑道：“炎风认识的都是妖孽人物啊，那个冰山美女炎冰，刁蛮女小倩，还有这五个人，没一个正常的，全是自由模式的高手，放到哪个公会都绝对能成为主力队员。相比之下，我们就差得多了，看来以后还有排学习，不然这巅峰榜的位置可就保不住了。”

　　肉丸一脸好奇道：“我怎么觉得他们对炎峰变得礼貌客气了，看起来就像是上下属的关系。”

　　月无痕“哈哈”笑了几声，说道：“现在名义上炎风是他们老板，当然要客客气气的，你要是不听话，他照样可以给你小鞋穿，像刚才的流沙那样子，让你吃尽苦头。”

　　这一练又是一晚上，不过黑甲虫确实很适合他们现阶段练级，若非拍卖行事务繁重，又需要着手准备资源据点的攻击，他们肯定会待到早晨下线。炎峰刚打开通讯功能没多久，便接着萧阳抱怨的通讯请求：“我说你躲在哪里憋着生蛋了？这周资源争夺战全员缺场，刚抢来的占领权又给穆修顿抢去了。我们公会还好，铁血苍狼那边可就惨了，损失了好几十件精良装备，史诗装备也掉了两件，估计都把账算到你头上了。”

　　炎峰有些哭笑不得，说道：“这也关我事？再说，那罗特阵营也不能一直霸着中心资源区，不然其余阵营肯定坐不住，现在的巨塔都与其他三大网游代理闹僵了，赞比亚斯情况堪忧，对那边玩家的打击很大，直接影响到他们的收益，说不得巨塔也会效仿暴风弄一个‘异能者’之类的新职业。”

　　萧阳惊讶道：“你也太神了吧？什么事都料得这么准。这伊甸园论坛刚刚发布赞比亚斯增加新职业‘祭司’和‘使徒’。祭司有些类似于北美的萨满，转职的职业有圣骑士和牧师，不过却同时兼具治疗和输出，而使徒要复杂些，基本和‘异能者’的职业情况相似，转职的职业各方面实力都有所偏重，防御类职业防御更强、输出削弱，输出类职业只是在原有职业技能的基础上有了更多的变化，以适应不同玩家的选择。”

　　炎峰眉头一挑，好奇道：“亚网、暴风和星河居然同意了？”

　　萧阳笑道：“暴风那边自然是没问题，他们本来就申请了一个‘异能者’，再反对就太说不过去了，亚网和星河肯定意见不小，而且还要顾虑到自己管辖阵营玩家的感受。不过最后申请肯定是通过了，据说米洛对这个调整做了解释，说是‘同等发展的需要’。现在整个论坛都闹腾起来了，估计就只有像你这样的奇葩才会不知道。”

　　萧阳停顿了一会，语气平静了些：“你在南都中心动物园的新闻报道我看过了，老实说，我是被吓了一跳，感觉自己都快不认识你了，这两年来你到底经历过什么？”

　　“好奇心会让你送命。”炎峰说完关闭了通讯，接着中止流沙地的活动返回拍卖行。

　　萧阳碰了个软钉子，心里老大不自在，看着通讯器无奈地摇了摇头：“好奇心会让我送命？恐怕是你自己在玩命吧？”

　　诸神黄昏刚结束一个资源据点的攻打活动，队伍已经开始转移，萧阳取出黑玉准备传送，抬头发现韩玥茹目光定定地看着自己，郁闷道：“灵玥，我真是越来越摸不透你们女人的心思了，明明很在乎，明明可以去找他问清楚，干嘛非要从别人口中了解自己喜欢的人？难怪这世间男女会有那么多误解，只要是别人稍微使点坏，感情便有可能出现裂痕。”

　　韩玥茹柳眉微蹙，淡淡地道：“他说了些什么？”

　　萧阳耸了耸肩：“什么都没说，估计是知道我这电灯泡的身份了。”

　　韩玥茹自然看过那段新闻报道，不过最令她在意地不是炎峰的惊人表现，而是视频中陈诗瑶对炎峰的关切。她虽然知道炎峰和蓝鸟工作室的人带着小慧去中心动物园，但心里还是有点不是滋味，为什么明明相恋却不能正大光明的在一起？

　　萤火虫佣兵团刚回到拍卖分行，迎面看见杨凌薇从会议室里走出来。她此时换上一身休闲装束，唯美的设计令她看起来充满清秀自然的美。能源者接下了五个资源据点的攻打任务，又提供所有的多元化服务窗口，众人见到她都十分客气。

　　“下周的装备支援我们已经寄过去了，杨小姐找我们还有别的事吗？”妖妖微笑着问道。

　　杨凌薇先是瞟了陈诗瑶一眼，随后转向炎峰，明净的眼眸中多了几分特殊的味道，平静地道：“我们能单独谈谈吗？”

　　她声音清灵，极为柔美，仿佛天籁般充满吸引力，加上相貌清丽脱俗、气质出众，周俊明等人听得心头都是一颤，几乎要开口代炎峰答应了。炎峰与她的眼睛对视着，隐约察觉到一些异样，剑眉微微皱起，点头道：“可以。”

　　闻言，杨凌薇俏脸上露出一抹淡淡的笑意，跟陈诗瑶羞涩之美相比，她那天生带着自信的笑容别有一番风味，令得拍卖分行大厅的众男性玩家为之神魂颠倒。炎峰跟着杨凌薇走进会议室，看她今晚古怪的态度，心里有点怀疑她是不是发现了什么，暗地里让火龙屏蔽监视功能，这才问道：“想说什么？”

　　杨凌薇轻轻转过身来，目光细细在炎峰身上游离着，看得后者一阵不自在，有些玩味地笑道：“怎么，没跟美女单独相处过吗？”

　　炎峰心下暗恼，打小开始他就知道自己这个堂妹十分厉害，即使现在因为异能因子的关系而脑力提升，他也不认为自己比对方聪明，冷冷地道：“如果是闲聊的话大可不必了，想来你们能源者也有很多事情要忙。”

　　“你不必用冷淡的态度来疏远我，我来见你自然有理由。”杨凌薇说到这里声音一顿，看向炎峰的眼神越发变得古怪，连同声音也轻柔了许多，“我应该继续叫你炎风呢，还是该称呼你一声‘峰哥’呢？”

　　炎峰心头一震，眼睛瞬间闪过一丝寒意，沉声道：“既然你猜到了，那杨兴华是不是已经有所行动了？”

　　杨凌薇听到他居然直呼杨兴华的名讳，心中微微诧异，接着道：“我也是刚刚猜到，这事情我并没有跟他说。峰哥，你瞒得我好苦，第一次见面的时候我就觉得你的身形依稀有点熟悉，但你居然一直装作不认识我，要不是看了你那段新闻报道，我肯定还要被蒙在鼓里。”

　　她语气明显带着嗔怪的味道，不过炎峰没有在意她的感受，只是感觉郁闷无比，那该死的视频居然捅了这么大的娄子，问道：“你今天是特意来揭穿我的身份的吗？”

　　杨凌薇微微笑了笑，说道：“我哪里会揭穿你的身份，你想做什么是你的自由，我不会让你为难。不过，要我不告诉我爸关于你的事情，你得答应我一个要求。”

　　炎峰眉头一皱：“什么要求？”

　　杨凌薇看到炎峰的样子，俏脸上露出一副奸计得逞的表情，说道：“这里不方便说，明天中午来冰湖餐厅。”


第492章 意外的合作

　　肉丸、周俊明和刘若萱三人对杨凌薇想要单独与炎峰交谈感到十分好奇，按捺不住躲在会议室门口偷偷瞧着。周俊明一边盯着会议室内两人的情状，一边问道：“若萱，你说她有什么事情不能当我们面谈，非要单独谈？”

　　“人家可是南都公认的天才少女，我哪知道她心里想的什么。”刘若萱随口应道。

　　肉丸一对小眼睛仔细地盯着杨凌薇娇好的身材上下打量，笑道：“说不定她是看上炎峰了，你们没看她今晚的打扮特别漂亮吗？以前见面的时候她都是一身铠甲装，表情也是冷冰冰的，但现在却是脸带微笑、春光荡漾。”

　　刘若萱回着瞟了肉丸一眼，鄙夷道：“春你的头，我看是你发春，色迷迷地盯着人家胸部。”

　　肉丸毫不掩饰地笑道：“嘿嘿，她平时穿着铠甲看不出来，没想到她的胸部意外的有料啊，跟诗瑶有得比。”

　　这时候，陈杰走到他们三人身后，正好听到他们的对话，随即往肉丸后脑勺用力拍去，斥骂道：“死胖子，你平时也是用这种眼神看瑶瑶的吗？”

　　肉丸赔笑道：“有你在我哪敢，而且诗瑶平时穿得那么保守，也看不出什么。”

　　“那你怎么会拿她的胸部跟瑶瑶相比？”陈杰不依不饶地勒住他粗短的脖子。

　　肉丸干咳了几声，求饶道：“这不是那天晚上……诗瑶真空装回来嘛，你不也看到了？”

　　“算你小子老实，瑶瑶很单纯的，你要是敢亵渎她，我把你打成猪头！”

　　陈杰松开手臂，瞄了会议室里一眼，接着道：“这有啥好看的，人家私聊，你们来偷看也不怕被人笑话。”

　　刘若萱秀眉一挑，诧异道：“阿杰，你平时不是一直‘把守’阿峰的吗？现在这么放心他们相处，不怕阿峰被人家抢走？”

　　陈杰却笑道：“你们女孩子家懂什么，阿峰是那种非常有主见的人，想好的事情不会轻易改变。而杨小姐也极为聪明，拥有卓越的领导能力，未来肯定是女强人中的女强人。他们两个都是这么强势，凑不到一块去的。我跟阿峰相处这么久，对他还是有些了解，他表面上冷冰冰的，对你爱理不理，其实人挺好，动物园的时候不也是怕我们受作，硬拦住东北虎么？被新闻报道出来也不见他生气。像他这样重感情的人，是不大可能喜欢满脑心计、城府极深的女孩子的。”

　　刘若萱眼睛一亮，对陈杰有些另眼相看，赞道：“看不出来你感觉还挺敏锐的，那你说说，炎峰喜欢哪一类的女孩子？”

　　“肯定不是你这一类。”肉丸接话道。

　　“闭嘴，死胖子！”刘若萱狠狠刮了他一眼。

　　陈杰若有所思地摸了摸下巴：“阿峰平时都不表露喜好，他喜欢哪一类女孩子也不好说，嗯……应该是像妖妖这类型……”

　　刘若萱立刻翻了个白眼：“你自己心里只有妖妖，当然这么想！”

　　“差不多了，还有瑶瑶和那……洛神……”陈杰说到这里却是一愣，有些奇怪自己为何会突然想到韩玥茹。

　　“还洛神呢，阿杰，你很花心哦。”刘若萱调侃道。

　　陈杰正欲解释，却被周俊明一把拉住：“她出来了。”

　　炎峰打发了难缠的堂妹，心中满是疑窦，随后一脸郁闷地走出会议室，他听到刘若萱几人躲在门口的谈话，只是一直装作没发觉，这会见他们表情古怪地看着自己，沉声道：“我不喜欢被人偷窥，别让我看到还有第二次。”

　　闻言，刘若萱等人噤若寒蝉，突然觉得炎峰变得有些冷漠，心中讷讷不是滋味：“他怎么就生气了？”

　　这时候，身着拍卖行组长工作室的萧云微笑着朝他们走来，对炎峰说道：“炎先生，今晚那罗特雅美女性造型服装设计公司的代表来找过我们，他们有意要与拍卖行合作，想借助拍卖行的人气提高造型服装的知名度，他们提供全面开放各单位做拍卖行服务窗口的条件。”

　　“雅美？”妖妖等几名少女脸上都露出惊喜之色，她们对超级女性服装品牌的雅美十分清楚，因为资金投入大，雅美在伊甸园的虚拟女性造型服装店的规模绝对不比杨氏集团多元化服务小，若能得到对方的服务窗口支持，拍卖行的交易会方便很多，甚至能扩展到目前预想的两倍。

　　炎峰却冷静地问道：“他们有什么要求？”

　　萧云摇头道：“我当时也问过了，他们并没有其他要求，而且还说如果拍卖行能在交易界面上插入他们的商标，他们还可以授予我们女性造型服装的部分代理权，通过寄卖的方式向玩家消费女性造型服装。”

　　炎峰心中一动，皱眉道：“你确定他们是雅美的代表吗？”

　　“这种事情我哪敢大意，他们全员都是穿着雅美正式的工作服过来的，还出示了单位证明，这里有他们拟定的一份合同。”萧云说着手上白光一闪，出现一份虚拟协议，“他们说具体合作范围还可以进一步协商。”

　　炎峰接过虚拟协议，细致地看完全部内容，确实如萧云所说的那样，雅美向拍卖行做了全面开放，而且条件极为丰富。单从协议上看，这是天大的好事，但他却不得不小心谨慎，继续问道：“他们的代表是谁？”

　　“雅美驻那罗特的女性造型服装设计总监林彬开。”萧云如实回道。

　　蓝鸟工作室众人也都浏览了虚拟协议上的内容，个个脸上写满了喜悦和兴奋，刘若萱欣喜地笑道：“炎峰，这合同上已经有了雅美的印章，只要我们单方面确认就生效了，这还有什么好犹豫的？”

　　“是啊，这是互利合作，对我们根本没有任何损失，雅美的条件比杨氏集团还要优厚，起码不用提供大量装备。”刘若萱附和道。

　　炎峰没有理会众人的急切，接着道：“能联系一下他们的代表吗？我想当面跟他谈谈。”

　　“我马上联系他们。”萧云说着取出通讯器。

　　周俊明不解道：“炎峰，还有什么好顾虑？这么好的条件还要商谈吗？雅美可是全球著名服装品牌之一，他们在帝都卡菲兰占有很大的市场份额，你只要在上边签个名，再盖上拍卖行的印章，我们的服务窗口就能增加一倍！”

　　郭志轩注意到协议上“部分代理权”的说明，连忙打开交易平台系统界面，果然在上边看到雅美的商标，说道：“炎峰顾虑的没错，雅美原本就与交易平台有合作协议，交易平台也具有他们女性造型服装的代理权。”

　　刘若萱看到交易平台系统界面长长一排合作商标，郁闷道：“难怪我们竞争不过他们，跟他们合作的商家少说也有三、四十个。”

　　妖妖有些明白炎峰的想法，说道：“你们不觉得奇怪吗？雅美与交易平台是合作关系，为什么还要选择与我们合作？拍卖行现在的交易量只占那罗特总量的四分之一，跟交易平台根本没法相比，他们这么做很可能会得不偿失。”

　　肉丸脑子都是一根筋想问题，理所当然地说道：“他们一定是想将代理扩展到所有交易领域，就算四分之一也是不小的份额。”

　　妖妖反驳道：“但你别忘了交易平台现在正全面对付我们拍卖行，怎么会同意雅美授予我们代理权？”

　　月无痕虽然不享有蓝鸟工作室承接拍卖行的分红，但见他们讨论这么热切，也发表了自己的看法：“交易平台有什么反应那都是雅美的事，拍卖行只要签下这份协议就能保证取得代理权。我想炎风应该很清楚这一点，他或许是考虑别的事情。”


第493章 佣兵团战袍

　　闻言，众人目光疑惑地望向炎峰，极欲知晓他心中的想法。这时候，萧云挂断通讯，满脸惊喜地说道：“炎先生，雅美设计总监林先生现在并不在线，他们服务员说您可以下线联系他。而且他们已经取消了与交易平台的合作，决定将女性造型服装交由我们全权代理！”

　　“全权代理？”众人都露出惊讶的表情，雅美想要与拍卖行合作他们还能理解，但放弃占有大份额的交易平台却让他们想不通。

　　“雅美的代表是不是秀逗了？这协议做不做准？”陈杰一脸不可置信地道。

　　萧云心思极为细致，已经向雅美服务员询问清楚了原因，解释道：“雅美事前已经将与拍卖行的合作意向转达给了金辉集团，金辉集团以解除合作关系要挟他们取消与拍卖行的合作，不过他们拒绝了。据雅美的服务员解释，交易平台没有提供雅美足够的宣传，而且手续费很高，利润没有达到他们的预期，因此才决定与我们拍卖行合作。”

　　妖妖点了点头，分析道：“金辉集团虽然涉足多个商业领域，但主要还是偏向能源发展，与服装行业没有什么交集，交易平台本身是随身携带的系统，不需要像我们这样依靠服务窗口扩展交易界面，与各商业的合作只为了能够吸纳更多的玩家选择平台的交易系统，也是打压我们的主要手段。若雅美与拍卖行合作，那雅美对交易平台就没有多少意义，解除合作关系很正常。而雅美原本拥有自己的服务分店，为了扩大销售市场才选择与交易平台合作，现在交易平台达不到他们的要求，他们才会找上我们拍卖行。”

　　陈杰拍了拍炎峰的肩膀，笑道：“阿峰，你心思太过缜密了，想得这么全面。不过，雅美现在解释得这么明白，你应该没有什么好犹豫了吧？”

　　炎峰一阵无语，他考虑的可不单单是雅美与交易平台的合作关系，最重要的是雅美的这份虚拟协议有刻意帮助拍卖行的嫌疑，雅美完全可以像杨氏集团那样甚至提出更高的合作要求，而拍卖行为了提高交易量很可能也会同意。但雅美为何平白无故地提供这么大的帮助？

　　饶是他聪明机智，一时也理不出半点头绪来。雅美与金辉集团没有商业交集，更不可能与独涉能源领域的杨氏集团扯上关系，这般没有缘由的提供优厚条件，想不令他起疑都难。

　　炎峰最后做了一个令众人十分不解的决定：“这份协议暂时保留，等与他们代表见了面再说。”

　　萧云虽然不明白炎峰为何做出这样的决定，但她知道机遇难得，小心翼翼地询问道：“炎先生，您需要再考虑一下吗？这合作协议一天没达成，雅美随时都能撤回……”

　　“是啊，阿峰，过了这个村就没这个店了，这合作明显对我们有利，我看就不要再等了。”刘若萱一脸急切地道。

　　“怎么可以不签呢？这可是扩展拍卖行的大好机会啊，我们……”肉丸急得都快冒烟了，差点就把心底里的话说出来，拍卖行继续扩展，第二大受益者自然是蓝鸟工作室，到时他们月薪又能往上翻几翻，那他的“瘦身计划”就能更快的实现了。

　　妖妖劝阻道：“好了，炎峰又没说不签，这协议还是可以进一步细分的，等见面谈清楚，或许还能达成更好的合作计划。”

　　陈诗瑶一直安静地听着大家的谈话，突然提议道：“我们不是为竞技比赛提供奖品吗？可不可以邀请为竞技比赛设计特定的服装？”

　　刘若萱眼睛一亮，拍手叫好：“这想法很不错，如果雅美同意的话，可以为每轮的获胜者专门制作精美的服装，那些胜利者徽章、精英徽章、名次徽章什么的都只是一块金银铜的小片，大部分时候都存放在位面空间里。但服装就不一样了，人人都看得见。你们想啊，在主城的时候，将代表着胜利荣耀的服装穿在身上，走到哪都引人注目，能极大地满足获胜者的自尊心理，这还是金钱买不到的那种，我看绝对有搞头！”

　　妖妖笑道：“好是好啦，这样多少能提升玩家对拍卖行的好感度，还能促进与雅美的合作。但现在还没决定下来呢，而且还要先跟亚网那边交涉。”

　　肉丸不解道：“雅美不是专门制作女性造型服装的吗？参加比赛有很大一部分都是男性玩家，总不能叫他们穿女装吧？”

　　妖妖“噗嗤”一笑，说道：“雅美毕竟是国际大品牌，也不是销售单一的服装，他们只是侧重女性而已，男性服装也有一定的发展，要设计肯定没问题。”

　　炎峰心中转过几个念头，在他看来陈诗瑶这个提议实际价值绝对在他们想象之上，为获胜者提供胜利者服装最大的受益者是雅美，不论是个人比赛还是多人比赛，能够打败一个个精英对手进入晋级赛的玩家都非比寻常，注定成为排名榜上的人物，这些人的影响力也是其余玩家无法相比的，若是雅美能为比赛设计奖励服装，那便意味着得到了几千名精英玩家为他们免费做广告宣传，其效益不可谓不大。

　　陈诗瑶平时表现极为文静，往往在关键时候提出极具建设性的意见，这点炎峰也十分赞赏，说道：“诗瑶这个提议不错，雅美会非常乐意接受，可以作为合作的主要提案之一，或许我们还能作进一步扩展。”

　　陈诗瑶透过沉沦冰封头盔看到炎峰性感的嘴唇露出淡淡的笑意，心中立刻像灌满了蜜糖似的甜滋滋的。妖妖听出炎峰话中有话，好奇道：“如何进一步扩展？”

　　炎峰正色道：“萤火虫佣兵团不是一直没有会服吗？我们不会成为世界公会联盟的成员，更不可能加入神圣联盟组织，但要在其他玩家眼中树立团队形象，统一的会服是最好的体会方式。我们要让伊甸园所有玩家知道，萤火虫是一支独一无二的团队！”

　　“独一无二的团队！”众人被激起强烈的共鸣，只觉胸口渐渐变得热血沸腾，心情说不出的激动。梁明涛等人原本对网游公会没有什么认识，但现在也被炎峰坚毅的话语感染，不由自主的将自己当成萤火虫佣兵团一份子，为这份荣耀感到自豪。

　　“不仅是独一无二，而且会是举世无双！”月无痕双眼闪烁着希翼的光芒。

　　良久，郭志轩打破激动的氛围，疑惑道：“会服是一级公会的象征，我们不通过世界公会联盟或者神圣联盟的认可，能取得这个权限吗？还是要做成工作室的统一服装？”

　　炎峰自信地道：“我们已经具备一级公会的实力，不需要世界公会联盟的认可，也不必模仿其他公会的会服。萤火虫佣兵团现在的规模已经摆脱了工作室的范畴，做成工作室服装并不合适，其实我们有更好的选择。别忘了，我们马上就要晋升S级佣兵团，到时候，我们将有资格设计自己佣兵团的战袍！”

　　在伊甸园中，佣兵团是公会的实际承载形式，因此，S级佣兵团的战袍比世界公会联盟或者神圣联盟都更有说服力，绝对是巅峰实力的象征！

　　“对，我们要设计自己的佣兵团战袍！”众人兴奋地欢叫起来，心情激动得无以复加。


第494章 见面（上）

　　待萤火虫佣兵团众人下线，炎峰独自己一人猎杀高级精英怪直到11点才停止。洗漱完换了身舒适的衣服，炎峰知会郑管家不必准备午餐，随后驾着天蓝星翼飞向城中心区。

　　冰湖餐厅是座环形的巨大建筑，有五、六十米的高度，但却只有五层，每一层中央都是一处奇特的冰雪之景，里边雕刻着栩栩如生的冰雕，而且每一周都会让冰雕师重新雕刻，绝对能让人赏心悦目、百看不厌。而建筑本身除了承重部分是钢筋水泥外，其余的全是特殊的晶体结构，从高层到底层分别是红、金、绿、白、蓝的色调，每一层都各具特色，能适应绝大部分饮食人群，而红、金两层属于贵宾区，奢华的程度可以比拟西欧皇宫，绝对是身份的象征。

　　炎峰受父母优质生活观的影响，并不追求高贵极致的生活方式，因此从未来过这种高档消费场所挥霍，若非杨凌薇约他在这里见面，就算他将来继承了杨氏集团估计也不会选择冰湖餐厅用餐。

　　炎峰乘上云台到了五楼，入口处两男两女四名气质极佳的服务员转过身来，却并未行礼，脸上露出疑惑之色。一名男服务员拦住炎峰的去路，语气很不客气地说道：“先生请止步，这里是贵宾区，只向餐厅的贵宾开放。”（不知道云台是啥没关系，反正比电梯高级千百倍。）

　　炎峰将四人的表情收入眼底，说道：“我与杨小姐有预约。”

　　那名男服务员神色一变，接着道：“麻烦您出示身份证明。”

　　炎峰眉头一皱：“你们餐厅有这么多规矩吗？”

　　冰湖餐厅的贵宾成员身份都很特殊，在这里接待的所有服务员都必须熟记贵宾成员的相貌和习惯，以提供高档、全方位的服务，这四名服务员没有见过炎峰，只把他当成普通客人。炎峰对冰湖餐厅不太了解，因此并不知道其中原委。

　　旁边模样极为清秀的瓜子脸女服务员见炎峰气质冷傲，解释道：“很抱歉，先生，冰湖餐厅必须保证每位贵宾用餐的质量，如果您不出示身份证明，我们无权让您进去。”

　　“不知所谓。”炎峰不愿暴露行踪，这种出示身份证明的要求他不可能接受，见四名服务员态度坚定，也不再多费唇舌，转身走回云台。

　　四名服务员见他脸色如常转身就走，都觉得十分诧异，那瓜子脸女服务员犹豫一会，抢身追了上去，礼貌地道：“先生，能不能请您稍等一会，让我进去确认一下？”

　　“不必了，冰湖餐厅的菜肴我吃不惯，麻烦你告诉杨小姐，我在对边的茶馆等她。”炎峰说完伸手在云台操纵盘上轻轻按下，直接回到一楼。倒不是他要故意与四名服务员计较，而是他本来就对杨凌薇生了提防心，再受到这般刻意的安排，让他心里十分不爽，决定换个主场。

　　“他应该是杨小姐邀请的人，我们现在怎么向客人交待？”那瓜子脸女服务员踌躇道。

　　那名男服务员脸色惊疑不定，却故作严肃地道：“我们必须完全遵守餐厅的服务条令，如果因为违反而让客人不满，我们都担不起这个责任。”

　　在五楼层某个装饰雅致的厢房，身着紫琉璃长裙的杨凌薇姿态优雅地端坐在高椅上，脸上挂着淡淡的微笑，那是与生俱来的自信，如异花初胎般美丽动人，听到敲门声，淡淡地道：“请进。”

　　五楼层的中年经理走了进来，恭敬地施了一礼，歉然地道：“杨小姐，非常抱歉，因为我们接待的失误，您邀请的客人已经离开了冰湖餐厅。”

　　“没关系，他一向性格高傲，是我忘了跟你们说明而已。他要我去哪里找他？”杨凌薇气定神闲地说着，似乎一切都在她的预料之中。

　　“对边的茶馆……”中年经理脸色尴尬，瞄了杨凌薇一眼，却看不出她表情有半分喜怒之色，“杨小姐，对于接待的失误给您造成的不便，我们非常抱歉，餐厅会在接下来的三年里提供特别优待，并保证所有服务五折收费。”

　　“如果你们那些条令能改改的话，或许我还会考虑下。”杨凌薇说着起身走出厢房。

　　几分钟之后，中年经理走了到云台口，脸色看起来十分阴沉，冷声问道：“刚才的接待是怎么回事？客人怎么走了？”

　　那名男服务员心中震惊更甚，解释道：“我们只是要求出示身份证明，没料到他会生气……”

　　“客人千奇百怪，有不同的性格，餐厅的规矩只是你们言行的准则，但并非不能变通，你竟然连这点都判断不了，让我们餐厅流失了重要的贵宾！”

　　经理言辞锋利，根本没有给那名男服务员解释的机会，直接说道：“你不具备一名优秀服务员的资质，去财务处结算，明天不是来上班了。”

　　“经理……”那名男服务员一脸错愕，没想到因为自己坚持的一句话就丢了这份待遇可观的工作。

　　杨凌薇气质出众，刚踏进茶馆立刻引来许多客人的注目，在侍茶女的引导下来到炎峰所在的单独茶间。待侍茶女备好茶水离开，她细细端详着炎峰英俊的面容，那眼神就像在欣赏一件极美的艺术品，微笑道：“峰哥，对不起哦，让你扫兴了。”

　　“有什么话直接说吧。”炎峰面无表情地道。

　　杨凌薇目光定定地注视着炎峰，见他对自己态度冷淡，心中微微失望，俏脸上却保持着甜美笑容：“我昨晚那番话只是随便说说，不是想要挟你，你离开南都两年多，我挺想念你的。”

　　炎峰琢磨不透她话中的真假，冷淡地道：“只怕你们都以为我死了吧？”

　　“哪有，我一直相信峰哥还好好活着，我还让人到处打听你的消息。”杨凌薇模样嗔怪地道。

　　杨凌薇这两年确实在不停地打听炎峰，不单是她，杨兴华和金辉集团的人都在找寻炎峰的下落。炎峰为冥炎组织执行任务期间好几次遇到他们派出来的人，每次都是尽量躲避，在他眼里，杨凌薇现在的样子就是在做作。

　　“我是死是活，不用你们操心。你说可以为我保密，目的是什么？”炎峰不喜欢拐弯抹角，面对杨凌薇这样智慧无双的人物，他更需要单刀直入。

　　杨凌薇脸上闪过一丝不悦：“我们兄妹难得见面，说这些做什么？我说过不会告诉我爸关于你的事情的，难道你不信我么？”

　　“你是杨兴华的棋子，叫我如何相信你！”

　　炎峰心下暗恼，按捺着没有说破，语气平缓了许多：“婶婶过得还好吗？”

　　“和往常一样，喜欢一个人在后院里照顾那些花草盆栽。你也知道的，妈身体一直不太好，不宜太过劳累，医生定期给她开药，情况还是老样子。”杨凌薇脸上恢复笑容，在谈到母亲时，她神情显得极为自然。

　　炎峰的婶婶名叫苏雅琪，是位温柔贤淑的女子，与他母亲还有几年同窗之谊，杨振华与杨兴华虽然在杨氏集团共事，但意见多有不合，经常把争论带到家里，若不是有她在中间调和，关系肯定会闹得更僵。她对晚辈一向爱护有加，都一视同仁，不管是亲生儿子杨凡，还是炎峰和杨凌薇，她都没有任何偏袒。炎峰对抢去杨氏集团董事长之位的杨兴华并无好感，不过对这位婶婶却打从心底里关心。


第495章 见面（下）

　　听杨凌薇这么说，炎峰心下稍宽，接着道：“婶婶身体不好，你有时间应该多陪陪她出去走走，老待在家里很容易闷出病来。”

　　杨凌薇回道：“我自然知道，但妈的性格你又不是不知道，她不喜欢逛商城，也不喜欢聚会，最多就去公园和幼儿园看看，和小孩子聊聊天。”

　　炎峰微微颔首，道：“杨凡呢？他被南大破格录取，现在应该快毕业了吧？”

　　“你只关心妈和杨凡，就不能关心一下我吗？”杨凌薇扁起小嘴，目光充满满是幽怨地望着炎峰。

　　炎峰心中一愣，突然萌生出一种错觉，若不是知道杨凌薇智慧过人，肯定会将她当成单纯可爱的妹妹，淡淡地道：“你冰雪聪明，再难的事都能应付自如，不需要别人操心。”

　　杨凌薇贝齿轻轻咬着下唇，心里有种淡淡的苦涩，她沉默了片刻，有些犹豫不定地道：“峰哥，你变了，你以前不是这样子的，就算以前爸与伯父不和，你也从来不会像现在这样子对我。是不是我做错什么让你生气了？我总觉得……现在的你是在提防我……”

　　杨凌薇不仅聪明，感觉也比一般少女敏锐，只是短暂的察言观色，她就把握了炎峰对她的心理。

　　“你是不明白还是装糊涂？”炎峰语气变得冰冷异常，原本因为苏雅琪而产生的一丝温柔瞬间消散。

　　“我就是不明白！”杨凌薇神情变得激动不已，“在别人眼中，我是天才，但也不可能什么事情都猜得到。峰哥，你这两年来到底发生了什么？为什么你现在整个人都变了？我知道，伯父和伯母的死让你很伤心，我也感到很难过，但你怎么可以对我这么冷淡？”

　　炎峰愣住了，呆呆地望着她，那眼角噙着憋屈泪水的模样绝非做作，脑海里回想起她过去的种种表现。这一刻，炎峰意识到事情似乎并非自己料想的那样子，问道：“你真的不知道杨兴华的算盘吗？”

　　杨凌薇再次听他直呼杨兴华的名讳，心中隐约猜到他疏远自己的原因，委屈地道：“我知道你不喜欢我爸，杨氏集团董事长的位置原本应该是你的，而他却强占去了。我身为他女儿，会尽最大的努力为杨氏集团办事，但我绝对不会插手你和爸的事情，真的，将来你若继承了杨氏集团，我会劝爸辞退董事长之职。”

　　炎峰听到这番真诚的话语，终于确信是自己误会了，暗想：“看来她真的什么都不知道，杨兴华隐藏得挺深，竟能瞒住她……那婶婶应该更加不清楚了，我该怎么办？”

　　他心里突然动摇起来，一方面是对杨兴华的恨，另一方面却是苏雅琪对他的关爱，而且杨凌薇和杨凡似乎也毫不知情。他要报复杨兴华，但不想让苏雅琪伤心，甚至令兄妹之情绝裂，这叫他如何处置？杨凌薇见他神色恍惚，疑惑道：“峰哥，你现在人已经回来了，为什么不办理继承手续？你是第一继承人，我爸就算不甘心，只要你继承了伯父持有的杨氏能源股份，这董事长一职最后还是要由你决定。”

　　杨凌薇平时思维敏捷、镇定自若，但此刻却和一般的女孩没什么分别，这也是关心所致。炎峰喝完一杯茶，让自己的心情稍稍平复下来，说道：“杨氏集团现在的立场很尴尬，我暂时不宜露面。”

　　杨凌薇心中一动，说道：“你是顾虑金辉集团吗？郑管家最近动作频繁，果然是你在背后操作。我本来觉得很奇怪，郑管家这两年来都不怎么管高层的决策，现在却突然插手对付金辉集团的事情，我当时就怀疑是不是你回来了。”

　　炎峰眉头一挑：“所以你就让人去荟芳庄园打探我的消息？郑管家能那么顺利完成我交待的事情，这里边也有你的功劳吧？”

　　杨凌薇吐了吐香舌，笑道：“他要对付是金辉集团，我没有理由不帮，虽然爸一直提倡谨慎处理与金辉集团的关系，但现在杨氏集团势危，若不下猛料，很难翻盘，只会让金辉慢慢蚕食掉能源市场。”

　　“你一直都不赞成他的做法？”炎峰好奇道。

　　杨凌薇无奈地摇了摇头：“我平时最多‘出谋献策’，最后还是由他来决定，他只想着杨氏集团的事业，根本不会顾及到我的感受。”

　　炎峰心中再无疑问，打从心底里将杨凌薇当成昔日的堂妹看待，接着道：“那你昨晚的要求仅仅是为了与我见面？”

　　“你对我误会这么深，我要不这样，你肯过来吗？”

　　杨凌薇嗔怪地撅了撅嘴，转念想到另一件事情，突然问道：“韩玥茹她知道吗？”

　　“她知道。”炎峰平静地点了点头。

　　闻言，杨凌薇脸色微微黯淡：“难怪她那么支持萤火虫佣兵团，原来她那天去拍卖行找你时就知道了。是你跟她坦言的么？还是她识破了你的身份？”

　　“我开始并不打算让玥茹知道，只是不巧诸神黄昏里的一位朋友认出了我的动作习惯，是他告诉玥茹关于我的事情。”炎峰并不知道杨凌薇现在的心理，倒也没有隐瞒。

　　“真的？”杨凌薇立刻恢复几分神采，像是伤心的小女孩得到糖果安慰那般展露欣喜的笑颜。

　　炎峰被她单纯的一面感染了，心中涌起一股温柔之意，在见面之前准备好的一套说辞完全派不上用场，他现在只想好好跟自己的堂妹聊聊，柔声道：“饿了吧？这间茶馆的茶点还不错，你可以尝一下。”

　　杨凌薇笑道：“别把我想得跟养尊处优的千金小姐似的，冰湖餐厅也就是杨凡爱去，我只是懒得找地方才去的，这间茶馆我也来过两次。”

　　两年前杨凌薇还是个青涩的少女，而如今已出落得婷婷玉立，气质清丽，态度又温柔，让炎峰感觉又亲切了几分。两人误会解除，一边吃着茶点一边聊起往事，聊的话题甚至比他们过去交流的总和还要多。

　　“以前的杨峰终于回来了……”

　　杨凌薇满心欢喜，心中的积郁消散了不少，一直以来她都很清楚，杨兴华对她的关心更多是因为她的能力，杨凡对她只有不纯的爱慕和敬畏，而炎峰却不一样，虽然不怎么表示关心，但起码能感受到他是把自己当成亲人对待。她之所以甘愿留在杨兴华身边，完全是因为苏雅琪，若非如此，以她的聪明才智绝对能在商界打拼出一片天地。这一顿午餐，她胃口大开，将满满一桌茶点扫荡大半，不过，在炎峰面前依然保持优雅的食相。

　　茶馆提供的茶点大多都是素食软糕点，很容易消化，不会影响客人继续品茶。两人在茶间待了两个多小时，侍茶女进来沏换了两次热茶。炎峰看了下时间，说道：“时候不早了，回去吧。”

　　“不再多坐一会吗？”杨凌薇很喜欢现在这种感觉，但见炎峰执意要走，也不再为难，“你现在不住在荟芳庄园，住在哪里？”

　　“一个很安静的地方，郑管家亲自打理饮食起居。我不想过早暴露身份，你还是别知道的好。”炎峰说着站了起来。

　　杨凌薇心中微微有些惆怅，不过她也知道炎峰的性格，强求也没用，只得退而求其次，要了炎峰的VC号码。


第496章 比赛开始（上）

　　炎峰下午与雅美驻伊甸园的设计总监林彬开取得联系，传达陈诗瑶提议的竞技选手服商业概念，结果不出预料得到林彬开全面认可，后者甚至一口答应将来萤火虫佣兵团晋升S级佣兵团后为他们精心设计佣兵团战袍。炎峰说话一向不拐弯抹角，结束合作内容的商谈后直接询问雅美选择与拍卖行合作的原因。

　　“拍卖行是真正面向玩家、以玩家的需要为运营根基的交易机构，单是合作的公会就超过五千个，其中半数以上都是一、二级公会，成员众多，这是难于想象的庞大数字，我们认为拍卖行具有无限的发展潜力，将来定能取代交易平台在卡菲兰帝都的市场……”林彬开对拍卖行大夸了一通，他有其独到的眼光，连炎峰没有想到的潜在市场资源都指了出来，总之把雅美与拍卖行的合作说得合情合理、没有任何不妥之处。

　　被说得这么满，炎峰也无从判断，暂且以独家代理作为合作条件，而林彬开显然得到雅美的许可欣然答应了。

　　到得晚上，伊甸园竞技比赛正式拉开帷幕，直至比赛报名截止时间，参加比赛的玩家超过五百万，比预想的还要多四分之一，按照晋级赛入选人数，部分选手需要连赢11场比赛才能晋级。

　　萤火虫佣兵团经过一天的商议，最后决定将重点放在三人组，实力和装备最出色的陈诗瑶、郭志轩和月无痕组成一组，双人组和五人组则混和搭配。这样安排原本很难保证所有人都能顺利升入晋级赛，不过现在有梁明涛五人加入，他们搭配的空间就大了很多，五人相互间配合默契自成一组，可以调入双人组和三人组当中。

　　结果分配完毕，萤火虫佣兵团几个主力队员被拆得七零八落，陈诗瑶、郭志轩和月无痕分别与美女军团的四个人组成五人组，梁明涛、羽寂灭和铁头与蓝鸟工作室剩余的人组成三人组，基本保证每个人参与的队伍都有至少一名主力队员。而周俊明和肉丸很不凑巧抽签到与羽寂灭一组，这结果令两人郁闷不已。

　　周俊明看完最后分配，一脸不解道：“真搞不明白，炎峰为何非要我们进入晋级赛，让诗瑶他们强强组合不是挺好吗？起码有更多机会进入总决赛。”

　　月无痕琢磨道：“能够拿到更高的名次固然不错，但也要保证萤火虫佣兵团每个都能获得胜利者徽章以上的奖励。你可别小看这些徽章，在伊甸园里就是精英玩家的象征，到时萤火虫佣兵团将会是一个由胜利者组成的顶尖佣兵团，任何一个公会佣兵团都无法比拟，这是何等的荣耀？你们有实力、想要出名，个人比赛足够发挥。当然了，我想炎风大概是希望所有人都能得到磨练，才会提出这样的要求，你们谁要是落后了，说不定要从萤火虫佣兵团除名哦。”

　　“没这么严重吧？”

　　周俊明等人被吓了一跳，蓝鸟工作室是拍卖行的代表没错，但跟萤火虫佣兵团是两回事，前者是商业机构，后者是游戏团队，佣兵团奖金也分开发放。而且佣兵团绝大部分收入都靠炎峰平时的积累，他作为佣兵团的团长，有绝对的话语权。

　　月无痕吓唬道：“你们最好不要怀疑炎风的决心，他眼中可容不下菜鸟，前段时间对你们已经够宽松的了，估计以后不会那么轻易让你们过关，昨晚流沙地你们不是感受到了么？”

　　听他说得这般严肃，周俊明等人原本松懈的心又被吊了起来，暗想着这淘汰赛绝不能马虎对待，否则就算不被踢出萤火虫佣兵团也没有好果子吃。

　　“我们能不能顺利通过？”钟珊珊娇俏的小脸上露出担忧之色。

　　月无痕抓住表现的机会，连忙安慰道：“放心，有我在，二人组绝对能在淘汰赛上出线，说不定还有机会打入总决赛呢。”

　　“炎峰现在人去哪了，不来观看我们的比赛吗？”刘若萱诧异道。

　　月无痕解释道：“他应该是去竞技场与各区代理的资深战斗技术专家会面了，虽然淘汰赛和晋级赛没有技术评定，但还是会选择观看一些特殊的比赛，以确定表现出色的选手。而且他刚才已经把所有比赛都安排好，我们去比赛就是了。”

　　周俊明不以为然道：“有吗？他做了什么安排，我怎么不知道？”

　　妖妖笑道：“你平日不思上进，炎峰自然是看不上。诗瑶进步很大，是我们当中最有实力进入总决赛的主力之一，炎峰刚才还单独教授她战斗技巧呢！”

　　“瑶瑶，是这样吗？”钟珊珊水灵灵的眼睛一眨一眨地看着陈诗瑶。

　　陈诗瑶满脸羞红地点了点头：“嗯……其实也没有什么，他只是告诉我一些玩家的职业特性，要我放宽心去比赛。”

　　“我看他是偏心，单独指导瑶瑶，不来指导我们。”钟珊珊撅起小嘴作气恼状。

　　月无痕解释道：“炎风早就把战斗技巧渗透到平时的活动当中，你们要是有心记下，足够对付普通玩家，哪怕在比赛上遇到高端选手，只要不是特别厉害，以我们现在的优势也有机会制胜。诗瑶平常态度认真又细心，游戏天赋也不错，只是一直做治疗辅助，不擅长主动攻击对手，炎风是希望她能充分发挥自身的实力，打入总决赛。”

　　“炎峰是觉得瑶瑶有机会进入总决赛，才特意指导她的吗？”钟珊珊露出好奇的表情。

　　“以诗瑶神圣牧师的实力，只要发挥得当，进入前五十名是没问题啦，说实话，在我没有取得神弓者之前对上她，我八成是要给活活耗死。炎风嘴上不说，但我看得出来，他非常看好诗瑶。”月无痕给出肯定的评价。

　　“他认可我……”陈诗瑶心中欢喜，暗暗下定决心打入总决赛。

　　淘汰赛因为上线时间段不一致被分成两部分，前五、六场是各区域内部进行淘汰，胜出的选手将会在第二天进行后五场的比赛。所有赛事都在生命之城中心广场边沿的竞技场举行，竞技场地只是一个象征建筑，真正的比赛都是在单独划分出的比赛空间进行，只是取了竞技场地的模型而已，参赛选手只要身在安全区域内就能接受随机匹配的比赛，比赛开始前会被传送到指定的比赛空间，而观战的玩家也可以随意切换比赛空间观看不同选手的比赛。

　　“好紧张哦！”钟珊珊眼看比赛倒计时读秒，两只小手紧攥着。

　　萤火虫佣兵团全员留在拍卖分行，他们当中大部分人都是第一次接触这样的大型赛事，又有晋级要求压着，难免有些紧张。

　　“不用紧张，我们等级和装备有优势，除非遇到其余精英公会的主力队员，一般都能碾压通过。”月无痕展露出自信的笑容，第一个开始匹配，几秒之后清瘦的皮甲身形化成一道淡绿光芒从众人面前消失。

　　“我们也开始吧。”

　　萤火虫佣兵团27人相继开启匹配功能，很快便被传送到比赛现场。大部分人都很幸运，匹配到的第一个对手等级在30到32级之间，他们装备明显占了优势，甚至出现等级碾压，形势几乎是一面倒。不过也有几人遇到难缠的对手，肉丸最为倒霉，他运气差到极点，匹配到的对手居然是金辉公会的冰血狼。冰血狼早在铁血苍狼的时候就已经是主力成员，如今实力更是远胜往昔，绝非肉丸这样的生活职业玩家可以比拟。

　　金辉公会这段时间飞速扩展，原本能够取代铁血苍狼成为中国区第一公会，却被萤火虫佣兵团的惊人表现盖过了光华。所谓仇人见面分外眼红，冰血狼见到赛场上的对手是萤火虫佣兵团的人，眼中立刻迸发出两道花火，冷笑道：“这运气真好，居然让我遇到萤火虫的蹩脚猎人，这第一场就拿你开刀吧！”

　　一听到‘蹩脚猎人’，肉丸也被激起了火气，回敬道：“谁拿谁开刀还不一定呢，想让我‘瘦身计划’泡汤，我就把你射成马蜂窝！”


第497章 比赛开始（中）

　　“要是连你都对付不了，那我冰血狼就不用在网游里混了！”

　　冰血狼嘴角露出一丝戏谑笑容，待比赛钟声响起，他立刻隐去身形。能够成为排行榜上的高端玩家，靠的不仅是精湛的实力，认真的态度也非常重要，不管对手是什么人他都会选择全力以赴，哪怕他不觉得作为萤火虫佣兵团生活职业玩家的肉丸是自己的对手。

　　“别把我看扁了，我一定会发挥出对得起薪水的实力！”肉丸虽然心里紧张，但没有忘记月无痕赛前对他的指导，第一时间在自己脚下施放爆炸散弹。

　　冰血狼悄悄靠近，见肉丸的动作，心头微微一紧，暗道：“这矮胖子居然知道对付刺客的克制之法，看来我还是小看他了。炎风和月无痕不愧是巅峰高手，短短一个月就能让一个菜鸟进步到这种地步。”

　　猎人的照明弹可以看到进入照明范围的隐形单位，但持续时间只有20秒，而技能恢复却需要两分钟。爆炸散弹虽然不能使隐形单位现身，但依然会有伤害效果，而且可以持续施放，只是消耗魔法值而已。只要战斗记录上出现伤害提示，便可确定对手已经进入范围，这时候再接手用照明弹就能起到先发制人的效果。

　　两人装备和等级方面不相上下，网游经验和技巧却存有很大的差距。好在肉丸的猎人对冰血狼刺客有一定的克制，稍稍弥补经验和技巧的不足，若是换作其余职业，冰血狼绝对第一时间出手。

　　“我看你能够憋多久。”

　　肉丸想着两个配套技能的好处，心中便踏实了许多。不过他战斗经验实在太少，不懂得变换方位，放了爆炸散弹后便站在原地等着冰血狼靠近。十几秒后，战斗记录上出现伤害提示，他立刻放在照明弹，四下张望搜寻目标，当看到冰血狼的刺客身影时，后者已经出现在他跟前。

　　冰血狼从一开始就决定在隐形状态下使用疾跑绕到肉丸的侧面，这下近身成功立刻展开攻势，偷袭，—1286，晕眩两秒，割裂，背刺，—2244！

　　冰血狼爆发力惊人，仅仅几下就爆掉肉丸近半生命值。他正准备补上一记肾击好把肉丸连死，这时候耳边突然听到一声战斗提示：“玩家肉丸使用驱散药剂，晕眩效果解除！”接着地面白光一闪，只觉眼前白茫茫一片什么也看不清楚，心中暗骂：“靠，闪光弹！”

　　“好恐怖的攻击力！”

　　肉丸破天荒地反应及时，死里逃生后赶紧拉开距离，若不是朱桂娟为他的装备附上初期的钢化附魔提升20％左右防御值，再加上35级亚拉海妖防御药剂附加的150点防御值，他此时恐怕已经剩下一点血皮。闪光弹只有三秒失明时间，他跑开后接着施放了烟雾弹，这才锁定冰血狼进行反击。

　　猎人的爆发力虽然没有刺客强，但胜在攻击范围广阔，爆炸散弹加上火药射击，配合起来输出也不低，只是做了三次射击便打下冰血狼三千多点生命值，彼此消耗扯平。

　　“妈的，可别在阴沟里翻船了！”冰血狼判断出肉丸的射击方向，趁加速效果还在，迅速冲出烟雾，刚出照明弹区域后果断使用消失技能。

　　也怪肉丸一时紧张大意，居然跑离了照明弹近十米，现在再要回去肯定会受到冰血狼偷袭，只好在脚下补上爆炸散弹……

　　伊甸园玩家自由属性点的选择偏向攻击属性，除了治疗和防御职业的战斗，其余职业基本上都是在一、两分钟内结束。月无痕第一个退出了赛场，他遇到的是一名32级的狂战士，36米超远距离射程、强悍的爆发力、等级碾压诸多优势，只是一次不灭之箭、一次三连射外加两次火星箭射击就将对手撂倒了，那名狂战士连极速冲锋的机会都没有。

　　月无痕见其余人都带着胜利笑容相继退出赛场，笑道：“这比赛没有压力吧？”

　　“太简单了，对手还没靠近我就被我打死了！”钟珊珊娇俏的小脸蛋上挂满兴奋笑容，这是她第一次比赛，而且还是以自己的实力取得胜利，自然高兴得不得了。

　　众人核对比赛结果，大部分人都取得了胜利，郭志轩鼓励道：“这才刚刚开始，接下来还有九场比赛，对手都是前一场的胜利者，后边也会越来越不好对付，大家不要大意。”

　　总结了一下战斗经验，他们正准备第二场战斗，刘若萱瞧见肉丸矮胖的身形走到角落的长椅上坐下来，好奇道：“肉丸，你怎么不继续比赛？”

　　肉丸露出一脸苦瓜相，郁闷道：“都输了，还怎么比？”

　　众人闻言都停止匹配，各人心里都觉得奇怪：“这第一场比赛是最为简单的，肉丸平时表现虽然不怎么样，起码也积累了好几年网游经验，比美女军团还是要强些，没想到居然输了？”

　　周俊明以为他托大才导致失败，挖苦道：“你不会吧？你现在的防御值起码超过1400点，哪怕是站着被人打，一时半分也挂不了，你居然输掉了比赛，真丢人啊。”

　　他们各自都有防御手段，遇到的参赛玩家攻击力在1800点左右，就算是不攻击也能坚持半分钟以上。因此，周俊明理所当然的觉得是肉丸技术太菜了。

　　感觉到队友怪异的目光，肉丸心里一阵憋屈，不满道：“换作是你就稳赢了吗？我只是运气不好而已。”

　　刘若萱听他的口气似乎是遇到难缠的对手，问道：“你匹配到的对手是什么人？”

　　肉丸如实回道：“好像是金辉公会的，名字叫冰血狼……”

　　“冰血狼？”月无痕眉头一挑，暗想这胖子运气还真不是一般的差。

　　“难怪你会输，金辉公会里边都是职业玩家，换作我们也很难赢。”刘若萱安慰道。

　　“我觉得我已经打得很好了，不信你们看。”肉丸说着把战斗过程展示出来。

　　月无痕看完后发现肉丸虽然出现几个错误，但那都是战斗经验不足所致，其他方面基本上符合猎人与刺客的战斗方式，若是换着一个寻常的对手多半能赢。他走过去伸手拍了拍肉丸的肩膀，说道：“你已经战斗得很好了，炎风要是看到这段视频，也会对你另眼相看。冰血狼在《神域》的时候就已经是世界排名前百的顶尖高手，很有可能闯过晋级赛，你输得不冤枉。不过，我想冰血狼此时的表情比你还难看，估计被你上了这么一课，甚至产生心理阴影。”

　　“这冰血狼还是个厉害角色？”周俊明一脸不可置信，不过看到视频中冰血狼的爆发力，他也知道若是换作自己或许输得更快，毕竟他的巫师可没有猎人对刺客克制的优势，相反，刺客反而是巫师的克制职业。

　　“个人比赛输了没关系，我们还可以在多人比赛里晋级，只要你能发挥出刚才那种程度，还是很有希望的。”妖妖声音温和地鼓励道。

　　陈杰一把搂住肉丸的肩膀，笑道：“你已经很努力了，‘瘦身计划’会成功的。”

　　“什么‘瘦身计划’？”钟珊珊好奇道。

　　陈杰和周俊明很默契地同时回道：“这是我们男人的秘密，你不要多问。”


第498章 开始比赛（下）

　　淘汰赛每名选手比赛结束时间有快有慢，但为了使比赛均衡进行，竞技系统对每场比赛都做了时间上的限制，以15分钟为最长时限。当然，先行结束比赛的选手可以进入下一轮比赛，不过每名选手之间胜利的场数都是相同的，所有比赛也将在两个半小时之内结束，而双人、三人和五人的比赛则在后续时间段里进行。

　　选手还可以在比赛空闲时间观看其他选手的比赛。像排名榜上的顶尖玩家，他们的每一场比赛都有不少人关注，普通玩家是想看精彩战斗，选手则是为了学习高端战斗技巧或者了解强劲对手的实力。

　　托炎峰积累武技经验点的福，月无痕等级提升到36级，再次捅了“万年老二”Mars的菊花，因此他成为这次竞技比赛最受关注的选手之一。刚比完第一场，论坛上就涌现许多精彩的战斗视频，然而最受关注的并不是月无痕、战神Mars和血煌这几名排位仅次于炎峰的顶尖玩家，而是拥有“网游第一美女”之称的洛神。韩玥茹冷傲、绝美的容颜配合着光法师华丽的元素效果，虽然只是几个简单的技能，但却以最具震撼的方式吸引了无数玩家的眼球，她在玩家心中的女神形象再次得到升华。

　　比赛越到后边难度越大，因此萤火虫佣兵团结束第三场比赛后暂停下来了解其他种子选手的比赛情况。月无痕看完论坛上高挂在第一位的“洛神之战”，感叹道：“精彩的战斗不一定是最受关注的，美女就绝对是。”

　　肉丸深以为然道：“那是当然的了，哪个男人不爱看美女？不过话说回来，洛神的比赛确实比你的好看多了，你那三场比赛也就那么随便几箭对手就挂了，但洛神的三场比赛，有两场对手都不弱，结果依然是轻松获利，这才是看点。”

　　刘若萱看不惯炎峰与韩玥茹的暧昧关系，一脸不屑地道：“什么看点，还不是你们这帮臭男人捧起来的，我猜诗瑶的比赛不一定比她差。”

　　月无痕从来没有见过陈诗瑶的战斗，也觉得很好奇，转身看向陈诗瑶，问道：“你的比赛如何？”

　　“我不知道怎么说……”陈诗瑶满面羞红，像是想到什么尴尬的事情。

　　这时候，钟珊珊突然兴奋地叫道：“你们快看，诗瑶排在第七位！”

　　“诗瑶排第七位？”

　　众人接连跳过前边几条帖子，目光落在一条标题为“最纯洁的牧师天使”的帖子上，看完陈诗瑶三场战斗之后所有人都呆住了：“不会吧，这样都可以？”

　　陈诗瑶的战斗并没有什么精彩之处，甚至可以说非常离奇，她不像韩玥茹那般果断、凌厉的攻击对手，样子看起来很柔弱。她第一场的对手是一名青年弓箭手，战斗开始时她紧张地在自己身上套神佑、心灵之火和神圣庇护，却没有主动攻击，对方似乎被她的美貌迷住了，居然也没有出手。两人在竞技场上站了几分钟，最后还是那名青年弓箭手主动弃权。

　　第二场比第一场更有趣，对战的青年刺客一见到陈诗瑶的样子，连隐形技能都没用，直接走过来示好：“美女，认识一下，我叫周天唯，你的本名也是叫诗瑶吗？你的名字跟你的人一样美……”

　　陈诗瑶一直羞怯地躲闪，最后给追问得急了，她想起这是在比赛中，连忙在对方身上施加了心灵震击、痛苦之触和生命流失，神圣牧师在精神属性方面有很高的加成，那名刺客青年几秒后就挂倒了。

　　她在第三场比赛上遇到的巫师少女是一级公会蔷薇的主力成员“白蔷薇”。白蔷薇在看到陈诗瑶的职业后，顿时笑靥如花，巫师对黑暗系魔法有5％的抗性，而且30级后还能学习“黑暗转移”（转移自身的负面魔法状态到指定目标），对牧师有一定的克制作用，不过她却低估了陈诗瑶的实力。陈诗瑶上完神佑、心灵之火和神圣庇护三个基础防御技能后，还在自己身上加持了一个圣光之心。圣光之心不仅有10％几率抵挡黑暗魔法，而且完克巫师的持续伤害技能。

　　白蔷薇起手在陈诗瑶身上施加黑暗支配控制四秒时间，接着挂上痛苦诅咒和腐蚀术，这才开始施展痛苦之刺，然而她却惊讶地发现伤害跳动只有几百点，而几秒钟之后又听到痛苦诅咒和腐蚀术从对方身上解除的战斗提示，她愣了片刻，然后看到陈诗瑶一个治疗之触治疗量就回复四千多点。

　　“她治疗量怎么这么高？难道附带属性全堆治疗增效？”

　　白蔷薇心下暗暗吃惊，不过仍没有气馁，使用黑暗转移技能将自己身上的几个黑暗系DEBUFF转移回陈诗瑶身上。当她再次使用痛苦诅咒和腐蚀术时，她的表情变得精彩起来，因为她听到了状态免疫的提示。

　　整个战斗白蔷薇施展巫师技能的方式非常熟练，换作其余实力顶尖的巫师在遇到牧师的情况下也会做相同的动作。陈诗瑶表面上看起来一直处于被动挨打，但形势却完全倒向她这边，甚至连精神鞭苔都没有使用就逼得对方放弃比赛。

　　陈诗瑶三场比赛的表现不太出众，但她那楚楚动人、羞涩的样子却让看到的男性玩家荷尔蒙激素极速增加，战斗视频很快被广泛传开，她那纯洁的牧师天使形象深深印入伊甸园玩家的心中。她跟随着炎峰活动这么长时间，原本就积累了一些名气，而如今却是完全摆脱了炎峰的关系，以自己矜持、美丽的形象赢得广大玩家的倾慕，论坛上关于她的帖子多得满天飞，点击率也流水价上涨，隐约有压过前面几名顶尖玩家的势头。

　　周俊明看完陈诗瑶最后一场比赛，错愕地道：“诗瑶的神圣牧师这么厉害啊？”

　　“这还用说，瑶瑶可是伊甸园唯一一名神圣牧师！”陈杰自豪地笑道。

　　月无痕琢磨了一会，提醒道：“诗瑶，你战斗的方式太过被动，其实你可以大胆一些，主动出手，不要每次都等到对手攻击，你才开始反击。”

　　陈诗瑶微微颔首：“嗯，我以后会注意的……”

　　妖妖无奈地笑道：“你不知道，我开始还担心诗瑶会不会因为不敢出手而输掉比赛。她是太善良了，从蓝鸟工作室组建到现在，她还是第一次攻击人呢。”

　　“纯辅助的牧师？这网游里还存在如此单纯的玩家……”月无痕像是听到一件非常稀奇的事情，脸上的表情颇为诧异，不过转念想到陈诗瑶平日的表现，他多少也明白其中的原因。

　　陈诗瑶性格乖巧，又很怕生，陈杰担心自己的妹妹会变得内向，强拉着她进蓝鸟工作室玩网游。她的性格天生就适合治疗牧师，打从心底里不愿接受战斗，就算遇到敌人也是被动挨打，不过大部分玩家看她生得好看都不会出手欺负她，最多也就搭讪骚扰之类的。这次参加比赛，她是下了很大的决心，她想在炎峰心里争得一个良好的印象。

　　“爱情的力量真是伟大啊，不知道能不能进入总决赛呢？”妖妖神色古怪地瞄着陈诗瑶，看得后者一阵羞红。


第499章 竞技场的会面（上）

　　炎峰作为特邀评委，在比赛开始的时候便前往竞技场与各区代表会面。竞技场里附带综合影像功能，可以同时观看多个比赛，此时，除了四大网游公司的数十名代理员，每个区都有四名资深战斗技术专家到场。

　　林云看见炎峰出现，立刻摇曳着动人的腰肢走过去，微笑道：“炎风先生，你来得真准时，一分不差，你该不会是掐准时间过来的吧？”

　　面对她带着调侃味道的妩媚笑颜，炎峰表情平淡地道：“总决赛要等周四才举行，前三天都是自由观战，就算不到场也没关系吧？”

　　林云碰了一个软钉子，也没生气，她是想着与炎峰套近乎，既然对方不喜欢这种方式，她也知趣的没再开玩笑，直接说道：“自由观战其实也是为了交流，你是我们的特邀评委，今天还有许多资深战斗技术专家在这里，他们都对你感到十分好奇。不过，要是他们说了什么奇怪的话，希望你不要见怪。”

　　林云说到这里，脸上露出几分古怪神色，压低声音道：“这些专家大都在网游方面有十几年以上的研究经验，脑袋里边全是网游程序和战斗技巧，对自己的技术都自豪得很。伊甸园游戏模式好些战斗原型都是由他们提供的，而你是自由模式的第一人，算是站在他们的对立面哦……”

　　自由模式是玩家凭借自身意识操纵身体动作，完全摒弃了游戏模式的战斗技巧，换句话说就是对游戏模式的否定。炎峰在伊甸园掀起自由模式浪潮，无异于在践踏这些专家的技术，心胸稍微狭窄的人肯定会对他存有怨气。

　　炎峰也会明白这里边的冲突关系，微微点了点头：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　林云听得他语气变得客气，心中一喜，知道自己赢得了一分好感，接着指引他走向十几名身着银色工作服的人群中，声音清朗地说道：“我来介绍一下，这位就是名动伊甸园的神话人物炎风。”

　　这群人大部分都是中年人，各肤色种族都有，他们听到林云的介绍后，都目光灼灼地看向炎峰。一名身材高大、皮肤墨黑的中年人露出两排洁白的牙齿，热情地朝炎峰走过来，伸出右手道：“你好，我叫米克尔，巨塔首席战斗技术设计师。我看过很多关于你的战斗视频，你战斗的方式太神奇、太让人震撼了，动作迅速、姿势飘逸，比我们设计的战斗模型要完美得多。我从来没有看过那样精彩的战斗，真的，如果你是一名战斗技术设计师，一定非常出色。”

　　“非洲人都这般热诚的吗？”

　　炎峰看到对方毫不做作的笑容，突然想起模样老实的豹人，心中顿时升起几分好感，友好地道：“你说笑了，我的战斗方式只适合我个人，别的玩家未必能适应得了。”

　　米克尔却正色道：“我可没说笑，你的战斗方式给了我很多灵感，真的，甚至比我以往二十三年研究工作积累的总和都要多得多。我希望能够得到你的允许，让我将你的一些战斗技巧融入到新职业‘信徒’当中，如果你答应的话，我们巨塔愿意将《伊甸园百科》作为官方宣传资料，并允许你们在赞比亚斯帝都波塞摩建立拍卖分行。”

　　炎峰心头一震，没想到巨塔竟然向他抛出一根这么大橄榄枝，他正想询问具体的细节，却听旁边一名高鼻梁的白人冷哼一声：“那种完全没有艺术感的另类战斗也就你们巨塔看得上眼，还准备浪费一个转职职业，真是不知所谓。你们赞比亚斯交易平台搞得没有起色，那罗特的拍卖行也是半斤八两，就算拼到一块也好不到哪去！”

　　巨塔与暴风差距太远，连带巨塔的设计师在暴风的设计师面前都低了一个档次。高鼻梁白人原本是想羞辱炎峰一番发泄心中的闷气，见米克尔对炎峰示好，直接把巨塔也一块枪毙了。

　　除了暴风和星河少数几名设计师外，大多数设计师都对炎峰报以很高的评价。待炎峰与其他设计师认识完，米克尔尴尬地笑了笑，说道：“赞比亚斯现状有点糟糕，宣传效果并不如其他三区，主要还是因为非洲和澳洲出色的公会太少，这交易平台的交易也只有你们那罗特的四分之一。不过，只要你在赞比亚斯建立拍卖分行，以你们的运营方式，我相信情况会有所改善。说起来我们还要感谢你，要不是你在《伊甸园百科》上对赞比亚斯的优待决策，赞比亚斯的进展肯定还要落后几拍。我们一直在为与其他三区保持平衡作努力，炎风先生，你的想法与我们的宗旨基本一致，我们希望能够借助你在伊甸园的影响力，带动非洲和澳洲玩家的积极性，让所有玩家都能体验到游戏战斗的乐趣。”

　　炎峰能够感觉到他的急切，觉得巨塔开出的条件还不错，说道：“我们也希望能够在赞比亚斯建立拍卖分行，却不知道需要我做什么？”

　　米克尔见他没有拒绝，心中大喜，说道：“如果可以的话，麻烦你将所有的战斗技巧分解成战斗模型要素，我们会以你的动作为原型进行设计，到时候你就是千百万赞比亚斯学习的榜样。”

　　炎峰摇了摇头，他不知道米克尔具体看过自己哪些战斗视频，因此也不好一口答应下来，直白地道：“我不可能将所有的战斗技巧解析清楚，而且就算我全部交给你，你也未必能改成战斗模型。”

　　米克尔一脸惊讶：“为什么？我研究过你的战斗动作，改成战斗模型有很大的可行性，我只是缺少具体的数据而已。”

　　“因为伊甸园规则。”

　　炎峰平淡的话语如同重型炸弹般在人群中炸响，十几名设计师表情都极为精彩，要么目瞪口呆，要么像块木头站在原地，米克尔更是吃惊得下巴差点掉下来，颤声道：“你知道伊甸园规则？”

　　炎峰不以为意地道：“所谓的伊甸园规则都是建立在游戏模式之上，你们所有战斗技巧的设计都是在规则限定的范围内创造出来。而自由模式体现的是玩家的意识，跟灵智程序一样不受伊甸园规则的影响。想玩好自由模式，就要放弃所有游戏模式的元素，以切合自身动作的方式投入到战斗当中，讲究灵活多变，同样的攻击在不同场合也千差万别。而你们所设计的战斗模型都有固定的运动轨迹，不可能真正将人体动作发挥到极致，除非你能够创造出数以亿计的战斗模型或许能稍稍弥补这方面的差距。”

　　听到这席话，在场所有设计师震撼的心情强烈得无以复加。他们个个致力于游戏模式的研究，相应的也拿自由模式做过比较，但因为思维的局限性，他们都无法摸清两者的本质差别，而炎峰的解说令他们思维犹如菩提灌顶般一下子变得明朗。

　　“原来如此，原来如此！人是活的，战斗模型是死的，拿死物套在活人身上又怎么可能摆脱束缚？”几名设计师像发现新大陆似的欢叫起来。

　　米克尔原先对炎峰的客气是认可他在自由模式的惊人表现，如今听他点出游戏模式的本质和弊端，打从心底里感到佩服，连语气都变得恭敬起来：“炎风先生，您知不知道您这番话的价值？我们只是设计师，不可能像玩家一样亲身体验每一个战斗模型，绝大部分玩家都只会接受我们的战斗模型，从来没有想过自己可能创造出新的战斗模型，所以我们基本上得不到任何反馈。而您却是自由模式战斗的达人，轻易地颠覆了我们的设计，您的每一个领悟都是我们一直梦寐以求的宝贵创意！”

　　……


第500章 竞技场的会面（中）

　　炎峰在自由模式方面的体悟对这些致力于战斗技巧研究的设计师来说具有巨大的诱惑力，他很快成为众设计师追捧的对象，看得周围的工作人员惊讶不已，就连精明干练的林云对他也再次高看了几分。

　　先前暴风、星河那几名鄙视炎峰技术水平的设计师此时表情都十分精彩，憋得忽青忽白的，装作无视却又按捺不住想要听取更多的意见。

　　米克尔对炎峰非常热情，他也是设计师当中最大的受益者，心中许多困惑已久的问题都得到了解答，想到这次参加竞技比赛评委的目的，满脸诚恳地道：“炎风先生，不知道我刚才的提议，您是否准备接受？”

　　炎峰沉吟了一会，郑重地道：“我刚才说过，自由模式的战斗技巧是每名玩家量身而定的特殊技艺。不过，我可以为你提供适合游戏模式的战斗技巧，包括各种武器的使用。”

　　米克尔眼睛一亮，诧异道：“你是说你会使用各种武器？”

　　炎峰微微颔首：“伊甸园当前存在的武器都没问题，我只是比较擅长匕首和长剑这类的武器而已。”

　　中国武学之道讲究“一法通、万法通”，炎峰在冥炎组织的特训过程中接触过数以百计的各类武器，几乎到了手中事物尽成利器的程度，只是时间有限，他不可能做到每一种武器都练到精湛的地步。

　　“那盾剑呢？我是说双持盾剑。”米克尔目光充满期待地看着炎峰。

　　那名高鼻梁的白人眼神不屑地打量着炎峰的铠甲身形，冷嘲热讽道：“米克尔先生，你当盾剑是纸糊做的么？在自由模式下双持盾剑，就算是我们穆修顿力量最强的玩家都做不到，凭他这个身板恐怕拿都拿不动吧？”

　　“是我要求太过分了，如果无法适应也没关系。”米克尔一脸尴尬地笑了笑。

　　对那种毫无威胁力的臭虫，炎峰从来不会理睬，淡淡地道：“我没拿过盾剑，不知道重量达到什么程度，要试过才能确定。”

　　“这样吗？我这里备有一对盾剑，你不妨试试。”米克尔见他神色充满自信，转身让巨塔的工作人员取来一对外形长度与炎峰冰炎双刃相当的亮银盾剑。

　　其余设计师见米克尔竟然要在这里试盾剑，都退出一块空地保持观望姿态，各人眼中都很期待这名轰动伊甸园的神话人物能否使用两面盾剑。

　　“现在的情形已超出预料，炎风身上含金量居然这么高，看来公司关注他是有道理的。”

　　林云双手包胸站在亚网几名设计师旁边，俏脸上犹带几分妩媚笑意，喃喃地道：“他到底是何方神圣？”

　　这个时候，她身后传来一个苍老沉稳的声音：“是个奇人。”

　　林云转过身来，见一名须发灰白却气色红润的高瘦老者背着双手缓缓走来，顿时露出灿烂的笑容，微微施礼道：“岳大师，您来了？”

　　“我也是好奇想见见这个神秘的年青人。”高瘦老者脸上挂着平和的笑容，目光锐利地望着场中的炎峰，挥了挥手示意林云不要再说。

　　林云对高瘦老者似乎极为敬重，颔首让到一边。此时，炎峰在众目睽睽之下走到竖立在地上的两面盾剑旁边，站定姿势，双手分别抓住两面盾剑内侧的手把，试着提了一下，却是纹丝不动，心下暗惊：“居然这般沉重？”

　　两面盾剑高度齐腰，横切面也有半米多宽，若是使用现实中的钢铁材料锻造，少说也逾百斤，轻易无法提起。那名高鼻梁的白人见状，嘲笑道：“你要是拿得动，鸵鸟都能飞上天了！”

　　周围的设计师和工作人员侧目瞟了他一眼，只觉那高高仰起的鼻孔恶心无比，纷纷向旁边挪了几步，耻与为伍，要不是忌惮他在暴风的地位，恐怕早有人站出来讥讽一翻。米克尔却微笑道：“炎风先生，这是中型盾剑，比重型盾剑只轻10％，要是觉得重，可以改用轻型盾剑试试。”

　　“中型盾剑？！”其余设计师都吃了一惊，他们对盾剑可不陌生，就算是轻型盾剑也比重剑附加的重量限制高了一半，而中型盾剑绝对是重剑的两倍，这一倍的差距可是身体极限不可逾越的鸿沟，绝非一加一等于二那么简单。伊甸园到目前为止双持重剑的玩家也就寥寥几个而已，双持盾剑的一个都没有，更何况还是中型盾剑？

　　“重量不是问题。”炎峰随意应了一声，双臂微微提气，内劲骤然爆发出来，两面盾剑拔地而起。

　　“他居然提起来了？”

　　所有设计师脸上同时出现诧异之色。然而更震撼的一幕出现了，只见炎峰身体前倾，拖着两面盾剑朝竞技场边沿的一个钢铁人偶奔去，速度越来越快，冲到人偶面前身形猛地一顿，借助惯性，两面盾剑以刚猛之势飞刺而出，直接将钢铁人偶胸腔洞穿，而数据上显示的堆叠伤害赫然是五位数。

　　冲势去尽，炎峰顺势挥动双臂，以大弧度的招式展开快速攻击，顺劈、挥斩、转身斩击，他的动作流畅自如，招式完全顺着盾剑重量的惯性而走，只是用臂力带动盾剑使攻势更显凌厉，看起来就像是手握盾剑在翩翩起舞，姿态充满协调的艺术之美，令人忍不住叹绝。

　　“我的上帝，他居然真的能够双持中型盾剑？这是人类能达到的极限吗？”在场十几名设计师尽皆目瞪口呆。伊甸园游戏模式不允许双持盾剑，他们用膝盖都能想到炎峰现在使用的是自由模式，而且攻击方式比他们设计的战斗模型都要精彩。

　　“天哪，他的动作实在太完美了！”米克尔目光灼灼地盯着不停攻击着钢铁人偶的炎峰，双手微微颤抖，在开始的时候他就已经让巨塔工作人员开启了影像记录功能，一想能得到双持盾剑的全面数据，他情绪马上变得激动起来。

　　“内力精湛，悟性极高，是块练武的绝佳胚子。”高瘦老者微微点了点头，脸上露出赞许之色。

　　林云心中一动，好奇道：“炎风如此优秀，莫非岳大师打算收他为徒？”

　　高瘦老者不置可否地道：“呵呵，师徒讲究的是缘分，不是天赋高低就能决定的。”

　　炎峰手中的两面盾剑属性叠加的攻击力已经不比他冰炎双刃差，而中型盾剑还有20％重力攻击加成，尽管是平击，但打在钢铁人偶身上每下都是五、六千伤害，短短一分钟，记录总伤害已经超过五十万。

　　炎峰将盾剑惯性带动的劈式、削式、转身斩式发挥得淋漓尽致，良久才停顿下来。

　　“太棒了！动作非常漂亮！”

　　竞技场响起一片掌声和喝彩声，众人以为他准备收手，都不约而同地朝他走去，然而又见他双臂并于腹侧平提盾剑作双刺状，顿时大感好奇：“怎么手势变了？”

　　炎峰第一次使用这么重的武器，心里也被激起几分冲动，想看看自己究竟能将盾剑发挥到何种程度，完全忘了自己身在竞技场中。他不再依靠惯性挥动盾剑，而是凭借自身的臂力、腰力和腿力强行改变盾剑的去势，弧度骤然缩小，招式反而变得更加凝重、凌厉和迅捷。他之前宛如天生的剑舞者，而现在却更像充满血性的杀戮者，每一击都是如此刚猛、精准，落点全在人体的要害部位。

　　“好厉害的杀招！而且连招形都没有！”高瘦老者眉头一挑，苍老的脸上出现一丝惊讶之色，炎峰的表现远远超过了他的期待。


第501章 竞技场的会面（下）

　　没有招形即是不依章法的攻击，炎峰原本只是想试一下盾剑的威力，自然不会使用自己的剑技，只是凭感觉发挥。几分钟之后，他终于停了下来，走回人群中将两面盾剑插在地面上，对米克尔说道：“盾剑比一般长剑要重得多，在速度方面很难发挥到极致。”

　　米克尔神情激动，想起炎峰之前说的那句“重量不是问题”，心中一阵感慨，说道：“炎风先生力量惊人，我想就算是最重的重型盾剑也能挥动自如，你刚才的速度已经非常快了，换做其他力量型的玩家，单一的盾剑都不可能达到这样的速度。有炎风先生的战斗演示，我们制作战斗模型会顺利很多。”

　　那名高鼻梁白人闻言却是一怔，随即厉声道：“米克尔先生，你是准备将双持盾剑加入游戏模式中吗？你想为赞比亚斯创造高防高攻的职业？”

　　双持大剑和重剑的玩家会有额外属性加成，而盾剑的属性还在重剑之上，最重要的是盾剑拥有与防御盾相当的格挡和防御属性，两面盾剑更意味着有双倍的防御效果，无论是爆发力还是防御力都绝对在盾战士和狂战士之上，其优势显而易见，若真有玩家能达到这样的条件，恐怕能轻易压其他玩家一头。

　　米克尔却正色道：“有何不可？战士信徒双持盾剑已经申请成功，伊甸园规则上也是有体现的，只要玩家力量达到一定程度便能双持盾剑。”

　　那名高鼻梁白人听到双持盾剑已申请成功，心知此事难于变更，冷哼一声道：“就算申请成功又怎么样？恐怕要达到装备两面盾剑的条件也不低吧？我就不信你们赞比亚斯玩家的体质能强得过我们穆修顿！”

　　非洲和奥洲国家的人体质偏向敏捷，远不如美洲国家的人身体壮实，在力量方面确实输了一筹。米克尔很清楚这一点，也不争辩，转身对炎峰说道：“炎风先生，如果可以的话，在竞技比赛结束后，我们巨塔代表正式与您签订合作协议，您看如何？”

　　其余设计师闻言都一阵尴尬，他们自然看得出炎峰战斗技巧上的价值，但暴风和星河都有各自的立场，不可能像巨塔那样提供优厚的条件。这时候，林云突然严厉地道：“米克尔先生，请不要忘记自己的身份，炎风先生是我们亚网管辖区域内的玩家，你跨区域合作，是否应该先征求我们亚网的同意？”

　　米克尔义正辞严地道：“炎风先生是你们管辖区域内的玩家不假，但他只是向我们提供战斗技巧，而我们所提供的也是基于巨塔自身的资源，对你们亚网没有直接影响。更何况，就算我们提出转移阵营邀请，只要炎风先生同意，你们亚网也无权反对吧？”

　　“你……”林云知道自己冲动了，马上换了个姿态，“米克尔先生说得在理，但你别忘了，亚网对于管辖区域内的玩家保留有优先合作的权利，你总该问问我们代表的意见吧？”

　　米克尔微微笑了笑，脸上的表情十分淡定，说道：“那就看你们亚网提供怎样的条件了，这最终的决定权还在炎风先生手里。”

　　看着米克尔和林云为了炎峰争论起来，暴风和星河的设计师们一阵无奈，他们也很想插一脚，可惜没有合理的名目。炎峰很看好赞比亚斯的市场，而且他是个言出必践的人，既然答应了对方就不会轻易反悔，对林云说道：“巨塔的合作我已经接受了，如果将来亚网有什么需要，我也愿意配合。”

　　他不会错过这个合纵连横的大好机会，不过在表面上还是不能让亚网太难看，保留一定的限度还是必须的，这点他拿捏得很好。亚网目前没有转职职业出现，暂时不需要大量具有创意性的战斗模型，而且也不可能提供优厚的条件，毕竟拍卖行已经在那罗特成型。

　　林云也只是想为亚网争得主动权，炎峰既然有了承诺，她对严彪也有了交待，微笑道：“既然炎风先生这么说，我代表亚网先谢过了，要是亚网有什么安排，希望到时炎风先生不要拒绝才好。”

　　“这个当然。”

　　炎峰报以一笑，接着目光落到旁边的高瘦老者身上，心神一震，眼前的老者看似平平无奇，却是气息内敛大非寻常，态度恭敬道：“不知这位老先生如何称呼？”

　　高瘦老者对他的表现很满意，平和地笑道：“叫我岳老就好。”

　　“月老？”炎峰心下诧异，敢情他是牵红线的？他自然不会把心中的想法说出来，只是默然地望向林云。

　　林云会意，郑重地介绍道：“岳大师是亚网战斗武术指导岳志明先生的授业恩师，在中国武术界地位非凡，想必炎风先生也听说过吧？”

　　炎峰一愣，不知如何作答，他习武不假，但向来不关注中国表面上的武术界，高瘦老者在武术界的名气再高他又怎么会知道？

　　高瘦老者从炎峰的眼神看出端倪，更加肯定自己的猜想，说道：“小伙子，你身兼两门绝技，想必尊师实力精湛，能否告知一二？”

　　炎峰心头又是一震，目光微凝，知道他想探知自己的武学出处，随口应道：“我只是学了两年皮毛武功而已，师父实力如何却是不知。”

　　高瘦老者知道他在繁衍自己，也不生气，毕竟古武领域的事情都是神神秘秘的，很少人会在陌生人面前提起，尤其是还有外界人在场的情况下，轻抚长须说道：“我觉得跟你很投缘，我们单独聊一下如何？”

　　林云心中十分好奇高瘦老者想跟炎风聊些什么，但知道自己决计听不到，知趣地伸手指向竞技场内的一处休息室，恭敬地道：“不妨到那间静室谈话，不会有人打扰到岳大师和炎风先生的。”

　　“米克尔先生，麻烦你准备战斗演示相应的武器，我会抽时间完成各类武器的战斗模型。以后有什么事情可以找生命之城拍卖分行的工作人员。”炎峰交待完，接着随高瘦老者走进休息室。

　　高瘦老者倒是爽快之人，直截了当地道：“小伙子，这里只有我们两个人，说吧，你是哪个家族的？见到长辈，起码把头盔摘下来吧？”

　　“我因为不愿让人知道身份，所以才戴着头盔，希望前辈不要为难。”炎峰不卑不亢地道。

　　越是有真才实学的人性格越高傲，高瘦老者自不会与他计较，只是装作不满道：“在古武界中还没有人敢这么跟我说话，你倒是第一个。既然你不肯说，那就让我来猜猜？”

　　听对方的口气似乎是古武领域中很了不起的人，炎峰心头一下变得凝重起来，只听高瘦老者继续道：“在中国，炎氏我还没有见过，应该是取意炎黄子孙吧？志明没有记录多少关于你的战斗视频，单从你的剑招和身法上看，使用的身法是秋家的无影剑技和无影诀，我看你气息绵长，内力也有一定的基础，放眼古武界也算得极为优异。不过据我了解，秋家当年内乱之后，最优秀的嫡系弟子秋浩然不知所踪，近年再无杰出的弟子，难不成你是秋浩然一系之后？”

　　炎峰明知高瘦老者是故意激自己，也忍不住心中有气，怒道：“老头，你在胡说八道些什么，我用的是秋家绝技不假，但我并非秋家之人！”

　　他有心想隐瞒，知道在真正的古武宗师面前，就算稍微施展一下武功也能被看出破绽，将错就错倒也合适。不过，他不愿冒充秋家之后，认别人的祖宗。

　　高瘦老者眉头一挑，好奇道：“古武界中人向来对自家的武学视若珍宝，你既非秋家之人，为何会秋家绝技？”

　　“如果你能演示一套精妙的剑招或身法，你就会知道我为何会秋家绝技了。”炎峰变向地拒绝了对方的问题。

　　在古武领域中，精妙的武技都属于每个古武者的秘密，轻易不会示人，除非到了危急关头才会全力施展。然而，高瘦老者的回答却让炎峰吃了一惊：“好啊，我就演一套剑技给你看，精妙说不上，不比秋家无影剑技差就是了。”


第502章 断岳剑技

　　炎峰将信将疑：“你真要演练？”

　　高瘦老者脸上挂着随和笑容：“只是演练一套剑技而已，我倒想看看你天赋是否真的高到过目不忘、融合贯通的地步。但这地方太小，你另选一块无人的空地。”

　　“地方小？”炎峰环视一圈，这休息室空处也有近百平米，按理说演练剑技绰绰有余，不过既然高瘦才者这么说，他随手展开竞技场功能，将休息室的桌椅撤去，并将空间扩大几倍，“这样够了吗？”

　　高瘦老者满意地点了点头：“伊甸园还有这样的好处，难怪古武界那么多年轻人喜欢进来。小家伙，借你的剑一用。”

　　见炎峰随手取出两把长短适中的木剑，高瘦老者赞许道：“看来你在游戏中也不忘了练习，既有习武天赋，又勤奋，难怪你小小年纪就有不俗的实力。”

　　高瘦老者接过一把木剑缓缓走向场中，苍老的面容突然收敛，多了几分道貌岸然，隐约展现出武学大宗师的风范，声音也变得雄浑有力：“看好了，我接下来演练的是岳家剑法中的断岳剑技！”

　　只见高瘦老者将木剑高举过顶，接着倏地向炎峰所在的侧面斩去，腰间和上盘也随之一沉，剑招看似平平无其，力道却是凌厉强劲。

　　“好刚猛的招式！”炎峰分明感觉到一股劲风袭面而来，仿佛要将自己劈成两半，单是这一招就令他心神一紧，但随后又疑惑起来，“这般直接的招式能斩中对手吗？”

　　高瘦老者起手式一过，木剑斜斜上挑，清瘦的身影在空地上奔走起来，忽左忽右，木剑也是向四面八方突进，好似闯入千军万马的敌阵中厮杀一般，与无影剑技的灵动诡异相反，高瘦老者施展的剑招不求速度，更没有半分巧劲，直刺、顺劈、旋斩，力道刚猛，招招进取，开山断岳。

　　炎峰心中的疑惑很快被震惊取代，因为他看到高瘦老者简单的剑招中居然蕴含精妙的身法。他眼睛紧紧地盯着高瘦老者的动作，生怕错过一个细节，暗暗感叹：“中国武学果然博大精深，这断岳剑技毫无取巧可言，却也凌厉异常，与无影剑技相比毫不逊色，可惜需要深厚的内力支撑，以我的修为恐怕无法发挥剑招的真正威力！”

　　断岳剑技以内力为根基，所有招式皆从正面突破，从不退缩、拼力致胜，剑招中包含着浩然正气，看似笨拙，实则是以不变应万变，任敌人如何使用巧劲诈招也无法撼动半分。炎峰看得片刻隐约明白其中的精髓……当力量达到一定的程度，越是简单、直接的招式越能发挥强大威力！

　　在强大的力量面前，所有的花招都没有用武之地。这就好比一个魁梧大汗对上一个三岁小孩，用得着使用技巧吗？

　　高瘦老者身影走遍休息室大半角落，半刻钟后才停了下来，他所施展的断岳剑技招式只有无影剑技的一半，但结合身法足以和无影剑技媲美，哪怕是遭受围攻也能应对自如。

　　“这断岳剑技招式简单，适合锻炼身体筋骨，我岳家弟子人人都要练习。但要真正融会贯通却不是一件易事，就算天赋再高的弟子也要数年的苦修。怎么样，你学到了几成？”高瘦老者说着将木剑递回给炎峰，目光期待地看着后者。

　　炎峰心中一动，知道高瘦老者在试探自己的内力是否达到发挥断岳剑技威力的要求，不过高瘦老者明显是将他当晚辈对待，既然观看到如此精妙的剑技，稍微展示一下功底也无妨，说道：“前辈，你施展的这套剑技确实不输于无影剑技，但需要深厚的内力才能运用自如，我现在也只能勉强发挥五成的威力。”

　　旁人若是这般说，高瘦老者肯定认为是轻浮的回答，但看炎峰眼神凝实，不禁有些惊讶：“五成？你内功果然达到大成之境。”

　　“勉强能够施展断岳剑技，既然答应前辈的要求，那我就献丑了。”炎峰说着走向场中，却并非模仿高瘦老者刚才施展的起手式，而是平举木剑。

　　“嗯？”

　　高瘦老者眉头一挑，心下生起一团疑窦。只见炎峰腰间盘下沉，握着木剑的手臂微微后缩，接着借助腿力、腰力和臂力向前直刺，淡金铠甲随之发出“铮”的一声轻响，空气也发生轻微震动。一招过后，炎峰身形开始奔走起来，他牢记高瘦老者施展的身法，而且在其中掺入了无影诀的疾风步法，以弥补内力不足无法发威冲击之力的缺陷。

　　“内力不足，却借助全身力量以发挥剑招的最大威力？这样做虽然会让身法出现破绽，但也有可取之处，勉强达到六、七成。不过，断岳剑技可不是普通剑技，只要内力足够，击退数十名古武高手也不在话下，不知道这孩子能否做到？”高瘦老者目光灼灼，仿佛看到一块良材美玉。

　　待得炎峰收剑，高瘦老者忍不住拍手叫道：“好！没想到你悟性这么高，果真过目不忘，不到片刻就掌握了断岳剑技所有的招式和身法，难怪你不是秋家弟子却会施展无影剑技和无影诀，原来如此！你刚才演练的招式中有不少破绽，不过这也是你自身内力不足所致，等你将来内功修为达到宗师境界，便不用再掺杂其他东西了。”

　　“多谢前辈指教！”炎峰恭敬地施了一礼。

　　高瘦老者见他没有进一步要求，好奇道：“怎么，你既然学会了断岳剑技的招式和身法，应该知道这套剑技的真正价值，难道不想知道剑诀么？”

　　炎峰却道：“古武界的人向来对自家武学极为珍视，今天能得见一套如此精妙的剑技，我已经心满意足了，不敢再有所求。而且，我自身体质刚猛不足，无法将断岳剑技发挥到极致，无影剑技和无影诀反而更适合我。”

　　高瘦老者微微摇头：“不然，你现在还年轻，筋骨虽已定型，但体质却可以改变，而且只要内功够强，又有什么武技是不能运用的呢？”

　　炎峰觉得这话很有道理，高瘦老者外表看起来比自己还要消瘦，却能将断岳剑技发挥得淋漓尽致，自然是内功深厚所致，点头道：“前辈的话我记住了。不过，贪多嚼不烂，我还是先将自身武技练好再说。”

　　高瘦老者诧异道：“听你这么说，我倒很好奇你自家的武学怎么样。小伙子，能否演练一下？”

　　炎峰尴尬地笑了笑，也没有隐瞒：“我并非古武界中人，只是两年前被师父所救，他传授了我混元功和一些粗浅的剑技、身法而已。说起来，这无影剑技是我见过的最精妙的武学，所以就修炼起来了。”

　　他没有提到无影剑诀得自于用无影诀修炼方法与小倩交易，炎老头与秋家的渊源更加不能随便说起。高瘦老者闻言却大为惊奇，万万没想到如此惊才绝艳的青年居然不是古武世家中的弟子，他突然想起林云先前提到的玩笑话，心中立刻起了收徒的念头，说道：“这混元功在古武界却是很平常，不少大家族都存有修炼之法，想必你师父是某个世家的人吧？”

　　“他比我还神秘，从不跟我提他的事情，我与他并非真正的师徒，说起来还有点过节，哪天等我实力超过他，一定要将他狠狠修理一顿！”炎峰咬牙切齿道。他能感觉到高瘦老者是真性情的人，以后者的实力，若要加害自己根本用不着多少功夫，因此他也必需事情谨慎，反而放开胸怀。

　　高瘦老者轻抚胡须：“哈哈哈哈！有意思，虽然不知道你为什么憎恨他，但一定有你的理由。我活了大半辈子，看人的眼光还是有的，尽管你的招式中蕴含杀意，但你眼神清澈，心中存有正义，不会是奸恶之辈。不如你拜我为师，跟我学习武艺，以你的天赋和悟性用不了三年五载就能打败你师父。”


第503章 原委

　　“不如你拜我为师，跟我学习武艺，以你的天赋和悟性用不了三年五载就能打败你师傅。”

　　炎峰被高瘦老者的话吓了一跳，感受到后者灼灼的目光，他心中莫名的有点紧张，一时不知如何作答。能够得到一位武学宗师传授武功固然是好，但他不想与古武领域的世家有太多瓜葛。而且拜师意味着要投向某一方，那将永远陷入这泥潭里，这绝非他的意愿。当初就因为有这样的顾虑才断然拒绝了秋家的邀请，否则也没有后边的险遇。

　　高瘦老者见他犹豫，猜出他心中所想，好奇道：“你不愿意？在古武界里想拜我为师的大有人在，不过那些人都是古武世家的弟子，最终还是会参与各自势力的竞争。我不希望古武学偏离本源，让中国陷入武战的灾难中，自然不会收其他家族的弟子为徒。当然，我不强求你加入岳家，只是想找个传承衣钵的人。小伙子，你可要想好了。”

　　高瘦老者的热情难却，但炎峰心中仍有疑惑：“岳前辈武功深不可测，想必岳家也是超级世家，为何不在岳家中挑选一名弟子？”

　　高瘦老者叹了口气，一脸无奈道：“岳家在古武界里确实拥有一定的地位，但也止于这一代。岳家武学在诸多世家中也算名列前茅，每度的武展大会难遇敌手，但岳家传到这一代却是男丁单薄，多数弟子资质平平，后力不继。原本还有一个武学天赋极佳的弟子，但他不热衷武学，反而对一些新奇事物感兴趣，再好的资质也得埋没。古武界有其自身规律，地位越高担负的责任越大，若是没有岳家的震慑，只怕古武界要因为势力之争而引发祸乱。”

　　炎峰不解道：“岳家武学传男不传女吗？”

　　“岳家女子自然也可以习武，不过岳家绝技走的是刚猛路子，而女子身体多为纤柔，难于将体质修炼到极致，因此无法传承。而且岳家家规也严禁女子修炼刚猛武技。”高瘦老者耐心解释道。

　　炎峰却不以为然道：“岳前辈，你先前不是说，只要内功达到一定程度便能修炼任何武技吗？今时不同往日，即便是女子也不一定比男子软弱，只要有天赋又修炼得宜，我认为不会有问题。”

　　“这小子居然对我说教？不过说得有点道理。”

　　高瘦老者心下好笑，见炎峰没有被岳家绝学打动，反而更加观赏，点头道：“或许是我们太墨守成规了，教授武技方面有所偏袒。不过现在劣势已成，断难再改变。小伙子，我已经老了，能再活一二十年就不错了，我收你为徒是想着将来有一天，岳家出现如你这般天赋的弟子，你能够教授他们岳家绝学，以使岳家血脉能够在古武界延续下去。唉……这也是我的私心，我不能眼睁睁地看着岳家没落。”

　　炎峰与那么多古武者接触，高瘦老者算得最为开明的，心中颇有好感，说道：“岳前辈之言为时尚早，别说二十年，就算是一、两年也足于改变人的一生。两年前，我还只是一个普通人，从未想过我能学会什么高深武功，但现在我自认为不会比其他同龄古武者差。只要有心，资质差一些也一样能问鼎武学至高境界。”

　　高瘦老者被炎峰的自信和坚定感染了，这才想起他之前确实说过只学艺两年，欣慰地笑道：“你年纪轻轻，却颇有见地，困扰了我十几年的问题在你一席话中迎刃而解，看来我是越活越糊涂了。不过，我很好奇，你如此推托，不想做我的弟子，是不是看不上岳家武学？”

　　“岳前辈说笑了，晚辈人单力薄，只盼能够过回以往的生活，不想在古武界的泥潭中陷得太深。”炎峰将心中的真实想法说了出来。

　　高瘦老者恍然大悟：“你之所以摘着头盔不愿真面目示人也是为此？你的想法并没有错，古武界形势复杂，表面上风平浪静，暗地里波涛汹涌，无时无刻都要提防敌人，甚至是自己的家族也存在利益之争，那可远比外界凶险得多。没想到你不在古武界中也能看得这么透彻，这点实在难能可贵。不过，你在伊甸园里使用了无影剑技和无影诀，秋家早晚会发现，恐怕还不会轻易罢休。”

　　炎峰尴尬地笑了笑，说道：“晚辈已经在阎罗殿上走了两回，秋家确实咬得挺紧的，前段时间差点就死在他们手里。”

　　高瘦老者一愣，诧异道：“他们既然找到你，要么把你杀了，要么将你软禁，你如何逃脱？”

　　炎峰回道：“他们确实来了不少高手，不过都是旁系的族人，速度方面逊我一筹，最后让我勉强冲出重围。”

　　高瘦老者沉吟片刻，接着道：“如果你拜我为师，那我敢保证秋家不会再来找你麻烦，哪怕是帮你摆平秋立松也没问题。秋家的无影剑技配合无影诀在古武界内确实是一绝，但在我岳家绝学面前却不值一提，他们若是能将无影诀练到最高境界我还会忌惮几分，可惜秋家没落，恐怕就算是秋立松也不见得会使。”

　　炎峰心下好笑，没想到他居然会用这样的条件诱惑自己，问道：“岳前辈所说的秋立松可是秋家前任族长？”

　　高瘦老者眉头一挑：“看来你对秋家并不陌生啊。”

　　“从扬州追杀到南都，差点死在他们手里，能陌生就怪了。”

　　炎峰暗暗嘀咕，如实说道：“我与秋家族长交过手，使了些手段占得一点便宜。但秋前辈武功精湛，我远远不是对手，上次险些没能离开秋家。不过，秋前辈无影诀只施展出跳跃疾风步法，以当时的情形来看，我想他应该还没掌握最后的雷闪步法。”

　　高瘦老者脸上露出几分惊讶之色：“你居然连雷闪诀都知道？难怪秋立松会不顾身份对你出手。”

　　炎峰却知道当时秋立松对自己起来爱才之意，否则绝对要交待在秋家，说道：“不瞒岳前辈，秋前辈并无意加害我。秋家现在也同意跟我讲和，只要我不随意泄露两门绝技，他们便不再与我为难。”

　　高瘦老者琢磨了一会，很快猜到其中的原因，朗声笑道：“他们是怕你成长后反过来对付他们吧？秋立松那老家伙就是优柔寡断，要不然秋家也不会起内讧。本来还想用这个逼你就范，看来我这点算盘是打错了。那不如这样，你可以提一个我能做到的要求，只要你答应跟我学武，你看如何？”

　　能够得到一位武学宗师的一个承诺绝非易事，但炎峰有自己的想法，委婉地道：“岳前辈的好意，晚辈心领了，但晚辈现在还有些恩怨未了，不想牵连其他人，如果将来了结所有恩怨，而你我还活着的话，我一定会向岳前辈请教岳家绝学。”

　　高瘦老者听他说得郑重，也不好再强求，但听他话中之意显然是身处某种危险境地，说道：“岳家在古武界还说得上话，若是有什么困难不妨直说，也许我能帮点小忙。”

　　“承蒙岳前辈抬爱，晚辈感激不尽，不过有些事情必需亲自己解决，就不劳前辈出手了。”炎峰不愿假手于人报父母之仇，转移话题道，“前辈先前所说秋家内讧却是为何？”


第504章 当年之事

　　高瘦老者回忆道：“这事要从秋家两个嫡系说起。秋家拥有无影剑技和无影诀这两门相辅相成的绝技，在古武界久负盛名。不过如今的古武界已经不复当年的情势简明，许多家族因为利益冲突而结成仇敌，族内矛盾也越来越多，数十年来已造成大量古武者消亡和流失。秋家也是如此，传到这几代嫡系只剩秋立松和秋立枫。兄弟俩原本都是明智之人，相处十分和睦。秋立松身为长子继承了族长之位，却将秋立枫之子秋浩然定为下一任的族长。秋立松管理家族事务，而秋立枫负责族内弟子的武学教导，两人将秋家打理得井井有条，秋家也有复兴的苗头。之所以会闹到分裂，却是因为一桩婚事。”

　　“一桩婚事？”炎峰脸上露出一丝惊疑。

　　“唉……”

　　高瘦老者叹惜了一声，示意炎峰坐下长谈，接着道：“这本来是一桩美事，最后却闹得悲剧收场。秋立松对秋浩然十分看重，对他的期望甚至高过自己的两个儿子秋江南和秋江平。也正因为这样，他对秋浩然也极为严厉，待得秋浩然到了成婚之龄，他为秋浩然指定婚事。结婚对象也是古武世家赵家族长的次女，那女子也是芳华绝代、天赋极佳，确实是理想的对象。说起来，这其中也有秋家自身处境的原因，秋家在扬州还有个死对头宋氏家族，秋立松不想家族还未复兴就遭受到打击，因此与赵家联姻。可惜秋浩然是个专情之人，早已有心仪对象，哪怕秋立松答应让他纳妾也不愿接受。”

　　“纳妾？”炎峰目光充满诧异，如今法制严明，早已摒弃一夫多妻制，何来纳妾一说？

　　高瘦老者猜出他心中所想，抚须笑道：“这有什么好奇怪的，在古武界里，有能力的男人三妻四妾很正常。我们古武中人一身不太受中国律法的约束，只要不做什么伤天害理的事情，政府一般睁只眼闭只眼。而且古武界非常看重传宗接代，为了使家族壮大，嫡系男丁基本上都会娶两、三个老婆。如果与政府合作，政府还很乐意促成这类事情。”

　　“中国还是拳头大才是道理，这古武界也太无法无天了。”炎峰暗暗嘀咕，他看着高瘦老者轻描淡写的表情，眼神也变得古怪起来。

　　高瘦老者见他这般反应，有些哭笑不得地道：“臭小子，你这是在鄙视我吗？告诉你，我身为族长，一切都要以岳家传承为重。你可别跟我说什么合法不合法的狗屁道理，在古武界里，很多事情都是身不由己的，你愿意维护法律，可不代表其他家族愿意，这延续香火的意义可没你想象中的简单。如果哪天你陷入古武界，你就知道了，到时说不定你会想着娶上十个八个老婆好建立一个大家族呢。”

　　“你以为是生儿子组建足球队？”

　　炎峰一阵汗颜，不咸不淡地道：“古武界没有这样的限制，为何到今天还是这么少人？”

　　高瘦老者正色道：“古武界是没有婚姻限制，但很多家族只默许嫡系男丁纳妾，而且也不是随便找个女子就结婚，一般的古武世家都会考虑联姻，以继承优良的古武血统，不过女方未必愿意啊。就算娶了两、三个老婆，能生下一、两个有资质的孩子就不错了。而且古武家族一代传一代，那些血缘关系疏远的旁系也会被淘汰到外界当中，有的甚至连古武界的事情都不晓得。”

　　炎峰恍然地点了点头，继续问道：“秋家那桩婚事后来怎么样了？”

　　“秋家与赵家婚期已定，又有宋氏家族在虎视眈眈，秋立松说什么也要促成婚事。但秋浩然却是宁死不肯答应，秋立枫又疼爱自己的儿子，这才与秋立松闹僵。秋立松迫于赵家的压力，以族规要挟，婚宴如期进行，但到得拜堂那天，新郎官却缺场，秋立松一怒之下下令捉拿秋浩然，打算赶鸭子上架，赵家觉得蒙受奇耻大辱在婚宴上扬长而去，秋家自此分成两派，相互大打出手，血溅婚宴。秋立枫一系势弱，败退逃离秋家。”

　　高瘦老者说到这里停顿了片刻，接着道：“我当初受秋家邀请参加了婚宴，目睹秋家婚事告吹。秋立松在赵家离开后便送走了所有宾客，之后发生的事情我也只是耳闻。秋立枫一系到底是真的失踪，还是被软禁就不得而知了。”

　　“秋立枫一系自然是逃离了秋家。”炎峰平静地道。

　　高瘦老者一愣，心下大感诧异，秋家当年发生内讧的时候，炎峰只不过是个一、两岁的婴儿，而且并非古武界中人，又怎么知道秋家的事情？好奇道：“你如何确定他们是逃离了？”

　　从高瘦老者的谈话中，炎峰已经确定岳家的立场，心想也没有必要刻意隐瞒，回道：“岳前辈，我之所以会与秋家起冲突，还是因为教授我武功的师父，他与秋家有点渊源，秋家的人认出我的武功路子才会缠上我。”

　　高瘦老者眼睛一亮：“那教授你武功的可是秋立枫，还是他的儿子秋浩然？”

　　炎峰到今天方始知道秋立枫还有个儿子，觉得事情没有自己想象中那么简单，摇头道：“到底是秋立枫还是他们一系的其他族人我无法确定，不过肯定不是秋浩然，教我武功的是跟你年纪差不多的老头，而且我没发现他有其他亲人，最近才知道他有一个孙女。”

　　高瘦老者眉头微微皱起：“孙女？年纪多大？”

　　炎峰琢磨了一会，说道：“十八岁左右。”

　　高瘦老者琢磨道：“那就是秋立枫没错了，当年秋浩然心仪的女子确实身怀六甲，算来时间也差不多。这么说来，秋家不与你为难也是考虑到你是秋立枫的弟子了？”

　　炎峰冷哼一声：“只是他们一厢情愿而已，秋立枫可从来没把我当弟子。那老头行事风格古怪得很，这两年我吃的苦头早晚要加倍还给他！”

　　他才不会在乎秋家当年出了什么乱子，之所以问起只为了解炎老头的背景，他是希望能够从中查出老头带着炎冰加入冥炎组织的原因，对炎冰父母已经身亡的事情却完全不知晓。

　　高瘦老者知道炎峰与秋立枫之间没有什么仇怨，说道：“既然你为秋立枫所救，你的武功又源自秋家，勉强算得秋家的半个弟子。秋家在古武界中还算作风正派，这几十年来对国家安全做了不少贡献，若没有到万不得已的地步，你尽量不要与他们发生冲突。秋家现在实力锐减，又承受宋氏家族的压力，他们这些年也不容易，无影剑技和无影诀是他们镇族之宝，针对你也是情有可原。换作是我岳家，在不知道你为人的情况下，恐怕也不会轻易放过你，毕竟这关系到一族的存亡。”

　　炎峰认真地回道：“岳前辈教训的是，晚辈也并不愿与秋家为敌，只要他们没有越过我的底线，我自不会跟他们过不去。”

　　高瘦老者满意地点了点头：“我看得出来，你并非好斗之人，或许是因为秋立枫才会被牵扯进古武界，不过，既来之，则安之，我相信以你的心性和睿智肯定能排除重重难关。”

　　“承岳前辈吉言！”

　　炎峰恭敬地施了一礼，突然想起荆州王氏家族和梁家的事情，说道：“岳前辈，我有还一事请教。”


第505章 参加武展大会

　　虽然是第一次见面，但高瘦老者对炎峰印象极好，有种相见恨晚的感觉，平和地笑道：“你尽管问吧，多了解一些关于古武界的事情对你也有好处。”

　　炎峰神色郑重地道：“岳前辈是否知道荆州王氏家族？还有那几乎被灭族的梁家。”

　　高瘦老者眉头一皱，反问道：“你从何处得知这两个家族的事情？”

　　“晚辈前晚遇到王氏家族的弟子，还交过手，至于如何知晓梁家灭族的事情，晚辈不便说明。”炎峰对梁明涛等人承诺过绝不对外人说起，虽说高瘦老者并无恶意，但古武界形势复杂，在没弄明白情况之前，他不会贸然全盘托出。

　　高瘦老者陷入短暂的沉默，苍老的脸庞笼上一层凝重，低压声音道：“荆州地理位置特殊，在古武界中是块是非之地，你不是古武界中人不知道也不奇怪，荆州王氏家族实力虽处于古武世家中流，但他们背后却牵扯到两个超级世家，本身在荆州又根深蒂固，绝没有表面上看到的那么简单，你若与他们没有瓜葛，还是尽量不要插手荆州的事情为妙。”

　　闻言，炎峰吃惊不已，若说王氏家族只是比秋家稍强几分，他还有信心通过商业手段压制他们，没想到王氏家族还与另两个超级世家有关系，这已经远远超出他的预想。

　　“看来在荆州开展能源项目的计划要放缓，必须小心谨慎才行。”

　　一个中流的王氏家族就能把持整个荆州的经济命脉，连岳家都忌惮的超级世家又岂会那么好对付？他确实想帮梁明涛等人，但也不会冲动到拿杨氏集团的未来开玩笑。炎峰琢磨着高瘦老者话中的分量，脸上表现出无奈之色，说道：“只怕就算我不插手，他们也会找上门来。”

　　“怎么？他们打算对你出手？”高瘦老者惊疑道。

　　“他们好像对秋家的两门绝技很感兴趣，那天晚辈顺着他们的猜疑把自己摆到超级世家的高度，把他们唬住了。不过，要是他们知道我的真实情况，肯定不会轻易放过我。”炎峰将那晚发生的事情略略说了一遍。

　　高瘦老者沉吟良久，最后提议道：“不如这样，既然他们认定你是超级世家的弟子，那将计就计。不过要委屈你一下，假冒我岳家的弟子。下个月的武展大会，你随我同去就是了，量他一个小小的王氏家族也不敢向我岳家之人提要求。”

　　“说来说去你还是变着法儿要拉我进岳家……”

　　炎峰心下好笑，转念想到若能借这个机会去瞧瞧那个所谓的“武展大会”，认识一下古武领域中的各大世家，对自己大有助益，也没有推托：“晚辈原本头疼如何摆脱他们，既然岳前辈这么说，那我就却之不恭了。不过，我曾当着他们的面隐瞒身份，并自称姓炎，这会再改口有损岳家威名。”

　　高瘦老者摆手道：“无妨，岳家可不似其他家族那般守旧，旁系弟子有很多都是外姓氏。只要同心协力、互相扶持，何必分同姓、异姓？中国古代有过不少义结金兰的佳话，又有忠孝节义的传统道德，我们既然传承了古代的武学，效仿古代优良之风有何不可？你不必有所顾虑，到得那天你跟我同去就是了。”

　　炎峰对高瘦老者的古武之风肃然起敬，再施一礼道：“冲着岳前辈这番话，就算岳前辈让晚辈代岳家与王氏家族交手也绝不推辞。”

　　高瘦老者神色一动，隐约抓到一个好的苗头：“哦？你愿意代岳家出战武展大会？不过我岳家自有比试的对手，荆州王氏家族只不过是二流世家，连参与十大超级世家交流的份都没有，还不够资格与我岳家交手。你既然有心，不如趁这段时间，将我岳家绝学学全了。岳家绝学招式精简，威力全在于悟性和内力，以你的天赋和修为，一个月的时间足够了。到时候你代我岳家把其他九大家族的嫡系弟子全部撂倒，也好为老夫争个面子，怎么样？”

　　“呃……”炎峰被高瘦老者半开玩笑半认真的话给说懵了，一时不知如何应答，他原想自己能借助岳家弟子的身份已经极承人情，不想再假岳家之手摆平王氏家族。

　　“岳前辈又跟晚辈说笑了，岳前辈刚刚教授我断岳剑技，我这段时间会好好练习，如果真要晚辈出战，我不让岳前辈失望就是了。”炎峰尴尬地道。

　　“你想靠断岳剑技致胜？”高瘦老者脸上流露出一丝惊讶，他当然不会觉得炎峰小觑超级世家的嫡系弟子，但他刚刚只是演练了断岳剑技的剑招和身法，并未透露半点剑诀，光凭这表面上的功夫要想取胜，没有一定的实力可不易做到。

　　“岳前辈放心，晚辈自有应对之法。”炎峰自信地道。

　　他并非托大，而是他在刚才演练的过程中，已经细细琢磨了断岳剑技，只要依着双持风剑式的方式对断岳剑技稍加调整，融入打穴手法、无影剑技，威力也比他现在施展的强许多，或者借助武艺者资格进行武艺晋级完善成双持断岳剑技，使得剑技招式更加凌厉，到时将新剑技返回岳家也算报了今日的人情。

　　高瘦老者原想将剑诀告诉他，见他眼神坚毅，反而有些好奇他到时能做出什么惊人举动，便没再提及，故作不满道：“说到底你还是不想拜我为师，老夫在古武界纵横数十年，难有敌手，今日破例收你为徒，让你很难堪么？”

　　炎峰笑道：“岳前辈无需用言语挤兑，晚辈答应他日将私事了结，再向岳前辈请教就是了。”

　　“那你可别忘了，老夫还指望你为岳家传承绝学呢。”高瘦老者脸上露出欣喜的笑容，“那你现在也该把这张头盔摘下来吧？”

　　炎峰说道：“不瞒岳前辈，我自从进入伊甸园开始就一直受各网游代理的监视，我不想暴露容貌，免得引来一些不必要的麻烦，还请见谅。到得武展大会那日，岳前辈自然能看到。”

　　高瘦老者虽然对网游技术不大了解，但在武术指导岳志明的安排下看过关于炎峰的战斗视频，也能想到大概的情况，点头道：“我在伊甸园里只是一个过客，倒没什么所谓，你们既然要在伊甸园里长时间逗留，确实要小心对待。”

　　两人在休息室相谈许久，高瘦老者言行不拘小节，而炎峰说话也从不拐弯抹角，两人越谈越觉得投缘。炎峰还请教了许多关于古武领域的问题，心中的疑惑尽数解决，同时也给高瘦老者分析了伊甸园的情况，解释为何古武者关注伊甸园的原因。

　　直到几小时之后，他们才从休息室走出来，此时，竞技场内的设计师们都在观看各选手的比赛。米克尔见炎峰走过来，脸上堆笑地迎了上去：“炎风先生，我刚才观看了萤火虫佣兵团几名成员的战斗，我发现他们对自由模式都有深刻理解。若是伊甸园每名玩家都能达到这种水平，那么我们这些设计师可就没事可做啦。”

　　炎峰笑道：“游戏模式和自由模式相辅相成，游戏模式的战斗技巧能够影响自由模式的发挥，而自由模式却为游戏模式提供更多的创意，将一个人的创意变成千万人的创意，我想米克尔先生恐怕会有更多的事情要做。”


第506章 失败奖金全扣

　　米克尔原本只是说了一句玩笑话，没想到却引得炎峰对两种模式的精妙解析，倒有些意外之喜，朗声笑道：“炎风先生说话真是一语中的，我今后要向您多多请教，远胜我在观察室里研究战斗视频。”

　　谈话间，米克尔将萤火虫佣兵团的战斗视频调了出来。炎峰随意看了一下，只是一笑置之。他对萤火虫佣兵团的实力再了解不过，淘汰赛前半部分绝对没有问题，不出所料，大部分人都通过了个人比赛，而分配好的多人比赛基本全部通过。

　　接下来的时间里，炎峰与在场的设计师们就比赛评定事宜做了意见交流，他以独到的见解赢得所有人的赞赏，最后十余名设计师表示在评定比赛的时候以他的标准作为参考。

　　临别前，林云与炎峰谈论了雅美为竞技比赛提供造型服装的事情。林云对他淡漠又不失风味的谈话方式越来越欣赏，笑道：“想不到炎风先生人气这么高，那些眼高于顶的设计师们一晚上都对你赞不绝口，就连岳大师也对你推崇备至。能否透露一下，岳大师为什么会如此欣赏你？”

　　林云声音妩媚，曼妙身姿摇曳着动人的弧度，似乎在极力挑逗炎峰的欲望，可惜她找错了诱惑对象。炎峰对她故意亲近的举动视若不见，随口说道：“岳大师于武学一道有极深的见解，能够得到他的赏识是我的荣幸。雅美的事情就拜托林云小姐了，那罗特区的淘汰赛基本结束，若没有其他事情我先回去了，拍卖分行还有些事务要处理。”

　　林云见他无动于衷，也不气恼，微笑道：“炎风先生还是那么忙，我们亚网的几名设计师向我推荐，他们都希望能多多与你交流。”

　　“竞技比赛还有三天，还是有机会见面的。”炎峰说完和高瘦老者道别，接着转身走向竞技场大门。

　　林云目光闪动地望着他远去的背影，思维陷入沉思：“此人精明能干、心志坚定，智慧在我之上，对美色又毫不动心，我这段时间故意的诱惑很可能引起他的提防，接下来必须改变一下策略。可惜我立场尴尬，他已经知晓亚网对他的监视，我若再表现得亲近多半会起得反效果，怎么做才能取得他的信任？”

　　这时候，高瘦老者走过来，把她从思索中惊醒：“林云小姐，今天多谢你的指引我才见到这么优秀的小伙子，我会在伊甸园逗留一段时间，想走走看看，不知有什么好的提议？”

　　林云一愣，亚网原本靠武术指导岳志明的关系才邀请来这位中国武术界的泰山北斗，没想到他居然会对伊甸园感兴趣，顿时大喜过望，恭敬地道：“岳大师您客气了，只要您有需要，我们可以提供任何帮助，不过若想了解伊甸园的虚拟世界，我建议岳大师不妨创建一个游戏角色，或许会有意想不到的发现。”

　　“哦？”高瘦老者神色一动，想起炎峰之前对伊甸园的推崇，顿时生起尝试的念头，“可惜我对网游一窍不通，能否劳烦林云小姐指教一二？”

　　“哪里，岳大师是我们的贵宾，只要在我能力范围内，我一定为您提供全面的帮助。”林云笑容灿烂，能够拉拢到这位极具影响力的人物进入伊甸园绝对是件大幸事，将来就算没有与炎峰接触成功，她也可以凭这份功劳在亚网里升迁加薪。

　　高瘦老者对林云的热诚没有太在意，他活到这般岁数，阅人无数，林云那小小的算盘自然瞒不过他的眼睛，对待前者也不会像对待炎峰那般亲近，只是微微点了点头。

　　炎峰回到拍卖分行时，众人正在会议室里讨论着竞技比赛的事情，气氛十分活跃，各人脸上都喜气洋洋，显然为淘汰赛的胜利感到高兴。

　　“哈哈哈哈，连赢六场，只要再赢五场，我们就能顺利晋级了！”

　　周俊明洋洋得意地吹嘘着，手肘捅了捅肉丸，一脸戏谑地笑道：“肉丸，工作室的个人比赛就你没通过，你羞不羞？”

　　肉丸愤愤地回敬道：“少来挖苦我，就你那水平，赢六场还是撞彩的成分居多，我看你想在全区淘汰赛晋级，那是痴人说梦。”

　　两人经常拌嘴，周俊明难得有这样的机会好好戏弄肉丸一番，可不想错过，继续道：“运气也是实力的一部分，起码我的奖金维持原样的可能性比你高。”

　　肉丸一听到“奖金”，顿时气急败坏起来：“我诅咒你不仅个人比赛输掉，连多人比赛也输掉！”

　　妖妖见两人当着这么多人的面吵闹起来，出言劝阻道：“你们两个都消停一下吧，在拍卖分行里大吵大闹也不怕被人笑话。俊明，竞技比赛才刚刚开始，别赢了几场就自鸣得意，肉丸只是运气比我们差一点，不然还是有机会冲出那罗特赛区。这比赛越到后边越困难，等明早四区混合比赛，匹配到的对手基本上都是精英玩家，可不易对付。”

　　月无痕赞同地点了点头，说道：“可别小看了排名榜上的玩家，不仅是大公会的主力成员，也有许多厉害的闲散玩家，这个人比赛远比多人比赛竞争激烈，想要在个人比赛晋级非常困难，我们重点还是放在多人比赛上，晋级的可能性会大些。”

　　周俊明不以为然道：“月无痕，你是不是有点危言耸听了？你不是说我们装备等级排在前四百名吗？不说全部通过，一半还是没问题吧？”

　　月无痕笑道：“这可不是我危言耸听，是你看得太简单了。我举个数据你就明白了，在伊甸园中已注册的一级公会就超过两百四十个，这还不包括神圣联盟的精英公会，光我们那罗特就有七十三个，铁血苍狼、诸神黄昏、冰封沙煌、龙之子、能源者、金辉……这些公会哪一个不是由精英玩家组成？他们当中大部分都是《神域》里的老牌高手，游戏技术精湛，就算装备比我们差些，光凭技术和经验也能弥补这点不足。四百个晋级名额平均下来也就一个大型公会出一人，你觉得自己对上那些一级公会主力精英获胜的机会有多大？还有那些厉害的闲散玩家呢？”

　　他们当中好些人原本还抱有侥幸的心理，听完月无痕毫不夸张的分析，兴奋的情绪一下子淡了许多。刘若萱不解道：“这么说，我们岂不是连一成的机会都没有？那铁血苍狼和诸神黄昏可是大把高手，精英团的人随便一个都不好对付……阿峰他不会是故意刁难我们，借竞技比赛扣我们奖金吧？”

　　周俊明露出恍然大悟的样子，拍手叫道：“我们都上当了，这竞技比赛又不是萤火虫佣兵团的义务工作，炎峰这么要求不是很奇怪吗？”

　　“我不打竞技比赛了，我要跟他理论去！”肉丸叫嚷起来。

　　刘若萱正准备接话，瞟见炎峰朝这边走来，连忙扯了扯肉丸，其余人也都禁声了。肉丸正在气头上，完全没有察觉到状况，兀自在唠叨着：“我原以为炎峰很大方，让服装店上门选购，又请我们吃大餐，看来那些都是假象。他平时就够抠门了，整天外出都不知做些什么，话也没几句，现在连奖金也扣，小气得要死……”

　　陈杰实在受不了他这张大话筒，不看场合气氛乱嚷嚷，伸手用力拍向他的后脑勺，骂道：“死胖子，少说两句你会死吗？”

　　“我说又怎么了？这奖金都要扣了，我说几句有问题吗？我还想……”肉丸见陈杰使劲努嘴，顺着他示意的方向望去，顿时哑火了，惊吓得下巴几乎要掉下来。

　　“你还想怎么样？”

　　炎峰声音不温不热，让人琢磨不透他是否在生气。其余人看到肉丸古怪的情状都有些忍俊不禁。陈杰尴尬地笑了笑，解释道：“阿峰，这死胖子就是嘴臭，开口挂，他刚才都是随口说说的，你别当真哈。我知道你说扣奖金只想让我们晋级，我们认真比就是了。”

　　炎峰原本打算即使扣除奖金，以后还可以找机会变向补偿他们，关键是想通过这次竞技比赛磨砺一下萤火虫佣兵团，不过，看到他们随意的样子，他改变主意了，说道：“晋级失败奖金全扣。”


第507章 内幕（上）

　　“阿峰，你说真的啊？”陈杰一脸错愕地望着他。

　　炎峰眼神古井无波，淡淡地道：“你觉得我是在开玩笑吗？不仅是竞技比赛，以后萤火虫佣兵团会设定工作标准，谁要是不达标，一次奖金扣一成，五次以上奖金全扣。月无痕，你负责带团，工作标准由你来设定，如果你放水，那扣的就是你的奖金了。”

　　月无痕回头扫视其余人一眼，见大家都露出吃惊的表情，尴尬地道：“你们都听到了，我也是混口饭吃，你们以后扣奖金可别怪我啊。”

　　周俊明等人愣了半晌才回过神来，都气愤地瞪向肉丸，恨不得把那张臭嘴撕烂。周俊明偷偷捅了一下肉丸的背腰，小声骂道：“都怪你，没事说他坏话做什么？现在好了，以后的日子都没得混了。”

　　肉丸现在悔得肠子都青了，不过一看到周俊明那张脸就有气，冷哼一声道：“没得混就没得混，反正到时倒霉的又不止我一个人！”

　　这里最郁闷就是美女军团了，她们从头到尾什么都没说，却遭受池鱼之殃，她们自知在萤火虫佣兵团没有什么贡献，因此也不敢有异议。妖妖知道炎峰向来说一不二，轻易不会改变主意，但看到大家脸有难色，拉了拉陈诗瑶的衣角，说道：“诗瑶，你劝劝炎峰，他突然这么安排很容易打击大家的积极性。”

　　“他会听我劝吗？”陈诗瑶犹豫道。

　　妖妖微微颔首：“总比我们管用，我想他这次是动真格了，准备好好整顿一下萤火虫佣兵团。他眼界极高，定的标准肯定不低，俊明和肉丸是懒惯了，给点压力也好，但美女军团刚刚接触网游，需要一段时间才能适应。”

　　陈诗瑶觉得炎峰制定工作标准很合理，但又不想大家为这件事情影响心情，深吸一口气，鼓起勇气走到炎峰面前：“炎峰……这件事情能再考虑下？朱桂娟她们才接触网游不久，可不可以根据每个人的能力制定工作标准？”

　　炎峰侧头望着那双灵动的星眸，不知为何，陈诗瑶清秀的娇颜像充满了魔力似的能够轻易触动到他心灵深处，让他想硬起心肠也不能，说道：“就按你的意思做吧，萤火虫佣兵团要进入正轨，需要有惩罚和奖励的机制，以后谁要是超额完成任务，可以适当的增加奖金，这评定的工作交给你负责。”

　　闻言，众人紧绷的心弦稍稍放松下来，刘若萱欢喜地牵过陈诗瑶的手：“先前真是吓死我了，还以为今后要饱经磨难呢。这下好了，诗瑶，你可是我们的救世主啊！”接着附耳悄悄说道：“阿峰刚才一直说狠话，你一出马他就心软了，你们是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“哪有……”陈诗瑶晕生双颊，心中却想起那甜蜜、苦涩交集的一夜。

　　刘若萱见她害羞的情状，忍不住继续逗弄道：“有猫腻……老实招待，你们是不是开始秘密交往了？”

　　“别乱说，我跟他什么事都没有。”陈诗瑶说着眼睛不由自主地望向炎峰，目光含着淡淡的幽怨。

　　气氛稍稍缓和下来，炎峰向蓝鸟工作室交待了与雅美合作的事情，转身对梁明涛等人道：“你们跟我来，有些事情要和你们谈谈。”

　　看着炎峰带着五人走进静室，周俊明诧异道：“有什么事情不能当面说？我总觉得这几个人神神秘秘的，到现在都没露过脸，炎峰怎么那么信任他们呢？”

　　月无痕笑道：“说不定他们以前就认识了，你看炎风是自由模式高手，大懒虫他们也是。管他们长什么样子，只要实力出众，团结一致就好。”

　　不过，他嘴上这么说，心里却知道炎峰与梁明涛等人原本并不认识，直觉告诉他，梁明涛等人加入萤火虫佣兵团绝不简单，暗想：“他们实力如此出众，完全可以在伊甸园干一番大事，为何甘愿加入萤火虫佣兵团？炎风行事一向细心谨慎，却不跟大家做任何解释，难道与他们达成了某种默契？”

　　他心里虽然十分好奇，但也只能猜想，他知道就算问出来也不会得到答案，说不定还会碰到大钉子，他还没傻到去触炎峰的霉头。

　　梁明涛等人随炎峰走进静室，见后者目光凝重，不禁有些紧张起来。梁明涛开口问道：“炎风，是不是王氏家族的人察觉到我们了？”

　　炎峰没有直接回答，反问道：“关于王氏家族，你们是不是还有什么事情没跟我说清楚？”

　　梁明涛一愣，说道：“我们已经把我们知道的关于王氏家族所有的情况都告诉你了。”

　　“你们说的只是王氏家族内部的事情！为何不告诉我王氏家族背后还与两个超级世家有关联？”炎峰语气极重，显然是在强压怒火。

　　梁明涛听得有些懵了，脸上满是惊疑之色：“两个超级世家？这怎么可能？”

　　炎峰眉头一挑，从梁明涛等人的反应看起来似乎对两个超级世家毫不知情，诧异道：“你们梁家在荆州这么久，居然不知道王氏家族与超级世家来往？”

　　梁明涛尴尬地摇了摇头：“我们梁家在古武界中只不过是个二流世家，在三流世家和普通古武家族面前还说得上话，但跟超级世家比起来却微不足道，根本接触不到那个层面的事情。王氏家族比我们梁家稍强一点，按理说不会和超级世家扯上关系……除非……”

　　说到这里，他眉头深深锁起，像在极力回忆着某件事情。梁玉婷听炎峰说王氏家族竟然和两个超级世家有关联已经很紧张了，见哥哥神色凝重，像真有这么回事，急道：“除非什么？”

　　梁明涛沉吟良久，说道：“爷爷在世的时候曾提过，荆州地理位置非常特殊，并不是依靠运河、物产带动经济，具体特殊在哪里爷爷并没有说明。但荆州肯定有什么秘密，如果里边真的存在对超级世家有吸引力的东西，自然会受到关注。王氏家族把持荆州经济命脉，跟超级世家扯上关系也就很合理了……”

　　“难怪我们梁家会在一夜之间从荆州消失……”五人想到家族被灭背后很可能还有超级世家出手，心中一阵苦涩，同时又升起巨大的危机感。

　　“哥，我们梁家到底做了什么事情碍着他们了，竟然不顾身份向我们出手？”梁玉婷神色悲愤，眼泪忍不住流了出来。

　　梁明涛表面上看似平静，但内心也很不好受，犹豫了一会，说道：“我们梁家应该掌握了某个重要信息，让超级世家觊觎才会遭到灭族。”

　　……


第508章 内幕（下）

　　“超级世家的觊觎？”

　　梁玉婷胸脯起伏不定，紧握的双手在微微颤抖，显然极为震怒：“哥，你是说他们是因为爷爷掌握了荆州的什么秘密才灭我们梁家的？”

　　梁明涛缓缓点了点头，沉声道：“我们离开荆州之前，市长不是上门找过爷爷和爸吗？我原以为政府拉拢我们梁家被拒绝后才会怂恿王氏家族连合周边小家族铲除我们，但现在看来，事情根本不是这样。他们要消灭我们当家不难，但也要付出不小的代价，或许其中真的有什么巨大利益，才令他们抛弃古武界的协议对我们出手！”

　　岳家族长虽然没有细致说明，但从梁明涛的话语中，炎峰也理清了事情的来龙去脉。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，梁家是发现了荆州某个具有巨大价值的秘密，恰巧又被王氏家族或者两大超级世家察觉，这才引来灭族之祸。可惜梁明涛并不知道当年灭族的经过，这起因也只是猜测，当中隐藏了多少秘密更无从知晓。

　　“明涛，我们现在怎么办？”晓风神色担忧道。

　　好不容易盼到一点报仇的希望，现在突然杀出两个超级世家，瞬间就把他们复仇的火焰浇灭了大半。一个王氏家族尚能斗智力拼，两个超级世家那绝对不是微弱的智慧和力量能够抗衡的。梁明涛转头望向炎峰，问道：“能不能告诉我，你从何处听到这个消息？”

　　“在竞技场与其他评委会面的时候，我遇到一位老前辈，他是岳家一族之长。我向他问起王氏家族，他告诉王氏家族背后的一些秘密。不过他没有提及具体是哪两个超级世家，只是劝我不要随便插手荆州的事情。”炎峰讲述了与岳家族长谈话的大至经过，只是隐去收徒和断岳剑技之事不提。

　　五人越听越吃惊，对岳家族长特意进入伊甸园与炎峰见面更感到不可思议。梁明涛说道：“岳家族长岳震是古武界的泰山北斗，他的话多半不假。炎风，荆州的形势比我们想象中还要复杂得多，能源计划的事情要从长计议。”

　　炎峰自然知道其中的利害关系，荆州为发展能源产业准备这么久都没有实施，这里边肯定还有什么隐情，在事情没有弄清楚之前贸然出手只会弄巧成拙，到时很可能背腹受敌，点头道：“能源项目还没启动，暂时不会有问题。不过荆州地质的考查还要是继续进行，等了解清楚荆州的形势后再作打算。”

　　梁明涛皱眉道：“荆州管辖面积广阔，这地质考查是个大工程，要是以后能源项目不能进行，那这开销岂不是……”

　　炎峰冷笑道：“任何投资都是有风险的，而且我们现在主要目的不是荆州能源领域，而是王氏家族。难道出现了两个超级世家，你们就准备打退堂鼓了吗？”

　　望着他坚定不移的眼神，五人都震住了，心中都涌起一股感激之情，却又听他继续道：“我这么做并不是为了你们梁家。王氏家族跟扬州秋家之间存有恩怨，算起来与我也有些瓜葛，加上我那天戏弄他们，王氏家族的人早晚会找我麻烦。你们梁家的灭族之仇要你们自己去报，我只为你们提供条件而已。”

　　梁明涛知道他这么说是为了顾及他们的自尊，敬重之情油然而增，转念想到炎峰的身法和剑技，顿时露出诧异之色：“扬州秋家……你使用的招式……”

　　炎峰也不否认：“没错，我使用的确实是秋家的无影剑技和无影诀。但不是你想的样子，我并非秋家之人。”

　　五人却是一愣：“不是秋家弟子？那为何会秋家绝技？”

　　“算是交易吧，我在伊甸园遇到秋家嫡系弟子，用一种修炼之法换得无影剑技。因为这件事情，我还受到他们多方面的‘照顾’。”炎峰说完冷哼一声，一想到秋家的手段他就有气。

　　五人都很好奇炎峰用什么修炼之法换得秋家绝技，不过谁也没敢问出口，这种敏感问题毕竟是古武领域的忌讳。晓风聪慧过人，隐约猜到王氏家族盯上炎峰的原因，问道：“那个王辉是想从你身上套出秋家绝技的秘密吗？”

　　没等炎峰回签，羽寂灭却狠声道：“他们是痴心妄想，秋家绝技在古武界也是赫赫有名的，若是让王氏家族得去，再结合他们家族的内功心法，只怕要实力大增，就算不能成为超级世家，也能挤进一流世家！”

　　“可惜他们打错了算盘，与其从我身上套得两门绝技，还不如考虑从秋家嫡系弟子身上着手，也许那样还有几分可能。”炎峰冷笑一声，突然想起心思单纯的小倩，若非她向自己透露无影剑技和无影诀精髓的秘密，自己也不会有今日的成果，心里对她多少有些感激。

　　而且，他承诺过的事情即便是拿剑架在他脖子上也不可能改变，先前听岳家族长对秋家的肯定评价也令他对秋家的芥蒂淡了几分。他与秋家没有深仇大怨，秋家确实曾下杀手并将他重创，不过秋寒等人也都付出了代价。何况他得到两门绝技的好处，勉强算是半个秋家弟子，至于炎老头，讨厌归讨厌，但还没有到拼死相斗的程度，最多就是想狠狠修理一顿发泄这两年来的郁闷。总之，如果让他选一个立场，他肯定会站在秋家这一边。

　　这时候，梁玉婷突然问道：“超级世家在古武界中都地位超然，相互间也不会随便插手对方的事情。岳家族长为什么会跟你说王氏家族背后的两个超级世家？他还有说了些什么？”

　　听她这么一问，其余四人都大感好奇，哪怕是他们这些还算有名气的家族弟子，想要接触超级世家的人都难，为何岳家族长会对炎峰提起王氏家族背后的事情？要是让他们知道岳家族长因为赏识炎峰的武学天赋才参加竞技比赛的评分活动，而且还想收炎峰为徒传授岳家绝技，估计会更加吃惊。

　　炎峰摇头道：“关于王氏家族的事情，他说的跟你们差不多，具体是哪两个超级世家，他既然没提，我也不好多问。不过，下个月的武展大会我会参与，到时肯定会见到不少超级世家，说不定能顺藤摸瓜找到王氏家族背后的两个超级世家。”

　　羽寂灭却不解道：“你不是古武界的人，怎么进入武展大会？而且十大超级世家都是秘密交流，普通世家没什么机会见到他们。”

　　梁明涛接话道：“确实，超级世家都有特殊的交流领域，一般情况下不会与普通世家发生交集，我们基本上没有机会接触到那种层面的人。”

　　也难怪他们会这么想，武展大会是古武界各世家聚集的地方，一般古武者想要进去都不可能，何况炎峰这个“外界人”？

　　炎峰对武展大会的情况一知半解，不清楚其中有什么限制，淡淡地道：“这个不是问题，我与岳前辈有约定，到时会随他前往武展大会，相信还是有机会见识一下各超级世家的武学。”

　　“随岳家参与武展大会？”五人吃惊得下巴都快掉下来。

　　武展大会都有明确规定，所有参与的家族只能带本族核心弟子，而且名额也有所限制。像荆州梁家这样的二流世家，每次参与的人数不能超过二十人，他们五人当中也就梁明涛兄妹俩以嫡系弟子的身份进入武展大会观看过，其余三人却没有这样的资格。

　　而炎峰这么说等同于是以岳家核心弟子的身份进入武展大会，这绝不是一件寻常的事情。羽寂灭不可置信地道：“炎风，你是说岳家族长邀请你参与武展大会？是以岳家弟子的身份？”

　　“差不多吧，只是借个身份而已。”炎峰随口说道。

　　见他毫不在意的样子，梁明涛等人面面相觑，都从对方的表情中看到震惊和不解，各人忍不住暗想：“他身上到底还有什么秘密，连岳震那样的人物都愿意给他一个名额？”


第509章 惊人一箭

　　淘汰赛进行到第二天，选手缩减至12800人，四大阵营开始混合匹配，比赛也开始进入白炽化，所有精英玩家各展所长、争奇斗艳，比赛过程精彩不断，观看的玩家也越来越多，那些有望通过晋级赛进入总决赛的种子选手已经成为伊甸园论坛讨论的热门人物。

　　人气最旺的韩玥茹单单一个比赛视频的点击率就超过两亿，跟踪观看她战斗的玩家更是数不胜数。而伊甸园超级新星却落到陈诗瑶头上，她以纤柔、纯洁和矜持的形象赢得无数玩家的赞美，那些富有男子气概的热血青年甚至自行组建了一支“瑶瑶粉丝团”，并设立单独的论坛版块，专门收集、整理她的资料，宣传和拥护她的完美形象。当然，当事人并不知晓这些事情，她现在只想着如何提高自己的战斗水平，好让心仪之人多关注一下自己。

　　拍卖分行这边，萤火虫佣兵团受到奖金惩罚的压力，在接下来的比赛中勃然爆发，缕创佳绩。直到最后一场比赛，月无痕、陈诗瑶、郭志轩和梁明涛等八人都在个人比赛上保持连胜，而侧重的多人比赛也全部通过。虽然四区混合比赛的压力极大，但他们却是越战越勇、信心倍增。

　　“只要打赢剩下的一场，我们全员就能进入晋级赛了！”刘若萱兴奋道。

　　月无痕笑道：“可别高兴得太早，这最后一场才是关键，能否全员获得胜利者徽章就看大家的发挥了。”

　　众人聚在会议室里讨论其他精英玩家的战斗技巧以及应对之策，直到规定的时限将至才开始进行最后一次匹配。

　　接下来的一场比赛非常关键，饶是月无痕自恃技艺过人，也不禁有些紧张，伊甸园中能够与他匹敌甚至实力在他之上的人可不在少数，诸神黄昏的萧阳和韩玥茹，铁血苍狼的烽火狼，永恒帝国的血煌，神翼的战神Mars，海之泪的雷帝，夜影的吴修和丹娜……最后八百名选手难保一个不凑巧便抽到这些难缠的对手，倘若因此出局，那他“神弓孤月”之名可就要从巅峰榜上抹去了。

　　“咦？”

　　淡绿光芒散去，月无痕看清对手的样貌，先是一愣，随后脸上恢复轻松惬意。而对边中型身材的刺客看到月无痕的身影后却是全身一震，像是碰见鬼似的，叫出声来：“是你？”

　　这名刺客不是别人，正是在第一场比赛将肉丸踢出局的冰血狼。月无痕嘴角露出一抹玩味：“出来混总是要还的。”

　　“哼，你是想替那个蹩脚猎人报仇吗？”

　　冰血狼冷笑了一声，表面上看起来非常镇定，心中却叫苦不跌：“怎么就撞到萤火虫佣兵团的第二杀神？我恐怕无缘个人晋级赛了……”

　　月无痕瞥视着他，像是在打量一个小丑，戏谑道：“你只是仗着网游经验侥幸胜得一筹，还好意思说我们蹩脚？我们来打个赌，只要再给我一个月时间，我能让他超过你！他在我们萤火虫佣兵团只是一个生活职业成员，都能把你打成这样，我看你也该从排行榜上除名了。”

　　冰血狼被说到痛处，胸口一阵憋闷气，脸色忽青忽白，暗地里在两把匕首涂上剧毒药剂和迟缓药剂，一言不发盯着前方。他很想发飙，无奈对方实力强悍。

　　战斗提示：“三、二、一，比赛开始！”

　　提示音刚结束，冰血狼迅速进入隐形状态。而月无痕则慢条斯理凝聚神弓羽翼，神态显得十分随意。

　　在穆修顿帝都的永恒帝国公会驻地内，永恒帝国精英成员都在关注着这场战斗。柒尘同为弓箭手，一直以月无痕为超越目标，但看到后者这般举动，眉头微微皱起：“居然连陷阱都不放，这完全不像他的风格啊。冰血狼可是个难缠的对手，就算弓箭手对刺客有一定克制也不能这么托大吧？”

　　冰血狼在《神域》时一直是铁血苍狼的主力成员，栽在他手里的永恒帝国成员可不在少数，大部分人对他熟悉得很，绝非易与之辈。柒尘与他几度交手，心中还存有一些忌惮。

　　湘雨不屑地撇了撇嘴，说道：“我看他是得了个隐藏职业神弓手就自鸣得意起来了，我倒希望他会在淘汰赛上阴沟里翻船，我们也少了一个劲敌。”

　　血煌却猜到月无痕的神弓者必定有特殊手段，淡淡地道：“仔细看，可不要错过任何细节。神弓孤月比赛到现在为止都没有使出全力，这次说不定能看到一点信息。”

　　闻言，一干人都安静下来，目光定定地望着比赛影像。过了一分钟，竞技场上依然没有动静，正当他们都诧异月无痕为何迟迟不放陷阱的时候，只见后者挽弓作射击姿势，随后变换了一下角度，猛地朝右侧三十几米的一处空地释放一道亮蓝光箭。

　　不灭之箭，—1485（偏移57％）。

　　“怎么可能？！”

　　冰血狼大吃一惊，他对弓箭手的“心灵感知”并不陌生，为了寻找偷袭机会，他一直在弓箭手30米射程范围外游走，目的就是不让月无痕使用这个技能感知到他的位置。但他却不知道月无痕的射程为36米，对应的心灵感知范围也比普通弓箭手多了6米，在不灭之箭突袭下，他身形完全暴露出来。

　　“这光之箭伤害好高，还好触发了魔法偏移。”

　　冰血狼惊疑之余暗暗庆幸自己的运气，连忙开启闪避和加速技能，想趋月无痕施放陷阱之前抢近身攻击。就在这时候，他突然看见月无痕手中多了一支精致的黑亮箭矢，箭身远较一般箭矢粗大，看起来像一把没有剑柄的长剑。

　　“那是什么？”冰血狼心中闪过一种不好的预感，不过身形没有停顿，依然飞快地向月无痕奔去。

　　“本来要留待总结赛上使用的，就拿你来试第一箭吧，免得你们金辉公会以为我们只有炎风一人！”月无痕说着右手徒然一松，黑亮箭矢去势劲疾地朝冰血狼胸膛射去。

　　破防魔箭，—6341！

　　“才一箭……”

　　冰血狼呆愣当地，目光惊愕地望着月无痕，直到身形化成一道青光被传送出竞技场。从开始到结束，他还没有进入战斗状态便被月无痕莫名其妙破除隐形，接着被一箭秒杀。他反复观看记录，分析伤害数据，半晌都没明白过来到底是怎么回事，心中渐渐涌起一股恐惧感：“这就是神弓者的威力吗？”

　　此时，影像前的永恒帝国精英成员表情也变得极为精彩，气氛寂静。

　　“他的神弓者居然强到这般地步？”

　　湘雨声音微微颤抖，心中掀起惊涛骇浪：“冰血狼都被两箭秒杀，我又岂是他的对手？”

　　接着一名成员忍不住爆了一句粗口：“我操，这他妈的什么技能？”

　　血煌目光也是极为凝重，除了一度表现强势的炎峰，到目前为止还是第一次有人令他感到忌惮，喃喃道：“无视防御技能的箭矢……”

　　不仅是永恒帝国，许多一级公会都在关注这场战斗。月无痕那惊人一箭深深撼动了每一名观看战斗的玩家，无数双眼球都在那一刻定住了，几乎要从眼眶里掉出来。短短几分钟，月无痕的战斗视频在论坛上被疯传，整个伊甸园都沸腾了起来。

　　诸神黄昏作为友方，对萤火虫佣兵团的比赛也十分关心，此时也是人人震惊。

　　“这伤害也太给力了吧？铠甲防御以下见谁秒谁……”

　　萧阳看完月无痕的战斗经过，既吃惊又兴奋，心中暗暗猜测：“他神弓者可没有这么犀利的技能，难道是那支黑色箭矢的古怪？神弓羽翼使用虚幻之箭，可没见他用过这种特殊箭矢……”


第510章 撞车

　　铁血苍狼公会驻地大厅里此时也充斥着议论声，他们跟萤火虫佣兵团活动这么久，见惯了月无痕神弓者的手段，但还是第一次看到杀伤力如此恐怖的一箭，就连一向沉稳烽火狼也不禁暗暗吃惊。

　　“这家伙平时不显山不露水，居然隐藏得这么深，若不是要给金辉公会一个下马威，恐怕他还会装下去。冰血狼那小子活该倒霉，好死不死撞到他手里，做反骨仔就算了，还投到金辉公会里去。”歌南爽冰血狼素来不和，看到后者狼狈出场，心中一阵暗爽，想着以后碰面可以好好讥讽一番。

　　风之伤瞟了他一眼，笑道：“看你幸灾乐祸的样子，个人比赛是打入晋级赛了？”

　　“勉勉强强，把武城副会长给踢出局了。”歌南说得轻描淡写，但旁人都能感受到他语气中的自豪。

　　风之伤立起大拇指赞道：“行啊，东白的小弟可是扎手货，实力挤得进百强，你把他料理了，东白估计要气得冒烟。”

　　这时候，追逐太阳暗紫的铠甲身影出现在人群中，他战斗的时间持续得比其他人长些，差不多到个人比赛最后时限才结束。烽火狼见他脸上多有郁郁之色，好奇道：“比赛不顺利吗？”

　　“这次是撞车了，碰到老郭。”追逐太阳勉强笑了笑，样子看起来十分无奈。

　　众人闻言都是一愣，他们大多数人都在关注月无痕精彩的战斗过程，一时忽略了追逐太阳的比赛，没想到他居然在淘汰赛里战败了。

　　“这会吧？逐阳，你输给了萤火虫佣兵团的老郭？”灰太狼惊讶不已，连忙催促他播放战斗视频。

　　追逐太阳见大家都露出难于置信的表情，只好点开战斗记录将最后一场比赛的过程回放。他和郭志轩都是防骑士，两人开始的战斗方式都是以防御为主。不过郭志轩装备明显要优秀些，防骑士技能时机的把握也极为精准，渐渐占得上风。歌南看得眉头大皱，说道：“逐阳，装备排行榜上，老郭的名次可是排在前二十位，你这样拼耗的方法很不明智。”

　　追逐太阳摇头苦笑：“这个我也知道，但他战斗方式太过稳重，我没半点机会抢到先手，你别忘了他还有特殊技能‘神圣印记’，就算用奇招攻击也不见得能够取得优势，你看完就知道了……”

　　追逐太阳当时处境十分尴尬，眼看差距越来越大，他只能铤而走险。然而令他料想不到的是，他突然施展的强攻技能居然莫名其妙地反弹回自己身上，还没反应过来，接着又遭受到老郭的全面反击，局势终于一面倒，他想要逆转也不可能。

　　歌南没想到他会是这样败下阵来，感觉太过匪夷所思，惊讶道：“他该不会是不是掌握了炎风的雷电护盾吧？”

　　追逐太阳原本也这么认为，不过很快便否定了这个猜想，锁定影像中郭志轩那面嵌满锋利尖刀的紫金盾，说道：“我当时使用技能强攻的时候，他手中的盾牌出现了幻形效果，我想盾牌上很可能有‘反伤’之类的附加技能。”

　　郭志轩的史诗防盾确实附带了“反伤”技能，上边的锋利尖刀便是炎峰从刀扇虾怪身上剥得的“锋利的刀扇”。

　　歌南细细打量着紫金盾的外形，诧异道：“我认得这面盾牌，表面原本只有一个紫金龙纹，这些刀片状的尖刺应该是最近才加上去的。”

　　“确实是反伤效果。”

　　烽火狼肯定地点了点头，转头对旁边负责锻造的狂战士青年问道：“锻造当中有没有反伤盾的制作配方？”

　　狂战士青年摇头道：“资料中并没有介绍反伤一类的锻造，附加反伤效果倒是有提到过，但目前还没有发现相关材料。”

　　“反伤技能太过霸道，想必所需的材料也很难得到。不过，炎风实力强悍，再难的事情到了他那里也变得不费吹灰之力。”

　　烽火狼长叹了一口气，安慰追逐太阳道：“老郭实力精湛，又有神圣印记和反伤盾，你这次输得不冤，如果条件兑换一下，你要胜他也是轻而易举。不要灰心，丢了个人比赛，还有多人比赛可以争取。”

　　“会长，你看我是输不起的人么？”追逐太阳弄清输掉比赛的原因，脸上很快恢复以往的爽朗，“我倒是好奇老郭那面反伤盾是怎么做出来的，这次可能又要劳烦会长你跑一趟了。”

　　烽火狼哑然失笑：“你小子觉得我脸皮不够厚是吧？你这次败在反伤盾之下，不是应该由你去问吗？”

　　为了铁血苍狼的发展，他可没少去拍卖行拜访，提出活动合作、材料装备优先购买、练级宝地信息等等诸多求助，他都觉得有些不好意思了，但作为一会之长却责无旁贷。

　　“我去也行啊，你把会长让给我做几天过过瘾。”追逐太阳笑道。

　　烽火狼干脆道：“没问题，你要是能让他们答应给公会制作反伤盾，别说几天，几个月都没问题。”

　　……

　　炎峰在竞技场内与十几名设计师一同观看着竞技比赛，场地中央上方的播放着十几个不同的战斗影像。淘汰赛和晋级赛并不需要评委评分，设计师们是想观看精彩战斗寻找创作的灵感。而炎峰则是利用竞技场的便利观看萤火虫佣兵团所有成员的比赛情况，郭志轩与追逐太阳的比赛自然没有落下，结果也在他预料之中。

　　他表面上对萤火虫佣兵团苛刻，其实一直都在关注着他们的战斗。原本想趁这个机会提高他们的战斗意识，不过所有人的表现都超过了平时的水准，让他心中大为快慰，连指导的功夫都省了。

　　今晚岳家族长并没有出现，炎峰从林云口中得知这位前辈要到总决赛上才过来，心中微微有些失望，待得淘汰赛尘埃落定，他便直接返回拍卖分行。还没进会议室，便听到肉丸兴奋地欢叫声：“哈哈，我们都晋级了，我看炎峰还有什么话说！”

　　肉丸高兴得手舞足蹈，拿着水晶般晶莹剔透的胜利者徽章不住亲吻。他心里想的是进入晋级赛后佣兵团奖金不用扣除，荣耀什么的半点都没有在意。反而因为三人组的顺利晋级，他对羽寂灭好感大生，毫不分生地抱住后者的肩膀，笑道：“这次多亏你啊，要不然我们奖金都不保了。”

　　羽寂灭转动了下肩膀轻巧地脱开他肥胖的手臂，不咸不淡地道：“就你们这点水平，晋级赛就别指望了。”

　　肉丸也不生气，说道：“你这么厉害，最后一场都能一挑三。到了晋级赛，你只要对付两个就好。我跟俊明是菜了点，拿下一个应该没什么问题，说不定我们还能顺利进入总决赛呢。”

　　月无痕忍俊不禁地摇了摇头，提醒道：“肉丸，你还是把晋级赛看得太简单了。淘汰赛还能靠运气碰到弱队，到得晋级赛，每个选手都是精英中的精英，抱着侥幸心理只会输得更惨。不过，我们现在全员都进入晋级赛，也算达到炎风的要求。”

　　到得此时，月无痕有种如释负重的感觉，炎峰将萤火虫佣兵团交给他指挥，要是发挥低于预期，他都不知道如何交待。他正想着好好激励大家一番，争取在晋级赛上取得好成绩，眼角瞟见炎峰走进会议室，随即笑道：“炎风，胜利者徽章人手一枚，这下你满意了吧。”

　　月无痕本以为炎峰会褒奖几句，却听后者质问道：“那枚虾怪额剑怎么解释？我不是告诉过你遇到难缠的对手才用吗？”

　　“我还以为你没看到呢。”月无痕讪讪地笑了笑，“我是想试下虾怪额剑的威力，顺便给金辉一个下马威。破防魔箭的效果实在太霸道了，连闪避这么强悍的技能都能无视。”

　　炎峰说道：“过早暴露自己的实力，接下来可不会有好果子吃。你别以为我的虾怪额剑是免费的，进不了前三，你那奖金就平分给全团吧。”

　　月无痕知道自己说错话了，恨不得自掌嘴巴，现在后悔也晚了，摆着一张苦瓜脸说道：“不用这么狠吧？要不我把虾怪额剑还给你？”

　　众人憋着没敢笑出声来，他们都清楚炎峰的性格，月无痕要是拿不了前三名，他们的奖金还真有机会涨一涨。肉丸一脸坏笑地捅了捅月无痕的背腰，小声说道：“嘿嘿，你可要加把劲，貌似你的奖金很高哦。”

　　月无痕哪会猜不出他那点小心思，没好气地刮了他一眼：“你是盼着我落榜，好分你一份奖金吧？”


第511章 比赛盘口

　　炎峰没有对萤火虫佣兵团淘汰赛的结果给予过多评价，只是分析了一下晋级选手的实力，随后对妖妖说道：“烽火狼、浩天和寂寞的大树三人都已通过淘汰赛，你给他们每人一份反伤盾附加卷轴。”

　　刘若萱不解道：“阿峰，你是不是大方过头了？这反伤盾附加卷轴是你辛苦两个晚上收集材料制得的，现在拍卖行也就剩下四份，先不说卷轴的价值，你在这个时候给他们提供卷轴，那老郭要是在晋级赛中碰到他们怎么办？”

　　他们虽然不反对炎峰帮助诸神黄昏和铁血苍狼，但多少存有一点私心，更希望自己人能够打进总决赛。妖妖问道：“是为了老郭撞车的事情吗？”

　　“诸神黄昏和铁血苍狼合作密切，反伤盾附加卷轴给他们使用最合适不过。”郭志轩很清楚自己的实力，要打进总决赛还要靠点运气，他对炎峰提到的三人也很佩服，丝毫没有因为炎峰的决定而气恼，“他们实力都在我之上，就算没有反伤盾我也未必赢得了他们，要是在晋级赛上相遇，只能说明我与总决赛无缘。”

　　既然郭志轩都没意见，蓝鸟工作室其余人也不好再说什么，妖妖接着问道：“是现在给他们送去吗？”

　　炎峰笑道：“追逐太阳输掉比赛，烽火狼肯定对反伤盾很好奇，等他过来的时候你再给他卷轴也不迟。”

　　月无痕则摆出一张苦瓜脸，郁闷道：“炎风，你不带这么折磨人的吧？烽火狼、浩天和寂寞的大树可都是难缠的对手，你给他们提供反伤盾附加卷轴，是准备让他们打进总决赛吗？”

　　炎峰也不否认：“没错，我不单是想让他们打进总决赛，以他们原本的实力再加上反伤盾，争夺前十也极有可能。虾怪额剑是穿透伤害，完全无视反伤盾的反伤效果，你要是因为这个忌惮他们，那你这神弓者岂不是太差劲了？”

　　月无痕咂吧着嘴唇，一时不知道怎么反驳。炎峰见大家脸上都有郁闷之色，接着道：“别不满意，一次竞技比赛不能说明什么，最重要的是在这个过程积累到宝贵的经验。接下来的比赛，我只要求你们尽最大的努力，当然，若是能够打进总决赛，奖励是少不了的。你们大概还不知道，金辉集团以交易平台作为端口在卡菲兰帝都开设了比赛盘口，准备对出线的选手设定赔率。”

　　“比赛盘口？”众人闻言都是一愣。

　　妖妖将信将疑道：“赌赛在《国际法》中不是被明令禁止了吗？”

　　炎峰解释道：“金辉集团钻了虚拟网游的空子，投盘用的是游戏金币，不能算作现实货币，因此比赛盘口是合法的，而且这背后估计还有亚网参与，限制会降得很低。”

　　肉丸一直记恨着冰血狼的侮辱，对金辉集团更没好感，咬牙切齿道：“哼，这金辉想钱想疯了，居然打算开设比赛盘口捞油水，我是一个子都不会投！”

　　炎峰却笑道：“我们不仅要投，而且要重重地下注。”

　　月无痕见炎峰目光闪烁，显然是在盘算什么，心想金辉集团八成又要倒霉了，好奇道：“怎么个下注法？”

　　“你们看完投注规则就知道了。”炎峰说着向众人展开交易平台的比赛盘口情况。

　　比赛盘口规则跟跑马赛差不多，除了对一些实力被广泛认可的种子选手作了限制，还增加了许多投注项，比如在晋级赛阶段，四百名选手当中抽取一百名非种子选手，玩家可以按十选一的方式进行投注，如果选定的人全部进入总决赛则以五倍的赔率支付投注。而总决赛的投注情况暂时没有公布，需要等晋级赛结果出来才能确定，不过为了增加投注范围，比赛盘口额外列出“黑马名单”，名单上包括三百五十名非种子选手，玩家可以预先选择一名或多名选手，只要在总决赛中进入前十名，便按照名次以百倍到二十倍不等的赔率支付投注。

　　月无痕看完比赛盘口投注项却是眉头一皱，说道：“炎风，排在等级排行榜前头的十名选手都被限得这么死，后边的选手又不稳定，这投注项跟博彩没什么多大区别吧？”

　　炎峰笑道：“你真这样认为吗？你仔细看看四百名选手都有谁。”

　　月无痕一愣，这才点开淘汰赛出线的玩家名单，粗略看了一下，又对比了投注项，顿时眼睛一亮，开始有些明白炎峰的打算，笑道：“炎风，你是准备在我们萤火虫佣兵团、诸神黄昏和铁血苍狼入围的选手身上下重注？”

　　黑马名单上虽然没有烽火狼、浩天和寂寞的大树三人的名字，但郭志轩、陈诗瑶和梁明涛等七人却都在里边。月无痕对他们的实力再清楚不过，尤其是梁明涛和羽寂灭，就算是他也只有六、七成的把握获胜，而且还是在持有虾怪额剑的前提下。最让他想不到的是那个刁蛮又可爱的美女刺客小倩居然也名单之列。

　　陈杰却不解道：“阿峰，你把我搞糊涂了，烽火狼、浩天和寂寞的大树三人都在种子选手名单内。你既然打算下重注，为何还要为他们提供反伤盾附加卷轴？”

　　“这是秘密，说出来就要坏事了。”炎峰嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　月无痕摩擦着手掌，对炎峰摆出一副讨好的表情：“你看能不能先借我万把金币？”

　　“你想借金币下什么投注项？”炎峰饶有兴致地问道。

　　“你看啊，诗瑶、老郭、大小懒虫他们都不在种子选手之列，但很有机会进入总决赛，我要是随便在他们身上下一注，那岂不是稳挣不赔？”月无痕满眼放光，只等着炎峰答应。

　　炎峰却摇头道：“我金币不多，借给你实在浪费。”

　　月无痕忍不住笑骂道：“你金币不多？这伊甸园恐怕就数你最富有了！你那些装备物品挂到拍卖行卖，萤火虫佣兵团只分得一、两成就已经积累了好几万金币，你现在身上少说也有二十二万金币吧？”

　　炎峰暗骂这家伙算数倒是精明，居然估算得这么准，说道：“二十二万我打算自己投完。”

　　萤火虫佣兵团收集到的装备和材料虽然都归入拍卖行，但妖妖都是以合理的价格用拍卖行资金进行兑换，这样做的原因是为了保证美女军团也享有这份利益。因此炎峰这段时间所收集的装备和材料换得的金币基本上都是进了他个人账户。

　　“这比赛盘口可是有限制的，每人最多只能下注三万金币，你二十二万能投得完吗？我看你分明是不想让我发财吧？”月无痕装作气急败坏的样子。

　　炎峰有自己的打算，不过月无痕对萤火虫奉献颇大，要是不答应也说不过去，笑道：“我可以借你一万金币，不过可是要收利息的，赢了的话三成归萤火虫佣兵团。”

　　“你这抽油水抽得也太……”

　　月无痕本想争取一下，又生怕炎峰收回，连忙说道：“好三成就三成！”


第512章 投注

　　肉丸看着月无痕从炎峰手中取得一万金币，心里羡慕不已，嘀咕道：“一万金币啊，怎么就不借给我呢？要是买赢了，少说也能得到好几万金币，都够买一套平价房了……”

　　“你以为那么容易投中？那样的话金辉才不会傻到去开设盘口，要是输了你卖身都不够还。”周俊明给他当头泼了一盆冰水。

　　陈杰毫不在意地笑道：“阿峰不是说了吗？这一万金币如果买赢了，有三成归萤火虫佣兵团。月无痕眼光不差，挣个几万金币应该没问题。平分下来每人都能得到五百多金币，半个月的奖金不就有了？”

　　炎峰带着梁明涛等人走进单独的静室，直白地问道：“明涛，你跟羽寂灭有没有把握打进总决赛前十？”

　　梁明涛先是一愣，随即明白过来，惊讶道：“你准备投我们赢得前十？”

　　炎峰微笑道：“我是有这个大算，怎么，对自己没信心吗？”

　　能让炎峰看得起，梁明涛顿感快慰，不过他心中确实没底，郑重地道：“我们对伊甸园的形势不太了解，不知道其他玩家的实力如何，没有把握必胜。”

　　炎峰从月无痕那里了解到羽寂灭的真正实力，知道梁明涛这么说只是谨慎的表现，接着问道：“如果让你们对战月无痕，有几分胜算？”

　　没等梁明涛回答，羽寂灭抢先说道：“没有那种黑箭，我有九成把握胜他，就算他带上黑箭，我也有一拼之力。明涛实战能力还在我之上，取胜十拿九稳。”

　　羽寂灭虽然高傲，但并不自大，与月无痕那次切磋是他有史以来唯一的败战，接触月无痕这么久，早已在心中做了无数次假想，自觉如果再次交手取胜不难。

　　梁明涛心思缜密，想到伊甸园藏龙卧虎，存在许多变数，接话道：“我们看过月无痕的战斗，熟悉他的技能和手段才有赢的机会，换作其他玩家就难说了。我们缺乏网游经验，不是身法能够弥补的。”

　　炎峰自然清楚梁明涛等人的情况，不过他早有打算，说道：“你们进入伊甸园也有一个多月，已经具备基本的网游概念，跟那些老练的网游高手相比，你们只是少了危险战斗的体验过程。不过，这根本不是什么问题，我会在接下来的时间里告诉你们如何去跟网游高手战斗！”

　　闻言，梁明涛等人顿时信心倍增，心中都想：“炎风作为伊甸园最出色的玩家，在网游经验方面的精湛程度无人能出其左右，他既然这么说，肯定有把握让我们在短时间内掌握足够的战斗技巧。说不定真有机会打进前十！”

　　这些天受炎峰的指点和关照，他们早就想为炎峰做的什么。现在能够代表萤火虫佣兵团出战晋级赛，他们心中都很激动，无论如何也要拿下前十的名额以报知遇之恩。

　　“一切由你安排，我们会尽最大的努力夺得前十！”梁明涛表情坚毅地道。

　　炎峰满意地点了点头，随后给他们每人分了三万金币，说道：“三万金分成两份，投注项是黑马名单明涛和羽寂灭的编号，记住，一定要等到晋级赛开始前才下注。这件事情不能让任何人知道，包括拍卖行的人。”

　　梁明涛等人听他说得郑重，心弦都紧绷一起，猜想着他投注是否另有用意。五人下注金额加起来总共15万金币，相当于他们月薪的二十倍，若是投注成功，就算是二十倍的最低赔率，那也有七、八个亿，这么多的钱哪怕他们梁家还在的时候也不是轻易拿得出手的。而现在投注对象居然是他们中的两人，想到这点就觉得紧张。

　　梁明涛表现最为镇定，知道时间紧迫，问道：“那接下来如何特训？”

　　炎峰说道：“以组队切磋的方式进行，我和诗瑶一组，你们两人攻击我就好。”

　　会议室内，众人正在讨论着要不要下注，不久便见烽火狼带着数名铁血苍狼的骨干走了进来。刘若萱悄悄走到妖妖身边，附耳笑道：“阿峰算得真准，铁血苍狼来要反伤盾附加卷轴啦。”

　　烽火狼生性爽直，见到月无痕也在场，朗声笑道：“惊人的一箭啊，月无痕，你实力远胜往昔，看来伊甸园巅峰榜你是坐定了。”

　　月无痕笑道：“话不能说得太满，伊甸园高手如云，可比《神域》复杂得多，说不定还有像炎风那般实力出众的玩家，若是在晋级赛碰见，也许连总决赛都进不了。”

　　他所说的“像炎风那般实力出众的玩家”自然包括小倩、梁明涛和羽寂灭等人。凡小鹰以为他是在谦虚，接话道：“等级排行榜和装备排行榜都摆在那里，就算有人网游水平及得上炎风，没有等级和装备也是枉然。你们萤火虫佣兵团等级遥遥领先，又拥有伊甸园最出色的装备配置，我们这些所谓的十大公会都望尘莫及，更何况其他公会？”

　　梁明涛和羽寂灭是萤火虫佣兵团两把暗枪，月无痕也不说破，转移话题道：“烽会长亲自跑来拍卖分行，是因为老郭的反伤盾吧？”

　　烽火狼见目的被揭穿，脸上表情微微有些尴尬，点头道：“我们确实对反伤盾很好奇，所以来问问。”

　　难得看到铁血苍狼会长受窘的表情，月无痕心中大乐，笑道：“炎风早就猜到你们会过来，还让妖妖准备了一份反伤盾附加卷轴。他说你进入晋级赛，若是有反伤盾辅助，很有机会打进总决赛前十。”

　　妖妖从位面空间中取出一份反伤盾附加卷轴，想起炎峰先前提到的“秘密”，提醒道：“这卷轴得来不易，估计整个伊甸园也就我们这几份，本来是准备高价拍卖的，不过炎峰坚持要送出去。烽会长，你可要好好利用。”

　　烽火狼先是一愣，随后心中大喜，他正踌躇着如何向萤火虫佣兵团开口，毕竟双方在晋级赛中属于竞争对手，没想到炎峰如此大方，居然愿意送一份卷轴给自己。他转念想到铁血苍狼受萤火虫佣兵团太多恩惠，不宜再欠下人情，说道：“反伤盾附加卷轴如此珍贵，炎风说送就送，我却不好意思拿。这样吧，材料和工手费你们按照拍卖行的标准计算，我们出钱购买。”

　　“烽会长，你真准备出钱买？”月无痕脸上露出一抹玩味。

　　烽火狼被他的反应吓了一跳，听他语气似乎这卷轴的材料很贵，诧异道：“难道这卷轴有什么特异之处？”

　　妖妖微笑着回答道：“炎风在蓝海水域收集了两夜才凑到几份卷轴的制作材料，每一份卷轴需要一百枚精良品级的刀扇，真要算起来，卷轴的价值可不比史诗套装便宜。”

　　“蓝海水域……一百枚精良刀扇材料……”

　　烽火狼一脸错愕，连同身后一帮人都呆住了。一份普通的精良材料拍卖价都要几十银币，而蓝海水域属于禁区，其中的精良材料价值不可估量，这一百份下来还真不比史诗套装便宜。

　　追逐太阳与炎峰有些交情，本想着向萤火虫佣兵团购买一份卷轴，但听到妖妖的回答，这念头顿时烟消云散。如今炎峰愿意送一份卷轴，他也替烽火狼高兴，不管怎么说，烽火狼若能争夺总决赛前十，那铁血苍狼在伊甸园的人气和地位就更加牢不可破。他了解烽火狼的为人，生怕后者拒绝，连忙道：“这份卷轴实在太过贵重，购买不提也罢，以后铁血苍狼和萤火虫佣兵团还有很多合作机会，我们就不客气了。”

　　“这家伙倒是实在。”

　　月无痕心下好笑，也不想烽火狼尴尬，说道：“所有材料都是炎峰一个人收集的，送卷轴也是他的意思，你们要谢就谢他一个人好了。我看他是没什么所谓，所以你们也不用太在意。金辉集团不是开设了盘口吗？说不定他是准备在你们身上下注，这卷轴的钱就哗哗啦回来了。”

　　烽火狼却知道自己被列在种子选手内，炎峰再怎么下注也不可能落到他身上，只当月无痕是给他一个台阶下，感激道：“替我多谢炎风的好意，总决赛定不叫他失望。”


第513章 炎冰遇险（上）

　　时至深夜，小院四周偶尔响起细微的虫叫声，一个纤细的灰黑身影在静谧的绿化林某个幽暗处潜伏着，气息若隐若现，完全融入周围环境中，一双明净的秀眼在黑暗中透着寒冰般的锐光，一刻也没离开小院那扇窗户，仿佛能够看到里边的人似的。

　　这个纤细的灰黑身影自然是炎冰，自那天在茶馆与炎峰交手后，她才意识到自己被远远超越了，心里对炎峰修为的迅速提升十分好奇，虽然被郑管家逮住一次，但她仍没有放弃。郑管家基本上都是白天过来，因此她选择在晚上监视。不过令她郁闷的是，炎峰作息一切正常，晚上郑管家离开后就休息了，她想看一丁点端倪都难。

　　“这时候他应该还在伊甸园里，我要不要偷偷进去看一下？”

　　炎冰正犹豫着，身后突然响起一个阴恻恻的男子声：“我还以为是只小猫呢，没想到竟然是个小妞，看来这小子很受人‘照顾’啊。”

　　“古武高手！”炎冰心中一凛，身体本能地向前方灌木丛窜去。她一直隐藏气息，自觉就算是郑管家在这黑夜中也很难发现她，而像这般在自己毫无知觉的情况下靠近，绝非一般古武者能够做到。

　　那名男子借助淡淡的光华，看到炎冰的侧脸，顿时被她的美貌勾起了邪念：“嘿，还是个漂亮的小妞，三哥，这个我要了，你可不许跟我抢哦。”

　　炎冰又是一惊，听对方的口气似乎不止一人，但她根本没有察觉到那个“三哥”的存在。对方明显不怀好意，而且武功极高，心知留下来定然讨不到好处，她连忙施展出压箱底绝技雷闪诀一式“跳跃式疾风步”迅速逃离。

　　“不要玩得太过火，别忘了我们的任务，打草惊蛇就不好了……”

　　那个“三哥”声音平淡，随后发现炎冰身法诡异，“咦”了一声，惊讶道：“好了不起的身法啊，承志，你追不上她，让我来！”

　　说着“嗖”地一声闪身掠去，几息间就追到炎冰身后，疾伸右手抓向她的后衣领想将她拿下。

　　“怎么这么快？”

　　炎冰大惊失色，没想到对方身法速度居然还在自己之上，连忙从小腿侧抽出短剑转身向后刺去，顺势瞟了来人一眼。

　　此人浓眉虎目、宽额高鼻，面相英气十足，虽然不算英俊，但却属于那种旁人看一眼就很难忘的类型。他身着浅蓝色的衣服，身上没有任何利器，显然对自己的实力非常自信。

　　“身法虽快，剑技却是平平无奇。”蓝衣男子说着手势一翻，五指呈蛇口轻描淡写地夹住炎冰的短剑剑刃。

　　炎冰只感短剑如铸入铁石一般，怎么使劲都夺不回来，惊讶对方深厚内力的同时，左手摸向腰间，寒光一闪，一把匕首迅速削向蓝衣男子手指。

　　蓝衣男子伸出另一只手在她匕首上轻轻一弹，震得她虎口生痛就此拿捏不住，随后反手一把抓住她的手腕，表情随意地笑道：“不用挣扎了，你逃不掉的。”

　　此时先前那名男子已抢到炎冰的去路，将她包围起来，尖瘦的脸上挂满淫邪的笑容：“速度这么快，险些让她给跑了。三哥，先把她制住，我就地把她给办了。”

　　蓝衣男子剑眉微皱，脸上露出不悦之色，沉声道：“你眼中除了色欲，就没有别的吗？动脑子想想她刚才用的是什么身法！”

　　尖脸男子琢磨道：“这身法确实很诡异，在古武界中也很少见……内功修为这么差，居然还能够赶得上三哥的速度……有点像秋家的无影诀……”

　　蓝衣男子接话道：“什么像，就是秋家的无影诀！”

　　“嘿嘿，秋家的无影诀，我们可盼了好久，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”尖脸男子眼中闪过一丝贪婪，那情状比侵犯的邪念还要强烈。

　　听到“无影诀”三个字，炎冰全身一震，强运内力以巧劲挣脱蓝衣男子的大手，放弃短剑转而挥掌攻向尖脸男子。

　　面对炎冰徒有速度没有力道和招式的攻击，尖脸男子丝毫没有在意，戏谑道：“无影诀、美女一样也跑不了，乖乖跟本少爷回去吧！”

　　说着抡起右拳捶向炎冰胸口，拳势刚猛劲疾，竟是没有半分留手。只听“嘭”地一声闷响，炎冰身体像断了线的风筝撞向后边一株粗大的乔木，一口鲜血喷将出来。

　　“好霸道的拳法……”她心知此刻在劫难逃，转念想到蓝衣男子先前说的话，隐隐猜到他们也是在监视炎峰，心中突然冒出一个想法，反身朝小院方向奔去。

　　两名男子原以为她也是在监视小院里的人，所以只拦住了三面去路，没想到她会选择逃向小院里头。蓝衣男子吃了一惊，脚下点地，再次飞身过去，却是差了一步，让她跳进栅栏内。

　　炎峰将陈诗瑶约出拍卖分行，将三万金币交到她手里，说道：“你和月无痕、老郭组成的三人小组攻防兼备，在晋级赛上基本不会遇到对手，夺得前三名不会有太大问题，你明天拿这三万金币压在前三的投注上。”

　　陈诗瑶听他这么说，心里既欢喜又紧张，欢喜的是自己的努力得到认可，紧张的是有三万金币压在她身上。她声音轻细地问道：“万一……万一我们失败了……你会生气吗？”

　　炎峰柔声笑道：“你要相信自己，你的神圣牧师在伊甸园中是最出色的，哪怕是芙罗拉也比不上你。你也要对自己的队友有信心，老郭性格沉稳，能将防骑士的威力发挥得淋漓尽致。而月无痕在《神域》的时候就一直是巅峰榜上的高手，他现在获得隐藏职业神弓者，又有虾怪额剑辅助，没多少人能够扛得住他的攻击。你不要有思想包袱，保持平时状态去比赛便好。”

　　“你的神圣牧师在伊甸园中是最出色的，哪怕是芙罗拉也比不上你……”

　　陈诗瑶脑海中回响着这句话，心中涌起一股暖意，娇俏的脸蛋渐渐多了几分自信笑容，温柔地道：“我会努力的。”

　　炎峰微微颔首，接着道：“要是没什么事的话就随我去竞技场吧。”

　　陈诗瑶“嗯”了一声，随着炎峰走向广场中央的竞技场。梁明涛五人早已在竞技场门口等候，见炎峰和陈诗瑶走来，都有些兴奋不已。炎峰借助亚网提供的权限，单独调出一个竞技场空间，让陈诗瑶协助治疗自己，开始对梁明涛和羽寂灭进行实战特训。

　　梁明涛和羽寂灭在自由模式上的领悟比月无痕还要强些，缺的只是网游经验，炎峰根据二人的情况针对性地训练他们对职业技能的反应，一边搏斗一边讲述各类职业的细致特性并分析当前顶尖玩家的具体情况。

　　两个多小时下来，梁明涛和羽寂灭进步显著，开始的时候对炎峰凌厉的技能攻击还有些招架不住，经过炎峰一番提点，渐渐地变得熟练起来。炎峰正想趁热打铁，这时候，耳边响起一声干扰提示，知道外边出了状况。

　　“我现在有事要下线，诗瑶，联系月无痕和老郭，跟他们说明一下陪练的情况！”炎峰说着不等他们反应过来，直接选择原地下线。


第514章 炎冰遇险（下）

　　炎峰从伊甸园强制退出，只感脑袋微微晕眩，视觉效果一时还未从催眠状态中消失。

　　“两人？不，有三人……”

　　听辨出小院传来的细微声响，一人气息急促混乱，显然受了不轻的伤，另外两人气息若有若无，炎峰只能勉强从脚步声中判断具体位置。他伸手摸向床沿两把木剑，随后冲出落地窗，顿时感受到一股熟悉的冰凉气息。

　　“炎冰？”

　　炎冰曾为他受伤，他很清楚这股冰凉气息只有炎冰的阴寒之体在受到内伤的时候才会散发出来。察觉到后边一人追近炎冰身后，他想都没想直接将木剑掷了出去，跟着喝了一声：“什么人！”

　　蓝衣男子正准备擒住炎冰，耳中突然听到破空之声，知道厉害，连忙伸手接住，身形随之一顿，见炎冰奔出数米，干脆停下不追，心中闪过几个念头，脸色很快恢复平静，淡淡地道：“朋友，我们对你并无恶意，只是看见一个黑衣人鬼鬼祟祟地躲在树林里，肯定不怀好意，因此想抓住她问个究竟。”

　　蓝衣男子以为炎冰与炎峰并不认识，潜伏在林中目的与他们一样，这般说想必炎峰不会与他们为难，甚至会迁怒炎冰。可惜他自作聪明，想置身事外反而露了破绽。

　　炎峰何等精明，不用炎冰提醒便猜到两人对自己有所企图。他闭着双眼，冷声道：“三更半夜，你们又来这里做什么？”

　　蓝衣男子一愣，没想到炎峰如此冷静，暗暗惊讶：“好厉害的小子，表面上看起来对这女子不闻不问，实则是判断出我们三人中她实力最弱又已受伤，只有我和承志才对他够成威胁。这样的人才除掉真是可惜了……”

　　尖脸男子见炎峰对他们正眼都没看一下，心中顿恼，加上又急于要把炎冰擒住，不耐烦道：“我三哥不是说了吗？我们是为了追她才进来的。”

　　炎冰先前承受一记重击，此时胸口仍隐隐作痛，只是勉强压住伤势，想要逃跑却不可能，想起炎峰和郑管家的劝告，俏脸一片死灰：“他没落井下石就不错了，肯定不会帮我。而且这两人如此厉害，他大概会把我交出去吧……”

　　她缓缓向后退，踌躇着脱身之计，却听炎峰对两人毫不客气地道：“这里是我的住处，你们可以走了。”

　　“你说什么？”

　　尖脸男子脸色一变，厉声道：“我周承志出来闯这么久，还没几个人敢这么跟我说话。你是无知呢，还是白痴？如果不想找死，就当作什么都没看见，让我们把她带走。”

　　蓝衣男子英气的脸上也有些不悦之色，他一直没有将炎峰放在眼里，只是不想打草惊蛇，这才和颜相谈，没想到炎峰如此不识趣，沉声道：“我们有话要问她，你跟她素不相识，最好不要插手。别说我没有提醒你，身为古武界中人，应该懂得明哲保身，犯不着为了一个不相干的女子惹你得罪不起的人。”

　　蓝衣男子的话像是善意的告诫，语气中却充满浓浓的威胁之意。炎峰冷笑一声，说道：“谁说我跟她素不相识？我和她师出同门，会不相干吗？”

　　炎冰娇躯一震，有些惊讶地向望炎峰，一股暖意涌上心头，突然觉得那张英俊的脸孔不那么冷漠了。

　　“师出同门？”

　　对边两人都吃了一惊，万万没有想到炎峰会这么说，但从那冷傲的表情看来又不像是在撒谎。蓝衣男子将信将疑地问道：“那你也是秋家之人了？”

　　炎峰眉头一皱，转身望向炎冰，却听她声音细弱地道：“他们刚才看出我的身法，想从我身上逼问出无影诀……”

　　“秋家在古武世家中虽已沦落至二流，但无影诀却是古武界一绝，连岳前辈都对雷闪步法十分忌惮，想必也有很多古武者觊觎。”

　　炎峰心念急转，很快理清事情经过，不咸不淡地道：“你们别管我是不是秋家之人，只要知道我不会让你们带走她的就行了。”

　　“好大的口气，就凭你吗？”

　　尖脸男子怒骂一声，正想出手教训他，却被蓝衣男子拦住，不解道：“三哥，这小子不识好歹，让我好好修理一下他，好叫他知道什么是天高地厚！”

　　蓝衣男子行事谨慎，他摸不透炎峰的虚实，但见炎峰表情冷静，倒像是有恃无恐，决定以退为进，说道：“我不可能凭你一句话就放了她，既然你说你们师出同门，那就用武技来证明吧。”

　　“正要领教高招！”

　　炎峰说着身形一动，下一刻便闪到蓝衣男子跟前，木剑以惊人之势朝其胸口刺去。

　　炎冰只觉一阵劲风掠过，炎峰速度太快，她只能勉强看见模糊的身影，心下惊呼：“雷闪诀一式！他竟变得这么强？”

　　“果然是秋家绝技！但为何这般厉害，居然不用眼睛看，单凭感觉出招都如此精准凌厉，秋家何时教出这样的弟子？”

　　蓝衣男子同样吃惊不已，与炎冰比起来，炎峰的速度更快，剑法又极为凌厉，仅是这一瞬间的功夫，他便判断出对方实力不在自己之下。他不敢大意，右手握剑，施展出看家本领与炎峰周旋。

　　炎冰知道蓝衣男子手段厉害，提醒道：“炎峰，小心点，他内功很强！”

　　炎峰单手握剑，结合无影诀施展无影剑技，身法招式虽精，却是奈何不了蓝衣男子，几次夹杂着打穴手法攻其穴位要害，都被用指劲弹开，反而震得自己虎口生痛，心知遇到了劲敌：“他身法平平，内力却雄厚无比，竟靠着内力和反应能力强行提升速度，真是个怪才！若非我内功大成，只怕还不是对手……”

　　尖脸男子见两人居然斗了个旗鼓相当，心中诧异不已，心想今晚之事或许要落空了，目光转而移到炎冰那苍白的娇俏容颜上，小腹顿时又窜出一股邪火，心生一计，说道：“三哥，这小子如此狂妄，可别让他跑了，我来帮你！”

　　蓝衣男子心性高傲，容不得别人插手自己的战斗，见尖脸男子抢近身来，随手将他一把抓住，怒道：“没我允许，不许插手！”

　　尖脸男子力道远远不及，被这么顺势一推，身体险些摔倒，他心中虽然不甘，但知道自己兄长的脾气，只好退到一旁，一双鼠眼却在炎冰曼妙的娇躯上下游离，欲火中烧，恨不得冲上去将她扒成一只白羔羊。

　　十余招过后，炎峰觉得蓝衣男子剑招有些杂乱无章，似乎有些生涩，好奇道：“看来你似乎不擅长用剑？”

　　蓝衣男子冷哼一声，也不否认：“我要是有趁手的兵器，只怕你接不住我三招！”

　　“少胡吹大气，你内功虽强，但身法却不怎么样，我就算要走，你也拦不住，你道我怕你吗？”炎峰毫不示弱地回敬道。

　　蓝衣男子一直对自己的身法耿耿于怀，这么多年来都在努力提升身法速度，不然也不可能用内功在身法一途上另辟蹊径，炎峰的话无疑触到他的伤处，冷声道：“你身法确实比我快，但你别忘了，你的师妹还在这里，你会丢下她独自逃走吗？”

　　“我身边有一人，难道你身边没有吗？”炎峰在尖脸男子出手的时候便判断出此人的实力较蓝衣男子远逊，甚至不比炎冰强多少。

　　蓝衣男子眉头一挑，之前先入为主地认为对方处于绝对劣势，根本没考虑自身情况，现在想来双方形势差不多，若单打独斗，他自信不会输，要强杀炎冰也没有问题，但他却不可能弃自己的弟弟不顾，以炎峰的手段，真要硬拼起来，他绝计拦不住。想到这里，他抢攻几招将炎峰逼退，自己也后退几步。


第515章 疗伤

　　“不得不说，你很聪明，用最低的筹码赢得了最高的赌注。”蓝衣男子昂首挺立，脸上恢复平和的笑容，望着炎峰的目光充满赞赏。

　　炎峰见挤兑奏效，心下稍宽，对蓝衣男子摆出的上位者姿态毫不在意，淡淡地道：“既然你做出了选择，那两位请吧。”

　　蓝衣男子眼睛微眯，似乎想从他身上看出些什么，说道：“我见过秋家所谓的核心弟子，但他们大多武技平庸，与你相比简直天差地远，我看你不是秋家弟子吧？”

　　炎峰听他话中隐晦地提到武展大会，随口说道：“我是谁，下个月你就知道了，如果你有这个资格的话。”

　　蓝衣男子心中一动，暗想：“他见识了我的实力，应该不会将我当成二流世家的弟子，他说的这个‘资格’，难道他也是超级世家的弟子？”

　　尖脸男子见自己兄长沉默不语，看样子打算放手，顿时急道：“三哥，我们就这样放弃吗？那无……”

　　蓝衣男子伸手打断他的话，重重吐出三个字：“我们走！”

　　退出小院，尖脸男子心中仍有不甘，骂骂咧咧地道：“三哥，你看那小子嚣张的样子，我想想就火大。他武功不如你，我们这样走岂不是很没面子？”

　　蓝衣男子瞪了他一眼，脸含怒色地道：“那你有信心躲过他的剑吗？我要擒拿那个女子易如反掌，但他真要拼命，你必死无疑，我却没有把握能够杀他，最多是将他打伤。”

　　尖脸男子一怔，没想到兄长这么高看炎峰的实力，半信半疑道：“三哥，他真的有那么厉害吗？我觉得只要你使出全力，他根本不是你的对手。”

　　蓝衣男子胸口憋着一股闷气，要不是自己弟弟在身旁，他还可以放开手脚对炎峰下狠手，也不用受那般要挟。现在听到这番话，他有种想将弟弟爆打一顿的冲动，怒道：“你道他没留手吗？高手拼斗非同小可，必定有人伤亡。我是没尽全力，但他显然也在刻意隐藏实力，若是动真格，鹿死谁手还不一定呢！”

　　炎冰见两人离开，顿时松了一口气，紧绷的神经稍稍放松，伤势再也支撑不住，只感全身发冷，脑袋一阵嗡嗡作响，就此昏迷过去。朦胧中感受到一双温暖的大手将自己身体抱住，良久之后一股暖流涌入体内，驱散瘀积胸口的憋闷感，说不出的舒服受用。然而，她身体的寒意却没有就此消散，反而因为内力不继，阴寒之气开始侵蚀她带伤之体。

　　“这两个混蛋，对一个女孩子也下这么重的手！”

　　炎峰视力恢复，弄清炎冰的伤势，心中对那两人的行径很是不耻。他用自己的混元功为炎冰助息疗伤，但他内功真气属性刚阳，每为炎冰输送一丝刚阳真气，便有一丝阴寒之气侵入自己体内，那种寒冷刺骨的感觉极不好受。但看到炎冰玉颈上全是虚汗，他却不能就此收手。

　　“这阴寒之体怎么如此厉害？炎老头居然能够维持她这么多年……要是郑管家在这里就好了，说不定他的针穴疗法能缓解一下她的情况。”

　　炎峰坚持了半个小时，就已经开始感到腹部发凉。这是内力透支的征兆，原本以他现在的内功修炼，就算助息两、三个小时也没有问题，但他的体质受血毒影响而具有火性，与炎冰的阴寒之体是两种极端，一面要为炎冰助息，一面又要压制侵入体内的寒气，相冲之下反而消耗更快。

　　他眼看炎冰体内阴寒之气越来越胜，自己又内力消耗殆尽，还激得血毒隐隐发作，心中大感焦急：“怎么办？再坚持下去非但治不好她，恐怕我也要受内伤……”

　　炎冰在昏迷中仍然感觉到身体的冰冷，喃喃细语道：“爷爷，冰儿好冷……”

　　她长年习惯了炎老头为她驱寒，潜意识将炎峰当成自己的爷爷，也只有在梦呓的时候她才会表现出柔弱的一面。

　　炎峰与她相处这么久，从来没见她笑过，那张微微苍白的俏脸永远都是冷若冰霜。直到这一刻，炎峰才体会到她内心的苦处，一想到自己为血毒煎熬了两年，而她却为阴寒之体煎熬十几年，心里便莫名地涌起一股呵护照顾之意。

　　炎峰并非冷血之人，那夜闯金辉大厦受伤她赤身裸体为自己驱除毒热，后来又在为自己疗伤的时候因为陈杰误进房间而激得吐血，哪怕她表现得再冰冷，炎峰也能感受到她内心的善良。

　　一想到这些事情，他心念一动：“那晚她也是受了内伤，我内力耗尽，却安然度过了一个晚上……”

　　他虽没有侵犯之意，但脑海中想起炎冰娇美的胴体，血毒的邪火悄然冒了出来，直至他感觉到身体燥热难耐才意识到自己的异状。他已顾不得那么多了，跟性命相比来，那些“男女授受不亲”的狗屁道理根本一文不值。

　　他脱去自己的衣服，露出一身火红的精练肌肉，接着又脱掉炎冰的灰黑外衣，只余下一件贴身内衣，将炎冰横放在大床上搂入自己怀里。

　　炎冰感受到他炽热的胸膛，纤细的娇躯紧紧依偎着，炎峰也在抵御阴寒之气侵蚀的过程中沉沉睡去。两人就这样相互拥抱，相互索取对方的体温直至天明。

　　早晨，郑管家按时过来打扫炎峰的住处，待备上早餐见炎峰迟迟没有出来，敲了敲他的房门，问道：“少爷，你还没起来吗？”

　　郑管家见没有人回应，诧异之下打开房门，却看到那惊人的一幕。

　　“这……这……”

　　他睁大了眼睛，嘴巴圆张，吃惊得半晌都没有回过神来。他对炎峰的品性很了解，也知道炎峰与韩玥茹在交往，绝不可能放纵自己。如今看见床上二人几乎赤裸着身体搂抱在一起，实在叫他难于置信。

　　炎峰睡得并不如炎冰深沉，察觉到有人进入，很快就从睡梦中醒过来，待看清郑管家的模样，脸色微微尴尬，随手拉过背单遮盖住炎冰雪白的肌肤，解释道：“她受了内伤，我昨晚为她取暖。”

　　郑管家也有些不知所措，他身为管家，却误撞见主人的隐私，不管怎么说都是他失职，连忙道：“少爷，我什么都没看见……我什么都没看见……”

　　见郑管家慌乱地退出房间，炎峰一阵无语，目光随后落向旁边那张依然冰冷的绝美娇颜上，伸手轻轻探去，感觉温度正常，终于安心下来。走出房间，见郑管家脸色如常地候在餐桌旁，他心中有些哭笑不得，说道：“管家，你觉得我像是色欲之徒么？”

　　郑管家佯装什么也没有发生，一脸认真地回道：“少爷年轻，血气方刚，有色欲也很正常……”

　　炎峰却正色道：“昨晚还有两人来过，把她打伤了，你也知道她阴寒之体的厉害，我内力不足，也只能用这种方法为她取暖了。”

　　郑管家一愣，想起他以前确实提过炎冰的特殊体质，这才恍然大悟，转而问道：“少爷，那她现在伤势怎么样了？”

　　炎峰说道：“体温恢复正常，休养一阵应该没事了。”

　　“我去看看她的情况吧，针穴疗法或许能缓解她的伤势，顺便了解一下阴寒之体。”郑管家见炎峰默许，转身朝他房间走去。


第516章 周武世家

　　郑管家靠近炎峰那张大床，第一次近距离打量炎冰，不禁为她那冰雪般绝美的容貌感到惊艳，暗叹：“要是她生在平凡家庭，一定会受到百般疼爱，可惜却身陷黑暗组织……”

　　郑管家精通医理，听她气息微微急促、呼吸不畅，很快猜到她胸口受创堵塞了气脉，接着为她把脉了解伤情，刚触到她手腕肌肤，只觉入手冰凉，随后却是眉头一皱：“她脉象怎么如此古怪？阴寒之体的脉象应该绵密柔弱才是，她的脉象却时隐时现，冰冷中似乎还隐藏着一丝温热，这是中毒日久的迹象……”

　　郑管家本想用针灸疗法减轻她的伤势，如今发现她经脉气血瘀积、流向无常，一时不知从何下手。郑管家研究经脉穴位数十栽，也为不少人把过脉，但还是第一次遇到这么古怪的脉象，沉吟道：“她现在没有生命危险，只要多休养几日就能恢复，我还是不要轻易下针，免得弄巧成拙。少爷体质刚阳，正好能够压制她的阴寒之毒，互相取暖倒是个不错的方法。”

　　郑管家回到小厅，将炎冰的情况据实说明，接着道：“少爷，她体质奇特，现在还能安然无恙，显然是修炼了寒冰心法。但据我所知，这部内功心法对阴寒之体极有成效，不仅能将阴寒之毒化成寒冰内力使修炼速度倍增，而且天生克制刚阳内功，可她现在受伤后身体冰冷，这证明她体内残存有阴寒之毒。我刚才为她把脉的时候，发现她体内还有一种烈性剧毒，似乎抑制了寒冰心法的功效，少爷对此是否知情？”

　　炎峰自然清楚郑管家话中的意思，但他不想提起血毒，反问道：“有没有办法利用她的体质解毒？”

　　郑管家摇了摇头，叹道：“她体内有两种剧毒，另一种剧毒毒性猛烈，与她本身的阴寒之毒正好相克。她身体好比一个战场，两种剧毒无时无刻不在相斗，平时有寒冰心法调息缓解倒没有什么大碍，一旦受伤，内力不支就难于抑制。两种剧毒聚集已久，很难用外力驱除，一切只能看她造化。”

　　炎峰深知血毒的厉害，原本也不抱有希望，想起这段时间自己身体的改变，接着问道：“管家，你觉得血晶对她有用吗？”

　　郑管家一愣，没想到他居然打算对炎冰运用生命之能，琢磨道：“血晶拥有神奇的功效，使身体再生能力大大增强，就算不能解除她体内的剧毒，也能够改善她的体质。不过另一枚血晶如今落入金元军手里，想要拿回来难比登天，说不定已被分解做了科学研究。”

　　炎峰冷笑道：“血晶表面的功效如此奇特，以金元军那老狐狸的头脑肯定已经猜到血晶潜在的价值，他现在当成宝贝珍藏还来不及，才不舍得分解做什么科学研究。”

　　郑管家想想也觉得不无道理，询问道：“少爷，要不要让金辉集团的暗线去查一查？金辉集团现在被我们的起诉搞得焦头烂额，防御也会出现漏洞，倒是一个大好机会。”

　　炎峰摇头道：“不用，你放出消息，把血晶佩戴功效的秘密泄露给金元军。他对自己的独生子那么宝贝，很可能会把血晶交给金鸣城。我们就准备放长线，钓钓这只小金龟。”

　　郑管家皱眉道：“少爷，这样做会不会太冒险了？万一血晶对金鸣城身体产生反应，那生命之能的秘密岂不是暴露了？”

　　炎峰笑道：“哪有那么容易，当初我要不是遭受电击负伤，也不可能把血晶吸入体内。我猜血晶对人体产生反应需要某种状态作为媒介，具体的融合方法或许只有我爸妈知道。我爸当初把血晶制成项链让我贴身佩戴，便是希望我有朝一日能够触发那种状态。生命之能最显著的功效是再生能力，而人体再生能力需要运动做辅助，金鸣城一直养尊处优，早已被酒色掏空身子，就算他把血晶吞进肚里，也不大可能融合成功。”

　　人在运动的时候会使血行加速、肌肉轻微拉伤，新陈代谢变得旺盛，身体细胞分裂也随之加快，这才使得再生能力增强。炎峰分析得很透彻，“运动”毫无疑问是引动血晶条件之一。

　　郑管家深明血行之理，对炎峰的话极为认同，笑道：“少爷，那就按你的意思去做，放出消息后我让人去盯着金鸣城。”

　　“金鸣城过惯了上流社会的生活，要找他并不难，难的是他身边那帮古武者，监视他只会打草惊蛇。这件事情还是我亲自处理吧，我倒想见识一下金元军请了怎样的高手保护自己的儿子。”

　　炎峰嘴角露出一抹玩味，在他看来，武二几人已经不足为惧。上次在金家撞见的三名高手实力虽强，但要在他的突袭之下保护毫无武功的金鸣城却是不可能。

　　待商定炎冰和血晶的事情，郑管家转移话题道：“昨晚那两人应该是冲着少爷而来，这个地方不能再住下去了，还是暂时搬到我那边住吧，函泰最近一直待在管家学院，短时间不会回来。”

　　炎峰没有回答，想起那名蓝衣男子施展的奇怪手段，问道：“管家，古武界中哪个世家擅长使用指功？”

　　“指功？”

　　郑管家摸了摸下巴陷入沉思，随后问道：“他们年龄、身法、内功修为如何？你能不能具体说一下他们的武功招式？”

　　炎峰回忆了一会，说道：“两人比我长五、六岁，我跟其中一人也只过了十余招，看不出使用了什么武功招式。他当时是用木剑和我交手，剑招看起来很生涩，应该不擅长剑技，但指功却造诣非浅，拳脚运劲也是刚猛的路子。他内功修为极高，正面交手我不是他对手，而身法方面却差了许多。他们之所以对炎冰下手，便想是逼问秋家的无影诀，好弥补身法的缺陷。对了，另一人自称‘周承志’。”

　　“姓周？”

　　郑管家听得眉头大皱，脸色凝重地道：“如果我猜的没错，这两人应该是古武界十大超级世家之一周武世家的弟子！”

　　“超级世家？”炎峰吃了一惊，他本以为那两人只是一流世家的弟子，没想到自己还低估了他们的背景。他曾听岳震分析古武界世家的实力层次，超级世家、一流世家、二流世家、三流世家和普通世家每一个级别都有不小的差距。

　　“这超级世家的人为何会盯上我？难道也和伊甸园有关？”

　　炎峰心中冒出一团疑窦，怎么也想不透在古武界中实力顶尖的超级世家盯上他的原因。

　　郑管家见他一脸惊疑，劝说道：“少爷，超级世家非同凡响，这个周武世家排在十大超级世家前列，势力浩大，绝对不是我们能招惹的。趁现在他们没弄清少爷身份，还是尽快搬离这个地方吧。”

　　炎峰却没有搬的打算，他昨晚用计唬住了那两人，在武展大会之前，暂时不用担心安全问题，摇头道：“既然是超级世家，想必和政府有很大瓜葛，我只要身在南都一天，他们随时都能找到我，搬回荟芳庄园反而暴露得更多。我估计他们已经知道了我在南大的身份，或许会去新洲调查我的背景。我正好可以利用这点转移一下他们的注意力，新洲那边的资料都是杜撰的，连科技公司都是冥炎组织设计的一个空壳，他们就算查也查不出什么来。”


第517章 鸡蛋粥

　　时至中午，炎冰从昏睡中痛醒，她缓缓睁开眼睛，发现自己躺在一张柔软的大床上，房间格调清新，却是一个男子的卧室。

　　“这是他的房间？”

　　炎冰忍着胸口的疼痛坐了起来，却看到自己身上只剩一件贴身内衣，露出大片雪白肌肤，顿时心头一紧，努力回忆昨晚的经过，除了炎峰为救她与蓝衣男子交手那一段，后边的却怎么也记不起来：“是他把我抱进这里？我内伤激起阴寒之毒，他又用那种方式为我疗伤……”

　　她脑海幻想着炎峰替她宽衣解带、搂着她暖身的情景，心脏便怦怦跳动起来，良久难于平静，随后想起炎峰昨晚回护她的话语，心中涌起一种莫名的感觉，似甜蜜又似苦涩，对炎峰的恼怒却淡了许多。她打量了一下房间四周，找寻遮羞的衣服，这时候房门打开了。

　　“你醒了？身体感觉好些了吗？”炎峰随意瞟了她一眼，语气平淡地问道。

　　不过，在炎冰眼中，炎峰的眼神却成了肆无忌惮，她心中刚刚升起的一丝好感又荡然无存，双手连忙遮住自己的胸脯，羞怒交集地道：“你进来难道不会敲门吗？”

　　炎峰对她的愤怒表情视若不见，随口道：“这里是我的房门，我都进来好几次了，你一直晕迷不醒，我敲门岂不是多余？”

　　炎冰顿时语塞，贝齿咬着下唇，几欲咬出血来，怒目瞪视着炎峰：“你三番两次轻薄我，这笔账我早晚会跟你算清楚！”

　　她清楚炎峰那么做是在救她，但她毕竟是黄花闺女，未经人事，在并非自愿的情况下赤身裸体与一名男子搂抱过夜，而对方却一脸毫不在意的样子，她自然气恼不已。

　　炎峰却冷笑一声：“轻薄你？别以为你长得有点姿色就很了不起，整天摆着张冰脸，好像谁欠了你钱似的，我对你一点兴趣都没有。要不是你阴寒之毒发作，我才懒得抱你！”

　　炎峰生性高傲，自不会提起昨晚为她大吃苦头的经过。若不是看在她是炎老头孙女的份上，以她这番话，炎峰便会直接把她赶出去。

　　“你……咳咳……”

　　炎冰气得急火攻心，忍不住一阵咳嗽，纤细的身子剧烈地颤抖着，原本苍白的俏脸憋得通红。

　　炎峰看她痛苦的样子，心中又升起一丝不忍，态度温和了些，说道：“我只是帮你取暖，其他什么都没做。饿了没有？我煲了一些鸡蛋粥。”

　　炎冰堵气道：“不饿，谁稀罕吃你做的东西！”

　　她在小院外的绿化林里蹲了一夜，又没吃早餐，现在确实觉得有些饥饿，想起上次炎峰为她煲的美味鸡蛋粥的鲜道，小腹顿时“咕噜咕噜”地响起来。她羞得耳根都红了，低着头不敢去瞧他，恨不得找个地缝钻进去。

　　难得见她露出少女羞涩的情状，炎峰也不与她为难，柔声道：“你伤势太重，最好不要走动，就在这里休养几天吧。”

　　炎冰怒气未消，冷淡地道：“我没事，不用你假好心，把我的衣服还我！”

　　她刚下床，再次牵动胸口伤势，险些摔倒，这才知道自己内伤十分严重，心中不禁暗想：“我伤得这么重，阴寒之毒发作肯定很厉害，他居然忍受寒冷为我疗伤……”

　　炎峰见她执意要走，也不阻拦，提醒道：“就你现在这样子，连走路都吃力，随便什么人都能把你制住。你贸然离开，就不怕再碰到昨晚那两人？”

　　炎冰身体一震，这才醒起昨晚那两人企图从她身上得到无影诀，说不定此刻就在外头等着她自投罗网。一想起那个尖脸男子淫邪的模样，她便一阵恶心、后怕，若是落到他们手里，到时肯定要大受折磨和凌辱。转念想到炎峰对自己的照顾，尽管炎峰嘴上没说，但她能够感受到炎峰的关切之意，迟疑了一会，低声说道：“你先出去一下。”

　　她昨晚穿的是紧身制服，她现在再穿肯定很难受，而且上边染了不少血迹，已经被郑管家处理掉了。她从炎峰衣柜里挑了一套合适的衣服换上，这才默然地走出房间。

　　炎峰也不与她搭话，安静地为她乘上一碗鸡蛋粥放到她面前。她犹豫了片刻，抵不住热粥散发出的阵阵清香，终于还是拿起调羹，尝了几口就被鲜甜清香的粥味征服了，也不顾炎峰在旁边看着，津津有味地吃了起来，没过多久便将碗里的鸡蛋粥吃得干干净净，随后意犹未尽地舔了舔嘴唇，却坐着不动。

　　炎峰知道她没有吃饱，只是不好意思开口，心下好笑，继续为她乘粥，直到吃完第三碗，见她没有动作，问道：“吃饱了吗？”

　　“吃饱了。”

　　炎冰尴尬地点了点头，接着声音含糊地道：“昨晚……谢谢你……”

　　她性格冷若冰霜，平时在冥炎组织里就整个一冰山，从不与其他人接触，想跟她搭话都难，更别说让她道谢，这或许是她有史以来的第一次。炎峰听得怪别扭的，毫不客气地道：“我应该警告过你不要再来监视我，你以为我真的什么都不知道吗？组织除了在你体内种下血毒，还给你什么好处，令你这般为他们卖命？还是炎老头让你来的？”

　　炎冰微微张口，却不知如何回答：“我……我……”

　　炎峰猜出她心中所想，说道：“你觉得我进境迅速，所以想来看个究竟是吗？”

　　炎冰见被看穿心思，反而变得坚定起来，抬头与炎峰对视道：“没错，我想知道为什么你回来南都后，进境会突然变得这么快。爷爷说过，你身体筋骨已经定型，就算有易筋丸辅助，以你的潜质也绝难修炼到这种程，你身上肯定有什么秘密。”

　　炎峰眉头一挑：“炎老头是怕我进步太快，将来把他打败吧？他还是那么怕死，居然让自己的孙女冒险。”

　　炎冰听他说得无礼，秀眉微蹙，怒道：“爷爷精通无影剑技和无影诀，就算你掌握雷闪诀一式，再练十年也不是爷爷的对手！”

　　炎峰很享受她恼怒的表情，也只有在提到炎老头的时候她才会这么较真。炎峰想从她口中套出炎老头加入冥炎组织的秘密，继续挑逗道：“不用十年，一年之内我就会去找他的。我现在已掌握雷闪诀一式，雷闪诀二式、三式依循鬼影步法和易向步法，诀要大同小异，修炼又有何难？至于最后的雷闪步法，恐怕炎老头自己也不会吧？”

　　炎冰心中有气，冷哼一声道：“那又怎么样，你以为雷闪诀是想炼就能炼的吗？爷爷在雷闪诀三式停了几十年，始终没能突破到最后一层。雷闪步法要是容易修炼，那我们秋家也不会只是一、二流世家的程度了！”

　　炎峰听她承认自己是秋家之人，显然没有将他当外人，装作不以为然道：“既然你们秋家祖先能把无影诀创造出来，你们那位祖先也一定会施展雷闪步法。炎老头炼了几十年都没炼成，不代表别人也一样。”

　　炎冰见他神色充满不屑，心下更加气恼：“创造无影诀的祖先是千年难得一遇的武学奇才，你以为什么人都能做到的吗？”

　　炎峰感觉逗弄得够了，不想激起她的伤势，淡淡地道：“我自然有我自己的方式，你不是很好奇我进境如此迅速的原因吗？”

　　炎冰心中一动，脸上的怒意消散了不少，半信半疑道：“你肯告诉我？”

　　炎峰却笑道：“我早就跟你说过了，只是你自己太笨没有适应。”

　　炎冰一愣，回忆这段日子以来他对自己说过的话，脸上顿时露出惊讶之色，颤声道：“是因为伊甸园……”

　　炎峰微微颔首：“这伊甸园很适合古武者修炼身法，我炼成雷闪诀一式，得益于伊甸园的自由模式。”


第518章 试药（上）

　　“修炼身法……你这么快掌握无影剑技，也是伊甸园的作用？”炎冰忍不住追问，见炎峰没有否认，接着又道，“那内功呢？游戏不影响玩家的体质，你内功如何修炼至大成之境？”

　　炎冰内功修为尚浅，当从爷爷口中得知炎峰实力层次后，她心里震惊不已。

　　“这个你没必要知道，你修炼的寒冰心法跟混元功截然相反，就算告诉你也没用。”炎峰并不想让她知道自己的身体已经适应了血毒，在没有找回另一枚血晶之前，这些事情必须对炎老头保密。

　　炎冰想起郑管家的内功修为，猜想很有可能是郑管家的功劳，试探性地问道：“你的管家修炼的是什么内功？”

　　炎峰料到她会这么想，干脆地道：“混元功。”

　　他这话不完全是撒谎，郑管家现在炼的确实是混元功，只不过在炎冰听来郑管家从一开始就在修炼混元功。

　　炎峰见她沉默不语，说道：“你的问题我已经回答了，现在该你回答我的问题。你们是秋家的人，为何会加入冥炎组织？”

　　炎冰轻唇微启，欲言又止，低着螓首看着桌面空碗内的蓝纹陶瓷调羹，像是在犹豫些什么。炎峰也不在意，继续道：“既然你不想开口，那我替你说吧。我听说秋家作风正派，少有奸恶之徒，你爷爷原名秋立枫，在古武界名声还算不错，绝不甘堕入黑暗组织。他之所以加入冥炎组织，是因为你吧？你自幼因阴寒之体倍受煎熬，你爷爷用混元功帮你驱除阴寒之毒，可惜人力有时而穷，他内功再深厚也不可能抵得过日积月累的阴寒之毒。而组织里拥有血毒药剂，你爷爷苦寻良方不可得，只好向找上他们，借用血毒压制你体内的阴寒之毒，而条件便是替他们培养精英，我说的对吗？”

　　炎冰心中一凛，明净的秀眸突然迸发出凌厉光芒，声音突然变得冷漠起来：“这些事情爷爷不可能告诉你，你从哪里得知？还有为何知道我是阴寒之体……”

　　炎峰嘴角挂着一抹笑意，淡淡地道：“阴寒之体在外界被看成不治的绝症，但在古武界中却非常特殊，也不是什么秘密。我在伊甸园遇到一位古武界的老前辈，是他告诉我当年秋家内斗的经过，包括你父亲逃离婚宴的事情。至于其他的，只是我的猜测。”

　　炎冰心神起伏不定，如雪一般洁白的玉手不安地收回大腿上。冥炎组织并不知道他们是秋家的人，如今炎峰知道秋家当年的秘密，要是把这些事情告诉冥炎组织，肯定会有大麻烦。她贝齿紧咬下唇，犹豫了片刻，警惕地问道：“你到底想知道什么？”

　　炎峰看出她的担忧，说道：“你放心，我不会跟别人提起你们的事情，不过我很好奇，你现在已经学会了寒冰心法，炎老头为何不带你离开组织？”

　　炎冰也算冰雪聪明，可是每当面对炎峰，总觉得自己什么都瞒不过他的眼睛，心中渐渐升起一股无力感，终于放弃掩饰的念头，说道：“我体内的血毒是特制的，需要定期补充，长年服用也令我的身体对血毒有了依赖，毒素日积月累，就连血清缓解剂也不起作用，反而使我无法流畅运用寒冰心法驱除阴寒之毒。爷爷就是为了这种特制的血毒才会继续留在组织里。”

　　炎峰闻言恍然大悟，心想难怪她不需要血清缓解剂，原来是服用的血毒成份不同，试探性地问道：“如果有机会解除你体内的血毒，你们会马上离开组织吗？”

　　“为组织培养精英不是爷爷的本意，要是我体内的血毒解除，我们当然不会再为他们做事。”炎冰表情坚定地道。

　　炎峰得到满意的答案，心下稍宽，微笑问道：“我这里有种血毒清除剂，你愿意尝试吗？”

　　“血毒清除剂？”炎冰愣愣地望着他，神色有些不大确信。

　　炎峰起身走进卧室，从书台抽屉中取出萧阳寄来的那个金属盒子，随后走回小厅放到她面前，说道：“里边有两种药剂，一种是清除血毒毒性的，另一种是排毒剂。这是血清缓解剂的代替品，我不知道对你体内特殊的血毒管不管用，试与不试由你自己决定。”

　　炎冰一双玉手轻轻揭开金属盒盖，看到盒内左右两边分别摆放着十二支小药瓶，左边一种药液呈现出金属般的银灰色，右边一种药液是半透明的淡绿色。她在冥炎组织待了这么多年，学过一些基础医理和药学，对毒药也有所了解，一眼就看出左边银灰色药剂成分里包含有重金属，皱眉道：“你便是使用这两种药剂代替血清缓解剂的吗？”

　　炎峰微微摇了摇头：“这些药剂我也是刚得到不久，还没有用过，不知具体功效如何。怎么，你怕是毒药，不敢试？”

　　“这分明就是毒药！”炎冰冷冷地瞪着他。

　　炎峰解释道：“原则上确实是种慢性毒药，清毒剂经过稀释的，其中的重金属化合物进入人体血液后会凝结成块堵塞血管。普通人长期服用对身体肯定会产生副作用甚至危及生命，但对于中了血毒的人却不一样，血毒成分很容易融入金属化合物中，之后借助排毒剂排出体外。这是中国最具威信的药业集团研制出来的药剂，可比组织里那害死人不偿命的血清缓解剂强千百倍。”

　　“中国最具威信的药业集团？”

　　炎冰心中一动，惊疑道：“你是说萧氏药业集团？”

　　炎老头为了给她寻找治疗之方，几乎走访了中国有名的医师和医药界的人物，她耳濡目染也知道不少东西，对萧氏药业集团自然不陌生。见他点头，她更加吃惊不已：“你究竟是什么人？为什么萧氏药业集团会为你研制血毒清除剂？既然你不再需要血清缓解剂，为何还要替组织办事？”

　　炎峰纠正道：“我从来都不是在为组织办事，我只是在履行与炎老头的约定，为组织办的人是他。”

　　炎冰却不解道：“你已经不受血清缓解剂的约束，完全可以不理会和我爷爷的约定，不是吗？”

　　“这两年来，他让我受尽煎熬，我早晚会跟他算清这笔账。我说过的话从来不收回，约定也一样！”

　　望着炎峰坚毅的神情，炎冰突然感到害怕起来，她知道是炎峰这两年来的遭遇完全是自己爷爷一手造成的，因此她无法抱怨炎峰的恨意，但不管怎么样，她不希望自己爷爷出事，语气轻细地问道：“你一定要找我爷爷算账吗？他也是迫不得已的……”

　　“迫不得已？”

　　炎峰冷笑一声：“他迫不得已，就该把我带到那个鬼地方？你不用为他找借口，我不管他是不是秋家的人，这账我是算定了。”

　　炎老头承诺过，只要炎峰武功能胜他，便能离开冥炎组织。炎峰咽不下这口气，定要叫那个臭老头向自己磕头认错不可。炎冰知道他性子执拗，自己立场尴尬，再劝说下去也是徒劳，默然地望着金属盒内的两种药剂。

　　炎峰不想再继续这个话题，免得两人相处尴尬，说道：“血毒清除剂我已经给你了，银色药剂服用后静坐两个小时，之后再服用绿色药剂。但你不能把它带走，更不能跟你爷爷提起，否则别怪我把你们的事情泄漏出去。”

　　说完也没理会炎冰的反应，转身走出小院，开始今天的修炼。


第519章 试药（下）

　　炎冰呆呆地坐在餐桌旁，双手虚捧着金属盒子，心中百感交集。

　　“这或许是一个机会，如果试药成功，那以后就不用再服用冥炎组织的特制血毒药剂……”

　　虽然将来免不了有求于炎峰，但与冥炎组织比起来，前者好了无数倍，起码不用再助纣为虐。犹豫良久，她终于伸手取出一瓶银灰色的药剂，拧开瓶盖，顿时闻到一股辛辣的刺鼻气味，精神随之一振。她深吸了一口气将药液倒入口中，辛辣、苦涩的味道溢满整个口腔，令她一阵恶心难受。

　　这两种药剂原本是直接血管注射，味道自然好不到哪去。但炎峰考虑到她体质特殊，体内血毒成分又不一样，因此才让她用口服的方式缓慢吸收。

　　“这味道怎么又苦又辣？”

　　她秀眉紧锁，喝了一口水将残余在口中的药液吞了下去，不久便感到胃部一阵火热，好像有一把火在里边燃烧着。十几分钟之后，火热的感觉蔓延至整个腹腔。她强忍着不适感，盘坐到地毯上调息起来。

　　她不调息还好，刚一调息火热感迅速传遍全身，接着便感觉有千万只蚂蚁撕咬一般，说不出的痛苦难受，饶是她忍耐力极强，也不禁发出一声呻吟。撕咬般的痛感越来越强烈，她渐渐有些支撑不住，身子躺倒在地上，紧接着全身肌肉微微抽搐，哪怕是想动一下都不可能。

　　“难道他是在害我？”

　　她心中突然冒出一个念头，转念想到炎峰要是对她不利昨晚就能下手了，用不着绕这么大的弯子拿药剂让她试。然而，疼痛让她很快想不下去，她双眼紧闭，身子蜷缩着，额上渗出一层虚汗，牙齿咬得咯吱直响，经不住痛吟起来。

　　炎峰在小院里练习双持风剑式，心神却无时无刻不在关注屋里的情况，初时听到炎冰的呻吟声，他按捺下心来没有去理会，待得呻吟声变大，他才意识到出了状况。当他冲进屋内时，被炎冰的情状吓了一跳。

　　炎冰原本雪白的肌肤笼上一层银灰色，全身肌肉紧绷，体表血管膨胀，血管中的结块清晰可见。炎峰将她抱起，只觉她身体突冷突热。

　　“这笨女人居然运息强行吸收药效？不知道自己内伤没好吗？”

　　炎峰看得大急，可惜他现在却有些无计可施，连忙找到药剂使用说明查看急救方法：“血管堵塞过于严重，宜用温水浸泡身体使血管舒张……”

　　看到她痛苦的样子，炎峰没有细想，抱着她奔进浴间，一边在浴缸里注入温水，一边为她脱衣服。

　　炎冰身体因为抽搐而动弹不了，但神识却还是清醒的，勉强睁开眼睛，声音颤抖地道：“你……你要做什么……”

　　“身体放松，再运气可就没命了！”炎峰脸色严肃，也不管她挣扎，将她脱得一丝不挂，然后抱入浴缸内。

　　炎冰心中又羞又怒，却奈何什么也做不了，见炎峰一直看着自己，只能咬牙瞪视着他，暗暗把他诅骂了十几遍。温水的功效很明显，没过多久她痛苦的症状开始得到缓解，体内血管堵塞后，血毒开始发挥清道夫的作用，体表血管里的结块渐渐隐去，最后恢复正常，只是肌肤依然呈银灰色。渐渐的，她四肢不再抽搐，吃力地挪动手臂遮住自己隐私部位。

　　炎峰对她的举动视而不见，她现在除了身材依旧，这银灰色的肌肤确实不怎么好看，伸手往她额头探去，确定没有异常后，心中的大石头放了下来，说道：“你就在浴缸里躺一个半小时吧，等会我把排毒剂送进来。”

　　炎冰心里后悔不已，不该这么轻易相信他服用血毒清除剂，否则也不至于又被他看光身子。待炎峰离开，她心情稍微平静了些，然而当她看到自己肌肤的颜色时，一颗心几乎跳出来。爱美是每个少女的天性，哪怕她性格冰冷，看见自己原本雪白的肌肤变得这么难看，也忍不起惊叫起来。

　　“啊，怎么会这样！”

　　炎峰听到她的声音，再次奔进浴间，却见炎冰怒目瞪视着自己。

　　“你给我喝的什么，为什么我的……我的皮肤会变成这样？”炎冰神色紧张地问道。

　　炎峰原以为她身体又出了什么状态，听到她的问话，心下好笑，随意地道：“这是正常现象，没什么大不了的，过两天就恢复了。”

　　“过两天……”

　　炎冰将信将疑，想到这几天还要待在他的住处养伤，心中便一阵郁闷：“我居然要这样子对着他几天……”

　　炎峰也懒得搭理她，随手将一瓶排毒剂放在浴缸边上，转身走出浴间。若不是担心她离开后可能会遇到危险，炎峰也不想留她在住处养伤，一来孤男寡女共处一室很尴尬，郑管家每天都会出入这里，表面上虽然没说什么，但心里肯定会生起别的想法，二来韩玥茹已经知晓这个地方，若是她突然心血来潮过来看望，到时不知道该如此跟她解释，而且炎冰的身份必须保密，总不可能全盘托出吧？

　　“还是让郑管家带她去荟芳庄园吧……”

　　两个小时之后，炎冰换了一身干净的衣服从浴间走出来，不过脸色十分难看，大半还是气的。炎峰瞟了她一眼，看到她肌肤的颜色明显又深了些，总算明白萧阳话中的意思，说道：“你不用这么瞪着我，这药剂我也没用过，不清楚具体有什么反应。”

　　“刚才的事情你不打算解释一下吗？”炎冰语气冷淡地道。

　　炎峰毫不客气地道：“要我解释什么？这药剂原本是直接血管注射，我怕你身体适应不了才让你口服。谁叫你这么笨，明知自己内伤没好，还运息强行吸收药剂。要不是药剂说明里急救措施解说详尽，你现在已经变成一具尸体了，还是银灰色的那种。”

　　炎冰闻言顿时语塞，她当时心里想着如何化解炎峰对自己爷爷的怨恨，一时没有想得这么仔细。现在看来自己不单不能怪他，反应还要谢他，想想心里就有气，道谢的话是无论如何也开不了口。

　　炎峰感觉她气息均匀，似乎连内伤都恢复了些，问道：“你现在觉得怎么样？身体有没有什么不适？”

　　炎冰一愣，这才发觉身体恢复后，连胸口的堵塞感也减轻了些，暗暗运气调息了一下，只感血气畅通了许多，就连以往运行寒冰心法时由于阴寒之毒而产生的寒意也淡了几分，心下大喜，叹奇道：“现在好多了，你给我的血毒清除剂似乎极有成效，能够压制血毒的药性！”

　　她长年服用特制的血毒药剂，身体已经积累了不少毒素，血清缓解剂基本无用，没想到炎峰给她的血毒清除剂居然收到奇效，虽然因为药剂稀释的关系不能完全清除她体内的血毒，但却大大缓解了对特制血毒药剂的依赖，使寒冰心法能更快化解阴寒之毒。这确实是意外之喜，意味着她以后真有可能脱离冥炎组织的控制！


第520章 公平和团结

　　“有效就好，在伤愈之前最好小心使用。”炎峰丢下一句话，没再搭理她，独自到小院继续练剑。

　　炎冰待在小厅里，左右无事，又听得炎峰挥动木剑发出的细微风声，忍不住悄悄走到窗边观看。炎峰装作没有发觉，故意依循剑诀施展无影剑技，一招一式清晰可辨。炎冰对无影剑技期盼已久，竟看得有些入迷，认真记下各式剑招，完全忘了自己是在偷窥。

　　待到傍晚郑管家过来准备晚餐，炎峰提到让炎冰暂时在荟芳庄园养伤的事情，另外两人都是一愣。

　　“少爷，这事情不妥……你岚姨在家，多有不便……”郑管家一阵踌躇，他信不过炎冰，不想让她知道杨家太多秘密。

　　炎冰对郑管家心存畏惧，也不愿意接受这样的安排，而且有这么好的机会学习无影剑技，说什么也不能被困在郑管家的监视中，语气冰冷地道：“既然你嫌我麻烦，我回去便是！”

　　她现在的住处是城中酒店，不可能安全。炎峰猜出她的心思，最后让郑管家将护理室整理成临时卧室。郑管家虽然不希望炎冰留在炎峰身边，但见炎峰对她有意照顾，也不好再说什么。

　　晚上，炎峰在小院里守了半夜，没有察觉到昨晚那两人过来，这才回房准备进入伊甸园。此时晋级比赛已经开始了一个多小时，按照比赛规定，每名选手需要进行30场比赛，最后根据胜利场数进行排名，以决出总决赛的五十名选手。

　　刘若萱见炎峰出现，有些埋怨地道：“阿峰，你怎么现在才上线？我们都打了七、八场啦。”

　　“情况怎么样了？”炎峰问道。

　　刘若萱垂头丧气地摇了摇头：“估计要灭一大半，单人比赛还好，他们八人基本保持全胜，最多就输一场。多人比赛美女军团八场败了六、七场，阿杰、俊明、肉丸和妖妖他们也差不多，现在就剩下大懒虫他们五人组，诗瑶、老郭和月无痕的三人组，珊珊和月无痕的二人组保持全胜。我和诗瑶的二人组也输掉三场比赛了，希望不大……”

　　这结果在炎峰的预料之中，能够在淘汰赛出线的选手，就算有运气的成分，实力也绝对出类拔萃，萤火虫佣兵团装备和等级虽有优势，但大半人网游水平还处于一、二流层次，跟顶尖玩家比起来仍有不小差距，陈诗瑶、月无痕、郭志轩和涛明涛等人能够保持连胜已经达到他的预期了。

　　“输掉比赛没关系，但不能输掉信心。认真打好每一场比赛，把实力强劲的对手资料记录下来。”炎峰声音平静地道。

　　月无痕一愣，惊讶道：“炎风，你打算使用‘夺冠策略’？”

　　钟珊珊眨巴着水灵灵的眼睛，好奇道：“什么是夺冠策略？”

　　妖妖牵过她的小手，微笑道：“你呀，玩游戏玩了这么久，还像一个初学者。所谓的‘夺冠策略’是一种通过了解强队弱点从而提升胜率的手段，一个团队牺牲一些实力比较弱的小组，以收集竞争对手资料为主，让己方主力小组有更多的机会赢得比赛。这种策略越到最后作用越明显，往往能够对争夺冠军造成巨大影响，所以被称之为‘夺冠策略’。现在许多大型公会都在使用这种策略，开始的淘汰赛或许不太适合，但在轮场对战的晋级赛中却非常有用，只要有十个小组参与到比赛当中，基本上能了解到所有玩家的实力情况，就算只有四、五个，能够辅助一个小组出线也是值得的。”

　　听完她的解释，肉丸一脸心不甘情不愿地抱怨道：“不是吧，要我们做牺牲品啊？”

　　陈杰却无所谓地笑道：“这样也不错啊，反正我们没有希望进入总决赛，帮助瑶瑶他们顺利通过晋级赛有什么不好？”

　　其余人也觉得有道理，他们同是萤火虫佣兵团成员，是一个整体，所有参赛的成员都代表着萤火虫佣兵团，胜利的荣耀不单属于个人，同时也属于整个团队，多一个人出线，他们便多一份荣耀。

　　“我们之前的比赛都有记录，现在就可以整理资料。”朱桂娟说着马上动员美女军团讨论比赛策略。

　　月无痕却神色古怪地盯着炎峰，问道：“你让萤火虫全员挤进晋级赛，是早有预谋的吧？不说个人晋级赛，我们多人比赛出线的小组总共十二个，二人组、三人组和五人组分别有四个，如果匹配没有出现冲突，起码能够覆盖一半的选手，都赶得上前十公会了。你这手段用得实在是高明，我佩服得五体投地！”

　　众人闻言全都惊讶地望向炎峰：“不会吧，全员出线淘汰赛就是为晋级赛做准备？”

　　炎峰一阵无语，他根本没有这种打算，没想到月无痕想象力这么丰富，先整出一个“夺冠策略”，跟着又说他要求全员晋级是在为晋级赛做准备。他没好气地瞪了月无痕一眼，接着对众人说道：“要求晋级确实是出于胜利者徽章的考虑，但记录每一场比赛的资料主要是希望你们都能从比赛中得到提升。我并不赞同什么夺冠策略，你们每个人都有争夺出线的权利，当然，如果你们愿意为队友争取机会，我也不会阻拦。萤火虫佣兵团不需要有牺牲者，我们要保持胜利的信念，面对任何对手都要全力以付。不要轻易放弃与自己并肩做战的队友，在你抛弃队友的同时意味着你离死亡更加接近。每一场战斗，多一个人便多一份力量，我们人数与其他大公会相比远远不及，这点更要牢记。你可的自负，但绝不能以自我为中心，萤火虫佣兵团需要的是公平和团结，只有这样才能成就一个不败的团队！”

　　夺冠策略能让人学会奉献，但同时也容易滋生自私的心理。利益至上的观念是商业性公会的特产，炎峰可不想萤火虫佣兵团毁在一个竞技比赛上。他这番话令在场众人精神一振，满腔热血都沸腾了起来，似乎有用不完的力量，心中忍不住赞叹：“我们的领袖不仅实力出众，更有一颗坚毅、正直和睿智的心！”

　　“公平和团结……”

　　月无痕若有所思地点了点头，喃喃道：“我怎么感觉这理念和诸神黄昏的很相近？”

　　钟珊珊却一脸自豪地道：“诸神黄昏哪能跟我们相比，我们可是全员参加晋级赛！”

　　妖妖不禁莞尔，笑道：“诸神黄昏是所有公会公认的标杆，有很多地方值得我们学习。真要比较起来，我们萤火虫佣兵团的性质和诸神黄昏确实很相近，他们不以利益为目的，只为追求更高的境界，而我们也一直在为提升网游水平努力着。”

　　“可我怎么觉得我们跟他们完全不是一类人？”钟珊珊秀眉微微皱起，含着手指作思索状。

　　月无痕忍俊不禁地笑道：“当然不是一类人了。诸神黄昏数年来之所以能一直保持公平、团结，那是有原因的，影风在创立公会之初便立下了规矩，摒弃利益、追求技术。他们公会招收新成员条件也极为苛刻，必须说明完整的家庭背景，我听说还有一个月的考核期，如果不达标就会给踢除出去。他们公会所有成员基本上家境富裕、素质良好，根本不会有人想要去搞什么商业活动。你们大概不知道，这诸神黄昏在取得‘自豪之师’称号之前，还有一个更形象贴切的称号。”

　　“什么称号？”钟珊珊好奇道。

　　月无痕脱口而出：“贵族公会！”


第521章 异能者再现（上）

　　听到“贵族公会”这个名字，炎峰心神微微震动，他创立公会时定制那样的规矩，并非是排斥出身普通家庭的玩家，否则今日也不会和蓝鸟工作室一起组建萤火虫佣兵团。当初的《神域》绝大部分公会都选择向商业化发展，他对商业性公会没什么兴趣，因此才和同班一些志同道合的同学组建了诸神黄昏，因为有心杜绝商业化的念头，久而久之诸神黄昏便聚集了一批家境富裕的玩家。

　　“难怪他们个个看起来那么有优越感，原来都是公子哥、大小姐啊！”周俊明啧啧称奇。

　　“这影风也是网游史上的一朵奇葩，不知道阿杰和诗瑶有没有资格进入他们公会？”肉丸饶有兴致地笑道。

　　“阿杰不好说，诗瑶肯定没问题，至少全体男生一致通过！”刘若萱说着从背后搂住陈诗瑶纤细的柳腰。

　　众人闻言都哄笑了起来，陈诗瑶则低着头，俏脸一阵羞红。月无痕看了一下比赛时间，问炎峰道：“晋级赛每一场都至关重要，你今晚就不要去竞技场了吧？留在这里指点一下大家。”

　　“是啊，阿峰，你网游经验那么丰富，又不用比赛，留下来帮我们把关多好。”刘若萱接话道。

　　炎峰心想岳震今晚反正不会在竞技场里出现，去到那里也只是被四大网游公司的设计师们缠着问战斗技巧的问题，实在无味，倒不如在安静地观看萤火虫佣兵团的比赛给大家提点意见，说道：“那我在竞技场观看比赛会方便些，到时我们在团队频道里交流便好。”

　　“太好了！”会议室里响起一阵欢呼声。

　　炎峰是萤火虫佣兵团的主心骨，有他指导，众人信心也增加几分。等炎峰传送到竞技场，他们开始第九轮个人比赛匹配。炎峰分别调出八人的比赛场景，角度正好对着他们的对手。他略略浏览了一圈，目光立刻锁定羽寂灭的对手，心头却是一紧：“隐匿这么久，终于出现了？”

　　站在羽寂灭对边的是一名中等身材的穆修顿玩家，粗看之下一般人会以为是兽人种族的豹人，但事实上却并非如此，兽人种族虽然具有动物特征的脸孔，但身体和手臂形态却和人相似，而此人手爪锋利无比，确是拟兽形态，炎峰一眼就认出那是兽化异能者的特征。

　　异能者在资源争夺战上轰动一时，这种特殊职业繁杂多变的技能也在论坛引起强烈的讨论，可是出现了两、三个星期后却突然隐去踪迹，像是不曾有过异能者职业似的。炎峰特意跑到穆修顿领域也没有看到他们的踪影，没想到居然会在竞技比赛上再次出现。

　　“失算了，这些异能者属性较普通职业优越，技能十分特殊，不知道羽寂灭能否应变得过来？”

　　若不是昨晚有事提前下线，再给他两个小时就能结束特训，他教授的不是战斗技巧，而是一种纯粹的应变之法，用一句古语来形容就是“知己知彼、百战百胜”，除了细致分析各个职业的特性和战斗规律，他还准备让梁明涛和羽寂灭更好地认清自身职业的优势和劣势，以两人的悟性足以应付任何情况。可惜他只完成了前半部分，却没来得及了解两人的具体情况。

　　此时比赛已经开始，所有选手通讯功能都会被强制切断，他想提醒羽寂灭也不可能，一切只能等到比赛结束再说。

　　“希望能够顺利通过吧……”

　　比赛倒计时刚结束，羽寂灭瞬间进入隐形状态，而对边豹头人的身影也同时从竞技场上消失。四大网游代理为了让评委能更好地观察选手的比赛，刺客的隐形对评委却是无效的，因此炎峰能真切地看到两人隐形后的情况。

　　只见羽寂灭一动不动地蹲在原地，屏住气息保持着潜伏状态，好像置身于黑夜草丛中的暗杀者，在警惕地感知着猎物的位置。而对边的豹头人却弓着身体开始向竞技场中央靠近，步履轻微缓慢。炎峰心下稍宽：“很好，羽寂灭可以抢得先机。”

　　羽寂灭是古武者，不仅懂得隐匿气息，对气息的感知也极为敏锐，那豹头人看似小心翼翼，但绝对做不到古武者走路脚不沾尘的程度，或多或少都会发出细微的声响，羽寂灭修为再低，也能先一步察觉到对方的位置。

　　“看样子他听声辨位的能力还是有所欠缺。”

　　炎峰看到待豹头人过了场中心十余米羽寂灭才有所行动，心里微微有些失望。不过他也能理解，梁明涛等人出身古武世家，就算是遇到对手也是正面交手居多，听力感知的作用并不大，因此也没训练的机会。而冥炎组织隐于黑暗当中，长期接受暗杀委托，组织里的精英在执行任务的时候都会时刻保持高度警惕，久而久之感知自然就变得异常敏锐。炎峰能够形成如此出众的感知能力，便是因为他即使是在组织里接受训练的时候也从未松懈过。

　　羽寂灭绕到豹头人身侧三米左右，身形倏然疾冲，如老鹰般瞬间靠近豹头人，两把分别涂沫了剧毒药剂和致命药剂的匕首迅速刺出。

　　偷袭，—1182，晕眩两秒，背刺，—1941！

　　羽寂灭出手极快，两下动作几乎在半秒内完成。豹头人反应却也不慢，在听到战斗提示的刹那便开启了豹形闪避，背腰一弓，身体轮廓浮现一个虚幻的豹影，随后转身向羽寂灭抓撕过来，竟是强行解除晕眩状态。

　　【闪避】，【闪避】，【闪避】……

　　羽寂灭接下来的所有攻击都失效，眼看豹头人手爪向自己胸口抓来，连忙闪身后跃。

　　“哼！”

　　豹头人嘴角露出一抹戏谑的笑意，身形突然从原地消失。

　　“在哪？”羽寂灭见目标突然消失，心头一震，随即冷静下来，很快发现对方已经绕到身后。

　　炎峰在场外观看的视角极好，而且他眼力比羽寂灭强得多，豹头人的动作没能逃出他的眼睛，却也令他大为震惊：“这家伙速度怎么快到这般地步？没有加速的技能效果，难道竟是自身的速度？”

　　他与异能者有过两次接触，印象十分深刻。不管是在尼古拉火山遇到的五名异能者，还是在黑暗深渊遇到的一队异能者，都表现出比普通职业更强大的属性和技能，但在他看来，这些都不是重点，他最在意的是这些异能者诡异的身手和反应，可以说已经超越了人类所能达到的极限，除了懂得借助内力提升力气和速度的古武高手，他很难相信普通人能做到这种程度。而这名豹头人施展出来的速度绝对是他在伊甸园见过的最快速度，哪怕是秋寒和炎冰的跳跃式疾风步也没有这般快，最恐怖的是豹头人居然能够打破惯性在极速运动下改变方向，从后方对羽寂灭出手，实在诡异至极。

　　“他的体能强到什么程度？！”羽寂灭在吃惊之余，也开启了闪避技能，豹头人的速度远在他之上，他没有把握躲开豹爪攻击。仅仅是一息间形势被逆转，他先前取得的优势完全丧失。

　　两名刺客同时开启了闪避技能，接下来的战斗就变成了抢占有利位置。他们都选择了自由模式，身体的碰撞都会产生力量的较量，彼此用最凌厉的招式往对方要害招呼。羽寂灭虽然掌握身法之技，但豹头人速度不慢，力量方面更是不低，相较之下竟是后者占得上风。

　　“可惜了，若是他能够在催眠状态下运气，这场较量根本没有悬念。”

　　炎峰看得暗暗摇头，比拼力气，内功修为不低的羽寂灭不可能比不过对方，可惜羽寂灭不懂如何运用，才导致这样的局面。


第522章 异能者再现（下）

　　羽寂灭不懂借助内功修为提升自身的力量并不是悟性差，而是伊甸园原本就没有内力、真气这类元素。古武界一直隐匿着，网络中不存在古武者的记载，电视、电影中描述的轻功、高深内功都是虚构的，米洛再强大也无法凭空创造出玄妙奇特的内力和真气。而炎峰能够在伊甸园里运气却是得益于体内的血毒，说得直白点就是将内功具象化。

　　刺客与刺客之间的战斗持续时间通常都很短，在加速状态下连制盲粉都难于奏效，往往一瞬间的决断就胜负分晓。影像中的二人僵持了十余秒，各自的防御技能都已用完。羽寂灭自知速度劣势，因此第一时间先后释放了影之舞动和影之魔弑两个天赋技能，他的身影一分为五，在获得影之魔弑效果后，本体和分影呈现出暗红色。

　　然而，那名豹头人也在同一刻开启了狂暴技能，全身肌肉膨胀了一圈，青筋突显，每个动作都充满爆炸性力量，只是轻轻一抓，羽寂灭的一个分影瞬间破灭，他速度奇快，甚至有两个分影还没出手就消失了。

　　炎峰看得眉头大皱，就在他以为羽寂灭要落败的时候，只见后者身形一闪，下一秒却出现在豹头人身后。

　　肾击，—1723（影之魔弑），三秒内无法移动。

　　“嗷……”

　　豹头人怒吼一声，扭动着上身，粗壮的手臂猛地向后挥，想用大爪将对手撕碎，可惜他攻击再高也不可能比得过提升100％攻击力的羽寂灭，最后还是被收皮了。

　　“你是中国武者……我们还会再见的……”

　　豹头人洪钟般的声音在竞技场中回响，身影化成一道青光从场地上消失。羽寂灭双手仍紧紧握着匕首，呼吸微微急促，若不是先手偷袭成功或是最后犹豫半秒，那么失败的人便是他了。

　　“九连胜，再打赢21场就能进总决赛……”羽寂灭瞟了胜负记录一眼，随即传送离开。

　　羽寂灭的战斗最先结束，炎峰没有马上跟他解释异能者的事情，而是继续观看其余人的比赛。陈诗瑶和郭志轩都比较幸运，遇到的对手是赞比亚斯的玩家，实力比较弱，没有意外的话两分钟内就能取胜。月无痕和梁明涛是萤火虫佣兵团战斗力仅次于炎峰的主力成员，他们根本没有用尽全力便完虐对手。反观其余三人，晓风的情况最为糟糕，她本身不擅长牧师职业，虽然在萤火虫佣兵团活动中学到了不少东西，但毕竟时间太短，而且她的对手又是永恒帝国主力花莫语，面对火系元素师的强悍爆发，她全程都在治疗自己，连反击的机会都没有，显然要被活活耗死。梁玉婷遇到了一名狂战士，因为职业相克，她很难拉开距离射击，不过她近战的手段堪比羽寂灭，胜负还在五五之数。倒是铁头表现最为惊人，尽管对上最难缠的冰系元素师，但他却凭借身法和大型武器巧妙地避开了对方的限制，加上他外表憨厚老实，能一定程度上让对手麻痹大意。

　　“这铁头身法虽然不及羽寂灭，但体质和反应却天赋异禀，如果正面交手，就算是明涛也不见得是他的对手。”

　　铁头平日沉默寡言，性子又十分沉稳，没什么城府，是五人当中最能贯彻指挥的一人，活动的时候很认真地收敛武技。炎峰观察数次，对他的情况也只是大概了解，若不是这次遇到难缠的对手，炎峰还未必有机会看到他的实力发挥。

　　几分钟之后，所有人都结束了比赛，除了晓风落败，其余人都是胜利收场。炎峰对八人刚才的比赛做了简短分析，指出陈诗瑶、梁玉婷和晓风等人在战斗经验方面的欠缺，接着说道：“这次竞技比赛出现了一些变数，晋级赛选手中有一部分穆修顿的异能者职业，大家在后续的比赛中要多加小心。这些异能者外形和兽人差不多，但本质完全不同，无论是力量抑或是速度都在原本职业的基础上得到大幅度提升。遇到时不要被惯性思维误导，他们的技能都十分特殊，大家要随机应变。”

　　他说完在团队频道里展开羽寂灭与豹头人战斗的视频，看得众人一阵目瞪口呆：“这战斗节奏也太快了吧？刺客什么时候快到这种程度？”

　　“阿……羽，你最后突然闪到他身后，用的是什么技能？”月无痕好奇道。

　　“如影随形，昨天比赛的时候领悟的，使用成功后能直接闪到对方身后，我现在还不熟悉，刚才只是侥幸。”羽寂灭犹豫了一会，忍不住说道，“炎风，我觉得他们不像是普通人。”

　　“不是普通人？”众人闻言都是一愣。

　　刘若萱回忆一会，说道：“论坛上说异能者对体质有特殊要求，不是什么人都能转职的，我还没见过穆修顿有哪个公会转职成功。这些异能者神神秘秘的，就在资源争夺战上出现过几次，最近都没有踪影，我还以为他们人间蒸发了呢。”

　　月无痕听出羽寂灭话语中另有所指，说道：“炎风，前段时间论坛上有个别玩家发帖子提到美国特种部队在伊甸园进行虚拟战演习。你看影像上的豹头人身手这么敏捷，会不会是特种兵？”

　　“要是特种兵那么简单就好了。”

　　炎峰暗叹一声，异能者所展现出来的运动能力远远超过一般特种兵所能达到的极限，除了不具有内功外，速度、力量方面与古武高手相比也不遑多让，或许只有秋家无影诀这类追求极致速度的身法能够超越。但他不想增加众人的心理负担，说道：“不管他们是什么人，都与我们无关，把他们当成特别的对手就好。”

　　羽寂灭明知他有意隐瞒，没敢多问，向一旁的梁明涛使了个眼色，使用私聊方式问道：“明涛，你怎么看？刚才战斗结束后，那个家伙跟我说了一句奇怪的话，他似乎猜到我是古武者，甚至以后可能会盯着我们。古武界不是一向隐秘的吗，为何外国人会知晓？”

　　梁明涛却皱眉道：“你没听清楚炎风说的话吗？他们是什么人和我们无关，有些事情知道了反而没有好处，炎风不想说肯定有他的道理，你以后碰到异能者能躲就躲。”

　　妖妖看了一下晋级赛的情况，说道：“第九轮比赛结束，我们6人保持连胜，小懒虫输了一场，晓风输了两场。目前晋级赛保持连胜的还有43名选手，基本都是排行榜上的玩家，那罗特阵营比例最大，足足有18人。”

　　月无痕略略看了一下43名连胜的选手名字，然后对比了一下黑马名单，笑道：“金辉公会看来很自信啊，那武二、武三什么的都不在高赔率的投注项内，想必打算让他们几人霸占总决赛前十，这样就能大捞一笔了，算盘打得到是挺不错，就是不知道他们有没有这个实力？”

　　刘若萱秀眉一挑，笑道：“那几个数字党人是很讨厌，但实力却不弱，你有把握在决赛上打败他们吗？”

　　月无痕伸出一伸手指轻轻摇摆，一脸自信地道：“换作以前，我可能会被他们压制，现在我取得神弓者，射程增加，又有虾怪额剑这样的杀手锏，除了那个执事外，其他人都不是我的对手。可惜金辉把我列入种子选手名单，不然我绝对在要自己身上下重注，狠狠地敲他一笔。”


第523章 小倩入团

　　众人正准备开始多人比赛的匹配，这时候会议室门口出现一个俏丽的身影，月无痕看见来人，眼睛一亮，惊讶道：“小倩美女，你怎么来了？”

　　小倩目光在人群中扫了几遍，俏生生地问道：“炎风……他在吗？”

　　“她是不是看上阿峰了，每次来都问阿峰在不在。”刘若萱小声嘀咕道。

　　难得见刁蛮女表现出少女忸怩的情状，月无痕突然冒出挑逗的想法，说道：“炎风怎么可能会在这里，难道你没听说过吗？他在南都城中心动物园被几头东北虎咬伤了，现在还躺在医院里动弹不得呢。”

　　小倩一怔，随后几个念头在心中闪过，恼怒道：“不可能，区区几头东北虎哪里奈何得了他，你分明是在撒谎！”

　　月无痕脸色微微诧异，好奇道：“你怎么知道东北虎奈何不了他？”

　　“他身怀秋……”

　　小倩刚欲说出口，突然想到月无痕等人都是外界人，不能向他们泄露古武界的事情，连忙改口道：“反正我知道你是撒谎，我有事找炎风，你快告诉我他在哪。”

　　陈杰不解道：“你找他直接联系就是了，也不用跑来拍卖分行啊。”

　　小倩露出郁闷的表情，无奈地道：“他现在还没把我从黑名单消除，我联系不了他……”

　　“他也太冷漠了，居然屏蔽这么个娇俏可人的妹子……”众男生一阵无语。

　　晓风从她的话语中察觉到一丝破绽，提醒其余四人道：“她是古武界的人。”

　　梁明涛刚见到小倩时便觉得她依稀有些熟悉，现在近距离细细打量，很快回想起来，惊讶道：“她是扬州秋家的嫡系弟子！”

　　梁玉婷点了点头：“没错，上次武展大会，我见过她。想起来还记忆犹新，她居然在秋家嫡长子秋寒与宋家嫡长子宋林辉比试的时候跳出呐喊助威，还扰乱了宋林辉的节奏，令秋家赢得了最重要的一场比试。”

　　他们曾听炎峰提过秋家的一些事情，因此对小倩的身份并不感到意外。

　　“那你找他做什么？我帮你转告他。”月无痕好奇道。

　　“是竞技比赛的事情，以他的实力打进总决赛应该没问题，我想请他帮个忙……我说了你也不明白，还是直接让我跟他说吧。”小倩有些不耐烦地挥了挥手。

　　众人闻言一阵忍俊不禁，月无痕失声笑道：“炎风没有参加竞技比赛，他被亚网邀请做了评委。”

　　小倩一愣，半晌没弄明白状况：“他玩游戏是不很厉害的吗？为什么不参加比赛？”

　　妖妖解释道：“他实力太强了，取得冠军没有任何悬念，这样对参赛选手的积极性影响很大，其他三大网游代理都不希望竞技比赛受到影响，因此亚网才会将他定为特邀评委。”

　　小倩听得惊讶不已，脸上又有失望之色，喃喃地道：“特邀评委……怎么会这样？那我岂不是白打了两个晚上的比赛？”

　　月无痕心下好笑，问道：“你参加比赛该不会是因为炎风吧？为了将他打败？”

　　小倩俏脸闪过一抹红霞，解释道：“我以为他会参加比赛的，所以我就报名了，想着如果打入总决赛肯定有机会碰头。不过他这么厉害，我没可能打赢他。既然他没有参加比赛，那就算了。”

　　月无痕见她转身欲走，连忙说道：“你好不容易打进晋级赛，又保持连胜，放弃了多可惜，炎风虽然没有参加比赛，但他是总决赛的评委，如果你能打进总决赛，到时他会对你的比赛做出评分。”

　　小倩玩的刺客很随意，装备和等级都不怎么样，不过自身战斗实力出众，也不似梁明涛等人那般对网游一无所知，在月无痕看来绝对有希望打进总决赛，甚至竞逐十强，就此放弃实在太可惜。月无痕见她犹豫，继续劝说道：“要不你加入我们萤火虫佣兵团，以你的实力，只要装备稍稍提升一下，打入十强也没问题，说不定到时炎风会对你刮目相看。”

　　“月无痕忽悠人的功夫真是一绝啊，她要是答应了，我们萤火虫平白无故又多了一名猛将，而且还是廉价劳动力！”周俊明忍不住一阵腹黑。

　　刘若萱没好气地刮了他一眼，轻斥道：“你是瞧她长的标致吧？她加不加入萤火虫佣兵团不是你说了算，这还得看阿峰的意思，我觉得希望不大，阿峰似乎对她印象不怎么好。”

　　肉丸手肘捅了捅月无痕的腰间，一脸邪笑地问道：“你是不是看上她了？不如把你的装备借给她吧。”

　　月无痕一阵无语，笑骂道：“我急色也没到这种程度，她可是带刺的花朵，轻易碰不得。而且你别忘了竞技比赛的规则，借用装备是行不通的。最直接的方法就是把我们备用的装备借给她，前提是她加入我们萤火虫佣兵团。”

　　竞技比赛里不会出现玩家阵亡，所以不用担心装备掉落，不过为了避免玩家之间借用装备造成比赛失衡，比赛规则对参赛选手做了相应的规定，比赛期间，但凡在比赛场上出现过的装备都会与该玩家暂时绑定，借出装备的玩家不仅无法再使用装备参加比赛，并且比赛期间的练级也会受到影响，因此基本上不会发生借装备的情况。

　　拍卖行入库的装备都属于寄卖储备，要借装备给小倩只能动用萤火虫佣兵团自身的储备，但必须经过炎峰同意才行，月无痕建议她入团只不过是要个名目。

　　小倩对加入萤火虫佣兵团的事情显然是心动了，一脸认真地问道：“炎风他会答应吗？”

　　“这个我也说不准，我先帮你问问。”

　　月无痕说着切入团队频道：“炎风，那个刁蛮女又来找你了，她想加入萤火虫佣兵团，要不要组她进团？”

　　众人听得真切，险些笑出声来：“太狡猾了，明明是自己要拉她进来，这一转眼就变成她想加入了。”

　　“你们继续打比赛，她的事情我会处理。”

　　炎峰说完解除小倩的屏蔽状态，接着发出私聊请求：“你为什么要加入萤火虫佣兵团？”

　　“自然是要你对我刮目相看。”

　　小倩心里这么想，但嘴上却不好意思说，尴尬地道：“不可以吗？我在伊甸园反正也很无聊，找点事情做也好。我每天晚上都定时上线，可以帮你打活动，也不需要什么报酬，这样你能接受吧？”

　　炎峰毫不犹豫地道：“萤火虫佣兵团不适合你，你还是专心练好无影诀吧，武展大会马上就要开始了，到时别给你们秋家丢脸。”

　　“你居然知道武展大会？”

　　小倩语气充满惊讶，转念想到炎峰与秋家的关系，心里突然冒出一个念头，试探性地问道：“我们上次武展大会成绩不错，今年还会有30个名额，不过家族核心弟子不足，不如你过来跟我们一起去好不好？我去跟爷爷申请一个名额，应该不会有问题，你也可以见识一下其他古武世家的核心弟子。”

　　“叫我去当打手？这算盘打得倒好。”

　　她的这点小心思自然瞒不过炎峰。炎峰直接拒绝道：“没兴趣。”

　　小倩以为他是因为自己才拒绝邀请，气恼道：“你撒谎，你修炼那么用功，我不信你对其他古武世家的武技没兴趣！”

　　“我对古武世家的武技是有兴趣，只是对你们秋家不感兴趣。”炎峰直白地道。

　　小倩听得又气又恨，暗暗把炎峰骂了一顿，干脆道：“那你让不让我加入萤火虫佣兵团？你答应过教我无影诀的，你却食言而肥！”

　　炎峰确实用无影诀的修炼之法与她做了交易，想到这段时间她也自己做了不少事情，补偿她一下也无可厚非，说道：“你可以加入萤火虫佣兵团，但我事先声明，如果你不能配合团队活动，我立刻把你踢除出团。”


第524章 惊险的一战（上）

　　系统提示：“玩家小倩加入佣兵团。”

　　萤火虫佣兵团还没开始匹配比赛，大部分人听到这声提示音都很高兴，纷纷向小倩表示欢迎，而梁明涛几人却是大感诧异。

　　“哥，她在武展大会上看过你的比试，要是认出我们身份怎么办？”梁玉婷担忧道。

　　梁明涛思索了一会，说道：“我们现在都收敛了武技，她未必能看出什么，而且炎风既然这么做，相信也考虑过这个问题。我们与扬州秋家并无过节，反而是王氏家族一直觊觎他们的无影诀，在武展大会上有过摩擦，就算知道我们的身份也不可能告诉那边的人。”

　　晓风望着小倩娇俏的模样，笑道：“我看她挺单纯的，不像胸有城府的人，你们小心过头了。”

　　小倩很喜欢萤火虫佣兵团这种活跃、团结的氛围，心里窃喜不已，干脆留下来跟大家一起排比赛。他们最先进行双人比赛，双人比赛挑战难度仅次于个人比赛，为了使全团顺利晋级，他们从一开始就放弃了双人比赛，将主力队员打乱分配，因此双人比赛成绩并不理想。倒是月无痕凭借强悍技能控住整场比赛的节奏，钟珊珊在一旁打打酱油轻松混过。接下来的三人组才是他们的重点，他们有两个强力小组，陈诗瑶、月无痕和郭志轩攻防兼备的一组，以及梁明涛、铁头和天堂鸟极具灵活性的一组。

　　“瑶瑶加油，月无痕加油，一定要拿到九连胜！”钟珊珊举起粉拳为他们打气。

　　“珊珊，你要是场场都给我们打气，就算要连胜三十场都没问题。”月无痕挑逗了一句，接着以小队长的身份开始匹配。

　　会议室里闪过十二道白光将四个小组传送到各自的竞技场。比赛开始前有30秒的准备时间，双方可以借此机会观察对手职业、等级和装备。月无痕是小组指挥，需要根据对手的职业情况做出准确判断。当他看清对手的会服徽记时，神色却变得凝重起来，提醒道：“小心点，对方是帝国公会的主力成员，狂战士柒尘，弓箭手湘雨，最后一名圣骑士是第二治疗海帆，他们应该是帝国公会仅次于血煌的小组。诗瑶你要小心狂战士，一定不能他靠近，他缠人的手段很犀利，配合弓箭手的技能，否则打起我们会很被动。老郭，你首要的任务是阻拦狂战士，必要的时候控制一下后边的圣骑士。我们这次还是采用保守的打法，他们只有一个射击远程，竞技场的柱形障碍物对我们比较有利，用消磨的方式耗死他们。不过他们应该也猜到这点，选择强行攻击过来，我尽量在沿途上放置几个陷阱，只要拦住狂战士第一次冲击，我们赢面很大。”

　　月无痕在短暂的准备时间里迅速安排战略，他没有直接使用名字，因为不熟悉的名字听起来需要反应时间，在比赛上使用职业称谓更为合适。

　　对边的三人对萤火虫佣兵团都不陌生，一眼就认出月无痕等人，各人脸上都出现一抹凝重，甚至有些忌惮。待小组指挥柒尘做完战略分析，海帆小声嘀咕道：“妈的，真倒霉，十分之一不到的概率怎么就抽到这样的棘手货？”

　　柒尘回头瞪了他一眼，轻斥道：“不要分神，轻敌和畏惧都是致命伤，越是厉害的对手越需要冷静对待，否则就算我们通过晋级赛，到了总决赛也不可能取得好成绩。”

　　湘雨插话道：“月无痕对我们的情况很了解，我想他应该会使用保守的打法。那个牧师带着回蓝的战宠，我们根本耗不起，不如将计就计，我们直接冲过去。”

　　这是一种冒险的打法，在双方都有弓箭手的情况下，冲锋的一方会失去陷阱这项优势，不过月无痕的保守策略却逼得他们这么做。时间紧迫，柒尘刚喊一声“好”，比赛钟声便敲响了。他不准备给月无痕放置陷阱的时间，一开始就向前直奔，身后的湘雨和海帆也紧跟而上。

　　“我靠，这么狠！”

　　月无痕暗骂一句，随手在脚下放置冰冻陷阱，接着迅速向后撤。他是小组的输出主力，要是给柒尘拉近极速冲锋的距离，那就危险了。郭志轩的防骑士物理防御强悍，身上还挂着陈诗瑶施加的神佑、神圣庇护、心灵之火和恢复术等BUFF，可以一定程度上无视物理攻击，因此只是慢慢向后退，司机牵制对方。

　　“队长，你冲过去，防骑士交给我。”湘雨说着高举长弓向天空释放了一支冰冻之箭。

　　只见一个冰蓝的光点呈抛物线朝郭志轩落了下来，好像长了眼睛似的，刚好落到他后退的位置，将他冻成冰雕。

　　“好精准的预判！”月无痕暗暗吃惊，立刻提醒道：“诗瑶，别管老郭！”

　　可惜还是迟了半拍，陈诗瑶已经施展护体术将郭志轩从冰冻解除。只是这么一缓，对边的柒尘已经冲了上来，他巧妙地绕开郭志轩，抢先一步向陈诗瑶使用极速冲锋，与此同时后边的海帆也在他身上施加了保护之盾。这保护之盾看似用得浪费，但在这种时候却非常关键，一方面是防止陈诗瑶的精神鞭笞，另一方向是防御月无痕的攻击，他们很清楚月无痕恐怕的爆发力，狂战士在脱离治疗范围的情况下几秒就得躺尸了。

　　“得手了！”

　　柒尘还没等陈诗瑶使用驱散药剂解除晕眩效果，迅速绕至她的身后，接着使用撞击技能将她推撞回两米。后方的湘雨早就料到这一招，提前施展冰冷之矢，恰好赶在郭志轩使用盾击之前，令陈诗瑶移动速度降低40％。海帆在湘雨受到盾击后迅速使用清醒技能解除后者的晕眩状态。

　　陈诗瑶心灵之火给了郭志轩，技能效果暂时没有恢复，自身只有一个神圣庇护，但受到柒尘两次强力攻击后便破碎了，接着承受两者的快速攻击，生命值以可见的速度掉落，在柒尘后续的晕击下，别说是驱散柒尘身上的保护之盾，连治疗自己都不可能，郭志轩的防骑士只能勉强在她身上使用圣光闪现技能，但治疗量微乎其微。月无痕立场最为尴尬，他的射击技能对柒尘无效，而湘雨有治疗支持一时半刻也秒不掉，眼看陈诗瑶情况危急，他当机立断抽出一支虾怪额剑，骂道：“妈的，逼我用杀手锏！”

　　然而他刚挽弓准备射击，意外的一幕出现了，只剩四分之一生命值的陈诗瑶身上突然闪现一道治疗的水波，恢复了1850点生命值，再次承受了两次攻击后，晕击效果解除，她纤手一扬，瞬发治疗之触的圣光从天而降，将她生命值顶起大半。

　　“5000点治疗量的瞬发技能？刚才那治疗波是怎么回事？”

　　柒尘听到战斗提示后心神一震，这下突变意味着他们之前所做的一切都付诸东流，不过他根本没有时间去考虑陈诗瑶为何能在晕眩状态下恢复生命值，现在形势已经一发不可收拾，只能硬着头皮打下去。

　　“差点忘了还有战宠灵灵的水疗！”

　　月无痕心中大石落了下来，将虾怪额剑收回位面空间，接着对远处的湘雨释放冰冻之箭。他的站位很狡猾，刚好与湘雨保持30米外的射程距离。

　　“他怎么可能射得这么远？！”湘雨一直盯着月无痕的位置，受到30米射程的误导，他直到眼角瞟见冰蓝光亮才发觉异常，可惜为时已晚，身体立刻被冻在原处。

　　月无痕知道海帆的清醒技能有30秒恢复时间，暂时无法再用，转而对柒尘使用神弓者特有技能冰冻之矢，冲郭志轩喊道：“老轩，先杀狂战士！”


第525章 惊险的一战（下）

　　柒尘是对边小组的指挥和控制主力，现在又处于危险位置，解决他是最明智的做法。可惜月无痕还是低估了柒尘的实力，后者在保护之盾消失的瞬间，身体立刻冒出一股腥红气体，冰凤凰的寒气触碰到腥红气体后便即消散于无形。

　　“狂怒的意志什么时候变得这么容易获取了？”

　　月无痕眼珠都快瞪出来，狂战士天赋技能的效果太过逆天，系列任务也是八个职业当中最难、最繁杂的，整个那罗特阵营目前也就神锋完成了最后任务获得“狂怒的意志”，那还是因为有诸神黄昏两支精英团在全力支持。

　　“第一公会果然不容小觑，难怪他们敢冒险冲过来，原来还有这些凭仗。可惜最好的时机已经错过了，别看诗瑶娇滴滴好欺负，她可是我们当中生存能力最强的一人！”

　　月无痕没再使用牵制技能，反而放宽心输出，他很清楚陈诗瑶的神圣牧师，在没有受到控制的情况下，就算是他爆发技能全开也没把握拼耗掉陈诗瑶的治疗量，何况战宠灵灵还附带10％的治疗增幅？他见陈诗瑶仍不住后退，鼓舞道：“诗瑶，让他们见识一下伊甸园第一牧师的厉害！”

　　陈诗瑶是被柒尘凶猛的攻势吓到了，好在经历了这么多场个人比赛，她已经渐渐习惯了被其他玩家盯着攻击，没有初时那种惊慌失措，只是心里一直在默念：“这里是游戏，不用害怕……我要打赢这场比赛……”

　　她将月无痕先前的战略牢记在心里，绕进障碍物后先是在自己身上施加心灵之火和恢复术，跟着在柒尘身上施放痛苦之触和生命流失DEBUFF。

　　—423，—1324，—420，—431……

　　“她魔法增效怎么这么高？”

　　柒尘追了半圈，发现生命值掉了近半，而自己的攻击却压制不住陈诗瑶的回血，心中顿时有些焦急起来，在队伍频道里说道：“她身上的防御BUFF太厉害，湘雨，转攻弓箭手！”

　　湘雨却暗暗叫苦，喊道：“不行啊，这家伙射程加长好几米，攻击又带减速，我根本靠近不了！”

　　柒尘立刻下了决定：“妈的，那就改近身拼死牧师再说！”

　　弓箭手在有障碍物存在的情况下无法对目标进行射击，湘雨作为永恒帝国的主力之一，近战能力自然不俗，在海帆的技能掩护下很快绕进障碍物里，躲开了月无痕和郭志轩的追击。

　　“狗急跳墙啊！”

　　月无痕心下大乐，转身在海帆身上定了个集火标记，对郭志轩说道：“去对付他们的圣骑士。”

　　郭志轩明白在障碍物里绕圈子攻击很难奏效，果断朝海帆奔去，还没等他靠近，脚下却踩到了冰冻陷阱，只听“咚”的一声，身体便动弹不得。柒尘和湘雨敢放任海帆在外边大胆追击陈诗瑶自然是做足了防御工作，他们知道月无痕在之前用完了两个控制技能，只要牵制住郭志轩让海帆跑位，一时不会发生危险。

　　“他什么时候放的冰冻陷阱？改天要向他‘请教’一下……”月无痕为湘雨神不知鬼不觉施放陷阱的手段叫绝，嘴角却露出一抹戏谑，“想过去支援，过了我这关再说。”

　　他原本就是故意放柒尘和湘雨进去追陈诗瑶，以他和郭志轩的攻击要在短时间内击杀海帆还是有些勉强，而要拦住海帆却要容易得多。炎峰在竞技场上全程观看着他们的比赛，看到月无痕在障碍物附近投掷陷阱，神色有些失望地摇了摇头：“居然靠治疗磨死对手，瓮中捉鳖用到这种程度也是人才。”

　　柒尘和湘雨两人追进障碍物里不久就发现情况不对，柒尘一直追着陈诗瑶斩，但致残效果很快就被驱掉。湘雨只是在障碍物边上大兜圈子，却始终没能追上目标，不禁大感诧异：“她治疗不是有停顿吗？怎么还跑这么快？”

　　柒尘一直盯着陈诗瑶曼妙的身影，感觉她奔跑的姿势柔美至极，宛若翩翩起舞的粉蝶，心中只是微微有些奇怪，经他这么一问，马上意识到问题在哪，说道：“她切换了自由模式！”

　　话音刚落，湘雨耳边突然响起一声战斗提示：“你受到玩家诗瑶的生命流失，效果持续7秒！你受到玩家诗瑶的痛苦之触，损失生命值1329点！”

　　“无导标施放技能？！”

　　湘雨大吃一惊，连忙喊道：“队长，不能再拖下去了，不然我们会给活活耗死！”

　　柒尘本以为凭着两人的限制技能，定能在短时间内将陈诗瑶磨死，但他却失策了，没想到对方的牧师少女居然犀利到这种地步，急道：“我们中计了，海帆扛不了多久，快出去！”

　　柒尘转身欲走，身体突然不受控制地停了下来，耳边听到中了精神鞭笞的提示，心中暗叫不好：“她居然想把我留在这里……”

　　他现在生命值不到三分之一，先前又使用过治疗石，这四秒钟的时间足于要了他的命。

　　痛苦之触，—1331，生命流失，—427……

　　柒尘眼看生命值见底，心中一片死灰，他很清楚既然陈诗瑶能够在无导标的情况下施放技能，这些障碍物便形同虚设，他想在血量清空之前跑开30米或冲到海帆的视野中根本不可能，而到现在为止海帆仍未来支援，不用猜也知道被月无痕和郭志轩堵死在外头。

　　“炎风不愧是自由模式第一人，连牧师都培养得如此出色……”

　　柒尘叹服不已，在队伍频道里说道：“我们输了。”

　　湘雨身形一顿，心中充满不甘，刚才配合明明那么完美，却因为摸不清对手的情况而败下阵来。月无痕和郭志轩将海帆磨剩残血，听到柒尘认输的提示，两人都停止了动作。

　　湘雨郁闷地走出障碍物，望了月无痕一眼，面无表情地道：“我们不是输在战略上，而是输到职业和战宠上！”

　　言下之意是说陈诗瑶的神圣牧师技能太过强悍，神圣牧师频繁的驱散、护体术让他们无计可施，限制技能根本用不上。

　　月无痕回敬道：“我承认你们实力很强，不过就算我们只是普通职业，你们赢得这场比赛的机会也微乎其微，我们只是比较麻烦一点而已。”

　　这时候柒尘也走了出来，说道：“输了便是输了，隐藏职业也是靠实力获取，是我们技不如人。”说着转身看向身后模样矜持的陈诗瑶，眼神中充满赞赏之色，“我不得不承认，你是我在伊甸园见过的最出色的牧师，我想就算是英国SNS的芙罗拉也没你优秀。我们一直以为身为治疗职业，使用自由模式是自取灭亡的愚蠢之举，但你的出现却将我们的观念全盘推翻。了不起啊，萤火虫佣兵团果然藏龙卧虎！”

　　“谢谢。”

　　陈诗瑶俏脸上露出甜甜的微笑，心中欢喜不已。连敌对阵营的玩家都夸她比芙罗拉出色，她终于确信炎峰那番话不是为了鼓励自己，而是发自内心的肯定。这一刻，她心里十分期待炎峰关注的目光。

第五卷

第526章 投注泄露

　　陈诗瑶、月无痕和郭志轩三人因为采用保守打法，持续时间最长，其余三组都先一步结束比赛，他们三人刚传回会议室，刘若萱满脸喜悦地拉着陈诗瑶的纤手，赞道：“诗瑶，你刚才的战斗太精彩了，连帝国的副团长都说你玩得出色。我看见你在奔跑中使用技能，还不需要导标，你是怎么做到的？我切入自由模式后连技能都很难放出来，你教教我怎么用！”

　　陈诗瑶被夸得俏脸飞红，声音细轻地道：“哪有你说得那么厉害，是月无痕指挥得好。”

　　月无痕摇手笑道：“这场比赛能够取胜全都是你的功劳，我可不敢居功。”

　　这时候，炎峰的声音突然在团队频道里响起：“诗瑶自由模式运用得很好，技能衔接也十分到位。但月无痕你却需要自我反省一下。”

　　钟珊珊为月无痕辩护道：“这不公平，我觉得月无痕指挥得挺不错，还将那个圣骑士控得死死的。”

　　“使用保守战略固然没错，但他在明知道对方要强攻的情况下犹豫了，没有主动牵制，反而让老郭上前拦截，如果他在开始时候射击对边弓箭手，诗瑶就不会遇到危险。接着后面放两名输出进入障碍物追击陈诗瑶，又让老郭配合堵住对边圣骑士，这是一种冒险的打法，哪怕诗瑶在战斗过程中出现一个细微的失误都可能输掉比赛。他身为小组的指挥，原本应该成为战斗的主导，但他却太过依赖队友，将自己摆在安逸的位置，难道不该反省吗？而且我之前警告过他，晋级赛不允使用虾怪额剑，哪怕是遇到再强的对手，也不要轻易暴露自己的底牌，否则根本没有机会争夺十强。”

　　炎峰的话一见针血，没有留丝毫情面，令得众人一阵诧异。月无痕哑口无言，脸上的笑容渐渐被凝重取代，他在考虑要不要浪费一根虾怪额剑的时候确实犹豫了，要是早下决定使用或者不使用虾怪额剑，陈诗瑶都不会陷入危险之中。他沉默了好一会才道：“你说得没错，我确有失误之处，不仅依赖队友，还依赖装备，虾怪额剑暂时交由妖妖保管吧。”

　　月无痕自尊心很强，却敢于承认错误，被炎峰点醒后马上摆正姿态，决心好好发挥自身神弓者的特长。陈诗瑶见他将十余根虾怪额剑交到妖妖手中，忍不住说道：“虾怪额剑还是带着比较好，万一进不了总决赛，炎峰的金币……”

　　刘若萱一愣，诧异道：“阿峰该不会是在你们三人组身上下了重注吧？”

　　陈诗瑶没有回答，只是轻轻摇了摇头，想着炎峰单独将三万金币交给她多半是不想让别人知道投注的事情。刘若萱瞧出她神色有异，在她耳边悄声说道：“嘻，你的表情已经将你出卖了，阿峰一定在你们身上下了重注。告诉我，他买了多少，选的是什么投注项？他现在人在竞技场，不会听到的。”

　　陈诗瑶拗不过她，低声回道：“买了三万金币，投注项是黑马名单。”

　　“三万金币买黑马名单！”刘若萱惊得失声叫了出来。

　　妖妖轻斥道：“小声点，这种事情能随便嚷嚷的吗？”

　　金辉集团虽然开设了比赛盘口，但为了使比赛不受人为干扰，伊甸园规则对投注有一定的限制，哪怕是金辉集团内部也无法查询玩家具体购买了哪些投注项，只能看到当前投注总金额。炎峰下的三万金币属于大额度，而且还是高赔率的投注项，若是传到金辉公会那边，肯定会引起重视。

　　陈杰听到刘若萱惊呼的话语，不敢置信地望着自己的妹妹，小声问道：“瑶瑶，这是真的吗？把投注票给我看看。”

　　看见陈诗瑶从位面空间中取出一块面额三万金币的金色晶片，众人才确信炎峰真的让她下重注了。

　　“乖乖不得了，玩得可真大啊，我买一百金币都觉得够多了，他还三万……黑马名单可是十强的投注……万一进不了，这三万金币不就打水漂了？不过要是买中的话……20到100倍的赔率，最少一个多亿啊！”周俊明吃惊不已，双眼闪闪发亮地看着陈诗瑶手上的金色晶片。

　　“可不止三万金币，以他的作风，既然要下注，我估计他把剩下的二十一万金币全投了。这下我们的担子重了，两年多的薪水啊，他还真敢拼。要是全赢了，金辉集团可就要蚀大本了。”月无痕既紧张又兴奋，炎峰在他们身上下重注起码是对他们实力的认可。

　　钟珊珊不解道：“阿峰这么看好你们三人，为什么不让我们所有人都投注呢？拍卖行有这么多流动金币，要是我们每个人买三万金币，那我们就发啦！”

　　妖妖看着她天真的笑脸，不禁莞尔，耐心地解释道：“拍卖行目前积累了六十多万金币，这些流动金币是用来维持运营的，材料和装备的购买、87名工作人员的薪水、拍卖行虚拟营业税等等，每个月需要近二十万金币的开销，我们调用这些流动金币去买投注项，万一输了怎么办？工作室没工资不打紧，这近百号人可不能停发薪水，到时我们上哪筹钱？”

　　钟珊珊嘟着小嘴，不大甘心地道：“炎峰《伊甸园百科》不是挣很多钱吗？找他借一下不就好了。”

　　妖妖无奈地摇了摇头，笑道：“你说借就借啊，这借了总是要还的，几千万块的金额，我们也许要打工好几年呢，而且还是在拍卖行这样的环境里。这话你说说便好，可不能让炎峰听到。”

　　一旁的小倩却忍不住暗想：“我参加竞技比赛，不知道他会不会买我赢？”

　　肉丸突然插话道：“炎峰《伊甸园百科》收入这么大，他要是把那些资金全兑换成金币，那岂不是有好几百万金币？”

　　刘若萱鄙夷了他一眼：“你白痴啊？不知道大额度的金币兑换需要提前两天申请吗？比赛盘口是淘汰赛才开始的，哪来得及兑换？”

　　炎峰有意要针对金辉集团的比赛盘口，拍卖行资金动不得，而《伊甸园百科》收益都是直接转换成现实货币存入他的账户下，能用的就只有自己身上的金币，不过这也足够了，他只是想让金辉集团捞不到油水而已。

　　会议室并不阻止外来客人，妖妖担心这件事情泄露出去对他们三人的比赛造成影响，连忙阻止道：“黑马名单已经从投注项撤下来了，再讨论也没有意义，我们还是认真打比赛吧。”

　　准备五人组比赛之前，月无痕故意说道：“忘了告诉你们，我从炎峰那里借得的一万金币连同我的老本也压在黑马名单上，买我们三人组打进十强！”

　　周俊明笑骂道：“你可要好好打比赛，赢的钱有三成是萤火虫佣兵团的，要是输了，我们可以找你算账。”

　　萤火虫佣兵团向心力极强，倒不用担心有人会把炎峰投注的事情泄露出去，大家的情绪反而被带动起来，变得斗志高昂，接下来的数轮比赛都十分顺利。陈诗瑶受到炎峰的鼓舞，战斗技巧越来越熟练，与刘若萱的二人组连赢了七场。最受看重的三个组合战绩绝佳，到得第二十六轮比赛结束，陈诗瑶、月无痕和郭志轩的三人组仍保持连胜，月无痕、钟珊珊的二人组和梁明涛等人的五人组分别是两败、一败的战绩，基本可以确定进围总决赛。


第527章 例行体检（上）

　　萤火虫佣兵团的比赛很顺利，总体上没有太大的失误，尤其是美女军团和陈杰等人，在讨论氛围下战斗技巧有了长足进步，好几场都是超水平发挥，当然，他们离顶尖水平还是有些差距，结果也没能在晋级赛上出线。炎峰对他们的表现很满意，后边没有再说话，让月无痕一个人掌握大局，他转而开始留意其他公会的比赛情况。

　　几千万名玩家经过淘汰赛被压缩到四百强，出线的玩家毫无疑问都极为出色，每一场比赛都有亮点，不过晋级赛比赛场数总共有24000场，他就算同时开多个影像，也只能选择观看一小部分高端玩家的战斗。诸神黄昏的实力他再清楚不过，韩玥茹、萧阳必定出线，李天浩、神锋、雨之裳、黑色之翼和寂寞的大树五人不出意外的话至少有两人会出线，因此他没有太过留意诸神黄昏的比赛，倒是龙之子和金辉公会的表现让他有些惊讶。

　　接到早上六点，个人比赛尘埃落定，龙之子厚积薄发，在竞技比赛上一鸣惊人，除了会长龙傲天，竟还有一名主力成员挤进总决赛，而金辉公会更有四人之多。铁血苍狼那边只有会长烽火狼和枪技高手歌南出线，诸神黄昏出线的有韩玥茹、萧阳、李天浩、神锋和黑色之翼，能源者因为是依靠杨凌薇智谋发展起来的策略性公会，只有火系元素师辉煌紫焰一人出线。除此之外，那罗特阵营出线的还有俄罗斯冰封沙煌的会长沙伦帝，夜影的吴修和丹娜，郑函泰的影风，小倩等人。萤火虫佣兵团只有月无痕、陈诗瑶、梁明涛、羽寂灭和郭志轩五人出线，铁头因为最后一场比赛遇到强手而惜败出局。

　　至此，那罗特进入个人竞技总决赛的玩家共有22名，穆修顿、佛罗伦萨和赞比亚斯分别有14名、10名、4名。多人比赛情况差不多，那罗特占了大头，赞比亚斯添末。

　　“可惜了，总决赛没有古武者……”

　　总决赛名单中的几个古武都全都是炎峰熟悉的人，单人比赛和多人比赛出线的那罗特玩家他基本都认识，可以肯定其他古武者并没有参与到竞技比赛当中。不过他并不觉得奇怪，竞技比赛的奖励对于普通玩家来说确实很诱惑力，但对于不太依赖装备又不想暴露的古武者而言却恰好相反。

　　“好可惜啊，我还以为能够打进总决赛呢，就差了两场。”刘若萱叹惜道。

　　月无痕笑道：“两场也是不小的差距，虽然没能进入总决赛，但能打到这个份上已经很不错了，起码积累了宝贵经验。”

　　刘若萱点了点头：“我知道自己什么水平，能赢不么多场还是托诗瑶的福，好几次都是她在危及关头把我救回来。”

　　“打得这么好，我们是不是该庆祝一下？”肉丸突然提议道。

　　“庆祝好啊，要不要明天大家出来聚餐？美女军团也一起过来。”陈杰说完瞟了妖妖一眼，见她脸色不悦马上闭口。

　　妖妖瞪着陈杰，说道：“明后两天南大例行体检，按学院分配，英才教育系的学员在第一天检查，你还想聚餐？”

　　“是哦，差点把这事给忘了。”陈杰恍然地拍了拍脑门，接着转入团队频道，“阿峰，明天体检你什么时候去？”

　　炎峰最近都没有留意学院信箱，听他这么说，随口回道：“体检我不去了。”

　　陈杰不解道：“不去？例行体检是学校强行要求的，每名学员都必须参加，你不去检查不仅要扣学分，到时学院还可能不让你顺利毕业。阿峰，只是做一下身体检查而已，一、两个小时就搞定了。”

　　“没什么大不了的，到时我上交一份完整的体质报告就是了。”炎峰说完直接选择下线。

　　“这下头疼了，严导师那边肯定过不了……”陈杰无奈地收起通讯器。

　　陈诗瑶一直很担心炎峰那晚发狂的情状是不是因为得了什么怪病，听到他们的对话，有些急切地对陈杰说道：“哥，你还是让炎峰去检查吧，他身体虽然很好，但最好检查一下。”

　　“我也希望他去，但他不听我劝啊。”陈杰犹豫了一会，决定联系严梦琳。

　　炎峰退出伊甸园后发现炎冰独自一人在小院里练剑，右手握着一根一米长的树枝当作长剑，练习他昨天演示的无影剑技，不过由于内伤未愈，动作明显有些迟缓。炎峰看得眉头微皱，开口说道：“无影剑技需要无影诀配合施展才能发挥到极致，你伤还没好，连运气都有问题，这样练剑只会事倍功半。”

　　炎冰生怕炎峰发现自己偷窥他练剑，因此趁着他休息的时候才敢偷偷出来练习，心神一直警惕着那扇落地窗的情况，却没有察觉他已经悄无声息地出现在身后，听到他的声音顿时俏脸羞红，尴尬地站在水池边看着他，良久才鼓起勇气道：“我只是无聊想运动一下，不可以吗？”

　　“想学就直接说，这无影剑技本来就是你们秋家的绝技，炎老头抠门不肯教你，那我来演练给你看。”炎峰说着转身从落地窗走进卧室，取出放在床边的两把木剑。

　　炎冰听他骂自己爷爷抠门，心中有气，本想不理他，但又想看精妙无影剑技，内心矛盾不已，见他又如昨日那般双手各拿着一把木剑，装作不屑地道：“无影剑技向来是单剑施展，我看你根本不会，你以为是在玩游戏吗？”

　　炎峰眉头一挑，笑道：“谁说无影剑技必须一手持剑一手捏剑诀？你是觉得我只掌握了无影剑招，而不懂无影剑诀吧？没错，你们秋家传承的无影剑技一向都是单剑施展，另一只手配合使出擒拿、招架等动作，以达到毫无破绽的地步。但作为一名刺客，需要的不是防御，而是以最凌厉的招式解决目标。我今天就告诉你，我如何使用无影剑技！”

　　他身形一摆，从起手式开始逐一将无影剑技四式演练出来，而且还融入了打穴手法，赫然是一套完整的打穴剑技。虽然演练过程中他将一些难于配合的招式踢除，但威力却强了数倍。

　　“他居然改善了无影剑技？”

　　炎冰清睁大着秀美的眼睛，不敢相信自己所看到的一切。她随炎老头多年，尽管没能学习无影剑技，但却见识过无影剑技的招式，与炎峰现在演练的招式相比无疑逊色了许多。待炎峰将所有招式演练了一遍，她终于忍不住问道：“这是你自己领悟的？”

　　“算不得什么领悟，只是改动了一下剑诀而已。”

　　炎峰收起木剑，瞟见炎冰吃惊的表情，心下暗想：“只是融入了打穴手法就让你吃惊成这样，如果是武艺晋级后的双持打穴剑技，想必连炎老头都感到很意外吧？”

　　他说得轻描淡写，但炎冰却知道修改无影剑诀的难度，哪怕是武学宗师改动剑诀后想要保持剑招威力都难，何况是更上一层楼？想想都觉得不可能，将信将疑道：“你没有请教你的管家吗？”

　　“说起来这套新的无影剑技有一半是他的功劳，如果你想练好，不妨去向他请教。当然，要他教你可不是一件易事。”炎峰说完转身走进屋里，留下炎冰愣愣地站在原地。

　　不久，郑管家将早餐送过来，见炎冰眼神有些怪异，心中只是微微感到奇怪，倒也没有太在意。炎峰吃完早餐，对郑管家说道：“南大今天例行体检，你帮我准备一份体质报告，就用函泰的吧。”


第528章 例行体检（中）

　　经过一天的排毒，炎冰脸上的银灰色淡了许多，不过为了更快摆脱对血毒的依赖，她不得不皱着眉头忍受清毒剂的苦辣味道和抽搐效果。炎峰担心她再出现异常症状，一直守在旁边，见她强忍抽搐的痛苦情况，问道：“需要用温水缓解一下吗？”

　　炎冰此时身体麻痹难当，又动弹不得，想起昨天浴间那羞人的经过，娇俏的脸上闪过一抹羞怒之色，咬了咬牙，声音颤抖地道：“不用……我受得住……”

　　炎峰知道血毒侵蚀的滋味不好受，张开双臂将她从地毯上抱起来：“你还是躺在床上比较好受些。”

　　“放开我……”炎冰无力地挣扎着，怒目瞪视着他，心里却莫名地升起一股暖意。

　　炎峰没有理会她的反抗，将她抱进卧室放到自己的床上，随后把房间的温度调低了些：“我会一直在小院，有什么情况喊出声来。”说着拿起床边的两把木剑转身走出小院。

　　“他为何对我这么好？”

　　炎冰听到脚步声渐渐远去，终于忍不住疼吟出声来，尽管身体不受控制，但她却感觉到从所未有的踏实，只想就这么沉沉睡去……不知过了多久，耳边突然响起一阵冰灵之音，醒来发觉抽搐效果已经退去，只是仍有点麻痹感。她坐起身来，发现放在书台上的VC机影像中呈现着一个模样美艳绝丽的女子。

　　“严导师……”炎冰看着上边显示的名字，猜到这是炎峰在南都大学的导师，她正想按下“等待”键，手指却抖了一下，碰到旁边的“接受”键。

　　严梦琳看到炎冰脸色银灰的模样，先是被吓了一大跳，随即质疑道：“你是谁，为什么炎峰的VC机会在你手里？”

　　炎冰知道坏事了，一时有些不知所措。这时候落地窗被打开，炎峰走了进来，看到VC机上的影像，眉头一皱，沉着脸将VC机收去，退出小院才开口对严梦琳道：“你怎么知道我的VC机号码？”

　　“别管我怎么知道的，刚才那女人是谁？她为何会跟你在一起？”严梦琳声音明显带着一点醋意，她刚才分明看到炎冰是在炎峰的卧室里，心里便开始往那方面胡思乱想。

　　炎峰面无表情地道：“我跟谁在一起与你何干？如果你是来跟我说学校例行体检的事情就不免了，我会上交体质报告。”

　　严梦琳脸现恼色，怒道：“别以为我知道你的手段，拿一份假报告来敷衍了事。你体育课程一次也没上，学院已经做了决定，如果你体检不及格，以后的体育课程必须正常参加。你现在要么来学校参加体检，要么被学院劝退，你自己看着办吧。”

　　她表面上佯装生气，心里却生怕炎峰拒绝，声音变得轻柔下来：“学院这么做只是为了确保你身体健康，你放心，DNA测试那一项我会帮你混过去。”

　　炎峰在南都大学的学生身份已经被亚网和金辉集团盯上，他暂时不想节外生枝，不去参加体检主要也是为了避免被检测出DNA的匹配资料，至于异常体质方面倒是其次的，既然严梦琳肯帮他跳过DNA测试项，接受体检也未尝不可，说道：“时间你来安排。”

　　严梦琳闻言心下大喜，连忙说道：“下午两点我会组织班里第三批学员体检，你到南校综合医院候诊厅来找我。”

　　炎峰挂掉通讯，转身见炎冰一脸歉然地站在落地窗门边，从卧室拿出天蓝星翼的遥控器交到她手里：“我下午有事要出去，星翼飞行器有防御功能，特殊功能开启密码是HYR。”

　　炎冰嘴唇微动，想说些什么却又不好意思开口，看着手心湛蓝晶石状的遥控器陷入思潮当中：“HYR……”

　　海雅居。

　　陈杰结束与严梦琳的通讯，回头对一脸关切的陈诗瑶说道：“瑶瑶，严导师说阿峰下午回学校参加体检，这下你放心了吧？”

　　刘若萱见陈诗瑶俏脸露出淡淡的笑意，挽着她的手笑道：“诗瑶，阿峰整天都在锻炼，身体好得不得了，你是不是担心过头了？”

　　“哪有……”陈诗瑶满脸羞红地别过头去。

　　“第三批体检的时间是下午两点，我们现在准备一下吧。”

　　陈杰说着朝自己房间走去，其余人也各自回房换衣服。待重新集合的时候，周俊明和肉丸都换上一身新衣裳，刘若萱瞧出这是那天服装店上门服务时选购的名牌休闲服，诧异道：“只是回学校做个检查，去到那里还要更换衣服，你们穿这么光鲜做什么？”

　　肉丸眉头一扬，昂首道：“你管我，这衣服买回来就是要穿的，现在不穿，等以后过时再穿岂不是很傻？”

　　陈杰一眼洞破他们的心思，笑道：“南大的例行体检是一项伟大的事业，可以一睹青春美女鲜润动人的风采，他们是想着趁此良机把把软妹。不过肉丸，就你这身肥肉，就算是脸上贴金片也不大顶用，我劝你还是老老实实瘦身……”

　　他话还没说完，只觉一只纤手在他背腰的软肉处一扭，痛得他呲牙咧嘴，回头见妖妖脸色不悦地道：“学校的美女有多青春，有多鲜润动人啊？还伟大的事业！”

　　她每说一句便扭个45度，陈杰连连求饶：“妖妖，我知错了……快松手，痛啊……”

　　其余人则在旁边幸灾乐祸，肉丸一脸羡慕嫉妒恨地道：“阿杰，你自己有了女人，就不管兄弟的无奈，活该你一辈子当老婆奴。”

　　八人坐上班车有说有笑地前往南都大学，刚进南校综合医院大门，就看见里边聚集了许多等候体检的学生，各医护人员都在有序地安排体质检测项目。例行体检有些检测项目需要脱去外衣，因此男生和女生分别被安排在两个区。刘若萱透过隔离玻璃看见一些检测站外的男生队伍排成一条长龙，顿时有些犯难了：“这么多人？我们要排到什么时候才能完成体检？”

　　“又不是第一次来检查，有什么好奇怪的？这些都是常规检测项目，过程比较繁杂，排除的人自然就多。我们先领表去检测其他项目，回头再完成常规检测项目。诗瑶，我们去换衣服吧。”妖妖说完拉着陈诗瑶朝更衣室走去。

　　陈杰见周俊明和肉丸不住地探着脑袋望向女生区，笑骂道：“在这里看会被人当成色狼，一会的内科检测都在同一间医疗房进行，到时就可以光明正大地看了。”

　　“都是些庸姿俗粉，没什么看头。”肉丸嘴上这么说，脸上却充满期待，“要是遇到诗瑶和妖妖，或许可以饱下眼福。”

　　陈杰忍不住朝他脑袋扇了一巴掌，没好气地骂道：“你找打是吧，要是让我发现你用色迷迷的眼神看瑶瑶和妖妖，我把你眼珠挖出来！”

　　四名男生穿着一条短裤从更衣室走出来，周俊明见陈杰跟他们走一道，诧异道：“阿杰，你们英才教育系的体检由导师负责带领，你不去找那个靓爆眼镜的严导师吗？”

　　陈杰恍然道：“差点忘了，阿峰应该也过来了。你们先去体检，我去候诊厅找他。”

　　他刚走出男生区，看到候诊厅突然围着一大群人，更有大胆的女生换衣之后裹着浴巾从女生区冲了出来。

　　“这什么状况，难道来了个影帝人物？”他脑海中突然冒出炎峰的样子，随即明白过来，无奈地摇了摇头，“八成是阿峰来了，南都城的名人啊，这下热闹了……”


第529章 例行体检（下）

　　炎峰刚进候诊厅，还没见到严梦琳的人影就被一些学生认了出来。

　　“是‘斗虎猛将’炎峰！”

　　“长得好英俊，真是帅呆了！”

　　……

　　一时间，几百名学生如潮水般涌来，将他团团围在中间，整个候诊室也变得纷乱熙攘起来。不久，一名胸口戴着医护长徽记的中年女子从管理室走出来，声音严厉地喝道：“这里是医院，禁止吵闹！”

　　她尽量拉高嗓音，但一点效果也没有，而且还看见女生区一些裹着浴巾的女生疯狂地涌出来，连忙调动几名医护人员过来：“太不像话了，去看看什么情况，尽快将他们疏散，三万多名学生要在两天里完成体检，不能在这时候出乱子。”

　　一名医护人员了解清楚情况后，一脸愁云地对中年女子说道：“医护长，是英才学院的炎峰来体检了，这帮学生根本劝不走……”

　　中年女子眉头一皱，说道：“真不知道严梦琳导师工作是怎么做的，不知道这样的学生需要特别对待吗？你去通知严导师过来，再闹下去我们的工作就没法做了。”

　　严梦琳接到通讯后匆匆赶来，心中暗暗嘀咕：“以前上门去拉都不肯过来，今天却这般准时，他是故意整我的吧？没想到综合医院还严格的，安排个专职医生都那么麻烦。”

　　她提前了一个小时来到南校综合医院，但为了帮炎峰隐瞒DNA检测项目，她把严家专职医生带了过来，当然她这么做还有别的用意。她费了好一番功夫才将炎峰从人群中带出来，不满地道：“你不知道自己现在是南大名人吗？全校大半女生都是你的粉丝，你来之前不会联系我吗？”

　　炎峰冷眼看着她，淡淡地道：“下午两点，不是你说的吗？”

　　严梦琳一时语塞，说道：“英才教育系的体检与其他学生分开进行，应该不会很麻烦。”

　　转校这么久，他只在张院长的讲课上出现过一次，不过其他男生都对他的样貌记忆犹新，纷纷上提示好。陈杰像是看到自家兄弟似的，一把抱住他的肩膀：“我本想叫你的，可刚才那阵仗太吓人了。更衣室里人多，我看你还是去洗手间换衣服吧。”

　　近十名男生只穿着一条短裤站成一排等待严导师分发特殊的体质检测表，面对这么年轻貌美的女导师，他们都不禁有些热血沸腾，个个昂首挺胸作肃穆状，以期盼能给她留下一个好印象。不过严梦琳看他们时脸不红、心不跳，一边分发体质检测表一边说明注意事项，当轮到炎峰时，她的目光却忍不住朝炎峰身上多看了几眼。

　　“他身体这么好，为什么会有那样的怪异症状？”严梦琳看着炎峰精炼到极致的肌肉陷入短暂的呆滞，神色微微有些痴迷。

　　“严导师……能给我一份体质检测表吗？”炎峰后边的一名男生声音轻细地提醒道。

　　严梦琳回过神来，尴尬地递过一份体质检测表，接着道：“你们按照我们刚才说的项目去做检测，记住，你们是英才教育系的学生，这份体质报告还要呈交政府和你们家长，每一项都要认真对待，最后到内科医疗房集合。炎峰，你跟我来。”

　　望着严梦琳领着炎峰走进体能检测房，其他男生大感诧异：“严导师怎么单独带他一个人去检测？这是学院特别的安排吗？”

　　陈杰心中升起一种不好的感觉：“看她刚才那表情，似乎对阿峰很特别，该不会是喜欢上阿峰了吧？”

　　英才教育系的体检分得很细，除了身高、体重和血压等一般情况外，还有外科的七项检测、眼科四项检测、口腔十余项检测和耳鼻咽喉科七项等等，而许多可以由血液反应出来的疾病都是通过验血进行检测，DNA记录也是在验血过程中完成。

　　待做完血液检测后，严梦琳将炎峰的体质检测表收了起来，说道：“你先去内科医疗房等我一下，我去帮你修改DNA资料。”

　　她走进一间单独的诊室，将炎峰的体质检测表交给严家那位专职医生，问道：“刘医生，他的血液样本取到了吗？”

　　“我已经把血液样本送回去了，估计晚上便会有结果。”

　　那位专职医生说着开始仔细浏览炎峰体质检测表上的数据，双眼渐渐睁大，像是看到非常震撼的东西，神色激动地道：“之前你给我的那份体质报告呈现的康健状态确实非常不错，但这份体质报告……”

　　严梦琳见他脸色兴奋却又不住摇头，摸不清是好是坏，急道：“到底怎么样？他的身体有没有什么异常？”

　　刘医生连忙摆手道：“不不不，这份体质报告是我有生以来见过的最优秀的一份，几乎可以用完美来形容。无论是身高体重的比例，还是肌肉体能，甚至是最复杂的五感视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉，都非常接近人类的理想状态！”

　　“人类的理想状态？”

　　严梦琳听得又惊又喜，接着问道：“那你的意思是说他的DNA是完美的了？”

　　“那倒不是，人类基因结构极为复杂，医学界经过数十年的努力虽然完成了全人类的基因组图谱，但是每个人的基因组千差万别，那决定人体大脑和机能平衡的基因之谜却至今仍没有进展，因此我也不能确定他的基因是否完美。不过，我可以肯定他身体状态极好，不存在任何常规疾病的隐患，要做到这种程度，不仅需要非常合理地安排饮食和作息，还需要科学体能锻炼，如此健康的成长，哪怕是倾亿万家财也不可能做到啊！”刘医生双眼闪烁着希翼的光芒，恨不得能够亲自为炎峰做全身检查。

　　严梦琳沉吟片刻，有些不大确信地道：“你确定他身上没有任何疾病吗？”

　　刘医生瞧出她脸上的担忧，心中有些好奇她为何会对一名学生如此上心，笑道：“虽然他的体质很完美，但也不能做准，我要看过他血液的完整报告才能确定。”

　　“这份体质检测表被医院加密了，我回头再想办法看看能不能拷贝一份带回去，等他血液报告出来后你综合分析一下。我要全面的资料，不可有半点遗漏。”严梦琳郑重地提醒了一句，这才拿着那份体质检测表赶回内科医疗房。

　　炎峰在内科医疗房里足足等了将近半个小时始终没见严梦琳人影，心里也有些烦了，倒不是他没耐性，而是内科医疗房里男女生一起检测，中间隔着一道玻璃。男生不似女生那般裹着一条浴巾在身上，他半裸的身体就像展览品一样完全呈现在对边女生眼前，引得一片尖叫声。

　　蓝鸟工作室四名少女完成前边所有检测也一同走进内科医疗房，看到一排女生挤在玻璃窗边紧紧盯着隔壁，忍不住一阵莞尔。刘若萱笑道：“诗瑶，阿峰一定在对边，要不要过去看看？”

　　陈诗瑶脸蛋羞红地摇了摇头，她生性矜持，这种念头想都不敢想。刘若萱却怂恿道：“他身材成熟性感，可是千万女生的幻想对象，错过了这次机会，以后可就没有了，你真不去看看？”

　　钟珊珊眨巴着水灵灵的眼睛，说道：“萱萱，你变色了哦，连炎峰你都敢幻想。”

　　刘若萱不以为然道：“这有什么，你看那一排女生哪个不是这么想的？像你这么单纯的人，整个南大都找不出第二个来。”

　　“你不如干脆说我不懂男女感情就好了！”钟珊珊不满地撅了撅嘴，她最不愿听到别人说她晚熟之类的话。

　　妖妖微笑着阻止道：“你们都别斗嘴了，还是快点结束体检吧。大家都空腹体检，等下肯定很饿，还是早点回去做晚餐，顺便邀请一下炎峰。”


第530章 怀孕（上）

　　蓝鸟工作室四名男生完成其余检测项目，一同走进内科医疗房，看到对边一排花枝招展的浴巾女生，顿时惊艳不已，除了性格沉稳的郭志轩，其余三人都忍不住咽了一口唾液。

　　“今年的大一新生超水准啊，好多美女，身材也这么靓，大饱眼福了……”肉丸肆意打量一排摇曳着的美丽身影，露出一副垂涎欲滴的猥琐模样。

　　陈杰也禁不住这道风景的诱惑多瞄了几眼，突然感觉到一股凌厉的寒意落在身上，转头朝女生区门口方向望去，发现妖妖正怒目瞪视着自己，连忙摆手示意自己绝没有非分之想。

　　“阿杰，左首第三个长发美女不错，长得水灵，身材又好，那胸部估计有34D，都赶得上妖妖了。”

　　肉丸兴奋地拉了拉陈杰，粗短的手臂指着那个胸脯呼之欲出的长发美女嚷得起劲，却没有听到回应，回头见他一脸讨好的笑容向对边摆动作，不解道：“这么漂亮的女生你都看不上？”

　　陈杰现在兴致全无，正避之唯恐不及，骂道：“看你的头！”

　　肉丸顺着他招呼的方向看去，终于弄清状况，随后眼球就被陈诗瑶和妖妖两人吸引住了，上下打量了一番发现她们都裹得严严实实的，不禁大感失望，暗暗嘀咕：“看一下又不会少一块肉，用得着包这么紧吗？”

　　刘若萱看到肉丸色迷迷的眼神，立刻比起右拳，左手食指和中指呈勾状对着肉丸：“再看我挖了你的眼睛！”

　　钟珊珊做着吃饭的手势，然后指了指长椅上的炎峰。陈杰会意，转身走到炎峰，说道：“阿峰，晚上要不要回海雅居吃饭？妖妖准备做海鲜大餐。”

　　炎峰想起炎冰还待在自己的住处，拒绝道：“不用了，我体检完就回去。”

　　陈杰正欲劝说，这时候严梦琳匆匆忙忙赶了过来，丰满圆润的胸脯因为快步的节奏而不住起伏，瞬间引来数十道惊艳的目光。她将体质检测表交还给炎峰，查觉到他脸上的不悦，呼吸急促地解释道：“你知道那个资料不大好改，所以耽搁了一点时间。体检只剩下内科的五项检测，做完把体质报告入档就可以了。”

　　炎峰懒得跟她搭话，拿着体质检测表向检测室走去。陈杰无奈地朝对边四名少女耸了耸肩示意邀请没戏了。刘若萱埋怨道：“阿峰也太大排了，请他吃饭还不乐意，一点诚意都没有！”

　　“或许他有事情要做。”陈诗瑶替炎峰辩护道。

　　“他整天除了锻炼还能做什么？真不知道他怎么想的，放着这么一位大美人不管……”刘若萱见她痴恋的样子，无奈地叹了一口气，“都说爱情使人盲目，这回我是信了。”

　　不一会，四名少女相继做完内科检测，正准备返回更衣室，迎面走来一位穿着妇科医师服的美艳女子，神色严肃地说道：“你是陈诗瑶吧，跟我来一下。”

　　“诗瑶，你体检出问题了吗？”刘若萱担忧地道。

　　“我也不知道，前边检测都很顺利，医生没说有什么异常。”陈诗瑶摇了摇头，忐忑不安地跟着美艳女子走进一间独立的诊室。

　　“坐吧，我是妇科主医师张静姝，你可以叫我张医生。”

　　美艳女子手里拿着一份报表坐在诊师专用的椅子上，细细打量着陈诗瑶娇俏、文静的模样，目光中微微有些诧异，接着说道：“你怎么那么不小心，平时都不采取预防措施的吗？你男朋友呢，让他过来吧。”

　　“男朋友？”

　　陈诗瑶脑海中立刻出现炎峰的身影，俏脸微微泛红，羞涩地回道：“张医生，我没有男朋友……”

　　张静姝先是一愣，手中的报表差点掉下来，惊讶道：“你没有男朋友是怎么怀孕的？”

　　“怀孕？”陈诗瑶吃了一惊，有些不敢相信自己的耳朵，“张医生，你说……我怀孕了？”

　　她不曾恋爱，到目前为止只是单相思，对男女之事也不大了解，根本没有半点思想准备，突然听到怀孕的消息，她整个人都懵了。

　　“这么清纯的女生应该不会这么放纵自己，难道只是个意外？”

　　张静姝看到她惊愕的表情，不认为她会是个随便的女孩，认真地问道：“你老实告诉我，你最近有没有和男子发生关系？”

　　这种事情实在难以启齿，陈诗瑶犹豫了好一会，才羞涩地点了点头：“有过一次……”

　　“初次受孕？”张静姝闻言顿时悄然，心想似她这般清纯的少女不懂避孕措施也很正常。

　　“不管怎么说，你怀孕已是事实。”张静姝将手中的报表交给陈诗瑶，“报告上显示你怀孕已有半个月了。”

　　陈诗瑶点开报表上的电子信息，心中一阵紧张，更有一种兴奋的感觉，确信自己真的怀孕后，她突然冒出一个念头：“我有了他的孩子，这是我和他羁绊的证明……”

　　张静姝见她呆滞的样子，以她一时难于接受，安慰道：“好在发现得时间早，打一剂落胎药液就可以了。不过，我希望你能把你男朋友叫来，这事他也有责任……”

　　陈诗瑶一怔，没等张静姝说完就急道：“不，我不用落胎药液！”

　　这回轮到张静姝吓了一跳，看着她坚毅的俏脸，吃惊道：“你要留下孩子？”

　　陈诗瑶微微点了点头：“我想要这个孩子……”

　　张静姝对她的想法大为不解，言辞也变得极为严厉：“你知道你自己在说什么吗？你现在是英才教育系的学生，我看过你的成绩，在整个学院中也是佼佼者，未来前途不可限量，可不能因为这样的事情毁掉了一生！而且你只有19周岁，还不到结婚年龄，未婚先育在法律上是不被允许的。男方也有权利知道，不能由你一个人决定！”

　　南都大学的英才教育十分全面，陈诗瑶很清楚这里边牵涉到的问题，她心念急转，目光哀求地望向张静姝：“张医生，能不能帮帮我，我想要这个孩子，所有的责任都由我一个人承担。”

　　张静姝嘴巴微张，惊讶得无以复加，良久才稍稍平静下来，声音柔和地道：“能说说你的想法吗？你先前说你没有男朋友，是不是真的？”

　　陈诗瑶下定决心后反而没那么紧张，说道：“他不是我男朋友，但我喜欢他，我很想为他生一个孩子。”

　　张静姝听得眉头微微皱起，疑惑道：“他既然和你发生关系，就应该把你当成自己的伴侣。难道他只是抱着玩玩的心态？这样的人有什么值得你留恋的？”

　　“他已经有心仪的对象，只是错把我当成他喜欢的人。”陈诗瑶声音多了几分苦涩，贝齿轻咬下唇，“但我不后悔，不管他将来愿不愿意接受我。”

　　“太荒唐了……”

　　张静姝一脸错愕，她作为一名合格的医师，很清楚自己的责任和义务。她决定要改变陈诗瑶的想法，不能让其一错再错，严肃地道：“你这么做不单会毁了自己的一生，还可能毁了对方，既然他喜欢的人不是你，你更不应该留下孩子。”

　　“如果他不喜欢我，我会选择离开，躲得远远的，以后都不再见他，绝不影响到他。”陈诗瑶痴痴地道。

　　张静姝心下大急，继续开导道：“难道你想让你的孩子一出生就没有父亲吗？你现在还年轻，说不定以后还会遇到合适的人。”

　　“我不会再爱别人，我喜欢他，永远都不会改变。”陈诗瑶原本不太擅长表达自己心中的想法，但在这一刻，她却将自己对炎峰的爱恋完全流露出来，仅仅是为了说服张静姝。


第531章 怀孕（下）

　　“怎么会有如此痴情的女孩……”

　　张静姝原想好好开导陈诗瑶，妥善处理此事，结果事与愿违，反而被陈诗瑶的话感动了。但她不愿看到如此优秀的女孩因为这件事情而单身一辈子，铁下心肠说道：“这不行，我不能让你这么做！”

　　她在医疗通讯器上按下传呼键：“方婷，你进来一下。”

　　陈诗瑶心里冒出不好的预感，连忙将报表的资料删除，起身想往外奔去，却被张静姝抢先一步拦住，挣扎道：“你让我走！”

　　这是她生平第一次生气，她从来没有如此害怕，害怕失去一样宝贵的东西。张静姝见她神色坚决，心知若强行注射落胎药液，可能要出大事，急道：“我不勉强你，一切由你自己决定！如果你现在离开，我马上通知你的家长！”

　　张静姝保证和威胁的话语极为有效，陈诗瑶重新坐回椅子上，身子依然紧绷着，脸色微微泛白，心中一阵忐忑不安。这时候，一名女医护员走了起来：“张主任，您找我有什么事？”

　　张静姝随手接过陈诗瑶手里的报表递了过去：“这份报表出了问题，你去重置一下。”

　　“如果使用落胎药液，你是不是会自寻短见？”张静姝见陈诗瑶表情没有任何变化，心中暗道好险，“原则上说，我不应该让这种事情发生，但我必须尊重当事人的意见。我再问你一次，你真的考虑清楚了吗？”

　　陈诗瑶毫不犹豫地点了点头：“我考虑清楚了。”

　　“唉……”张静姝叹惜了一声，忍不住猜想是什么样的男子竟能博得如此优秀的女孩的芳心，“能不能告诉他是谁？是南大的学生吗？”

　　陈诗瑶嘴唇张了张，接着又摇了摇头。张静姝知道她对自己有了提防心，也不强求，说道：“好吧，你的意见我暂时保留，你怀孕只有半个月，还有三个多月的时间，你再好好想想。”

　　“张医生……你能替我保密吗？”陈诗瑶尴尬地问道。

　　张静姝脸上恢复温和的笑容，说道：“这事情不仅关乎你的清白，也关乎学校的声誉，我不会随便跟别人说的。报表已经被你清除，现在医院里就只有我一个人知道。不过我希望你能跟我保持联系，我还要了解一下你的情况才知道怎么帮你。”

　　一名出色的医师不仅需要有扎实的医学知识，还要懂得把握病人的心理，张静姝三十出头能做到妇科主任这个位置，各方面能力都很出众。她想搞好与陈诗瑶的关系，好继续后边的工作。

　　“谢谢你，张医生。”陈诗瑶松了口气，将VC机号码留了下来。

　　待陈诗瑶离开，张静姝从抽屉里取出一份相同的报表，眉头却紧紧皱起：“这下头疼了，我该怎么处理？搞不好，我这份工作便要丢了……”

　　她对陈诗瑶很有好感，有心想帮忙，但陈诗瑶作为英才教育系的优等生，本身受到南都大学和政府的重视，而且家庭背景也很不错，她一个小小的妇科主任还真不太牢靠。

　　“走一步算一步吧，先从那个男生着手比较快些，说不定能会是个圆满的结果。”张静姝理清了头绪，接着重新投入到医院的工作当中。

　　妖妖在更衣室等了半天，见陈诗瑶脸色苍白地走进来，关切地问道：“诗瑶，医生跟你说了什么？”

　　“没什么……医生说我有轻微的感冒，休息一下就好。”陈诗瑶不擅长撒谎，这话还是想了好久才想好的。

　　刘若萱没有察觉到她的异样，说道：“是啊，我看你这几天胃口都怎么不好，今天晚上的海鲜大餐你要好好尝一下，补补身子。”

　　蓝鸟工作室众人在候诊室聚合，刘若萱见炎峰果然没有到场，问陈杰道：“阿峰回去了？”

　　没陈杰回答，周俊明却抢先说道：“也不知道他们严导师发什么神经，一直跟着炎峰体检，体检完了还拉着他去入档。我看炎峰今晚不来海雅居八成就是因为她。”

　　肉丸笑道：“我早就说了，她是看上炎峰了，晚上说不定还有节目。”

　　刘若萱对肉丸少根筋的话很无语，没好气地道：“你说话能不能动下脑子，阿峰是那种随便的人吗？他怎么可能会跟那个大龄女一起，他连诗瑶……”她意识到自己也说错话，连忙改口，“阿峰这会估计已经回去了，又在练什么高深武功。”

　　“真可惜，要是阿峰也能来下厨，跟妖妖双厨合璧，那今晚肯定能大饱口福。”陈杰叹惜道。

　　陈诗瑶心思细腻，原本听到这些话心里多少有些患得患失，但现在知道自己怀了炎峰的孩子，反而踏实了许多，微笑道：“妖妖的厨艺已很好了，今晚我也想下厨，学习一下厨艺。”

　　刘若萱见她似乎心情很好，悄声问妖妖道：“诗瑶看起来有点奇怪，她是怎么了？”

　　“或许是有什么欢喜的事情了。”妖妖对陈诗瑶很了解，见她开心，心里也感到很欣慰，“我们回去吧，今晚有诗瑶帮忙，肯定能做一顿丰盛的晚餐。”

　　……

　　炎峰将体质报告入档后，又被严梦琳以各种理由留在南校综合医院一个多小时，直到傍晚才回去。严梦琳费了一翻工夫把炎峰的体质报告从资料库里拷贝出来，接着匆匆赶回严家医务室。她急欲知道炎峰的情况，声音急切道：“刘医生，怎么样，血液化验报告出来了吗？”。

　　刘医生向她递来一份化验报表，神色凝重地道：“化验的大体结果出来了，他的血液很不正常，我们几名医师一致认为，血液里存在很大的隐患。”

　　严梦琳不懂医疗术语，但看到报表上一排红亮的信息，惊讶道：“你不是说他身体很完美吗？为什么会这样？”

　　刘医生解释道：“他身体机能是很完美，但并不代表他的血液也没问题。我们反复确认过，他血液中含有一种名为‘血液助燃剂’的因子，俗称血毒。这种药剂早在十几年前就便国家监药局列为禁药，因为它不仅能清理人体血液中的废物、促进新陈代谢，还能使身体组织加速消耗……”

　　“怎么会这样……”

　　严梦琳听得脸色一阵苍白，回想起炎峰那天势如疯虎的情状，似乎跟血毒有关，急道：“这什么血毒有没有办法解救？”

　　刘医生摇头道：“血毒因为副作用太明显、无法阻止才会被列为禁药，以目前的医疗技术还没有找到完善的排毒方法。不过，大小姐也不用太过担心，他身体似乎异常坚韧，能够抵抗住血毒的侵蚀。我们做了分析，他中血毒的时间起码有两、三年，一般人经过这么长时间的消耗，身体肯定承受不住而变得虚弱，但他现在依然完好无损，甚至比正常人还要健康，这说明他的身体已经适应了血毒。”

　　严梦琳闻言稍稍松了口气，接着道：“那你的意思是说这血毒对他没有影响了？”

　　“也不能说没有影响，其实这一点我们也想不透……”刘医生翻看了一下化验报表上的数据作思索状，“他血液中不仅存在血毒的成分，还有一种我们不知道的事物，具有促使损伤细胞重新活性化的能力，大大抑制血毒对身体组织的侵蚀。我们研究医学这么多年，还从未遇到如此神奇的事情。大小姐，能否让我跟他见一面？若是能找到破解血毒的方法，这绝对是医学界一大创举！”

　　严梦琳只关心炎峰的状况，丝毫没有在意刘医生后边的话，郑重地提醒道：“刘医生，这事不要跟任何人提起，包括我爸妈。帮我联系一下萧氏药业集团，尽早找到解决的办法！”


第532章 决赛准备

　　由于那罗特阵营晋级赛出线的人数超过三分之一，总决赛的时间安排在那罗特区域上线时间段凌晨3点至7点，四大阵营中只有穆修顿的玩家需要白天进行。

　　总决赛的比赛方式采用积分制，每个选手都有十场比赛，除了第一场随机匹配外，之后的每一场按照积分高低进行匹配，第一名和第二名、第三名和第四名，以此类推，如果匹配的两人之前比赛过，则会跳过低分的一方，继续匹配下一个选手，直到符合条件为止。胜得越多名次进阶越快，遇到的对手也越强，反之亦然。这种方式初时浮动很大，毕竟战绩占了60％的积分，不过伊甸园为了使竞技比赛平衡，名次越前的选手在失败后扣除的战绩积分比例越少，此外由评委给出的40％技术评定分数也能保证有实力的选手竞逐更高名次，如此一来所有选手最终的名次基本与实力相当。

　　萤火虫佣兵团众人在晚上11点准时上线，开始为总决赛做准备。美女军团在晋级赛上全军覆灭，朱桂娟、张惠霞和欧阳若兰三人开始全心提升附魔技能，她们专长的分解、钢化附魔和偏移附魔早已达到高级，拍卖行有很多低端装备提供分解，制作出来的钢化附魔卷轴和偏移附魔卷轴除了给自己人附加，还可以挂在拍卖行里出售，按照计划，她们会在比赛之前将各自的附魔技能提升到大师级，这样一来就能使用紫品结晶，为萤火虫佣兵团参赛的人附加更高的防御和魔抗。

　　附魔生活职业开放得太晚，目前许多大型公会的附魔技能都停留在中级水平，萤火虫佣兵团能如此顺利地提升全赖拍卖行这样的资源。中级和高级表面上看起来没多大区别，一旦综合到全身装备上，差距就出来了，使用紫品结晶附加的防御和魔抗总值会比使用蓝品结晶高出20％—25％。当然，这过程中的消耗也十分巨大，萤火虫佣兵团可以说是倾尽全力。

　　“只要附魔技能达到大师级，那我们附加的防御和魔抗起码要比其他选手高一半！”

　　一想到这种差距在竞技比赛中带来的好处，众人便忍不住欣喜雀跃。月无痕担心他们高兴过了头，微笑着提醒道：“不是只有拍卖行才具备这么好的条件，金辉公会同样有交易平台做后盾，想必以他们的财力和资源，在晋级赛的时候就将附魔技能提升到大师级了。”

　　刘若萱恍然地点了点头：“怪不得他们有四人打进总决赛，多人比赛比我们还多了一组。”

　　月无痕分析道：“我们有五人参加个人总决赛，接下来肯定会受到金辉公会的重视。而且比赛规则限制性很强，我们很有可能跟自己人撞车。”

　　肉丸不以为然地道：“我们人数上占优势，到时相遇的话，故意输掉一场比赛让一人分数抬高不就好了？”

　　月无痕摇头道：“这方法是行不通的，每场比赛除了60％的战绩积分，还有40％的评委积分，要是故意输掉比赛，积分会很低，反而得不偿失。这比赛规则非常特殊，让选手不得不尽全力比赛。”

　　肉丸抱怨道：“那我们岂不是要自相残杀？这比寒规则谁定的，这么抠门？”

　　“亚网在《神域》中也组织过玩家比赛，但一直是中规中矩，不会这么复杂，我想多半是某人出的主意。”月无痕说着目光瞟向会议室角落里浏览出线选手资料的炎峰。

　　“难怪……”众人心下了然。

　　月无痕继续道：“其实这样对我们反而有利，比赛成绩最后还是靠实力，不存在任何取巧和作弊。能否打进十强，就要看大家的表现了。”

　　闻言，众人情绪稍稍变得激动、紧张。刘若萱本想鼓舞陈诗瑶一翻，但见她神色自然，俏脸上犹带微笑，不禁大感诧异：“诗瑶什么时候变得这么自信？”

　　炎峰足足花了一个多小时才将所有选手的情况统计完，开口说道：“这次个人比赛竞逐前十，其他三个阵营实力相对薄弱，但也有一些实力出众的选手，像帝国的血煌、海之泪的雷帝、神翼的战神Mars、飞豹的豹人、女武神和那些异能者。那罗特阵营这边有更多选手需要注意，金辉公会的武二、武三和武九都是自由模式玩家，武二、武三的战斗你们也见识过不少，我就不多说了，关键是那个武九，他速度虽然不快，但动作很诡异，此人对战斗的角度判断极为精准，很擅长在盲区进行攻击，对战的时候一定要记住不要被其节奏影响。龙之子公会的龙傲天也是个厉害人物，在《神域》的时候每天仅用了两、三个小时就完成普通玩家七、八个小时的任务量，很少人知道他的练级方式，但可以肯定他拥有某些特殊的手段。接下来是夜影公会的格斗达人和妖娜，他们俩在创建角色之初就获得了隐藏职业，天赋异禀，格斗达人擅长近身格斗技，让他近身后会很麻烦，而妖娜的神射手在技能方面不比月无痕的神弓者逊色，控制能力极强，当初在卡里奥迪岛的时候我和随风就被两人缠住过。剩下要注意的都是我们熟悉的人，影风、小倩、烽火狼、灵玥、随风、浩天、神锋和黑色之翼，他们……”

　　他说到这里，萧阳爽朗的声音飘飘荡荡地传了进来：“炎风，你连我们都提防啊，好歹曾经是战友，不用这样吧？”

　　炎峰寻声望去，见韩玥茹曼妙的身影出现在会议室门口。她身着红蓝相间的冰火元素套装，外表依然是那么飘逸出尘，莲步间摇曳出动人的身姿，一双明净的美眸望向炎峰时，娇颜上的冷傲瞬间化成温柔。陈诗瑶感觉到她目光中的爱恋，心中微微有些异样，纤手不由自主地抚摸着自己平坦的小腹，随即释怀。

　　月无痕看到诸神黄昏骨干成员全部到场，开玩笑道：“怎么，你们是来刺探军情的吗？”

　　“大家一起活动都近一个月，相互知根知底，哪用得着刺探军情，我们是来要好处的。”萧阳直白地道。

　　“不是已经给你们反伤盾附加卷轴了吗？还不知足，这回又要什么？”刘若萱鄙夷地盯着萧阳。

　　萧阳笑道：“反伤盾附加卷轴帮了大忙，浩天和大树的多人比赛能够顺利出线还是反伤技能的功劳。我们这次来是想请你们帮忙制作大师级的钢化附魔卷轴和偏移附魔卷轴。”

　　“你怎么知道我们附魔技能晋升到大师级？”月无痕回头诧异地望向身后，“炎风，是你让他们来的？”

　　没等炎峰开口，刘若萱却抢先说道：“拍卖行消耗了一大堆装备才将附魔技能冲到大师级，紫品结晶我们自己都不够用，哪还有多余的。而且你别忘了，我们现在是竞争对手，为什么要给你们做化附魔卷轴和偏移附魔卷轴？”

　　“我们也不是要免费的附魔卷轴，我们会提供足够的史诗装备分解紫品结晶，你们做成附魔卷轴就是了。这合作协议上可是说好的，只要我们提供材料，拍卖行便无条件帮我们制作相应的物品，难道你们想食言吗？”萧阳说着目光移到炎峰身上。

　　“要我就范？”

　　炎峰心中暗骂一句，淡淡地道：“协议上的免费制作物品并不包括附魔卷轴，我们需要收取手工费，一份卷轴五十银币。”

　　萧阳一愣，商量道：“这么狠？便宜点行不行？”

　　诸神黄昏众人一听，都笑了起来。他们预先商量好，让萧阳作“谈判大使”，直到此时神锋才插话道：“随风，你是算准了炎风不会拒绝，不过可不是免费的，咱们可说好了，公会一万金币借给你了，这卷轴的费用可全由你承包。我已经替你算过了，高级卷轴和大师级卷轴大概需要一千八百多份，勉强不到一千金币，就当作是借贷的利息吧。”

　　萧阳本就是个不缺钱的主，只是失算让他有些不畅快，无所谓地道：“一千金币就一千金币，赢了投注，什么本都回来了。”


第533章 总决赛（上）

　　诸神黄昏来拍卖分行一方面为了附魔卷轴，另一方面还有共享比赛资源的意思。炎峰当着所有人的面继续分析个人比赛和多人比赛竞争选手的实力，随后带领梁明涛等人前往竞技场进行特训。不过他这次并非针对梁明涛和羽寂灭两个人，而是让陈诗瑶、梁玉婷、铁头和晓风也参与到训练当中。他和陈诗瑶以二人之力对抗其余五人。

　　他等级高出三级，技能又极为强悍，几乎打得五人毫无反手之力，令得他们想接近陈诗瑶都不能。陈诗瑶已经知道他身体的秘密并且守口如瓶，他也就没那么多的顾虑，全力施展武技。

　　梁玉婷改用近战攻击，却连他身体的边角都碰不到，惊讶道：“哥，他怎么突然变得如此厉害，难道又精进了？”

　　梁明涛严肃地道：“不是他精进了，而是他一直以来都没有用尽全力！都仔细看好了，他的剑技蕴含攻防之道，每招每式都精妙无比，若能学得一、两招，胜过我们苦练半年。”

　　这一刻，他们从炎峰身上体会到一种高深莫没的感觉，各人都放开手脚，全心投入到战斗当中，身法和招式都变得十分凌厉。陈诗瑶心思细腻，很快就发现他们的不寻常之处，回想起那晚追杀炎峰的高手，心中暗暗担心：“他们是同一类人，难道是想对付别的什么人？”

　　她情系炎峰，心中所想尽是炎峰的安危，不知不觉间将这个念头带入战斗中，辅助治疗施展得越来越精准，还在空当的时候对梁明涛等人施加生命流失和痛苦之触。她初时因为是训练，没有将神圣牧师的威力发挥出来，这下燃起了斗志，梁明涛等人立刻招架不住。

　　炎峰瞧出她进入状态，一边施展武技一边指点道：“诗瑶，判断清楚对方的形势，找薄弱点下手。他们五人当中牧师最弱又是辅助，是最好的突破点。你要配合月无痕的攻击，及时驱散对方身上的BUFF。你在三人中的位置是辅助，一般都会成为集火目标，你必须确保自己的安全，但有时候先发制人反而是最好的防御手段，因此适时出手往往能起到扭转局面的作用。”

　　“嗯……”陈诗瑶感受到他的关切，心里欢喜，轻轻应了一声。

　　他们在竞技场上对战了两个多小时，治疗石和魔法石都消耗了不少。直到总决赛开始前一刻钟，六人才返回拍卖分行，刚进会议室，突然被眼前的一幕震住了。陈诗瑶看到萤火虫佣兵团所有成员身上都穿着清一色的会服，吃惊道：“你们成立了公会？”

　　“不是公会，你仔细看上边是什么徽记？”妖妖脸带微笑地向他们每人递一件深蓝色调的战袍。

　　陈诗瑶近距离打量着妖妖身上的战袍，看到战袍中央绘有炎峰冰炎双刃的元素效果，周围还有点点的荧光，如飞舞的萤火虫，又似夜空中的繁星，而左胸口上的徽记却是一只晶莹剔透的萤火虫，整件战袍看起来并不华丽、耀眼，但表面却散发着淡淡的光华，给人一种深邃、磅礴的感觉，惊讶道：“这是佣兵团的战袍？那我们萤火虫佣兵团……”

　　妖妖点头道：“没错，我们萤火虫佣兵团晋升S级佣兵团，这就是雅美专门为我们设计的佣兵团战袍！”

　　黑色之翼一脸羡慕地道：“佣兵团战袍就是不一样，穿在身上气势都压别人一头，我们公会什么时候才能晋升S级佣兵团？”

　　萧阳打趣道：“你喜欢的话，换上萤火虫佣兵团战袍不就行了？”

　　“你是让我抛弃诸神黄昏徽记吗？”黑色之翼没好气地骂道。

　　“说不定哪天我们所有人都会穿上……”

　　萧阳毫不在意地笑了笑，转身对妖妖说道：“美女，能借一件佣兵团战袍吗？”

　　“你是萤火虫佣兵团的叛徒，借谁都可以，就是不借给你！”刘若萱还在记恨萧阳带着萤火虫佣兵团的资源返回诸神黄昏那件事。

　　陈诗瑶换上佣兵团战袍，心中多了一份归属感，信心也跟着提升了几分，问道：“妖妖，佣兵团战袍的事情有没有告诉炎峰？”

　　肉丸抢先回答道：“他是团长，怎么可能会不知道？这雅美的设计师还为他特别设计团长专用版的佣兵团战袍，那精致的程度看得我都眼红了。”

　　月无痕笑道：“他是团长，特别一点也合情合理，总决赛马上就要开始了，我们先调整一下。”

　　总决赛预备的钟声在各在主城上空响起，拍卖分行里的参赛众人全都进入准备状态。与此同时，炎峰传送进入原型竞技场，在一名工作人员的指引下走到评委席位。十几名评委早已就座，见炎峰出现，纷纷起身打招呼示好。

　　“小伙子，我们又见面了。”岳震脸容慈和地向炎峰招了招手，示意他过去。

　　“岳前辈。”炎峰敬了一礼，在兵震身旁坐了下来。

　　岳震腰杆挺直地端坐着，双眼平视竞技场上的虚空，犹如泰山般令人肃穆，平静地道：“断岳剑技学得怎么样？有没有兴趣了解一下剑诀？”

　　炎峰一愣，尴尬地道：“这几天忙于一些俗事，疏于修炼，断岳剑技尚未好好研习。”

　　岳震脸上露出一丝惊讶之色，他原想断岳剑技的招式如此凌厉刚猛，以炎峰的悟性只要稍加练习就能发现其中的精妙之处，却没有想到会是这个结果，他知道炎峰是个刻苦之人，只道没有练习是因为对断岳剑技没有兴趣，说道：“不感兴趣也没关系，你现在修炼什么精妙剑技？”

　　炎峰见他会错了意，解释道：“岳前辈说笑了，晚辈所掌握的也只有无影剑技而已，断岳剑技威力强劲，有很多值得摸索的地方，只不过晚辈最近遇到了点麻烦，不宜修炼。”

　　岳震听出他话之意，好奇道：“居然能让你连练习的时间都没有，这麻烦可不小，是不是秋家的人又缠上你了？”

　　“跟秋家确实有点关系，前晚上，晚辈的住处来了两个陌生青年，似乎觊觎秋家的身法绝技。”

　　炎峰心中有几个疑问，但又不好直接开口，因此有意引他发问，接着道：“这两人武功很高，正面交手我不是对手，不过我拿武展大会做了一下挡箭牌，他们摸不清楚我的背景而有所忌惮，才就此离开。”

　　岳震对古武界的情况十分了解，很清楚能胜过炎峰的青年绝非普通古武者，顿时被激起了好奇心，问道：“他们使用的是什么武功？”

　　炎峰干脆地道：“指上的功夫极为了得，他们自称姓周。”

　　岳震听得眉头一皱，心下暗惊：“周武世家？”


第534章 总决赛（中）

　　评委组除了炎峰、岳震和四大网游的16名设计师，还邀请了7名相关的专家，总共25人，每人同时对八场比赛进行评分，在观看的同时根据选手技能衔接、节奏控制、走位情况和综合发挥给出客观的评分，每一项10分，然后取中间六名评委评分除以六记入选手总分数中。

　　初时炎峰还觉得有些不切实际，但当竞技场辅助功能开启后，他突然发觉思维变得异常活跃，这种奇妙的感觉跟他闯进幻境试练最后一关“黑暗裂缝”的时候有些相似，不过却不单是时间延缓，大脑的处理能力也被大大增强，仿佛能够一心十用。

　　“增幅效果如此厉害，四大网游公司动用了多少资源？”

　　人类的大脑极为复杂，想要将一个人思维空间扩展十倍，使用的虚拟设备规模肯定极为庞大，而同时作用到25人身上，甚至还将选手的比赛时限延长一倍，如此工程在网游史上绝对是空前的。

　　凌晨三点整，个人比赛正式开始，竞技场上空同时出现25个立体影像。每个评委席位都有八条光线连接到立体影像。这种分配都是随机的，炎峰感觉到脑海中出现八个比赛场景。

　　“神锋对东白，函泰对樱花幻姬，女武神对舞殇，豹人对柒尘……月无痕对Daimon，小倩对武三。”

　　萤火虫佣兵团六人中只有月无痕和小倩在炎峰评分范围内，Daimon是法国的一名高端刺客，不过实力与黑色之翼不相上下，却不是月无痕的对手。炎峰倒是对小倩与武三的比赛很感兴趣。

　　武三瞟了对边的小倩一眼，心中大定：“33级的刺客，这第一场赢了。”

　　小倩眼力极好，远远瞧见对方眼神中的不屑，暗暗嘀咕：“高两级了不起吗？一会就要你知道本小姐的厉害！”

　　她从炎峰口中听过金辉公会出线四人的资料，知道武三也是一名古武者，心中虽然有气，但不敢大意，待准备时间结束立刻进入隐形状态。

　　“你以为隐形对我有用吗？”

　　武三抽出背上的狼牙大刀，刀面上因为涂有特效致命药剂而呈现出墨绿色泽，散发着森森寒光。他突然快步朝前奔出十余米，原以为能发现小倩的位置，却并未察觉到任何气息，不禁大感诧异：“她应该在附近才是，难道往后退了？”

　　小倩自然没有后退，她是屏住呼吸缓缓慢近。自从得到炎峰的修炼之法后，秋立松便让族内弟子尝试修炼，起初几天秋家上下人人喊苦。小倩在父亲的威压下也硬着头皮每夜修炼，这隐匿气息的功夫却见长不少。

　　“让你瞧不起我！”小倩挨近武三身后，短剑迅速刺出，一击偷袭成功，接着习惯性地施展无影剑技。

　　然而武三身上并未出现晕眩效果，在受到攻击后，马上转过身来，反手挥动狼牙大刀拦腰斩向小倩。小倩没有料到他会立刻反击，吃惊之余连忙收剑招架。

　　“铮！”兵刃交接，她娇细的身子在重力之下被击出两、三米。

　　炎峰看得真切，目光锁定武三的动作，心中微微有些惊讶：“他速度不怎么样，但力道不比武二弱，反应还要快些，我还是小看他了。”

　　小倩被这么震开，尽管没有受到伤害，但却失去了先手的机会。她还没来得及使用加速技能，就被武三的极速冲锋定住。

　　野蛮打击，—1931，原力斩，—2513！

　　只是两下斩击，小倩生命值就损失了大半，若不是获得了萤火虫佣兵团装备和附魔卷轴的支持，以她原来的防御值，只怕这两下就直接将她收割了。

　　“他攻击这么高？”

　　她心中暗暗吃惊，打了这么多场比赛，还是第一次碰到攻击力突然2700点的对手。在自由模式下，她自身的闪避属性失效，而武三攻击又太过突然，她这才被制住。

　　晕击，【闪避】。

　　在武三使出晕击技能的时候，她果断激活了闪避技能，纤细的身影在原地转了一圈，右手短剑以刁钻的角度递向武三的脖颈。她本来已经开始修习无影诀，不过危险关头还是本能地施展出自创的疾风燕舞步法，身体表面渐渐笼上一层阴影，短剑的攻势也变得虚无缥缈。

　　“这是什么身法？”武三大吃一惊，连忙横刀格挡，心中马上意识到自己碰到了同类人。

　　“你动作慢得跟乌龟一样，告诉你也没用！”小倩讪笑一声，继续施展无影剑技向武三发动凌厉攻击。经过短暂的交手，她已经摸清武三的节奏，只要变招快，就能稳占上风。

　　炎峰见她发现武三的弱点，知道这场比赛已经没有悬念，转而把注意力放到其他选手身上。月无痕的神弓者对刺客克制性很强，又有六米射程加成，Daimon从头到尾都被牵制着鼻子走，几乎无反手余力，只是短短一分钟就决出了胜负，炎峰根据他的表现给出技能衔接8分、节奏控制8分、走位情况6分和综合发挥7分，而Daimon的评分要差了4分。女武神的狂战士和舞殇的巫师都是没什么防御技能的输出职业，两人比赛时间也只持续不到两分钟。第三个结出胜负的是郑函泰和樱花幻姬的比赛，其余几场比赛也相继决出胜负。神锋与东白实力相当，凭借狂暴的意志和装备优势赢得了比赛。

　　炎峰对豹人与柒尘的比赛感到很意外，原本豹人等级和装备都不如柒尘，技术方面也要逊色一筹，比赛刚开始的时候形势几乎完全倒向柒尘那边，豹人两次巧妙地使用盾击将柒尘定住，并切入自由模式快速施展了两个圣光闪现为自己恢复三千多生命值，整个战斗过程可以说是峰回路转。

　　樱花幻姬输掉比赛后没有马上退出战场，脸上的妩媚之态早已荡然无存，取而代之的是一种强烈的敌意和怨恨。郑函泰的打法太过诡异，她预判确实很精准，但屡次施展技能都被躲了开去，竟是被偷袭、制盲粉等各种克制手段活活耗死。

　　“你只不过是个冒牌货，真正的影风不会有你这么猥琐的打法！”樱花幻姬恨恨地道。

　　郑函泰却回了一句连炎峰都忍俊不禁的句：“我只是影风的影子，我的猥琐本来就是为了衬托他的帅气。”

　　离比赛时限还有几分钟，所有赛场都已经结束，炎峰打开第一场比赛的排位结果。

　　第一名：Mars，狂战士，积分92.4。

　　第二名：武二，狂怒战士，积分92.2。

　　第三名：灵玥，光法师，积分91.9。

　　第四名：雷帝，黑暗骑士，积分91.5。

　　第五名：血煌，防骑士，积分91.3。

　　第六名：武九，血战士，积分91.0。

　　第七名：随风，召唤师，积分90.6。

　　第八名：神射手，妖娜，积分90.3。

　　第九名：影风，刺客，积分90.0。

　　第十名：月无痕，神弓者，积分89.6。

　　第十一名：大懒虫，风暴战士，积分89.4。

　　第十二名：格斗达人，拳武士，积分89.2。

　　第十三名：烽火狼，防骑士，积分89.0。

　　第十四名：浩天，防骑士，积分88.6。

　　第十五名：羽寂灭，魔影，积分88.3。

　　第十六名：豹人，防骑士，积分88.0。

　　第十七名：巴萨克，战士异能者，积分87.4。

　　第十八名：柒尘，狂战士，积分86.5。

　　第十九名：诗瑶，神圣牧师，积分85.4。

　　第二十名：芙罗拉，牧师，积分84.9。

　　……

　　第三十七名：老郭，防骑士，积分62.4。

　　第三十八名：Daimon，刺客，积分62.2。

　　……

　　（第一场比赛胜利的选手战绩得60分，失败的选手扣除30％。第二场比赛开始，25场比赛从高到低失败方扣除的分数为10％—60％，每一级别增加2％）

　　“战神Mars的实力还是不容小觑，可惜对上武二。玥茹对雷帝……雷帝的三大黑暗技能十分棘手，不知道她有几分把握？诗瑶排在十九名，看来第一场比赛是赢了……”

　　炎峰并不担心梁明涛和羽寂灭接下来的比赛，他们的对手格斗达人、豹人虽然都是顶尖高手，但炎峰早已给他们做了足够的分析，相信取胜不难。


第535章 总决赛（下）

　　第一场比赛结束后，实力层次基本上划分出来，前十名除了郑函泰的影风和金辉公会的武二、武九，其余七名选手都是《神域》巅峰榜上的人物，而金辉公会却连同郑函泰也纳入种子选手当中，因此初看结果，黑马名单全部落选。

　　“很好，只要最后结果维持现状，那我们的盘口就稳挣不赔了！”金鸣城看到总决赛排位名单大声叫好。

　　素时很清楚第二场比赛的意义，他仔细分析了排位名单上的对战情况，说道：“总决赛前几场变动很大，结果很难预料，五十名选手中有好几位黑马名单上的玩家，他们刚才穿的会服好像是……”

　　金鸣城却瞪了他一眼，厉声道：“不用你提醒我，这黑马名单原本就是为了转移玩家的注意力，就算这些黑马选手有能力竞争前十，有谁会花金币投一个毫无名气的陌生选手？你还是打好你的比赛吧，金辉集团将你列为种子选手，可不是要你丢脸的！”

　　素时好意提醒，却碰了个大钉子，心中很不是滋味，干脆闭口，安静等待下一场比赛。

　　第二场比赛开始后，炎峰随机分配到韩玥茹、萧阳和羽寂灭的比赛，他原本还担心韩玥茹对上雷帝会很棘手，但看到她突然召唤出一头全身闪着雷电的蓝色豹子，心下稍宽：“闪电蓝豹和精灵龙是一个品级，应该能够牵制一下雷帝。”

　　豹人看到自己的对手是萤火虫佣兵团成员后，心中便升起一种不好的预感。他能够打入总决赛，很大程度上受益于与炎峰的合作，对处于敌对阵营的萤火虫佣兵团是又敬又畏。不过总决赛关乎到飞豹公会的未来，他无论如何都会竭尽全力。

　　大部分赛场的选手都神色凝重，唯独萧阳和丹娜两人看起来轻松惬意。丹娜手握长弓背在后腰，身姿优雅站在原地，那呼之欲出的魔鬼身材充满了诱惑力，声音甜甜地道：“随风，好男不跟女斗，这盘让我好不好？”

　　萧阳心神一荡，有些心猿意马地道：“你是大美女，我很想让你，但我代表的是诸神黄昏，输掉比赛是要接受处罚的，我可不想挂着冒泡团的称号一个月，所以，恕我爱莫能助。”

　　丹娜见他对自己的美貌动心，心里颇为满意，她原本就没指望萧阳放水，有比赛规则在，除非不想获得名次，否则两人都必须全力以付，笑道：“跟你开下玩笑，这里是网游，决赛场上没有男女之分，何况我不一定会输给你。”

　　“说得也是，你自由模式玩得如此出色，我还真没把握赢你。”萧阳说得随意，待比赛钟声响起后，他立刻召唤出三个召唤怪。他见识过丹娜神射手的厉害，心里不敢有半点大意。

　　“三个召唤怪选骷髅防骑士、骷髅狂战士和骷髅元素师，应该能够牵制住她的攻击。”萧阳心中这般想着，身形缓缓向后退去，目光一直盯着丹娜的动作。

　　丹娜瞧出他的用意，性感的嘴唇露出一抹浅笑，白玉般的纤手突然扬起，一黑一白的两道异光从手心飞落到地上，转眼间化成一黑一白的两头猛虎。

　　“嗷嗷……”两声虎啸震得地面微微晃动。

　　“两只战宠？”

　　萧阳看得呆住了，接着忍不住大叫道：“妖娜，你这是作弊啊，伊甸园哪有人带两只战宠的？”

　　丹娜看到他这副表情，心下大乐，笑道：“我才召唤两头老虎，你却召唤出三个召唤怪，要说作弊也是你厉害吧？你可不要以为我这两头老虎是战宠哦，它们可是我的职业天赋技能。”

　　萧阳一愣，心中半信半疑：“职业天赋？神射手还能带职业战宠，那要恐怖到什么程度？”

　　丹娜像看穿他心思似的，脸色多了几分玩味：“怎么，怕了吗？这不像你，你不是一向喜欢挑战的吗？”

　　“你对我倒是挺了解的嘛？难不成喜欢上我了？”萧阳故意挑逗道。

　　岂知丹娜不仅没有受激，反而一口承认道：“是啊，你这么英俊帅气又有品味，我很喜欢。你有没有女朋友，不如我们恋爱吧？”

　　“妖精啊！”

　　萧阳心下大汗，这才想起对方是挑逗方面的高手，压低声音道：“这里是总决赛，评委和玩家都看着呢，你用不用这么露骨？”

　　丹娜却毫不在意地笑道：“不是你问我喜不喜欢你的吗？我实话实说而已，有什么露骨不露骨的。我丹娜从来没对男子动心过，你是第一个。怎么样，敢‘挑战’我吗？”

　　伊甸园大部分玩家都在观看总决赛，关注萧阳和丹娜战斗的也有数千万之多，几乎所有人听到这段奇特的告白后都忍不住捧腹大笑，更有玩家佩服丹娜的大胆和坦率，呐喊道：“随风，挑战她！”

　　炎峰在竞技场上看到萧阳那吃惊的情状也不禁莞尔：“他一向随性而为，这下是遇到克星了。”

　　正当众人以为萧阳和丹娜的比赛会离奇收场时，丹娜表情突然变得严厉起来：“没胆的男人，连接受的勇气都没有！”

　　话音刚落，三支箭矢激射而出，目标直指萧阳胸腹。她动作奇快，三次挽弓几乎在一秒之内完成，这三连射比月无痕还要快一分。

　　“没胆的男人，连接受的勇气都没有！”

　　萧阳像着了魔似的，脑子里回响着丹娜的声音，瞟见她眼神中的幽怨，心里隐约明白了一些事情。只是这么一顿，萧阳已经失去闪避的机会，危及关头，连忙使用黑暗守护。

　　—1410（吸收），—1398（吸收），—1403（吸收）。

　　萧阳正准备控制三个召唤怪反击，却发现骷髅狂战士和骷髅元素师被两头猛虎缠住，而骷髅防骑士也被冰冻陷阱困住，随手在她身上施加痛苦诅咒和腐蚀术，接着一边躲闪箭矢一边向前奔去。面对弓箭手，只有拉近距离才可能占得优势。

　　丹娜自然清楚自己的弱点，她见萧阳向自己奔来，身形不急不缓地朝反方向后退，改用减速技能限制萧阳的移动速度。她移动的方式看似杂乱无章，但却与萧阳的移动完全吻合，始终保持着相同距离。


第536章 赢了我就告诉你

　　萧阳在使用黑暗魔法时，丹娜已经激活了精神灵化提升自身70％的魔法抗性并免疫魔法控制。

　　“她想把我风筝死？”

　　萧阳不清楚丹娜施放陷阱的数量有没有上限，因此不敢越过半场，回头见那一黑一白的两头猛虎使用致残技能与骷髅狂战士、骷髅元素师缠斗，心念一动，连忙后退转攻两头猛虎，打算将召唤怪解放出来。

　　“就知道你不会上当，但想甩开我可没那么容易！”

　　丹娜使用了弓箭手的“健步”（提升30％移动速度，持续15秒），奔跑速度骤然增快了几分。弓箭手灵敏性仅次于刺客，加上健步的效果，片刻间就追上了萧阳，挽弓便就一箭。

　　冰冻之矢，—622（削弱），移动速度降低40％。

　　萧阳接连承受了三次射击，虽有黑暗守护的初始伤害吸收和40％伤害削弱效果，但消耗也不小，骷髅防骑士此时已从冰冻状态中解除，他控制着骷髅防骑士从侧面拦截丹娜。

　　丹娜受到骷髅防骑士的神圣禁锢在原地定住四秒，她并没有马上使用驱散药剂，直到骷髅防骑士使用盾击后，她立刻驱散晕眩效果。只是这么一缓，萧阳已经拉近距离，随即释放黑暗转移将自己身上的冰冻之矢状态转到她身上，接着快速往前疾冲。

　　“不知道你在黑暗中能不能找到我的位置？”

　　眼看与丹娜距离不过五米，萧阳果断使出空间召唤，诡异的电弧从他手指向四周抛落。就在黑色罩子笼罩地面的刹那，只见丹娜脚下生起一道绿光，娇柔的身体倏地跃出黑色半球，却是在千钧一发之际使出后跃技能。

　　“漂亮！”观看比赛的玩家忍不住称赞。

　　萧阳空间召唤落空，反而把自己关在里边，给了丹娜十秒准备时间。别小看这短短十秒，她可以做很多事情，跑到萧阳的半场，布下一排陷阱，同时又对最具威胁的骷髅元素师发动迅猛攻击。骷髅元素师原本与她召唤的黑白双虎不相上下，防御方面又比较薄弱，十几万的生命值被磨剩一半。

　　许多玩家看到她陷阱释放的位置，都惊讶不已：“陷阱布置好巧妙，只怕往哪个方向跑都会踩中，而且还能同时施放这么多陷阱，只怕随风接下来的战斗会非常被动。”

　　然而，谁也没有料到，黑色半球散去后，萧阳似乎早就知道丹娜的位置，径直朝自己的半场奔去，在靠近一处冰冻陷阱后身体表面突然浮现一层黑罩。

　　“咚！”

　　被冰冻的不是萧阳，而是丹娜！

　　“他做了什么？”

　　数千万名玩家愣愣地看着竞技场影像，半晌没弄清状态，也有一些眼力好的玩家看到萧阳的细微变化，吃惊道：“他释放黑暗反噬！好恐怖的判断力！”

　　萧阳触发了一次冰冻效果，身体在接下来的四十五秒里存在一个免疫效果，原本的劣势一下子扭转回来。冰冻效果持续七秒，他肆无忌惮朝丹娜奔去，低声问道：“你刚才是认真的吗？”

　　冰冻状态并不会限制玩家交流，丹娜听到他的问话，心头一震，语气却冷傲地道：“赢了我就告诉你！”

　　“这场比赛你输定了。”

　　萧阳英俊的脸庞露出自信的笑容，他站在丹娜面前，使用痛苦之刺打散她身上的冰冻效果，接着施加黑暗支配把她控制住，一边释放痛苦诅咒和腐蚀术，脚下一边燃起地狱烈焰。

　　巫师的爆发力可以说是八个职业当中最强的一个，刺客爆发力虽然同样惊人，持久性却差了许多。而萧阳的召唤师魔法增效还在普通巫师之上，短短几秒就爆掉丹娜大半血量。

　　丹娜没有就此放弃，从黑暗支配中解除后，先是嗑了一口30级金品治疗石恢复3000点生命值，紧接着取出近战的小型板斧对萧阳使用一记致伤，随后快速退出地狱烈焰范围。见萧阳准备施展魔法，连忙使用扰乱射击令他全效速度降低50％，三秒时间两人的距离重新拉开。

　　她再次释放三连射打掉萧阳2300多点生命值，顾不得牵制骷髅狂战士和骷髅元素师，控制着黑白双虎转攻萧阳，打算冒险一搏。

　　三个召唤怪齐齐朝她奔去，骷髅元素师先手释放了一记寒冰箭降低她的移动速度。眼看骷髅防骑士和骷髅狂战士靠近，众玩家都暗暗为她捏了一把汗，结果却惊讶地发现骷髅防骑士和骷髅狂战士的长剑攻击几乎全被躲闪。

　　丹娜是夜影公会的主力之一，此时夜影公会全员都在公会驻地里关注她的战斗，一名弓箭手诧异道：“她动作怎么快了这么多，不是有寒冰效果在身上吗？”

　　旁边一人喷道：“笨蛋，那是切到自由模式！”

　　“在自由模式下，弓箭手很多技能使用起来都很困难，不过灵活性却提升了很多。妖娜判断十分准确，她现在处境危险，哪怕被牵制一秒钟，这场比赛就输了。”

　　会长殇夜声音不温不热，他目光凝视着影像中的两人，脸上没有丝毫赞赏之色，反而多了几分不悦。先前丹娜对萧阳说的那段告白看似玩笑话，但他心里总有一种不舒服的感觉，好像失去了一样重要的东西，暗道：“她示好随风，是想脱离公会吗？她要是真的走了，那格斗达人多半也不愿留下来……”

　　丹娜走位巧妙，纤细的身体如同翩翩起舞的天鹅般在两个骷髅近战的攻击中跳跃着，姿态柔美动人，令得无数男性玩家为之惊艳。炎峰看到她步法的节奏，也颇为惊讶：“居然是巴黎舞？”

　　巴黎舞曾经风靡全球，各国都有培训班，练习巴黎舞的人自然不少，但要将巴黎舞融入到网游战斗的节奏中，没有一定的天赋绝不可能做到。其余七名评委中有五名是设计师，看到丹娜的表演后，脑海中冒出许多战斗模型的灵感，注意力全都被吸引过来。

　　萧阳望着丹娜婀娜的舞姿，眼睛也是一亮，不过他却没功夫闲下来，面对两头猛虎的攻击，他不得不让骷髅元素师停下攻击，使用黑暗守护替自己吸收伤害。他急欲从丹娜口中得到答案，嗑了一口治疗石后，挥手朝丹娜逃跑的位置释放陨石召唤。

　　—891，—877，—888……

　　丹娜血量很快见底，在最后的刹那，她拼着两个骷髅近战的斩击，挽住长弓猛地回头对着萧阳，双手之间的箭矢迸发出一股火焰，红色的火焰燃烧成凤凰形态，在一个悦耳的尖叫声中激射而出，闪电般穿透萧阳的身体。

　　这是神射手的天赋技能“燃烧的凤凰”，需要以当前一半的生命值作为代价，可以说是最后的杀手锏。丹娜在以往的战斗中从未被逼到这般地步，因此这个技能还是第一次释放。在释放出“燃烧的凤凰”的同时，她也被两个骷髅近战击倒在地，生命值被彻底清空。而萧阳在那惊人的一箭之下，身体也就此不动了。

　　这一刻，观看这场比赛的玩家都震住了，全都变得目瞪口呆，人群气氛陷入短暂的寂静，良久才有人问道：“谁赢了？”

　　竞技场的影像切入到萧阳身上，显示着剩余的十几点血量，众玩家都叹惜地摇了摇头：“差那么一点就赢了！”

　　萧阳也被丹娜最后一击吓了一跳，原本以为形势逆转后自己能轻松碾压，但他还是低估了丹娜的实力，惊艳的舞步加上出其不意的杀手锏，要是他没在最后关头使用黑暗守护削弱40％的伤害，只怕输的人会是他。

　　“很美妙的舞姿，很果决的判断，你是我第三个佩服的人。”萧阳径直走丹娜跟前，弯腰伸出一只手。此刻，他脸上没有先前的随意，除了帮助炎峰寻找解除血毒的办法，他还是第一次这么认真。

　　丹娜抬头望着他，从那性感的双单凤眼中看到赞许和欣赏，心中微微有些欢喜，犹豫了一会才伸出玉手搭在他的手上，俏脸上闪过一丝羞红，随即想起先前的承诺，装作镇定地道：“你不是想知道我刚才的话是不是认真的吗？”


第537章 南下的约定

　　萧阳心脏怦怦跳动着，他深吸了一口气，目光凝视着丹娜性感的粉唇，静静地等待答案。

　　“我是认真的，我喜欢你。”

　　丹娜轻灵的声音轻飘飘的传入萧阳耳中，却令他心神震动不已，此时比赛已经结束，这句话只有他一人听见。沉寂了几秒，他脸上恢复往日的微笑，说道：“我们认识才不过一个月，见面的机会也不多，我很好奇你喜欢我哪一点？你不担心我是花花公子吗？”

　　他身为萧氏药业集团的继承人，条件优越，身边有无数妙龄少女向他示好，甚至投怀送抱。不过，他率性却并不放纵，加上家教极严，几乎很少与同龄女孩来往，大部分时间都是在学习中度过。如今碰到丹娜这种多才多艺、直率又不放荡的美貌少女，他多少有些心动了。

　　丹娜姿态优雅地站在他面前，脸上挂着美艳的笑容，淡淡地道：“只是感觉。还记得我们第一次相遇的地方吗？第一眼见到你的时候我就觉得你很特别。之后我了解过你的过去，包括你在诸神黄昏待的两年。一个重情义的男人绝对坏不到哪去。”

　　她说到这里停了下来，萧阳为影风改名随风，又因为影风的失踪而选择放弃网游，伊甸园开放之后，听闻影风在伊甸园里的消息后再次投入到网游当中，萧阳对“不败影风”的执着令她心生向往。

　　萧阳心中微微惊讶，他没想到丹娜这么在意自己，脸上却若无其事地道：“你指的是影风吧，我进入伊甸园确实是因为听到他的名字，不过现在已经证实榜上的影风是冒牌货，我还不是好好地待在诸神黄昏？我可没你说的那么重情义。”

　　丹娜眉头一挑，自信地道：“你要不是因为影风，我眼睛是瞎了，你以为我看不出来吗？”

　　萧阳一凛，惊疑道：“你看出什么？”

　　“影风……真正的影风不仅在伊甸园里，而且还跟你经常来往。”丹娜也不说破，但她的话足于令萧阳震惊，“要不我们来打个赌，我听说那个人已经回到南都城，正好我周末想外出游玩，就选在南都城吧。到时我们在南都城见面，你要是不来的话，我就把他的事情抖出去！”

　　她这要挟的方式很高明，以萧阳跟炎峰的关系，肯定不会让她这么做，到时不仅能赢得一次约会的机会，也变向地让萧阳承认她刚才所说的话。

　　“她是怎么知道的？要是她真的揭穿影风的身份，那事情可大条了，影风肯定会气得火冒三仗。我该不该答应她？”

　　萧阳心中犹豫不定，想到这段时间与萤火虫佣兵团过于频密的接触，她既然有心了解自己，察觉到什么蛛丝马迹也不是没有可能，沉吟了好一会才道：“你不用要拿影风来要挟我，你真要那么做，后果可不是你能承受的，恐怕你背后的夜影公会都罩不住你。”

　　丹娜却笑道：“你以为我会怕吗？大不了离开夜影公会，或者干脆退出伊甸园。”

　　“那死呢，你也不怕吗？”萧阳突然摆出一副凶狠的模样。

　　丹娜被他的表情吓了一跳，强作镇定地道：“你少来吓唬我，这里只是游戏而已，哪会死人？”

　　“我可没吓唬你，他的事情你最好别插手，到时就算是我也帮不了你。正好我也想去南都城走走，不如一起南下吧。”萧阳看比赛时限马上就要结束，直接退出竞技场。

　　丹娜听出萧阳话中的关切之意，顿时好感大增，一想到他答应陪自己南下游玩，心中欢喜不已，根本没有怀疑过“不败影风”会伤害她。

　　炎峰看完他们两人的比赛，注意力就转回韩玥茹的战场上。韩玥茹与雷帝的战斗十分精彩，两人从战斗开始就相互发动猛烈攻势，韩玥茹拥有五系元素系完整的控制技能，占了技能的优势，以攻代守，而雷帝的黑暗封印、黑暗壁垒和黑暗契约等一套黑暗骑士技能兼具防骑士的防御和圣骑士的辅助，即使受到闪电蓝豹的牵制也没有明显落入下风。

　　“雷帝不愧是竞技游戏的第一人，已经将游戏模式中的技巧融入到自由模式当中，玥茹的光法师有一段技能的真空期，要是被瞧出端倪，只怕要陷入被动。”

　　炎峰曾在资源争夺战中多次与雷帝交手，他心里清楚，正面对战，他要胜雷帝不难，但要将其留住却是不可能。韩玥茹光法师最大的作用是控场，强大繁多的元素技能对付普通玩家不费吹灰之力，但在单对单的战斗中却很能发挥威力。光法师使用群体技能不仅很消耗魔法，伤害方面也不如单体技能强，面对雷帝黑暗骑士这样的劲敌确实十分棘手。

　　果然不出所料，雷帝在韩玥茹使用了两波技能后，就开始察觉到光法师的缺陷。没等韩玥茹准备发动第四次攻势，他果断开始反击，一招圣光映射令得闪电蓝豹速度减半，接着黑暗契约的光环从脚下升腾，身体出现一个免疫BUFF，攻击力提升20％，体重减少20％，身轻如燕地朝不断变换位置的韩玥茹飞奔而去。

　　韩玥茹见雷帝全力反击，悄悄释放了异位幻象，身形遁到侧面二十余米外的地方，开始朝幻象身前的位置施展土葬和山崩地裂。与此同时，那个幻象也在做相同的动作，就连脸上的表情也和她一模一样，她同时拥有本体和幻象两个视角，能够完美控制幻象的动作以达到迷惑对手的目的。数亿玩家看到异位幻象的技能效果后都忍不住叫绝。那些设计师也都睁大了眼睛，生怕错过了任何一个细节。隐藏职业由米洛亲自设计并赋予天赋技能，不在四大网游的设计范围内，直到此时，他们才有机会好好见识网络智能体创造出来的完美艺术。

　　身在战斗中的雷帝丝毫没有到异样，依然径直朝韩玥茹的幻象奔去。土葬和山崩地裂的技能效果作用在地形上，配合起来使用能很好地限制免疫单位，唯一的缺陷就是效果不分敌我。一时间平坦的场地震裂、泥石翻滚，就在众人以为他要被困在乱石块中，只见他矫健的铠甲身躯腾空而起，竟是在乱石块尖上跳跃，速度没有明显下降，反而是后面追来的闪电蓝豹陷入乱石块中。

　　韩玥茹看得吃惊不已，雷帝现在处于魔免状态，土葬和山崩地裂是她限制雷帝的最后手段。她是个睿智的女人，压力越大越是能冷静思考，个人比赛竞技场内虽没有多人比赛竞技场那般复杂，却也有几根圆柱，她趁着幻象还没有被击破，快步奔到一根圆柱后。

　　雷帝挥动雷电之锤朝韩玥茹幻象的胸口重重击落，只听“噗”的一声，幻象化成无数水花溅了他一身。

　　“假的？她在哪？”

　　雷帝迅速扫视四周，却见竞技场上空荡荡的没有一个人影，不过他目光很快就锁定了一根圆柱。


第538章 洛神VS雷帝

　　韩玥茹注意到闪电蓝豹朝自己所在的方向奔来，知道藏身位置已经暴露。她现在技能还在恢复当中，而雷帝又处于免疫状态，只得通过闪电蓝豹的移动判断对方的动向。然而，闪电蓝豹突然停住了，接着她耳边听到一声战斗提示：“你的战宠受到黑暗封印，被隔离四秒。”

　　“他打算一决胜负！”

　　韩玥茹意识到危机临近，连忙转身从另一个方向绕走，就在这时候，防骑士的神圣禁锢光环却从脚下升起，将她定在原处。

　　雷帝硬扛了两波技能，一直在观察韩玥茹光法师的技能衔接，如今找到破绽，自然不会错过。黑暗契约的效果还在持续，他快速奔近韩玥茹身旁，手中的雷电之锤闪耀着银白光华，外表骤然膨胀了一倍。

　　“嘭！”

　　雷神重击，2739！

　　雷电之锤重重地捶在韩玥茹的侧肩，将她整个人击倒在地，就连那圈神圣禁锢的光环效果都微微颤动。网游中不会有太明显的痛处，但沉闷的声音还是令得观看这场比赛的玩家心都悬了起来，忍不住骂道：“这家伙够狠，对一个柔弱的美女出手也毫不留情！”

　　此时，雷帝心中却震惊不已：“她防御怎么突然高了一百多点？”

　　为了准备总决赛，海之泪公会动员所有成员收集参赛选手的资料，雷帝将一些有竞争力的对手的技能和装备数据全记在脑中。韩玥茹在晋级赛上防御值只有1300多点，而现在却临近1500点，着实让他大感意外。原本他还有信心在黑暗壁垒的五秒无敌时间里将韩玥茹强杀，但现在才知道自己估算错误。

　　韩玥茹获得变异晶石孵化闪电蓝豹宠物蛋后，一直都没有在战斗中使用过，除了诸神黄昏和萤火虫佣兵团的人知道外，外人根本无从知晓。她第一场比赛的对手是赞比亚斯的玩家，她甚至没受一丝伤害就将对手击败了，直到此时才将全部实力展现出来。她的光法师在单人对战上确实存在技能真空期的缺陷，但高防御、高魔抗和闪电蓝豹却很好的弥补了这一点。

　　尽管有这些倚仗，她仍不敢大意，毕竟对手是个极难缠的角色。她跟雷帝一样，也在等待机会。如今雷帝率先出手，将最后的防御技能用完，她也可以放手一搏。

　　“寒冰巨流！”

　　韩玥茹一边奔逃一边吟唱着冰系咒语，背后像是长了眼似的巧妙地躲闪着雷电之锤的攻击，同时控制着闪电蓝豹牵制雷帝。竞技场上空渐渐乌云密布，一股寒流夹杂着冰屑朝雷帝周围5米区域飘落而下。

　　就在这时候，雷帝左手的雷电之锤突然变换成一面红纹黑盾，在韩玥茹吟唱结束的刹那间击出。

　　战斗提示：“你受到雷帝的盾击，晕眩3秒！”

　　望着晕眩中的韩玥茹和变成冰雕的雷帝，数亿玩家陷入短暂的呆滞，几秒之后人群瞬间沸腾起来：“精彩！”

　　各大主城上空爆起一阵热烈的掌声，韩玥茹走位和技能控制固然犀利，而雷帝在关键时刻变换武器的手段也绝非普通玩家能够做到。成千上万的爱幕者开始呐喊着“洛神”之名，人群中也有不少妙龄少女为雷帝助威，气氛渐渐被推到鼎盛。

　　寒冰巨流持续四秒，韩玥茹先一步恢复自由，一边后退一边施展龙炎爆，又在雷帝身体恢复行动的瞬间释放强袭飓风将他吹向半空。

　　龙炎爆，—782，强袭飓风，—495，雷神之怒，—816，光之一击，—938，大地之怒，—213，—237，225……

　　又是一波完美的技能衔接，最后的大地之怒令得雷帝移动快速降低50％，她接着用冰环技能摆脱纠缠。雷帝在没有开启防御技能的状态下，逾七千五百点的生命值被磨掉大半，见韩玥茹纤细的玉手散发着冰蓝寒光，心中一凛，连忙激活圣光护体从冰环状态解除出来。

　　寒冰箭，—266（削弱80％）。

　　看到这个伤害，韩玥茹立刻意识到雷帝使用了防骑士天赋技能，果断放弃输出转身逃走。

　　“她的元素闪光技能CD快恢复，我黑暗契约还处于恢复状态，可扛不住她下一波攻击，得快点将她解决……”雷帝心念急转，毫不犹豫地使用绝对防御提升100％防御值，任由身后的闪电蓝豹近身撕咬，他开始全力攻击韩玥茹。

　　此时两人的血量比例都差不多，而且技能消耗也相差无几，战斗陷入僵持状态。韩玥茹元素闪光技能确实快恢复，但这个技能有一个严重的弊端，对意识极强的玩家几乎没什么作用，先前因为距离远才阻止雷帝凌厉的攻势，引得他使用了三个防御技能。而现在两人的距离只不过两、三米，甚至还在继续拉近，很难保证元素闪光技能奏效。

　　“为何不试试那个技能呢？”韩玥茹心中突然冒出一个大胆的想法，决定冒险一试，纤美的玉手向两边平伸，轻轻在空气中虚打着圈儿。

　　雷帝望着她曼妙的背影，很快察觉到她奇怪的动作，心中微微惊疑：“她准备做什么？”

　　几秒之后，两人之间的地面上升腾起一股尘埃，渐渐旋转形成漩涡，并且越来越急。

　　“沙尘暴？居然会犯这种低级错误！”

　　雷帝心下大喜，猛地挥动雷电之锤朝正前方砸去，但却发现韩玥茹的身影已不知去向，他脸上的表情很快被惊惧取代：“怎么可能？！”

　　“在移动中施展沙尘暴？她怎么做到的？”

　　众玩家目瞪口呆地望着竞技场影像，全场鸦雀无声，就连拍卖分行和诸神黄昏公会驻地里的成员也都震惊不已。沙尘暴是风系元素师最强的控制技能，在团队战斗中作用非常强大，沙尘风势附带特殊物理状态，能无视魔免，但却需要持续性的施法，一般玩家只要稍稍移动或受到攻击都会被打断。法系玩家在自由模式中使用技能极为困难，哪怕是短暂的吟唱都有可能因为移动的节奏而中断，何况是长时间的施法？但韩玥茹却做到了，她不仅在移动中持续施法，而且整个过程流畅自如，这绝对超乎想象。

　　“团长什么时候学会在移动中持续施法？”冬雪未央转头看向风舞紫烟。

　　风舞紫烟与韩玥茹亲密无间，但也不曾见过她展示过这种手段，猜测道：“我想团长也是第一次使用，她就是这样，挑战越大越是能超常发挥。”

　　韩玥茹借助沙尘暴的牵制，与雷帝拉开十几米的距离，这才释放出元素闪光，接着锁定雷帝施展寒冰箭。

　　寒冰箭，—1336……

　　四秒钟的失明时间，雷帝接连承受带减速效果的攻击，还没奔近韩玥茹，血量就被彻底清空，他心里对韩玥茹也十分佩服：“想不到她控制能力如此精准，我还是太低估她了。这资料记录不实啊……”

　　“胜利者灵玥！”

　　听到这声竞技比赛的提示，各大主城顿时响起一阵欢呼声，浩浩荡荡传遍整个天空，不论是那罗特阵营还是其他阵营，所有玩家都对韩玥茹精湛的表演惊叹不已。

　　“原来她一直隐瞒自己的实力。”

　　炎峰望着影像中的秀美少女，英俊的脸庞露出淡淡的笑意。他很早就知道韩玥茹为了不遮没他团长的光华而刻意掩盖自己的实力，但却没想到韩玥茹的天赋高到这种程度。


第539章 强手碰撞

　　萧阳和韩玥茹相继传回拍卖分行，立刻引来所有成员的称赞。两人的比赛成绩很快就出来了，萧阳与丹娜的比赛获得92.2的分数，总积分为182.8分，而韩玥茹技能衔接、节奏控制和走位情况三项分数都很高，有一位评委甚至给了满分，最后得到94.6的高分，总积分为186.5分。

　　“团长，你刚才的比赛太精彩了，轰动整个伊甸园！”冬雪未央赞不绝口，她对韩玥茹能够在奔跑中施展出沙尘暴羡慕不已，她虽然是冰系元素师，但暴风冰雨同样需要持续施法，若是能掌握这个技巧，她的战斗实力绝对能提升几个档次。

　　“随风这场比赛也轰动伊甸园啊，不仅赢得了一场比赛，还赢得了一位美人。”

　　雨之裳一脸玩味地瞄着萧阳，半开玩笑半认真地道：“妖娜是夜影公会的第二主力，你要是能把她泡到手拉进诸神黄昏，那我们又将多一名得力干将。”

　　萧阳没气地笑骂道：“少拿我寻开心，她就是一个妖精，吃人不露骨头，我还想多活几年呢。”

　　他嘴上这么说，心里却十分高兴。他个性率直，对那些搔首弄姿的美艳少女向来兴趣泛泛，倒是真性情的丹娜让他好感大升。当然，这其中也有丹娜示爱的成分在里边，他毕竟年少热血，能够得到一位艳丽可人的美女的钟情，难免心动。

　　肉丸八卦地问道：“比赛结束后她说了什么？”

　　众人一听，顿时生起好奇心，都想知道结果如何，萧阳故作轻松地道：“妖精骗死人不偿命，她的话要是能信，这猪都能上树。”

　　“伊甸园的猪可都是能上树的，我看她挺认真的。不管怎么样，她在竞技场上向你告白，你现在风光无限了，以后在伊甸园里，你的追求者肯定不少。”蓝胖一脸羡慕地道。

　　“长得帅有什么用，人品这么差，要选也是选阿峰这样的男人。”刘若萱语气中对萧阳颇为不屑。

　　雨之裳饶有兴致地笑道：“炎风神秘兮兮，传闻长得貌胜潘安，确实是无数少女幻想的对象。不过随风嘛，虽然随性了点，但好歹也是帅哥，而且又是富家大少，想高攀他的无知少女还是有很多的。”

　　刘若萱不服气道：“什么富家大少，阿峰现在也是亿万富翁，还是白手起家呢，他能比阿峰有钱？”

　　“哈哈哈哈！”诸神黄昏众人一听，都忍俊不禁地笑出声来。

　　雨之裳一手搭在萧阳肩上，另一只手比了个介绍的手势，笑道：“介绍一下，站在你面前这位帅哥呢，姓萧，他老爸是萧氏药业集团的董事长兼唯一股东。资产嘛，六、七万个亿还是有的，而他是萧氏药业集团继承人，嘴上含着金钥匙，你说跟炎风比，谁有钱？”

　　“萧氏……萧氏药业集团……”

　　刘若萱声音变得有些结巴，她经常使用的保健药品中有至少三分之一出自萧氏药业集团，对这个名字可不陌生。

　　雨之裳很享受她的震惊表情，肯定地道：“如假包换。”

　　“他会是萧氏药业集团的继承人？怎么看都不像啊！”刘若萱忍不住细细打量萧阳，但看到后者随意中又有些无赖意味的样子，实在难于和堂堂萧氏大财团的继承人联系在一起。

　　蓝鸟工作室众人一直把萧阳当成一名技术精湛的职业玩家，听完雨之裳的介绍都吃惊不已。周俊明吃惊地问道：“那么有钱，每天养尊处优的，还玩什么网游？”

　　月无痕很早就知道萧阳的身份，微微笑了笑，说道：“谁说有钱人就不玩网游？诸神黄昏里哪个不是有钱家的公子哥大小姐？就连他们前任团长还是杨氏集团的大少呢，不也一样玩游戏，你说是吧，随……风？”

　　萤火虫佣兵团众人早听闻诸神黄昏成员的背景不凡，却没想到恐怖到这种程度，都不禁惊叹：“全是牛人啊！”

　　萧阳察觉到月无痕声音和眼神明显有异，心中诧异不已：“不会这么巧吧，他也发现了？”连忙岔开话题，回头对韩玥茹道：“灵玥团长，不知道血煌的比赛结果怎么样，说不定我们下一场会碰头。”

　　“团长总积分186.5分，肯定能挤上第二位甚至是第一位，你积分差了3.6分，下一场对手肯定不可能是你，我看血煌或者那个武九的可能性多一点。”雨之裳突然想起什么，转身问月无痕道，“你跟那个冒牌风对打赢了还是输了？”

　　月无痕尴尬地笑了笑，说道：“侥幸胜了，这还是占了装备的优势。那影风虽然是冒牌的，但技术可不比当年的不败影风差，说不定这次总决赛他能打进前十。”

　　雨之裳对郑函泰冒用“不败影风”的芥蒂早已消除，心里也很佩服他玩的刺客，对月无痕中肯的评价也十分认同，打开竞技比赛的排位名单，看到武二和武九居然在比赛中胜出，吃惊道：“Mars和血煌都是《神域》巅峰榜上的高手，没想到会败在金辉公会的两个新人手里？现在看来，武二、团长、武九、随风、你，还有胜出的大懒虫，六人很可能排上前边，这大懒虫名字倒是很陌生，第十五名胜出的羽寂灭和第二十一名胜出的小倩也是……”

　　梁明涛等人身份特殊，炎峰并不想让人知道他们的存在，因此对萤火虫佣兵团众人下了禁令，不许对向泄露消息，诸神黄昏和铁血苍狼的人都不知晓。正好又赶在竞技比赛期间，萤火虫佣兵团众人都认为他是想隐藏王牌，好在总决赛上一鸣惊人，也不感到奇怪，反而十分默契地配合。

　　“不会这么快吧？”月无痕一脸悲催地望向旁边沉默不语的梁明涛。

　　“撞车了……”萤火虫佣兵团众人也一阵无奈，不过也知道这都是必然的结果。

　　经过短暂的交流，诸神黄昏这才知道榜上陌生的三名选手都是萤火虫佣兵团的成员。萧阳表情也十分惊讶，瞟了梁明涛等人一眼，问道：“炎风什么时候又招了这么多能手？”

　　“我们萤火虫佣兵团招人，有必要向你报告吗？”刘若萱不客气地道。

　　妖妖微笑着解释道：“大懒虫和羽寂灭刚加入萤火虫佣兵团不久，至于小倩，她是昨天才加入的。”

　　“小倩？”

　　萧阳一愣，若有所思地问道：“是不是那天在晴风草原缠着炎风不放的刁蛮女？”

　　“嗯，是吧……”妖妖脸色微微尴尬，侧头望向人群边沿的小倩。

　　小倩最不喜欢别人说她刁蛮任性，立时挥动锋利的短剑朝萧阳冲上来，发作道：“我哪里刁蛮了？我那天是有事情找炎风，你再乱说话，小心我割了你的舌头！”

　　“这还不刁蛮？”萧阳心下腹诽。

　　众人看到她这急性的可爱模样，都不禁莞尔。黑色之翼却是眼睛一亮，像是看到心仪的猎物似的，凑到月无痕旁边低声问道：“这美女好靓啊，能不能透露一下？”

　　“就你？”

　　月无痕上下打量了黑色之翼一番，不住摇头：“不行，差得太远。”

　　“什么差得太远？”黑色之翼一脸疑惑。

　　月无痕好言提醒道：“她可不普通女孩子，我看你还是早点放弃那不该有的念头，她的刁蛮任性可不是你能受的。你这场比赛不是打得很好吗？下场比赛你就能和她碰头了，到时你就……”

　　月无痕话还没说完，顿觉脚尖一痛，连忙闭口。小倩听力极好，听他这般评价自己，顿时怒气上升，狠狠地在踩了他一脚，怒道：“哼，别让我在比赛上碰到你，不然叫你好看！”


第540章 诗瑶VS兽体异能者（上）

　　第三场比赛很快进入准备阶段，排位结果已经罗列出来：灵玥对武二，随风对武九，月无痕对大懒虫，烽火狼对羽寂灭，诗瑶对巴萨克，小倩对卡菲亚……这场比赛可以说是强手的对决，能够连胜两场打进十强的选手无疑都是出类拔萃的人物，这些人每一场比赛都是伊甸园玩家关注的焦点。拥有洛神美名的韩玥茹无疑获得最高的人气，而接下来的五个排位赛同样吸引不少玩家，原因后几位选手名字都十分陌生。

　　此时，卡菲兰帝都的万神广场聚满了观赛玩家，广场中央英雄雕像上空有四个巨大的立体影像，呈正方形朝向四周。许多玩家对排位名单上的陌生选手感到好奇，纷纷议论起来。

　　“排位名单上那罗特阵营的大懒虫、羽寂灭和小倩这三名选手是哪里冒出来的，以前怎么从来没听说过？还有穆修顿的巴萨克和卡菲亚两名异能者……”

　　“谁知道，伊甸园出了不少新晋高手，看样子巅峰排行榜要大翻新了。”

　　“你们眼睛都瞎了吗？他们三个都穿着萤火虫佣兵团的战袍！”

　　“这三名选手都是萤火虫佣兵团的，加上月无痕、老郭和诗瑶不就有六个名额了？他们那有这么厉害吗？”

　　“那当然，萤火虫佣兵团个个都是精英，所有成员都出线了晋级赛！”

　　……

　　萤火虫佣兵团六人参加总决赛的消息很快在论坛上传开，雅美设计的佣兵团战袍也大放异彩，甚至有玩家突发奇想，将各个一级公会的会服整理在一起，然后与萤火虫佣兵团战袍作对比，结果萤火虫佣兵团战袍的支持率高达85％，压过了所有公会的总和，雅美在伊甸园的品牌也因此彻底成名。

　　萤火虫佣兵团六人当中，炎峰只随机分配到陈诗瑶那一组，其余七组都是低级别的比赛，不过陈诗瑶的对手异能者“巴萨克”让他充满了期待。或许大部分玩家对巴萨克这个名字很陌生，他却一直很关注，不单是其异能者身份，此人还是老妖提过的获得“兽体”资格的异能者！

　　“‘兽体’资格在异能者中应该是很特殊的存在，不知道有什么特异之处？”

　　50名参赛选手相继传入竞技场，炎峰望着陈诗瑶所在的影像，这才看清巴萨克的模样。令他惊讶的是，巴萨克并没有像其他异能者那般选择兽人种族，而是选择了人类，但生得体壮如牛，四肢更是肌肉盘结。他观察良久，除了眼神包含凶光之外，没有发现有什么特异的地方，心下沉吟：“这种体格应该属于力量型，既然获得了‘兽体’资格，多半拥有兽化的能力。”

　　陈诗瑶看到对方彪悍的样子，先是吃了一惊，接着稳住心神熟练地在自己身上施加神佑、心灵之火和圣光之心，她动作纤柔飘逸，立刻引得无数玩家垂涎欲滴。对边的巴萨克对陈诗瑶的美貌视若不见，依然是面无表情地打量着，他并没有马上开始攻击，而是开口问道：“你是……萤火虫……佣兵团的人？”

　　他声音沉闷而沙哑，竟有些不似人声。陈诗瑶视线不由自主地望向他的面孔，一颗心差点跳了出来，那是一双没有半点感情色彩的黄色眼瞳，看不出喜悦或愤怒，只有无尽的杀意和凶残。陈诗瑶双手微微颤动，内心深处涌起一股恐惧感，怯生生地点了点头：“是……”

　　“我听闻……你们团长……炎风很厉害，他为何没有参加……比赛？”巴萨克刻意控制自己的说话方式，但听起来依然很怪异。

　　“他是竞技比赛的评委……不能参加比赛。”陈诗瑶微微低着头，不敢再却瞧那张恐怖的面孔。

　　“你们佣兵团……参赛的成员当中是否……有与炎风同类的人？”巴萨克继续问道。

　　陈诗瑶一愣，心里联想梁明涛和羽寂灭，因为害怕而下意识回答道：“有两人……”

　　观看比赛的玩家见两人迟迟没有动手，都诧异不已：“怎么还不打？”

　　炎峰听到两人的对话，眉头微微皱起：“诗瑶果然察觉到梁明涛他们的武技……这巴萨克的目标是我，看来异能者并非一盘散沙，此人很可能与那个卡菲亚是一伙的。”

　　就在炎峰陷入沉思的时候，旁边响起岳震的声音：“小伙子，六号赛场的巴萨克是个异类，你的古武者身份已经暴露，以后行事要多加小心。”

　　“异类？”

　　炎峰心中充满惊疑，忍不住问道：“岳前辈知道这些异能者是什么人？”

　　“他们跟古武界一样，在外国都是神神秘秘的，我也只听说过一些关于他们的事情，却不曾接触。他们并非什么善类，一直觊觎古武界的秘密，既然知晓你的存在，相信很快就会找到你。”

　　炎峰听他语气郑重，心中对这些异能者的警惕又增了几分，能让古武界泰山北斗的人物都忌惮，肯定有深厚的背景，认真地道：“谢谢岳前辈提醒，晚辈记下了。”

　　巴萨克听陈诗瑶说还有两人，凶悍眼神中多了几分兴奋：“既然你知道这些事情，那你也是中国武者了！”说完杀气腾腾地快奔过来。

　　陈诗瑶见他突然发难，待拉近距离后连忙在他身上施加生命流失和痛苦之触，还未来得及接手精神鞭笞就被抢近身来。

　　巴萨克动作看似笨拙，奔跑速度却出奇的快，就像一头发狂的野牛，朝着陈诗瑶冲撞过来，与此同时手指长出尖利指甲施展撕裂攻击，只听“嘭”的一声，陈诗瑶娇细的身躯如同断了线的风筝向后方飞落，巴萨克却是一愣：“她不是中国武者吗？反应怎么这么慢？”

　　“好痛！”无数玩家看到这一幕，都情不自禁地发出一声惊呼。

　　陈诗瑶从地面上爬起来，刚才那次重击爆掉她近半生命值，随手释放了恢复术，血量才缓缓抬起来。巴萨克失望之极，没有给她喘息的机会，双腿一蹬，身形虎跃般向她扑去，发动凶猛的攻势。

　　异能者无法装备武器，巴萨克的身体在战斗中慢慢兽化，先是手臂，接着是双腿、身躯、脑袋……短短半分钟，他整个人完全兽化，就连身上的铠甲都隐没变成坚硬的皮肤。兽化的过程鲜活无比，以至观看的玩家都有些目瞪口呆：“异能者里有德鲁伊吗？”

　　巴萨克兽化的样子是一头形似牛和虎的异兽，老虎的脑袋和双臂，牛的躯干和双腿，整个身躯充满爆炸性力量，此时的眼瞳变成橙色，隐隐透着凶光，一张血盆大口露出一排锋利的银牙。

　　“吼……”巨大的虎啸声震得竞技场四壁微微晃动。

　　陈诗瑶因为距离很近，看得最真切。她原本胆子很小，当初在进入英雄困难的幻境试练时就曾因为恶魔巫师凄厉森然的叫声而受到惊吓投入炎峰怀中。巴萨克虎头凶悍恐怖的模样让她想起那日在南城都中心动物园看到的恐怖情景，忍不住发出一声惊叫，接着慌乱地往后逃跑。

　　“糟糕！”

　　炎峰暗叫不好，知道陈诗瑶因为东北虎事件产生了心理阴影，这才乱了节奏。眼看形势一面倒，耳边突然想起竞技场提示：“玩家诗瑶产生恐惧心理，评委可以进行心理辅导。”

　　伊甸园的人性化体现在对玩家各方面的照顾，哪怕是在竞技比赛上，也会关注选手的心理变化，以免发生意外。听到这声提示，炎峰心下一喜，连忙接入陈诗瑶的通讯中，安慰道：“诗瑶，冷静点，他不是东北虎，这里只是游戏。”


第541章 诗瑶VS兽体异能者（下）

　　“是他的声音！”

　　炎峰的声音仿佛充满了魔力，陈诗瑶很快踏实下来，内心的恐怖感减少大半，意识到自己情况危及，立刻释放了生命女神的眷顾，将生命值恢复到满状态，转身再次向巴萨克使用生命流失和痛苦之触。

　　炎峰正想再些说什么，通讯已经自动中断。其余几名评委也听到他刚才的话，都很奇怪他为何只是提到“东北虎”就能让选手情绪稳定下来。岳震感受到他的关切之意，又瞧见陈诗瑶嘴角露出一丝甜蜜笑容，好奇道：“小伙子，这小姑娘是你什么人？”

　　炎峰听出他话里另有所指，尴尬地道：“她是萤火虫佣兵团的成员，我们只是普通朋友……”

　　“呵呵，这小姑娘眼睛清澈，又生得这般灵秀，确实很不错。”岳震微笑着轻抚胡须，他阅人无数，自然能察觉到微妙之处，也不点破，只是对陈诗瑶称赞不已。

　　炎峰不知道该如何解释，干脆闭口不语，继续观看比赛。陈诗瑶虽然摆脱了心里阴影，但巴萨克攻势太过凌厉，她渐渐有些招架不住，光是治疗就十分吃力。

　　“你不懂中国功夫，根本不是什么古武者，你竟然骗我！”

　　巴萨克在变成牛虎异兽之后，说话反而变得流利起来，他的声音并不响亮，但语气中充满失望，原本他以为陈诗瑶是故意装作普通人，因此才会完全兽化想逼她出手，当看到陈诗瑶因为自己的凶悍模样而感到恐惧时，他就知道自己想错了。

　　“古武者？”

　　陈诗瑶第一次听到这个说法，隐约猜到炎峰和梁明涛等人与普通的武术家不同，她心中一动，说道：“什么古武者，我们萤火虫佣兵团只有几个练过武术的成员，我看你是认错人了。”

　　她原本不擅长撒谎，这次是破天荒的顺利。巴萨克被她单纯的模样迷惑住了，心下沉吟：“难道资料上记录有误，炎风并非那个领域的武者，而是普通武术家？”

　　只是这么一缓，陈诗瑶终于抽出身来，使用精神鞭笞控住巴萨克后，纤细的身影奔向竞技场中央的圆柱，同时不住向背后的巴萨克施放痛苦之触和心灵震击，竟是放起了风筝。经过淘汰赛和晋级赛的近两百场战斗，她已经熟悉了在移动中施展技能，治疗和输出过程流畅自如，动作没有半分停滞，引得观看玩家一片喝彩声。

　　可惜巴萨克是耐战型的异能者，自身体质属性极高，又带有自愈技能，恢复效果丝毫不比炎峰的复苏之风差，只一会工夫就将消耗掉的血量补满。就在众玩家以为战斗要转入持久状态时，巴萨克牛虎异兽的躯体红光大现，皮肤下的青筋若隐若现，速度再次提升一个档次，只能从影像看到一个灰黑的影子。

　　这是兽体天赋技能“冷酷之血”，有些类似雷帝的天赋技能黑暗契约，只不过并非增加攻击力，而是附带致命效果。

　　撕裂之爪，—1323（神佑），冷酷一击，—2721（神佑）！

　　陈诗瑶承受了两次重击，生命值掉了大半，连忙释放瞬发治疗之触抬恢复5000多点，接着在自己身上套了一个神圣庇护，并使用恢复术平稳恢复。她能持续使用高魔法消耗的治疗术很大程度上依靠精灵龙战宠灵灵的天赋技能“治愈灵光”和变异技能“魔力之泉”，这两个技能一个提升治疗量、一个间歇性恢复魔法值。可惜战宠灵灵的弱点很明显，体质属性太弱，哪怕等级达到35级也只有800生命值，只要一击就变成冰晶，无法再发挥作用。因此，她每次战斗都让精灵龙与自己保持30米的最远辅助距离。

　　巴萨克与不少治疗职业战斗过，对陈诗瑶的治疗量也十分惊讶，但他很快就注意到后方身体晶莹的精灵龙，只是轻轻挥动了一下爪子，一道劲风朝精灵龙急掠过去。

　　战斗提示：“你的战宠灵灵受到伤害过高，进入冰晶状态！”

　　陈诗瑶吃了一惊，没料到对方居然拥有远程攻击技能，精灵龙一挂，她治疗量立刻削弱10％，而冰晶效果持续两分钟之久，以她现在的魔法值根本维持不了这么长的时间。

　　“这下麻烦了。”炎峰看得眉头大皱。

　　巴萨克速度太快，陈诗瑶哪怕是在移动中保持有效施法也不可能摆脱追击，一直处于被动挨打的状态。她坚持了一分多钟，高魔法消耗的治疗术将她魔法值消耗一空，最后被无奈地清空生命值。

　　“我输掉了比赛，因为害怕而输掉比赛，他一定很失望……”

　　陈诗瑶呆呆地站在原地，心中自责不已。她在乎的不是名次和奖励，她只是希望能够得到更多的关注，脑海中幻想着炎峰失望的表情，忍不住潸然泪下。

　　“诗瑶怎么哭了？”

　　萤火虫佣兵团众人看到影像中陈诗瑶伤心的样子，都十分担心。待她传送回拍卖分行，妖妖安慰道：“诗瑶，你怎么了？只是输掉一场比赛，没什么大不了的。”

　　陈诗瑶没有说话，只是摇了摇头。这时候，她耳中响起一声通讯提示：“玩家炎风请求与你通讯，是否接受？”

　　“他是来批评我的吗？还是来安慰我？”她心中忐忑不已，犹豫了一会，终于选择接受。

　　炎峰柔声道：“诗瑶，打不好比赛没关系，不用难过。”

　　“对不起，我因为害怕而输掉比赛……”陈诗瑶声音微微哽咽。

　　“你已经做得很好了，你让我看到一个更加勇敢的你。你输掉这场比赛，不是因为你发挥不好，也不是因为你害怕，而是你的对手本身就很克制你。伊甸园没有完美的职业，再强大的玩家也有弱点，你的神圣牧师有弱点，月无痕的神弓者有弱点，我的剑士也有弱点，关键在于如何弥补自己的弱点。神圣牧师的弱点就在于控制能力不足，遇到灵敏型或高防型的对手会很被动。你刚才的战斗，我也想不到更好的方法，等你积累到足够的战斗经验，或许能够创造出适合自己的战斗方式。”

　　陈诗瑶听到炎峰的分析，心情一下子平静了下来。她能感觉到炎峰并不仅仅是在安慰自己，而且给出中肯的评价，心里十分喜悦，点头道：“谢谢你，我不会放弃的。”

　　“不要勉强自己，做你喜欢做的事情。”炎峰说完关掉通讯，继续给八场比赛的选手评分。

　　刘若萱见陈诗瑶脸上恢复笑意，马上猜到她刚才是在和炎峰通讯，逗弄道：“诗瑶，怎么这会又不伤心了？是不是刚才某人来安慰你了？”

　　“你别取笑我了……”陈诗瑶脸颊生晕，羞涩地低着头。

　　刘若萱拉着妖妖，悄声说道：“还是阿峰行啊，几句话就把她哄开心了。”

　　妖妖心里也大感欣慰，笑道：“诗瑶这么努力也是为了他，关心一下也很应该。”

　　众人见她情绪恢复，都松了口气，静待排位名单的结果。这时候诸神黄昏这边突然爆出一个声音：“怎么可能，团长竟然输了？”

　　“洛神输了？”萤火虫佣兵团众人闻言也是诧异不已，连忙打开排位名单。


第542章 关键性的比赛（上）

　　“不仅是洛神输了，连随风也输了！”

　　各选手的比赛结果陆续出来，萤火虫佣兵团众人对诸神黄昏实力最强的两人输掉了比赛感到十分意外：“金辉公会什么时候变得这么厉害？”

　　这时候，月无痕也从竞技场传送回来，听到大家的议论，无奈地道：“我也输了……”

　　梁玉婷全程都在关注哥哥的比赛，笑道：“嘻嘻，你能赢得了阿羽已经很不错了，想赢我哥还差得远呢。我哥知道你有黑箭，就算你拿出来也没用。”

　　“同室相残啊！前三离我是越来越远了。”月无痕假意悲叹，引得会议室一阵哄笑。

　　韩玥茹和萧阳相继退出竞技场，诸神黄昏的人都在关注他们的比赛，谁也没敢发问。月无痕急欲知道金辉公会的武二和武九实力情况，问道：“你们与武二、武九对战，有什么发现吗？”

　　韩玥茹没有回话，倒是萧阳一脸不甘地道：“武九的战斗水平也不比我强多少，我是输在装备上了！”

　　众人闻言都吃了一惊，萧阳身上传说装备都有两件，其余的都是史诗装备，放眼伊甸园排行榜，没有几人能比得了，居然败在装备上，实上叫人难于置信。寂寞的大树原本对萧阳的战斗存有疑惑，听他这么说才明白怎么回事，点头道：“随风刚才的战斗并没有明显失误，三个召唤怪控制也很到位，武九还被牵制住了好几次。初时我还以为这场比赛我们会赢，谁料到武九体质和魔抗这么高，消磨了这么久都没死。”

　　萧阳郁闷地道：“我看过了，他身上没有传说装备，应该全是同级的史诗装备，而且使用了大师级附魔卷轴，就连药剂和治疗石都用最好的！”

　　“我操！”周俊明爆了一句粗口，“他们金辉公会就是有钱，这一套下来起码也要万把金币吧？”

　　月无痕分析道：“金辉集团开设盘口，要是挣了的话，那会是好几千万的金币，区区几套装备只是九牛一毛，难就难在收集这许多同级装备，而且还是适合自由模式的。他们交易平台虽大，但说到高端装备却未必比得上拍卖行，我想他们自己提升锻造生活技能。”

　　“不会吧，要把生活技能提升到那种程度，这要多大的消耗？”肉丸又惊又疑，他每天都在为拍卖行制造铠甲装备，尽管把锻造提升到大师级，但能够做的史诗装备很有限，距离全套模式装备还有十万八千里之遥。

　　月无痕摇头笑了笑，说道：“他们规模再大也不可能把所有生活技能都提升到两种模式全齐的程度，金辉公会五名自由模式都是铠甲职业，他们应该是针对性地提升锻造生活技能，其他生活技能和我们的差不多，要不然也不会只有素时一名法系玩家打进总决赛。”

　　韩玥茹却神色郑重地提醒道：“你们对上武二的时候小心点，他的战斗方式有点怪异。”

　　听她这么说，月无痕也被激起了兴趣，好奇道：“怎么怪异？”

　　韩玥茹思索了一会，说道：“他明明切入自由模式，但我却感觉不到他有半点生涩，就连我的战宠闪电蓝豹也攻击不到他，而且大部分时候控制技能都对他无效。”

　　风舞紫烟附和道：“是啊，我也觉得他有古怪，跟以前的战斗相比，他好像脱胎换骨了似的，那种战斗方式和你们炎风团长有些相似。”

　　“战斗方式和炎风相似？”月无痕表情多了几分凝重，他清楚炎峰剑士的威力，剑士的元素技能是很恐怖，但炎峰的走位更令他心颤。他很想观看一下韩玥茹的比赛视频，可惜马上要进行下一场比赛。

　　肉丸看了一眼排位结果，幸灾乐祸地笑道：“哈，这下好了，金辉公会两人占了第一、第二位，要自相残杀了！”

　　周俊明扇了他脑袋一巴掌，没好气地骂道：“有什么好的，我们也有四个人撞车！”

　　第四场比赛，金辉公会武二对武九，而萤火虫佣兵团这边梁明涛对上羽寂灭、月无痕对上小倩。小倩看到自己下一场比试的对手是月无痕，知道报仇的机会来了，转身朝后者比了个粉拳：“月无痕，待会我就叫你好看！”

　　“不会这么巧吧？我的奖金啊……”

　　月无痕有些欲哭无泪，虽然与小倩接触不多，但他却很清楚这个身法鬼魅的刺客有多厉害。如今小倩得到萤火虫佣兵团的装备支援，实力大胜往昔，估计会成为次于炎峰的第二强手，一个梁明涛都已经让他丢了十几分，再来一个小倩，那他夺得总决赛前三真的是无望了。

　　“现在后悔晚了！”小倩哼了一声，看到月无痕郁闷的样子，心中得意不已。

　　第四场比赛开始以后，各个竞技场的战斗并没有上一盘的激烈。撞车的不仅是金辉公会和萤火虫佣兵团，连诸神黄昏、穆修顿阵营也发生了撞车。这些选手因为有所顾忌，哪怕有心全力应战也无法很好地发挥出真正的实力。比赛结果下来，武二胜出稳坐第一，梁明涛战胜羽寂灭位列第二，第三名却是那名异能者巴萨克，第四名和第五名分别是韩玥茹、萧阳。小倩因为初入萤火虫佣兵团，不知道月无痕有虾怪额剑这种利器，在最后关头被一箭击败，月无痕也因此占得第六名。

　　小倩输得不明不白，狠狠地瞪着月无痕，怒道：“月无痕，你好卑鄙，刚才那是什么技能？”

　　“那是虾怪额剑。”刘若萱解释道。

　　小倩一愣，想到在蓝海水域里从刀扇虾怪身上收集到的黑色额剑，诧异道：“就你这水平，根本进不了蓝海水域，这虾怪额剑是炎风给你的？”

　　“我是他的工人，他给我虾怪额剑很奇怪吗？”

　　月无痕没再搭理她，继续查看其他选手的比赛结果，当看到下一场的排位情况后，顿时忍不住笑出声来：“哈哈，有意思，武二对梁明涛，羽寂灭对武九，这两个组合实在太有意思了！”

　　这是萤火虫佣兵团第一次对上金辉公会，刘若萱为两人打气道：“大懒虫、阿羽，别让他们小瞧了我们萤火虫佣兵团，打出水平来！”

　　梁明涛和羽寂灭代表萤火虫佣兵团打进总决赛，大伙都将他们当成萤火虫佣兵团重要的成员，再没往日的生疏感。肉丸想到他们和炎峰都是铠甲职业，提议道：“炎峰不是做评委吗？他既不参加比赛，又不打野练级，不如让他把装备借出来去比赛不就好了？”

　　妖妖笑道：“话是这么说没错，但炎峰心高气傲，他是不屑做这种事。而且他现在是评委，这么做不太合宜，免得到时让人说嫌话。”

　　梁明涛和羽寂灭此时双拳紧握，他们知道炎峰的目标是金辉集团，早料到会对上武二和武九，两人互看一眼，都从对方的眼神中感受到强烈的紧张和兴奋。梁明涛鼓励道：“阿羽，能否赢得投注就看这场比赛了，一定不能输！”

　　“放心，哪怕是使用武技，我也要打进十强！”羽寂灭精神抖擞地道。

　　金辉公会这边也是摩拳擦掌，金鸣城得知武二和武九的对手都是萤火虫佣兵团的成员后，顿时生起警惕之心。

　　“大懒虫、羽寂灭、小倩……没想到萤火虫隐藏得这么深，竟然在竞技比赛上埋了三颗暗棋。炎风精明机智，说不定在这三人身上下了重注。若是让他们一人打进前三名，那我们这次开设盘口就血本无归了，到时别说收购拍卖行，连交易平台都会陷入危机。”

　　金鸣城沉吟片刻，声音严厉地道：“这场比赛只许赢，不许输！”

　　炎峰虽然料到金辉集团为了收购杨氏集团的股份和扩展伊甸园交易平台向政府高额借贷，但却不知道金辉集团内部仍然资金紧缺。开设盘口由金鸣城提出并一手操办，这其实是一招险棋，对金辉集团的声誉也有一定的影响。金元军行事果断、狠辣，又十分稳重，若不是情况紧急也不会冒险同意。

　　“没想到当初用来转移视线的黑马名单居然成了最大的隐患……”

　　金鸣城一想到开设盘口失败后要面对父亲的怒火，心中便不禁寒战，俊瘦的脸孔越发变得阴沉：“炎风……你故意拿《伊甸园百科》来诓我，看来是存心和金辉集团作对，要是乖乖出售拍卖行也就罢了，否则我要你从南都城里消失！”


第543章 关键性的比赛（中）

　　总决赛进行到一半，各阵营玩家的气氛都彻底活跃起来。武二因为一直稳占第一，关注他比赛的玩家也越来越多。那罗特阵营一些玩家发现他是金辉公会成员后，纷纷开始叫骂起来。

　　“难怪他们敢开设盘口，原来是招了这么厉害的高手！”

　　“太黑了，金辉公会入围的四人都在种子选手名单里，分明是不想让我们投注！”

　　“看开点吧，这种赌赛，庄家哪有不挣钱的道理？”

　　……

　　炎峰对梁明涛和羽寂灭的比赛极为看重，他自己那一份金币也投到两人身上，成败与否直接关系到他接下来的动作。比赛进入准备阶段，他随机分配的八场比赛里包括了梁明涛。

　　“让我看看你们的决心有多大。”

　　他让梁明涛等人压自己打进十强，一方面确实是希望借此机会重挫金辉集团，另一方面也有试探梁明涛等人的用意。武二、武九武功都不弱，他估量着应该和梁明涛、羽寂灭差不多。武二、武九代表金辉公会肯定会竭尽全力争得十强，如今更有优异装备和辅助物品支援，梁明涛和羽寂灭要想取胜，非使出看看家本领不可。

　　梁明涛传入竞技场中，见对面红光闪过，出现一个身材与自己差不多的青年，一身暗金色的铠甲，铠甲表面隐约可见一些紫色的符纹，散发着淡淡的紫气，只有紫品结晶做的附魔卷轴才有这种效果。梁明涛目光微凝，细细观察武二的装备情况，他从妖妖等人口中了解到许多关于装备和附魔卷轴辨认的方法，很快看出对方的配置在自己之上，不过更令他在意的是对方自身的实力。

　　“此人呼吸沉稳，目光如电，武学修为必定不低。”

　　梁明涛只是打量了片刻，心中立刻做出判断，不过他性格沉稳，面对强敌能做到喜怒不形于色，由始至终都是表情平静。

　　对边的武二眼力也是极好，从梁明涛镇定的表现中感觉到一种不同寻常的气息，想到炎峰与那晚闯入金辉大厦的两名高手有关，心里怀疑眼前这人很可能就是那晚上的一人或者同伙。他粗犷的脸庞渐渐笼上一层阴影，沉声道：“你不是普通人，和炎风是什么关系？那晚闯入金辉大厦的人是不是你？”

　　梁明涛心中微微诧异，不置可否道：“既然你已经猜道，何必多问？你不知道那个世界里的规矩吗？”

　　武二一时语塞，他在古武界待了这么久，自然知道古武者在现实中不会暴露身份，冷哼一声道：“少装模作样，想打进十强，就拿出真本事来，我就不信看不出你的武功路数！”

　　说着重心下沉，一股气流带动脚下的尘埃向四周荡去，他右脚猛地跺地，下一刻，身体已经掠过了中场，手中暗红色泽的兽纹大刀带着呼啸的劲风向梁明涛斩来。

　　“想试我武功？”

　　梁明涛没有看到任何技能效果，知道对方是在用自身武技进行攻击，他身形未动，横提精金重剑迎了上去。

　　“铮！”

　　梁明涛看似毫不起眼的招架，竟挡住武二全力的一击，随后倒转重剑沿着兽纹大刀锋刃向后者手腕削去。

　　“他的力量竟然不比我差？”武二心下暗惊，更没料到对方招式如此巧妙，情急之下不及细想，身形向后跃退两米躲了开去。

　　两人都是狂战士，职业属性相当，力量较量也是不分上下。武二刀法精妙，原本更胜一筹，但梁明涛最近一直跟炎峰学习剑技，也掌握了一些使剑的诀窍，两人一时间竟斗得难解难分，彼此都用武器对砍和招架。

　　“这两人在搞什么？不用技能，全用平砍，是不是秀逗了？”

　　许多玩家看得大惑不解，渐渐失去了兴致，转而去看其他选手的比赛。在金辉公会驻地内，金鸣城眉头紧锁，盯着竞技场影像大声骂道：“妈的，他在做什么？用技能啊，尽砍对方武器！真是废物，打个菜鸟都要这么费劲……”

　　武四听他骂得狠了，心中有气，开口说道：“金少，难道你不知道自由模式对职业技能限制很强吗？对方实力不弱，稍一不慎就可能输掉这场比赛，我二哥现在已经是尽全力战斗了。”

　　金鸣城一听，顿时气不打一处出：“什么叫尽全力？我花那么多钱请你们过来，在你们身上投下这么多资金，就让我看到这样的结果？单是你们现在的装备，每人少说也有五百万，装备排行榜都排得进前十，如果这都打不赢，那只有一个原因，就是你们技不如人！”

　　武四憋着一口闷气，正想发飙，却被身旁的武七拦住了，只听后者低声说道：“四哥，别冲动，你越辩解只会越麻烦。金辉集团很看重这个比赛盘口，要是输掉这场比赛，金少是要挨批的，你也知道他的脾气，事情关系重大，他没动手打人已经是客气了。”

　　“他敢，嫌活命长了！要不是武堂下了死命令，我才懒得去保护这个窝囊废！”武四一阵咬牙切齿，不过却是切入私聊模式。

　　“要是真的输掉这场比赛，不仅金少要担责任，恐怕我们也有麻烦……”武七说到这里，神色变得凝重起来。

　　武四一愣，脸上怒气消散了不少，惊疑道：“比赛盘口影响这么大？”

　　武七是个精明之人，分析道：“那罗特阵营大概十二亿玩家，平均每人下注一、两个金币，正常情况下比赛盘口收益能有六、七千万金币已经很不错了。这数额相对于金辉集团来说还不是特别巨大。但金辉集团现在面临困境，先是金辉大厦设置瘫痪造成大量用户流失，接着是伊甸园的交易平台受到拍卖行影响，现在又陷进与杨氏集团的官司中。他们都指望着能从比赛盘口上捞一笔急用资金，若是我们不能顺利打进十强，金辉集团亏本不打紧，只怕会有办事不利的罪名挂到我们头上，到时灰头土脸回到武堂，以后都别想晋升内堂了。”

　　武四认同地点了点头，沉吟道：“你我都没能打进总决赛，现在只能看二哥、三哥和九弟了，但我看这个名叫‘大懒虫’的人是个高手，就算我们包了前三名，此人也必定打进十强之列。”

　　说到这里，两人都沉默下来，注意力重新回到竞技场上。此时，梁明涛和武二已经交手十几招，因为都当成真正的交战，两人一直没有受伤，这反而引起不少玩家的好奇。不使用职业技能已经够奇怪了，战了这么久居然没扣半点血更是怪异至极。

　　“他们是不是赛前商量好的，打了这么久，连边都没擦一下？”

　　“白痴，没看他们身上的徽记吗？那武二是金辉公会的，而大懒虫是萤火虫佣兵团的，本来是死对头，见面肯定死拼！”

　　梁明涛和武二两人奇特的战斗方式渐渐引发了一场讨论热潮。


第544章 关键性的比赛（下）

　　武二见梁明涛只是用身法技和自己缠斗，心中怒气渐盛，厉声道：“我就不信拿你没办法！”说着释放了激励技能，提升自身力量和灵敏性，速度骤然暴增，兽纹大刀舞动得呼呼直响。

　　面对武二势如猛虎的攻击，梁明涛渐渐有些招架不住，咬了咬牙，双臂猛地一紧，将蓄气已久的力量爆发了出来……力破千军。

　　“嘭！”

　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，武二身体被脚下喷发的熔岩吞噬，生命值掉了三分之一。力破千军是梁明涛最初领悟的天赋技能，那时候因为使用的是锤类武器，范围比较大，但现在改用重剑后，反而呈直线击出。

　　“你不是要见识我的武学吗？我现在就让你看看！”梁明涛身法一变，瞬间绕到武二身后，重剑跟着斩向后者腰间。

　　“这是什么身法？”

　　武二被他突然展现的诡异身法吓了一跳，身体本能地侧向一旁，收刀护住躯干，接着感觉到一股排山倒海的力道从刀锋上压过来，因为毫无准备，他连退几步才卸去冲击力。还没等他站稳，一道红光迎面击来，随后耳边响起一声战斗提示：“你受到大懒虫晕击，晕眩3秒！”

　　“妈的，一个古武者也玩这种无聊技能！”

　　武二再次承受了一次重击，血量降至一半，心中暗怒，释放天赋技能“狂怒意志”（解除所有控制效果，并在接下来的30秒内不受任何限制，攻击附带震荡效果），高举兽纹大刀从正面斩落，跟着右腿斜向上踢出。

　　“嘭！”

　　梁明涛身体被击退几米，只觉格挡脚踢的左臂微微发麻，炎峰曾郑重地提醒过他注意武二的腿法，因此早有提防，饶是如此他仍吃惊不已：“好凌厉刚猛的腿法，如果是现实中，恐怖我臂骨要断掉！”

　　武二一击占得优势，趋势反攻，在刀技中夹杂着凌厉腿法，竟打得梁明涛不住倒退。一名设计师看到这双管齐下的精妙手段，顿时眼睛大亮，忍不住称赞道：“如此完美的战技，我做梦也不可能想到！”

　　炎峰侧头见岳震也在关注这场比赛，低声问道：“岳前辈，您是否见识过这个武二的腿法？”

　　“古武界中大多数世家都掌握一些腿法，但没有这般精妙……”岳震沉吟了一会，“难道是武堂？”

　　炎峰一愣：“武堂？那是什么家族？”

　　岳震解释道：“武堂不是什么家族，而是一个由众多古武者组成的门派。他们奉行力量为尊，并通过接受外界人的委托谋取利益，行事有违古武界的规则，被古武界中人视为败类。他们专门招收那些被家族唾弃或家族败落的弟子，因此聚集百家之长，武学传承自成一体，门派弟子更是遍布整个古武界，哪怕是超级世家也不愿招惹。”

　　“这武堂如此厉害？”炎峰吃了一惊。

　　岳震笑道：“也没有什么，武堂弟子虽多，但终究是利益当头，失去了利益，他们只不过是一盘散沙。这个叫武二的小伙子腿法还可以，其他方面却差了些，应该是个外堂弟子。”

　　“外堂？”

　　“武堂能够存在这么久也有它的生存之道。武堂有内外之分，外堂只是寻常的古武者，只有内堂才能真正接触武堂的高深武学。最初招收的弟子一般都分配在外堂，通过不断执行武堂的任务获得进入内堂的资格，也有一些世家的弟子将家族的武技奉献出来以换取内堂弟子的资格。那些被家族唾弃或家族败落的弟子唯一的出路就是不断提升自己的实力，在武堂内保命安身。”

　　“武堂中竞争十分残酷，一旦被淘汰就只有死的下场，大部分外堂弟子都是拉帮结派，其中的黑暗和勾心斗角可比古武世家和外界复杂得多。这几十年来，武堂为了扩充自己的实力，开始对古武界世家的弟子下手，古武界世家纵然有心铲除他们，奈何十大超级世家互有心病，谁也不愿做出头鸟。”岳震说完无奈地叹了一口气，就此没再说话。

　　“看来金元军是请动了武堂的人，那日遇到的三名高手应该是内堂弟子了。”炎峰听了岳震这翻解释，想明白了许多事情，他原本还忌惮金辉集团背后的古武界势力，但现在看来并没有想象中的麻烦。

　　各竞技场的比赛仍在激烈地进行着，梁明涛受到武二连番攻击，此时血量已消耗了一半。

　　“这场比赛至关重要，豁出去了！”梁明涛暗下决心，重剑的招式徒然一变，与身法完全配合起来。

　　“这是刀法？”武二用惯了大刀，很快就察觉到梁明涛招式用的怪异之处，明明拿的是重剑，却全走斩切的路子。

　　此时，王氏家族也在生命之城的中央广场内观看竞技比赛，他们对金辉公会的武二、武三和武九的武技很感兴趣，因此一直关注这三人的比赛。身材魁梧的王安顺看到梁明涛突然使出的刀法，顿时惊讶道：“辉哥，阿雄，你看那是不是梁家刀法？”

　　“没错，确实是梁家刀法，看他的身形，应该是嫡系长子梁明涛，而那个叫‘羽寂灭’的是梁羽！”王辉眼睛迸发出两道精光，像是找到了美味的猎物。

　　光头偏锋骑士王立雄注意到梁明涛萤火虫佣兵团战袍上的徽记，提醒道：“辉哥，他是拍卖行的人。”

　　王辉剑眉一皱：“他们什么时候巴结上炎风那样的人物？”

　　自从在幽暗森林战败，他被炎峰言语唬住，心中对炎峰很是忌惮，现在发现目标竟然投奔到拍卖行中，顿时大为踌躇。王立雄神色凝重地望着王辉，问道：“怎么办？炎风那样的人物我们轻易得罪不起，要继续追找梁明涛的下落吗？”

　　“区区几个梁家遗孽，卷不起什么风浪来，就算他们找到了靠山，也不可能对我们的计划造成影响，别忘了我们背后还有两个超级世家，哪怕是古武界之首岳家都不会轻易插手！”王辉脸上多了几分狠厉之色，“找人去打探一下，伊甸园开放不到两个月，他们最近才结识炎风，关系应该不太牢靠，看看有什么方法说动炎风放弃对他们的庇护。”

　　竞技场上，梁明涛根本没有顾忌自身武学的暴露，一心想着取得竞技比赛的胜利，他斗志高昂，越战越勇，对武二凌厉的腿法丝毫不惧，以力拼力，完全是不顾性命的打法。他这两天得到炎峰的指导，渐渐熟悉了在战斗中合理使用职业技能，掐准时机释放晕击、断筋、撞击、野蛮打击和旋风斩等狂战士的职业技能，打得武二既郁闷又无可奈何。

　　金鸣城看到武二一直受制，声音近乎咆哮地道：“果然是个废物，这场比赛要是输了，你们通通别想拿报酬！”

　　这时候，金鸣城身后的美女秘书小声提醒道：“武九输掉了比赛。”

　　“什么？”

　　金鸣城吃了一惊，这才将注意力移到武九的比赛，发现影像上边清晰的显示着羽寂灭胜出的信息，怒骂道：“饭桶，全都是饭桶，你们连萤火虫佣兵团两个无名之辈都打不过，那炎风岂不是轻易就能把你们给灭了？让金辉公会成为伊甸园第一公会只是句空话吗？”


第545章 个人总决赛结果（上）

　　“阿羽胜了！”梁玉婷看到比赛结果，情绪变得极为兴奋。

　　晓风脸上也是挂满欣喜的笑容，说道：“别高兴得太早，总决赛只过了一半，后边的五场更加激烈。明涛现在虽然占了上风，但也不见得能赢。”

　　不管怎么说，能胜得金辉公会的武九，意味着有很大机挤进十强，萤火虫佣兵团众人都高兴不已，就连诸神黄昏这边也被他们的气氛感染。

　　“想不到啊，萤火虫佣兵团有这么多强手，即使炎风没有参赛也可能独占鳌头。”寂寞的大树一阵感慨。

　　雨之裳笑道：“大树，这不像你啊，你以前不是充满雄心壮志的吗？怎么现在碰到萤火虫佣兵团就像泄了气的气球似的。”

　　寂寞的大树无奈地摇了摇头：“我连总决赛都进不了，还提什么雄心壮志，那不是贻笑大方吗？”

　　“你也别自怨，我还不是跟你一样？不是我们努力不够，是伊甸园新晋的高端玩家太强了。单是萤火虫佣兵团就出了六人，能源者和金辉公会也有不少高手，加上海之泪、夜影、侏罗纪和血色梦幻四大竞技公会，还有穆修顿的异能者，这规模可比《神域》的时候强大了不止一倍！”

　　雨之裳说到这里，长叹了一口气：“有时候运气也很重要，你看黑翼那小子就很不错，晋级赛30场，居然他妈的没碰到一个种子选手，这人品都能去中福利彩了。”

　　寂寞的大树哑然失笑，继续观看比赛，看着月无痕和萧阳的战斗，饶有兴致地说道：“月无痕和随风平时活动斗了这久，输赢各参一半，你猜这场比赛谁会赢？”

　　雨之裳琢磨了一会，说道：“这不好判断，换作以前，随风有三个召唤怪，对付弓箭手有明显优势，但现在月无痕获得神弓者，控场和爆发力都非常强，而且你没看之前那场对战冰血狼的视频吗？那一箭无视防御，攻击力惊人，就算随风有黑暗守护也难于抵挡。”

　　寂寞的大树却笑道：“你对月无痕太不了解了。每一名巅峰榜上的高手个性都极为独特，他独自一人在网游里打混这么久，能创造今日这样的成绩，光靠毅力是不够的，还要敢于挑战。他一直视随风为对手，肯定想凭借自己的实力取胜，而不会依靠特殊工具。”

　　雨之裳认同地点了点头：“说真的，我还是挺服这家伙的，到哪里都混得有声有色。”

　　月无痕确实没有对萧阳使用虾怪额剑，全凭神弓者的技能应战，在这场战斗中，那6米的距离加成令他占尽了优势。萧阳虽然偶尔能控制三个召唤怪牵制住他，但无奈神弓者减速和毒伤技能太厉害，最后被活活耗死，临退前不忘骂了一句：“月无痕，你丫的就是个恶心的货！”

　　各竞技场的比赛陆续结束，韩玥茹配合闪电蓝豹的辅助战胜了难缠的对手巴萨克，而落在后边的Mars、血煌和烽火狼等人纷纷击败对手，最后只剩下梁明涛和武二的战斗仍在持续。

　　眼看马上到第五场比赛的时限，排位名单却迟迟没有出来，所有观看比赛的玩家都将注意力放到这场比赛上。当看到两人的职业后，那些一直未曾关注梁明涛和武二比赛的玩家都诧异不已：“两个狂战士打了这么久都没有结束，他们是怎么打的？”

　　梁明涛配合风暴战士的技能施展梁家刀法，在武技上稍胜武二一筹，只是输在装备上，哪怕是找到破绽也没能造成太大的伤害。两人都是见招拆招，大多数时候都是武器交锋，每斗两分钟各自使用治疗石将生命值回满，就算有一方损耗大些，对结果也没有影响。

　　其余六名评委对他们的战斗啧啧称奇，纷纷交头接耳起来，个人比赛只限制在一个小时的时限，后续还要进行多人比赛，竞技场不可能长时间等待下去，最后评委一致决定，两人战平，战绩各扣除5％。不过，梁明涛因为职业技能方面运用得好，在评分上比武二多了2.5分，看这个结果勉强算是胜了。

　　“大懒虫，你才厉害了！”

　　梁明涛刚退出竞技场，就受到刘若萱等人热情的赞扬，就连诸神黄昏众人也是对他高看了几分，整个会议室其乐融融。

　　而金辉公会那边则是阴霾笼罩，金鸣城把武二骂得狗血淋头，虽然在总分上保住了第一，但在评分上落了这么大的差距，被超越是迟早的事情。武四见金鸣城骂得厉害，终于忍不住说道：“我二哥没有输，肯定能在十强里占一个名次，他们打进十强也不是我能阻止的，这本来就是你定制的黑马名单的问题！”

　　金鸣城对黑马名单已经悔得肠子都青了，胸口一直憋着一股闷气，这回被触到痛处，顿时恼羞成怒道：“我的做法用你来教吗？我还没说你呢，我专门让公会的人给你们每个人做一套史诗铠甲装备，可你却连总决赛都进不了！我的目标是包罗前六，可结果呢？只有四人进入总决赛，还有两人被挤在十强之外！”

　　“拉不出屎怨茅坑臭！”武四心中愤怒不已，双拳紧握，手指深陷肉里，牙齿咬得咯吱直响。

　　武二瞪了他一眼，沉声道：“他是我们的顾主，我们的任务是服从命令，你只管尽力做事，好坏都由武堂来评。就你这个脾气，早晚要被赶出武堂！”说完也不管金鸣城的辱骂，再次传送进入竞技场。

　　现在排位名单上，第一名武二，总积分457.2分，第二名大懒虫，总积分455.2分，第三名灵玥，总积分452.3分，第四名羽寂灭，总积分448.6分，第五名月无痕，总积分445.1分，第六名Mars，总分441.7分，第七名血煌，总积分436.5分，第八名武九，总积分432.5分。第九名巴萨克，总积分431.1分，第十名小倩，总积分428.9分。

　　萧阳、郑函泰和烽火狼因为前边输掉一场比赛，都排在十强后边，总积分也是相差无几。第一名、第二名有过比赛记录，武二顺势对上羽寂灭，而梁明涛则对上韩玥茹，接下来是月无痕对Mars、血煌对武九、巴萨克对小倩、萧阳对烽火狼……

　　梁明涛在上一场比赛表现惊人，加上对手又是超级人气的洛神，因此他的这场比赛最受玩家关注。两人先前都在拍卖分行里参与总决赛选手实力分析，彼此都清楚对方装备情况，因此比赛准备阶段都没有太多动作，韩玥茹一开始就召唤出闪电蓝豹，而梁明涛则向前迈出两步。

　　战斗一触即发，梁明涛没有丝毫犹豫，身形朝韩玥茹直奔而去，直接无视冲自己撕咬过来的闪电蓝豹。韩玥茹经过武二那场对战后，对于梁明涛的身法技反而不那么陌生，直接在身前施放土葬和山崩地裂，随后用异位幻象将自己转移到别的地方，对梁明涛使用寒冰箭。

　　当她准备绕进一旁的圆柱时，突然发现梁明涛放弃攻击幻象，转而朝自己奔来。

　　“被发现了？”

　　韩玥茹心下一凛，一直以来她都对异位幻象很有信心，从来没有失过手，实在想不到对方是如何发现自己。不过既然已经暴露，她也毫不迟疑地使用冰环将梁明涛困住，继续边跑位边攻击。

　　“这异位幻象不是很完美吗？这名选手是怎么发现的？”几位观看的设计师都露出惊讶的表情。


第546章 个人总决赛结果（中）

　　梁明涛感知能力虽不及炎峰强，但还是勉强能感觉到附近移动中的韩玥茹。

　　“狂暴剑击！”梁明涛纵身跃起，高举重剑向韩玥茹的位置砸去。

　　“嘭……”

　　竞技场地面出现一个龟裂的大坑，激荡的气流冲向四面八方。韩玥茹没能来得及闪避，在承受冲击晕眩之前释放冰环技能将梁明涛冻住。闪电蓝豹从土葬和山崩地裂的区域中追出来，继续攻向梁明涛。

　　梁明涛只是双脚被冻住，上身依然可以自由攻击，闪电蓝豹速度虽快，撕裂攻击却没能奏效。不过，他还是低估了闪电蓝豹的能力，当他用重剑挡住闪电蓝豹的利齿时，突然感觉到一股强烈的电流转遍全身，紧接着听到一声战斗提示：“你受到闪电蓝豹的电流冲击，身体麻痹3秒。”

　　闪电蓝豹是变异战宠，除了自身的撕裂和致命一击两个技能外，还有一个释放雷电的被动技能，攻击的时候有5％的几率触发电流冲击，令目标陷入麻痹状态。这5％的几率虽然很小，但在关键时刻却能发挥奇效。

　　梁明涛暂时失去闪避能力，连忙激活坚韧意志（承受攻击减免30％）。韩玥茹从晕眩状态中清醒过来，第一时间朝梁明涛释放深度冻结将他定住四秒，接着使用寒冰箭进行攻击并减缓他的移动速度。

　　寒冰箭，—434……

　　在坚韧意志减免状态下，韩玥茹的寒冰箭伤害削弱了三分之二，而闪电蓝豹也只能造成两百多点伤害。不过，她没有放过一秒的攻击机会，接连放完大地之怒、雷神之怒和龙炎爆三个技能后才开始跑位。

　　“炎风说得没错，她的光法师会是最克制我狂战士的职业。此时她技能只用了一半，就将我逼到这种地步，再拖下去我必败无疑……”

　　梁明涛心念急转，决定速战速决，提气奔近韩玥茹，跟着施展出职业技能“狂野冲击”，向前冲出5米并顺势用重剑敲击她的后脑，狂野冲击，—1049，晕眩一秒。

　　一击得手，梁明涛熟练地使用断筋技能将她缠住，接着施展起旋风斩。经过炎峰的两次训练，他不仅学会在自由模式使用狂战士的职业技能，还在战斗中渐渐将技能融入到身法当中。他旋转方式与普通狂战士玩家有所不同，重心下沉、双腿大跨，这样做虽然速度慢了点，但力道和灵活性却大大增强。

　　—712，—736，—724……

　　“他的旋风斩怎么这般怪？”

　　韩玥茹心中微微惊讶，待梁明涛从旋风斩的魔免状态脱离出来，转身使出强袭飓风将他吹上半空，再次尝试持续施展沙尘暴。

　　“出现了！”众玩家一直在期待这个精彩的瞬间，看到她流畅的动作，纷纷大声喝彩。正当所有人都认为韩玥茹成功牵制梁明涛时，沙尘暴中突然窜出一个身影，巨大的重剑径直朝韩玥茹背后斩去。

　　“怎么回事？在沙尘暴里不是什么都看不见吗？”所有人都对影像中的这一幕大为不解。

　　韩玥茹也是吃惊不已，她并非是担心输掉比赛，而是梁明涛的表现让她联想到金辉公会的武二，心中暗暗震惊：“他不是普通玩家，峰为什么会邀请他加入萤火虫佣兵团？难道……”

　　她痴恋炎峰，只要与炎峰有关的事情她都会关注，自然知道杨氏集团与金辉集团之间的矛盾，她很快想到比赛盘口的投注项：“萤火虫佣兵团六人中有五个都在黑马名单上，说不定峰是想让他们打进十强。”理清了这些事情，她心里已有打算。

　　炎峰见她没有采取风筝策略而是选择快攻，眉头微微皱起。旁人看到她动作犀利流畅或许没有察觉，但炎峰却清楚地感觉到她斗志明显大不如前：“她想故意输掉比赛？”

　　比赛进行到第五分钟，竞技场系统宣判大懒虫获得胜利。韩玥茹和梁明涛同时退回拍卖分行，会议室里气氛变得有些尴尬，大部分人选择保持沉默。韩玥茹是诸神黄昏的团长，输在萤火虫佣兵团成员手中，两边都不好意思开口说话。梁玉婷不知道韩玥茹的身份，见梁明涛又胜一场，脸色兴奋不已：“哥，你现在六连胜了，按照炎风的计算，只要再赢两场，你就能稳进前十，到时我们五人的投……”

　　“小婷！”

　　梁明涛轻喝一声，随后目光瞟向诸神黄昏人群中那个最美丽的倩影，神色复杂地道：“刚才那盘不是我赢了，她是故意输的。”

　　梁玉婷一愣，眼睛睁得大大的，半信半疑地道：“她刚才打得不是很好吗？我没看到什么失误。而且诸神黄昏与拍卖行只是合作关系，她为什么要让我们？”

　　“我也想不明白，也许只有炎风才清楚。”梁明涛摇了摇头，心里隐约猜到韩玥茹这么做或许与炎峰有关。

　　梁明涛这次比赛获得了89.7分，总积分累到544.9分，其余选手也跟着陆续结束比赛。武二打败羽寂灭依然保持第一，不过因为职业技能发挥不是很出色，最后得到89.2分，总积分只比梁明涛多了两分。韩玥茹扣除12分的战绩，名次跌到第七名。Mars在与月无痕的对战中原本占了优势，最后却是败在虾怪额剑之下，输得郁闷不已，而血煌也没能战胜武九，这两名曾经震动《神域》的巅峰玩家再次被挤出十强之外，与最高积分者拉开了二十几分的差距，注定与冠军宝座无缘。

　　梁明涛在接下来的两场比赛继续保持强势，直接奠定了十强的名次，萤火虫佣兵团全员都非常兴奋，哪怕在接下来的两场比赛全输，战绩顶多也就扣除28分，最差也能排在第八、第九名。

　　“这下阿峰挣翻了！”刘若萱一想到18万金币的黑马名单投注，心中也替炎峰高兴。

　　而周俊明却是悔得肠子都青了，一脸羡慕嫉妒恨地道：“我怎么就不买黑马名单呢，几十倍的赔率啊，中个几千金币我就发财了！”

　　刘若萱笑骂道：“谁让你心眼这么小，早叫你买大懒虫你不买，现在好了，高赔率的不中，买个普通的投注项。”

　　肉丸斜看了周俊明一眼，不屑地道：“就你这人品，能中个五倍赔率已经不错了。”

　　“死肥子，我就算是五倍赔率也比你强！”周俊明没好气地骂道。

　　“嘿嘿。”肉丸露出一脸猥琐的笑容，看得几名少女一阵鸡皮疙瘩，“我买的可是大懒虫哦。”

　　周俊明鄙夷地盯着他：“吹牛的吧，就你这个头脑，会想到买黑马名单的投注项？”

　　“我承认我并不聪明，但我们萤火虫佣兵团可不缺聪明人，你看这是什么？”肉丸说着从位面空间中抽出一张银色的晶卡。

　　“我靠，千金卡！”周俊明见银色晶卡上绘着一个黑马头，直接爆了一句粗口，接着诧异道，“你一直跟我们活动，哪来那么多金币？你别告诉我你是跟炎峰借的钱！”

　　“谁说我跟炎峰借钱了，这可是我上个月的全部薪水和奖金，兑换一千七百多金币，加上我身上的两百多金币刚好够两千，全压在大懒虫身上了。”肉丸得意地挥了挥手中的银色晶卡。

　　“两千金币……”

　　周俊明眼中燃起一股妒火，不爽地问道：“你买黑马名单是炎峰告诉你的吧？你早知道大懒虫会胜出，为什么不跟我说？”

　　肉丸也不否认：“我是问过炎峰，不过他让我找大懒虫，我当时就觉得很奇怪，我就想啊，他不会来愚弄我，这其中肯定有什么用意。后来我就问大懒虫的目标是什么，大懒虫只说了两个字……十强，嘿，所以我就大胆地买黑马名单的投注项了。”

　　肉丸这次也是放胆一博，若不是为了筹钱，他也不会搅尽脑汁琢磨比赛盘口的事情。他这人虽然有点小肚鸡肠，但不像周俊明那般好胜，见梁明涛等人实力出众，打从心里佩服，因此听到梁明涛简短的回答后就决定下重注，倒是让他发了一笔小财。


第547章 个人总决赛结果（下）

　　“行啊，肉丸，50万翻个几十倍，就是好几千万，你那瘦身的资金终于有着落了。”陈杰一手抱着肉丸的肩膀，另一只手轻轻拍着后者微微鼓起的肚皮，“你现在奔小康了，改天请大家吃大餐？”

　　肉丸连忙收起银色晶卡，摆出提防的样子，说道：“这结果还没出来呢，要是中个一两千万，随随便便几顿饭就花完了。你一个富家大少好意思叫我请客？再说，炎峰不是买了二十多万金币吗？你怎么不找他请客？”

　　“总不能每顿都让阿峰请客，怪不好意思的。”陈杰尴尬地笑了笑，声音降低了些，“你也知道……我爸把金卡禁了，我现在穷啊，上次给妖妖和瑶瑶买礼物还是支用阿峰的钱……”

　　肉丸闻言笑喷出来：“哈哈哈哈，阿杰，你不会这么逊吧，给自己老婆买礼物都用别人的钱？”

　　肉丸声音有点大，萤火虫佣兵团这边的人基本全都听见，顿时目光怪异地看向陈杰。

　　“你妹啊！”陈杰连忙把肉丸嘴巴堵上，回头瞟向妖妖，见她满脸怒意地瞪视着自己，心头凉了大半，不知作何解释。

　　刘若萱瞧见陈杰的窘态，暗暗好笑，向妖妖解释道：“阿杰因为海雅居的事情被陈伯伯禁卡了，那天接到寄送礼物时，我就看他匆匆忙忙跑上楼去跟阿峰拿金卡，借钱也是迫不得已。这段时间他不是很节省吗？连金辉集团的盘口都没买，我猜上个月的薪水和奖金都还给阿峰了。”

　　妖妖听她这么说，心里才好受了些，想到陈杰为了那份礼物刻意收敛挥霍的行为，足见他对自己非常在乎，心头涌起一股幸福的味道。

　　“妖妖，我真的没有想过要借用阿峰的钱，只是当时我爸禁卡太突然了，我答应你，以后我会用自己挣的钱给你买礼物。”陈杰也不顾这么多的人在场，哄得妖妖好不欢喜，接着偷偷对刘若萱比了个大拇指示意做得好。

　　会议室中全都是青年男女，看到陈杰、妖妖二人亲密的样子都有些春心荡漾。

　　而金辉公会驻地那边早已炸开了锅，金鸣城脸色铁青地看着秘书计算出来的名次预排，最后猛地挥动手中的法杖将虚拟界面击得粉碎，指着武九、武三和素时厉声道：“剩下两场，我不管你们用什么手段，一定要将这两人踢出十强名单！”

　　三人中武九总积分最高，而武三和素时却始终徘徊在15到30名之间，除了武九在羽寂灭手中落败，他们到目前为止尚未和梁明涛、羽寂灭碰头。武九长瘦的面孔看不出任何表情，声音干涩地道：“这个‘大懒虫’能与我二哥打成平手，我敌不过他。”

　　武九是个沉默寡言之人，做事老练沉稳，连他都这般说，那接下来的一场比赛基本可以预见结果。

　　“你……”金鸣城气得眼睛如欲喷火，颤抖着手臂半晌骂不出一句话。

　　第九场梁明涛对武九的比赛没有任何悬念，梁明涛以精湛的武技力压武九，而他最后一场的对手是小倩，原本会是一场苦战，不过小倩从刘若萱等人口中得知炎峰在梁明涛等人身上下了重注，心里虽有些失望，但还是没有力拼，只将平时的水平发挥出来，最终让梁明涛保持九胜一平的佳绩。

　　个人比赛结束之后，排名终于确定下来。

　　第一名：大懒虫，风暴战士，35级，总积分912.4分。

　　第二名：武二，狂怒战士，36级，总积分911.3分。

　　第三名：月无痕，神弓者，36级，总积分883.1分。

　　第四名：灵玥，光法师，36级，总积分879.3分。

　　第五名：羽寂灭，魔影，35级，总积分872.6分。

　　第六名：Mars，狂战士，36级，总分858.7分。

　　第七名：血煌，防骑士，35级，总积分849.5分，第八名：随风，召唤师，36级，总积分844.5分，第九名：武九，血战士，35级，总积分836.5分。

　　第十名：雷帝，黑暗骑士，36级，总积分824.5分。

　　第十一名：巴萨克，战士异能者，35级，总积分817.1分，第十二名：烽火狼，防骑士，36级，总积分811.3分，第十三名：格斗达人，拳武士，35级，总积分804.2分，第十四名：影风，刺客，36级，总积分799.5分。

　　第十五名：神射手，妖娜，35级，总积分782.4分。

　　第十六名：小倩，影刺，33级，总积分770.9分。

　　第十七名：浩天，防骑士，35级，总积分764.6分。

　　第十八名：诗瑶，神圣牧师，35级，总积分760.4分。

　　第十九名：豹人，防骑士，35级，总积分752.8分。

　　第二十名：神锋，狂战士，35级，总积分747.9分。

　　第二十一名：樱花幻姬，元素师，35级，总积分738.4分。

　　第二十二名：女武神，盾战士，35级，总积分736.1分。

　　第二十三名：黑色之翼，刺客，35级，总积分732.5分。

　　第二十四名：龙傲天，狂战士，35级，总积分728.4分。

　　第二十五名：老郭，防骑士，35级，总积分722.9分。

　　……

　　武二的战绩与梁明涛相同，不过因为在职业技能方面运用得不是很多，那些设计师在技能衔接和综合发挥这两项给出的分数并不高。相较之下，接受过炎峰网游经验指导的梁明涛反而取得不错的评价，因此最后总积分超过了武二。韩玥茹让了一场比赛落到殿军，倒是成全了月无痕，让他如愿获得前三名，保住佣兵团奖金。

　　“太棒了，所有人都打进前25名！”拍卖分行爆起一阵欢呼声。

　　虽然只有十强才有名次徽章，但前25名却是一个分水岭，将顶尖玩家与一流玩家划分开来，老郭凭借神圣印记和反伤盾的优势添未，获此殊荣，蓝鸟工作室众人都激动不已，钟珊珊开心得都要流出眼泪来：“我们工作室终于出了两个巅峰玩家……”

　　月无痕听出她将自己排除在外，装着不满道：“什么两个，难道我不算吗？”

　　钟珊珊嘟了嘟小嘴，眼角犹带泪花地笑道：“你是炎峰高薪聘请才加入我们工作室，不是自愿的，只能算半个。”

　　月无痕哑然失笑：“半个就半个，不过我是真心想加入萤火虫佣兵团，要不我以后待遇也跟你们一样。”

　　“真的？那我们勉强算有三个巅峰玩家了！”钟珊珊天真的脸蛋挂满兴奋的笑容。

　　“发财了……一百倍赔率……这下发财了……”肉丸双眼冒着金光，开始数着手指计算收益，“两千乘于一百……赔付二十万金币，兑换率1：269……”

　　陈杰笑骂道：“这都还用算，包括你的本金总共五千四百三十三万八千块，肉丸，你这下真的是发财了，别说瘦身，就连买房、买飞行器，甚至娶老婆的钱都有了！”

　　“买飞行器……”肉丸脑海中幻想着驾驶飞行器的情景，顿时一阵陶醉。

　　周俊明则是羡慕不已，郁闷道：“同人不同命啊，没想到这死肥子也有春天。”

　　刘若萱对炎峰下了多少重注十分好奇，问晓风道：“阿峰他买大懒虫和阿羽多少金币？”

　　晓风听她语气亲切，也没有隐瞒：“原本炎风是想让我们分别压明……大懒虫和阿羽两万和一万金币，不过后来我们商量了一下，把所有金币都压到大懒虫身上了。”

　　刘若萱吃了一惊，颤声道：“所……所有金币？总共有多少？”

　　“炎风给了我们每人三万金币，全压上去了。”晓风如实说到。

　　“十五万……加上阿峰那三万，天哪，一千八百万金币！”

　　刘若萱震惊得无以复加。一千八百万金币以当前269倍的货币兑换率相当于48.42亿，这还不包括本金和陈诗瑶的那部分，光是想想就让她流水口。

　　月无痕戏笑道：“嘿嘿，我的一万多金币也是百倍赔付，要是再多几个人买黑马名单，只怕金辉集团要蚀大本了……”


第548章 盘口揭晓（上）

　　“月无痕，你不是买三人组的投注项吗，什么时候变成大懒虫了？”刘若萱诧异道。

　　“是三人组没错，但从个人比赛的战绩看来，其他组实力有限，我们绝对可以打进前三名。”月无痕说完哈哈大笑起来。

　　周俊明听月无痕这般说，心中的欣喜消散了大半，失望地道：“比赛还没开始呢，你打完再吹牛吧。”

　　个人比赛下来是双人组的比赛，萤火虫佣兵团只有月无痕和钟珊珊出线。而诸神黄昏这边却有好几组进入总决赛，韩玥茹和萧阳组成爆力控场组合，李天浩和三明治的双骑士组合，雨之裳和寂寞的大树的防御远攻搭配，神锋和风舞紫烟的近战治疗组合。

　　大多数公会都安排最强的主力组成一组，因此多人比赛参加的公会要比个人比赛多些，实力也参差不齐。金辉公会有三个双人组，分别是武二和武九、武三和武四、武七和素时，比赛前几场。武二和武九的双人组依然保持强势，许多小组因为见识过两人的个人比赛而末战先怯，不过他们毕竟都是近战职业，遇到韩玥茹和萧阳这对控场组合，难于将实战能力爆发出来，最终还是吃了败仗。

　　韩玥茹和萧阳的双人组几乎一枝独秀，但凡碰到他们的对手都被打得毫无反手之力，就连雷帝与美女牧师白玫瑰的双人组也无法发挥防御和驱散的威力，萧阳的空间召唤实在太过淫霸了，十秒时间直接将白玫瑰强行击杀。结果没有任何悬念，韩萧二人以总积分935.2分遥遥领先其他选手小组夺得冠军。

　　月无痕和钟珊珊的双人组战绩平平，六胜四负徘徊在中间层次，尽管如此，钟珊珊也已经很高兴了，她做梦也没有想到自己能战胜排行榜上的强队。刘若萱看她欢喜的模样，不忘夸赞道：“珊珊，你也是巅峰玩家了。”

　　“我哪是什么巅峰玩家，是月无痕太厉害了。”钟珊珊也有自知之明，能够取得这样的成绩全靠月无痕的实力，心里对他也是好感大增，甚至多了几分依赖。

　　月无痕望向诸神黄昏人群，神态傲然地笑道：“续双风组合之后，灵风组合再次震动网游界。双人比赛都被你们抢尽了风头，接下来就是我们萤火虫佣兵团的主场了。”

　　韩玥茹听到“双风组合”，目光微微晃动，心中生起了一丝惆怅：“若不是金辉集团，若没有拍卖行，峰现在肯定回到我身边……”

　　雨之裳向来与月无痕不大对眼，毫不示弱地道：“那可不一定哦，你最好祈祷不要那么快碰到我们团长，否则，嘿嘿，你懂的……”

　　月无痕戏谑道：“切，拿别人的实力来炫耀有什么出息，有本事你来挑战我们试试？你还是让上帝保佑你的小组不要遇到我们，若不然连十强都进不了。”

　　“妈的，要不是随风抽签抢了我的位置，我哪会沦入第二小组，你拽个屁！”雨之裳笑骂一声，心里也是颇为无奈，没能进诸神黄昏最强小组，他也失去了出名的机会，一直被月无痕压一头确实有些不是滋味。

　　萤火虫佣兵团除了陈诗瑶、月无痕和郭志轩的三人组，还有梁明涛、铁头和晓风的三人组。金鸣城因为个人比赛盘口的失利，对梁明涛极为重视，因此从一开始就让金辉公会两支强队留意梁明涛等人。然而，三人组比赛打到第三场，陈诗瑶、月无痕和郭志轩的三人组就显现出强悍的实力。经过永恒帝国柒尘小组那次险战之后，月无痕充分意识到陈诗瑶神圣牧师的重要性，开始以她为主导中心，所有战略都围绕着神圣牧师的辅助展开。月无痕与郭志轩攻防兼备，又有虾怪额剑这个杀手锏，配合陈诗瑶的辅助几乎无坚不摧。第三场碰到韩玥茹、萧阳和三明治的三人组，月无痕始终与陈诗瑶站在一块，让郭志轩去牵制三明治，令得萧阳的召唤空间毫无用武之地，而陈诗瑶熟悉三个骷髅召唤怪的秘密，巧妙地利用治疗术刷它们的血量，她的治疗量比月无痕的攻击力还高出几倍，治疗术又是无视防御和魔抗，硬是把十几万生命值的骷髅召唤怪血量刷空。

　　赢得第三场关键性的胜利后，月无痕不忘调侃雨之裳道：“雨衣服，看到了没有？你不要认为诗瑶娇滴滴好欺负，她才是我们萤火虫佣兵团最大的王牌，刚才的战斗换你进去，我一箭就秒了你。”

　　“妈的，你还不是拿别人来炫耀！”

　　雨之裳暗骂一句，不爽地道：“侥幸赢一场有什么了不起，有本事打赢金辉公会那几个狂人！”

　　月无痕毫不在意地笑道：“区区三个近战，他们单人实力的确很强，配合也很默契，但职业匹配实在太过单一，缺点明显，无法进行远攻，二人组比赛不是在洛神和随风手下吃了败仗吗？量他们也掀不起什么大浪。”

　　事实却不像他料想的那样，武二、武三和武九的三人组缺点是很明显，但突破能力也更强。韩玥茹和萧阳能够靠自身的防御手段相互弥补、配合，但三明治自保的手段却相对缺乏，两组交战不久，三明治便被三人一波抢击踢出战局，韩萧以二敌三最后被强势收割。

　　萧阳退出竞技场后，将武二、武三和武九刚才使用的策略归纳了一下，给月无痕分析道：“他们三人配合十分默契，动作又很灵活，你们一会小心点，别让他们逮住一个人攻击，尤其是诗瑶，被集火的话，就算能持续治疗也扛不了多久。”

　　月无痕明白地点了点头，见韩玥茹神色怪异地望着陈诗瑶，心念一动，问道：“洛神，你有什么看法？”

　　“牵制武九，专攻武三。”韩玥茹淡淡地道。

　　陈诗瑶感受到她认真的目光，心脏怦怦跳动起来，像是做了什么亏心事，别过脸去，不敢与她对视，心中暗暗担心：“难道她体检的时候看到我了？”

　　刘若萱察觉到韩玥茹看似带着敌意的眼神，挽着陈诗瑶的手臂鼓励道：“诗瑶，输什么也不能输了气势，而且论条件和相貌，你也不比她逊色多少，你怕她做什么？”

　　“洛神人挺好的，她在娱乐城的时候还帮过我。”陈诗瑶心里对韩玥茹没有半点芥蒂，反而有种愧疚感。

　　刘若萱无奈地摇了摇头，叹惜道：“唉，你太善良了，从来不与人计较，更不懂提防别人，我担心你早晚会吃亏，到时后悔都来不及。”

　　“我永生永世都不会后悔。”陈诗瑶心中已有了答案，自然脱口而出，抬头望向韩玥茹。

　　“什么永生永世，该不会是洛神给她灌了迷魂汤吧？”刘若萱听不出她话中之意，心中大惑不解，正待询问，听到三人组比赛准备的钟声，便打消了这个念头。

　　三人组比赛的竞技场因为增设了复杂的障碍物，比赛进行到第六场，五十个小组的实力层次基本划分开来，不少小组的比赛时间拖得比较长。而伊甸园已将大部分设备投放到竞技场评委思维扩展中，再继续加速选手的时间轴不仅使负担大大增加，还会影响其他玩家正常观看比赛。四大游戏公司总监经过短暂的交流，决定分别延长三人组和五人组的比赛时间10分钟和20分钟。

　　最后一场比赛在一小时零七分钟结束，金辉公会成功地将梁明涛、铁头和晓风三人组挤出十强，不过却没能阻住陈诗瑶、月无痕和郭志轩三人组夺冠的势头。金鸣城看完最后的小组排位，顿时气得五脏俱焚、火冒三丈。


第549章 盘口揭晓（下）

　　三人组比赛十强几乎被萤火虫佣兵团、诸神黄昏、金辉公会和世界前十公会包揽，除了穆修顿一支异能者小组夺得第七名外，还有一支非种子小组拿到第十名。令众玩家大感意外的是，这支非种子小组是杂牌军，三名队员分别来自三个一级公会。

　　梁明涛的三人组只拿了第十一名，萤火虫佣兵团众人都叹惜不已。刘若萱看到排位名单上第十位的三名玩家对应的公会，不爽地道：“要不是这三人，我们就有两个小组打进十强了！”

　　月无痕笑道：“为了名次徽章，这些公会还真是什么办法都想得出来啊。不过，这也不失为一个好办法，强强联手总好过孤军独战。”

　　他现在整个人都神采奕奕，与陈诗瑶、郭志轩的三人组夺得冠军，意味着他现在是亿万富翁了。周俊明迫不及待想要领分红，提醒道：“月无痕，你可别忘了，你跟炎峰说好的，投注所得三成归萤火虫佣兵团，你得分我们8070万块。”

　　“八千万……这是不是太多了？”月无痕一脸肉痛。

　　刘若萱秀眼半眯，质疑地盯着月无痕：“你该不会想卷款逃跑吧？”

　　“我是想啊，三个亿够我安逸生活一辈子了，不过……”月无痕一脸无奈，低头看着紧抓着自己不放的一对纤细小手。

　　“你要是敢逃跑，我让炎峰把你的薪水奖金全扣了！”钟珊珊用力抓住他的手臂，满脸认真地说道。

　　妖妖微笑着解释道：“放心吧，他的投注晶卡在我这里，晶卡上的账户已经改为我们萤火虫佣兵团的账户，这些钱不会作为佣兵团运营资金，肯定会平分给大家的。”

　　美女军团众少女虽然没有说话，但也掩饰不住内心的兴奋，个个脸上都洋溢着喜悦之色。除去炎峰和月无痕，再算上小倩，萤火虫佣兵团总共有27人可以分享这次分红，那每个人都能分得将近三百万！

　　“我们真的可以分到这么多钱吗？”张惠霞有些不敢相信地望向朱桂娟。

　　朱桂娟笑道：“你没听妖妖说吗？我们每个人都有份。而且炎风向来说一不二，你等着分钱就是了。”

　　诸神黄昏基本都是不缺钱的主，也有不少人花重金买了投注项，不过大部分要么输了、要么只得到几倍的赔付，都对萤火虫佣兵团的投注羡慕不已。寂寞的大树笑道：“月无痕，咱们好歹也是盟友，这么划算的投注怎么不给我们通下气？”

　　月无痕笑道：“盘口是有保护机制的，要是你们全都投了，赔率就会自动下滑，那我们岂不要吃大亏？你们都是大款，好意思跟我们这边穷人争？而且这里最大的赢家不是我。”

　　“不是你，那是谁？”寂寞的大树好奇道。

　　“当然是阿峰了，他二十多万金币全投在上边了呢！”刘若萱抢先回答，一脸得意。

　　“两千多万金币的赔付……”诸神黄昏众人闻言终于有些动容了。

　　“峰果然是故意让这几人参加比赛。”韩玥茹心中的担心稍稍消散了些。

　　重要的投注已经有了结果，接下来萤火虫佣兵团只有梁明涛五人参加五人组总决赛，不过他们志不在名次，后续的比赛都并未使出全力，打得比较随意，最后只得了第九的名次。

　　五人组的比赛战斗场面十分激烈，许多玩家看得都有些意犹未尽。到了那罗特区域早上时间七点三十分，亚网作为竞技比赛首要代表宣布总决赛结束。那罗特阵营占了大头，独占个人比赛和三人组比赛冠军、亚军、季军、殿军。双人组的季军、殿军分别是永恒帝国和海之泪，五人组亚军、殿军分别是永恒帝国和神翼，但跟那罗特阵营比起来却毫无光彩。

　　“竞技比赛到此结束，请获得总决赛前十名次的选手到生命之城竞技场，由评委颁发奖品。另外，此次竞技比赛将评出八大职业最佳选手，授予伊甸园最佳职业徽章……”

　　在一阵激动人心的音乐中，米洛丽轻灵的声音传遍伊甸园各大主城的每个角落。武二等人沉着脸望向金鸣城，都没有动身的意思。

　　“看着我干什么？比赛完了，该领奖的领奖去！”

　　金鸣城双手插腰，呼吸因为愤怒而变得急促。这次比赛金辉公会战绩相当不错，足以让各大公会刮目相看，但他却半点也高兴不起来，良久，脸上的怒意被忧虑取代，转身对美女秘书问道：“盘口的结果出来了没？”

　　“系统正在等待竞技比赛的确认，估计很快就有结果了。”美女秘书如实说道。

　　“该死的炎风，处处和我过不去，若是小量投注也就罢了，如果影响到我的计划，我会让你有钱也没机会享受！”金鸣城双拳紧握，脸色阴沉得发寒。

　　金辉公会驻地一片死寂，谁也没敢吭声。几分钟后，所有获奖选手进入竞技场，总决赛名次跟着确认下来，伊甸园也将盘口投注结果反馈给金辉集团。

　　“负一百二十八亿？”

　　看到最终数据上边一串天文数字前的负号，金鸣城愣住了。他想过金辉集团会因为黑马名单的失策而收益大减，却没料到竟会亏本，而且数额如此巨大。他脸色气得由红转青，再由青转白，怒不可遏地喝道：“给我查一下，那个混蛋投注了多少！”

　　“是……”

　　美女秘书被他恐怖的表情吓了一跳，哆嗦着查阅高额投注的玩家名单，声音颤抖地道：“炎风投的是三万最高金额，除此之外，萤火虫佣兵团还有近二十万的投注，都是黑马名单的冠军赔付……”

　　“两千三百万金币？那其他的钱都哪了？难道他把黑马名单的漏洞泄露出去不成？”金鸣城眼中的怒火都要喷出来。

　　美女秘书缩着脑袋，将主要数据调出界面，声音怯弱地道：“是……能源者……他们账户总共转入两百一十九亿三千五百……”

　　“嘭……”

　　金鸣城再次将虚拟界面击得粉碎，嘴角因为愤怒而不住抽搐着，咬牙切齿道：“又是杨氏集团！我怎么把她给忘了？杨凌薇，你这个臭婊子，竟敢坏我好事！”

　　他再笨也猜到这必定是杨凌薇出的主意，能源者在竞技比赛上战绩平平，却反正成了最大的赢家，令他所有的付出都成了嫁妆，甚至连本钱都赔了进去，他心中这个恨哪！

　　“妈的，他们一定是串通好的，炎风、杨凌薇……炎风是竞技比赛的评委，大懒虫能夺得个人比赛冠军说不定就是他故意评高分！对，我要找亚网评理去，让他们取消大懒虫的冠军资格！”金鸣城陷入半疯狂状态，大踏步冲出公会驻地。

　　炎峰略略浏览了一下比赛盘口的获赔信息，看到一排高额赔付，不禁眉头大皱。他只是想压制一下金辉集团，不让他们有喘息的机会，却不打算逼得他们狗急跳墙开始反扑，但现在盘口数据的赔付情况远远超出他的预料。

　　“全是匿名，而且投注极有规律，应该是有人在背后操作……”

　　他虽然看不到这些钱流入到谁的账户，但凭借上边的数据，很快想到一个可能，马上点开通讯：“你为何这么做？”

　　“峰哥，早知道你这么快就猜到了，我就不用绕这么大的弯子了。”通讯影像中的杨凌薇露出顽皮的笑颜，“金辉集团表面风光，其实内部矛盾重重，你既然不想让他们翻身，何不下重手？”

　　“你知不知道，这么做会让杨氏集团陷入危险境地？”炎峰脸含怒色地道。

　　“有什么好怕的，你不是早已做好打算了吗？”杨凌薇目光定定地望着炎峰，像是看破一切似的。


第550章 不败影风（上）

　　“炎风，你借评委之权偏袒萤火虫佣兵团的选手，你根本没有做裁判的资格！”

　　金鸣城不顾服务员的阻拦，怒气冲冲地闯进竞技场，对着站在颁奖台的炎峰一阵大骂。在场百余名选手、评委和服务员都被他莽撞的举动吓了一跳。林云见状连忙迎上去，毫不客气地道：“金经理，你这是来捣乱的吗？我们在为竞技比赛获胜的选手颁奖，有什么事等颁奖完再说！”

　　金鸣城怒道：“炎风只是一名玩家，我认为他没有资格担任竞技比赛的评委，他一定刻意关照萤火虫佣兵团的人，选手评分根本不公平！”

　　“金经理，你这次来闹事是因为比赛盘口亏损吧？邀请炎风先生出席评分是伊甸园四大代理网游公司的意思，从竞技比赛开始就决定了，你有什么理由说他没有资格？竞技比赛的评分规则公正严谨，绝不会出现徇私舞弊的事情，而且他对所有选手的评分都与结果差距不到0.2分，全部评委都以他的评分做为标准，怎么不公平？”林云一字一句言辞锋利，说得金鸣城无从反驳。

　　这次竞技比赛举办这么成功，她作为主持人肯定会受到嘉奖，可不想因为金鸣城这颗老鼠屎坏了一锅粥，而且炎峰是亚网拉拢的对象，她自然要维护。这时候一名服务员上前说道：“金经理，你可以查看一下炎风先生的评分情况，如果把他的评分去掉，金辉公会所属的武二总积分反而会比大懒虫差多0.1分，也就是说炎风先生在二人的评分上并未偏袒萤火虫佣兵团。”

　　“这怎么可能？”

　　金鸣城一脸呆滞地看着评分界面上的数据，但心里的怨气仍未消除，不甘地道：“他根本就是早有预谋，联合能源者来破坏比赛盘口！”

　　金辉集团本来就资金紧张，现在亏损一百多亿更是雪上加霜，一想到自己全权操控的交易平台要因此而陷入瘫痪状态，他再难保持理智。林云像看白痴一样看着他，冷冷地道：“金辉的比赛盘口在淘汰赛后才开放，而且盘口投注项由金辉集团负责。萤火虫佣兵团成员却是在淘汰赛之前报名，你说炎风先生早有预谋，你不觉得很荒唐吗？除非你事先把比赛盘口的事情告诉他，但我想你应该不会愚蠢到这种程度吧？如果说炎风真的要偏袒萤火虫佣兵团，他大可在比赛期间将自己一身传说装备借给佣兵团成员，但他却没有这么做，足以说明他的态度。”

　　林云见他仍未打算放弃，小声提醒道：“金经理，请不要再无理取闹了。这里是颁奖现场，全世界的玩家都在看着，如果你不想金辉集团的声誉受损，最好马上离开。”

　　金鸣城心头一震，这才察觉到周围人的怪异目光，顿时恼羞成怒，伸手指着炎峰质问道：“我看是你们亚网胡乱安排，这炎风神神秘秘的，一直不肯真面目示人，我怀疑他有什么不可告人的秘密，甚至是政府通缉的犯罪分子！”

　　林云被缠得烦了，心中有气，指责道：“金经理，请注意你的言辞，你这么说，我们可以告你一个诽谤罪！伊甸园规则并没有要求玩家一定要显露身份才能进入，玩家露不露脸是他的自由。”

　　伊甸园规则不仅没有要求玩家显露身份，相反，为了让一些政治要员、明星人物和社会名士能够享受到伊甸园的乐趣，四大网游公司还刻意请求米洛加设了保护机制，不过却阴差阳错地使得四大网游公司失去了身份识别的权利，这也是为什么炎峰身份到现在都没被察觉的原因。

　　金鸣城被她一语点醒，说道：“但在场十几位评委中哪一个不是身份明朗？唯独他始终带着一个冰冷头盔，你们亚网口口声声说评分严谨，为何会允许一个来路不明的人？”

　　林云秀眉皱起，当初因为炎峰人气太高，四大网游公司没有分析这其中的细节问题就做了决定，如今被金鸣城指出纰漏，她一时倒有些头疼，急中生智，转头对炎峰低声说道：“炎风先生，能否将你的身份公示于众，这样不仅能澄清你，也能让竞技比赛避免不必要的麻烦。”

　　炎峰知道她所说的身份是指“新洲炎峰”，沉吟了片刻，点头道：“就照你的意思做吧。”

　　林云心下大喜，理直气壮地对金鸣城道：“金经理，炎风先生并非什么犯罪分子，他是南都大学英才教育系的高材生，真名炎峰，双火炎，山峰的峰，这下你满意了吗？”

　　金鸣城自然知道炎峰在南都大学的身份，只是一直未能见其面貌，继续道：“口说无凭，你怎么证明他的身份？”

　　“这家伙是想让炎峰当众摘下头盔！”

　　林云心中暗惊，再次回头望向炎峰，脸露难色地道：“炎风先生……你看……”

　　韩玥茹有心要帮炎峰解围，这时候只见获奖选手人群中站出一个纤细的身影，声音轻灵地说道：“他确实是南都大学英才教育系的高材生，我们萤火虫佣兵团大部分都是南都大学的学生，全都可以作证！”

　　金鸣城瞟了陈诗瑶秀美的脸蛋一眼，冷笑道：“你是萤火虫佣兵团的成员，当然为他说话。他既然承认自己的身份，何不将头盔摘下来？”

　　在场大部分人对金鸣城咄咄逼人的嘴脸很厌恶，不过更好奇那沉沦冰封头盔下会是一张怎样的面孔，因此都没有插话。诸神黄昏、铁血苍狼与萤火虫佣兵团交好，寂寞的大树、李天浩和烽火狼等人心中很矛盾，犹豫着要不要帮忙。而龙傲天、血煌这些与炎峰敌对的玩家则保持观望。月无痕幸灾乐祸地站在颁奖台上偷笑，心中充满期待：“嘿嘿，炎风，这会看你怎么逃……”

　　金鸣城见炎峰默然地站在台上，一脸奸计得逞地笑道：“怎么样，你不敢真面目示人吗？”

　　这一刻，竞技场变得一片寂静，就连各大主城观看着颁奖典礼的玩家都安静地等待炎峰的反应。萤火虫佣兵团众人一直在拍卖分行注视着颁奖典礼的影像，看到金鸣城大闹颁奖现场，个个脸上都有愤然之色。刘若萱不屑地骂道：“呸，什么东西，拿着鸡毛当利箭！”

　　在无数目光的注视下，炎峰缓缓走到金鸣城面前，右手伸向沉沦冰封头盔的边沿，他的这一举动令得所有人呼吸停顿、心都悬了起来。韩玥茹此刻也是心情激动，只要那个头盔摘下来，就意味着他恢复“不败影风”的身份：“他终于要回到我身边了……”

　　“让我看看你的庐山真面目！”月无痕忍不住咽了一口唾液。

　　“不要……”陈诗瑶心中在无力地呐喊着。

　　“咔嚓！”

　　金属头盔与胸铠边沿摩擦发出清脆的声音，在场众人全都睁大了眼睛，生怕错过这难得的机会，时间仿佛静止不动了，所有眼球都停留在那一幕。

　　“哇，好帅！”

　　几乎所有玩家都被炎峰英俊的脸孔震住了，各大主城广场中爆起一阵惊呼声，无数少女疯狂地呐喊着拥向立体影像前，希望能看得真切些。当诸神黄昏众人看到炎峰那张面孔时，每个人脸上的表情都变得丰富多彩，眼神充满了不可置信：“怎么可能？！”

　　“不败影风……”

　　血煌、烽火狼、战神Mars……这些《神域》排行榜上的巅峰玩家都曾与炎峰有过接触，很快就认出他的相貌，震惊、诧异和疑惑这些词汇已经无法形容他们此刻的心情。

　　“我靠，正牌影风？”月无痕眼珠都快掉出来，他曾好几次怀疑炎峰的身份，但因为种种原因而否定了，这下证实自己原来没有猜错，顿时有种捶胸的冲动。

　　“真的是他，他果然回来了……”李天浩表情陷入呆滞状，几乎忘记了身在何处。


第551章 不败影风（下）

　　“你……”

　　金鸣城感觉这张面孔依稀有些熟悉，只是一时想不起来。他没想到炎峰真的会摘下面具，愣愣地站在原地，心中有些不知所措。

　　“现在你已经看清楚了，需不需要伊甸园身份验证？”

　　炎峰面无表情地瞟了金鸣城一眼，见后者没有反应，随即重新戴上头盔，转身对林云说道：“时候不早了，继续颁奖典礼吧。”

　　林云点了点头，提示一旁的服务员，毫不客气地道：“送金经理出去！”

　　与各大主城广场沸腾的场面相比，拍卖分行的气氛显得十分诡异，诸神黄昏公会驻地成员也相继赶来。刘若萱见他们个个神色古怪，疑惑道：“他们怎么了？”

　　“不知道，他们好像认识炎峰……”妖妖心中升起一种不好的预感。

　　“孤独，炎风的相貌跟我们影风团长很像，这是怎么回事？”一刀迫不急待地问道。

　　诸神黄昏原班骨干都去参加颁奖典礼，剩下的基本都是韩玥茹重组诸神黄昏时加入的新成员，只有一抹孤独等少数精英曾在炎峰带领下参加活动。

　　“没错，是我们影风团长。”一抹孤独再三确认，终于点了点头。

　　“影风团长！”诸神黄昏人群中爆起一声惊呼，他们既震惊又欢喜。他们大部分人之所以加入诸神黄昏，除了向往诸神黄昏的团队气氛和倾慕“洛神”的美名外，也有一部分原因是佩服“不败影风”的传奇事迹。

　　萤火虫佣兵团众人见他们欢喜地呼喊着“影风团长”这个名字，都大为诧异。刘若萱忍不住走上前去，问道：“你们在说什么？”

　　一刀满脸兴奋地道：“真想不到，原来炎风就是我们的影风团长！”

　　他的声音很清晰，萤火虫佣兵团众人都听得真切，顿时大吃一惊：“什么？！”

　　“怎么会这样？炎峰是诸神黄昏前任团长‘不败影风’，那他岂不是……”妖妖心念急转，很快就联想到炎峰现实中的身份，连忙抬头望着影像中的陈诗瑶，见她脸色苦涩，一时有些懵了。

　　陈杰还没弄明白状况，急道：“到底发了什么事？他们说阿峰是谁？”

　　刘若萱没好气地道：“你别那么笨好不好，阿峰就是在《神域》里被传得沸沸扬扬的‘不败影风’，他把我们全都给骗了！”

　　“不败影风……杨氏集团的继承人？！”陈杰整个人都僵住了，这个刺激太大了，他有些难于接受。

　　一时间，会议室里乱作一团。小倩左右观望，好奇心大起，找诸神黄昏成员挨个提问，最后问到一刀：“你们刚才说炎风是什么人？”

　　一刀玩刺客好几年，对将刺客玩得神呼其技的“不败影风”崇拜不已，滔滔不绝地把炎峰当年的事迹和失踪的经过说将出来。小倩了解清楚炎峰的身世后，心中一阵伤感：“原来他发生这么多的事情，父母双亡，又在外吃了这么多苦头，他心里一定很苦……”

　　金鸣城愤愤离场后，颁奖典礼顺利进行。待个人比赛和多人比赛的奖励发完，林云走到颁奖台中央，脸带微笑地宣布道：“接下来将揭晓八大职业的最佳选手！”

　　林云在身前的操作界面上虚点一下，颁奖台上空立刻出现寂寞的大树豪爽的面容，继续道：“获得最佳盾战士称号的选手是寂寞的大树……获得最佳狂战士称号的选手是大懒虫……获得最佳防骑士称号的选手是血煌……获得最佳圣骑士称号的选手是三明治……获得最佳弓箭手称号的选手是月无痕……很像获得最佳刺客称号的选手是影风……获得最佳巫师称号的选手是随风……获得最佳牧师称号的选手是诗瑶……获得最佳猎人称号的选手是收割机……这些选手将会获得系统奖励的一个特别职业技能！”

　　林云声音清亮，一一公布最佳职业的选手，诸神黄昏和萤火虫佣兵团包罗了大半名额，但他们谁也没有因此而感到兴奋。

　　“此外，所有参加晋级赛和总决赛的选手都将获得由雅美女性造型服装设计师精心设计的战袍，待会将以邮件包的方式寄给大家！”

　　到得此时，竞技比赛也算圆满结束。这场颁奖典礼亚网出尽了风头，其他三大网游代表都郁闷离场。林云这次在世界玩家面前大大露了脸，心中自是欢喜不已，趁机走到炎峰面前：“炎风先生，非常感谢你这次对竞技比赛的支持，亚网想对你做一次专访，不知道能不能抽空来北京亚网总部？所有花费由我们支付。”

　　“我对专访没什么兴趣，你还是邀请别人吧。”炎峰说完转身朝竞技场门口走去。

　　震岳清瘦的身形候在门口，见炎峰走来，脸色慈和地笑道：“小伙子，生得这么俊，干嘛老遮着张脸，是怕招引其他小姑娘吗？”

　　炎峰没想到震岳还有心情调侃，不禁莞尔一笑，尴尬地道：“老前辈越来越会说笑了，我不露脸为了避免那些古武者找我麻烦。”

　　震岳微笑着点了点头：“也是，不过你现在身份已经暴露，以后要小心。还有，别忘我们的约定。”

　　“我一定会去的，到时岳前辈别拒我于门外才好。”炎峰恭敬地施了一礼，目送岳震离开，这才走入传送阵返回拍卖分行。

　　刚走进会议室，便感受到所有人的目光，他早料到会有这个结果，脸色平静地走了过去，歉然道：“很抱歉，隐瞒大家这么久。”

　　“阿峰，你一句道歉就行了吗？”刘若萱不依不饶道。

　　钟珊珊也是露出一副上当受骗的样子，气鼓鼓地道：“炎峰，你骗得我们好苦，你若不给我们解释清楚，我们……我们就不让你下线！”

　　相比萤火虫佣兵团的郁闷，诸神黄昏这边则是欢喜不已，在炎峰回来之前，韩玥茹已经作了一番解释，公会成员心中疑惑消除，纷纷上前与炎峰搭话。寂寞的大树一把抱住炎峰的肩膀，声音爽朗地道：“你这小子，回来南都怎么一直不跟我们联系，还弄个假身份，害我们担心这么久！”

　　在场众人中唯独李天浩没有任何表现，他眼神复杂地望着那张英俊面孔，内心矛盾不已。他将炎峰当成最好的朋友，自然希望炎峰平安无事，但心里又隐隐盼着炎峰永远不要再回来。风舞紫烟瞧得韩玥茹脸上的喜悦，佯装埋怨道：“玥茹，原来你早知道是他了，亏我把你当成最好的朋友，你居然一直瞒着我！”

　　韩玥茹此时心中充满甜蜜，微笑道：“其实开始的时候我也不知道，是随风告诉我的。”

　　风舞紫烟微微诧异，转身怒目瞪了萧阳一眼：“好你个随风，原来你们都串通好了！”

　　神锋闻言伸出手臂从身后掐住萧阳的脖子：“你妹的，这么重要的事情你竟敢隐瞒不说，找死是吧？”

　　“这哪能怪我啊，影风他不想说我也没办法。”萧阳被一帮人缠上，连连求饶。

　　韩玥茹见气氛缓和了些，缓缓走到炎峰跟前，伸出玉手将他的沉沦冰封头盔摘了下来，她的举动一下子牵动所有人的心。

　　“峰，回来好吗？”她目光痴迷地望着炎峰，声音极为轻柔。


第552章 维持原样

　　“他们终于要在一起了……”

　　陈诗瑶双手捏着衣裳的下摆，愣愣地望着牵在一起的两人，心中涌起淡淡的酸涩，随即释怀了。妖妖以为她现在很伤心，拉过她的手不知该如何安慰，但见她嘴角挂着一丝祝福的笑意，诧异道：“诗瑶，你早就知道炎峰的身份？”

　　“嗯。”

　　陈诗瑶微微点了点头，生怕妖妖将那晚的事情说出来，脸色郑重地道：“妖妖，你答应过我帮我保守秘密的。”

　　“诗瑶……”妖妖刚升起的一股冲动瞬间被冲散，心中对炎峰的愤怒又增了几分。

　　月无痕有些搞不清状况，郁闷道：“炎风，你要回诸神黄昏，还是留在萤火虫佣兵团？”

　　诸神黄昏中有近十人是炎峰中学同学，感情一直很好，都盼着他回来。蓝胖抢先说道：“这还用问吗？当然是回我们公会了，团长的职位本来就是留给峰哥的。”

　　炎峰微笑着摇了摇头，对韩玥茹说道：“我已经脱离公会两年，没有资格再担任团长，你比我更合适。”

　　萧阳笑道：“还分什么诸神黄昏、萤火虫，大家在一起活动了这么久，早就是自己人了，合并到一块岂不是更好？”

　　“合并？诸神黄昏要解散重整吗？”一刀脸上多了一抹不安，按照诸神黄昏现有的规定，萤火虫佣兵团大部分人都不符合条件，那便只能是诸神黄昏合到萤火虫佣兵团去。

　　月无痕也是眉头一皱，提醒道：“炎风，我们事先可是说好的，我不会加入任何公会。”

　　雨之裳笑骂道：“你想加入还不够格呢！不过要是杨峰同意，我们可以勉强考虑一下。”

　　萤火虫佣兵团这边也是紧张不已，全都不由自主地望向炎峰，等待他的决定。

　　“我现在正式辞去诸神黄昏团长一职，推荐灵玥为团长。”

　　炎峰扫视了诸神黄昏众人一眼，见大家脸上都露出失望之色，接着道：“我会继续留在萤火虫佣兵团，今后大家一起组织活动，进度共享，所有资源统一分配。”

　　“进度共享、资源统一分配，这跟合并有什么区别？”一刀忍不住嘀咕了起来。

　　萧阳琢磨了一会，拍手叫绝：“这主意不错，既可以保持各自的规定，又可以借此相互激励，团结中有竞争才能更上一层楼！”

　　诸神黄昏和萤火虫佣兵团的规定都是对成员量身定制，要重新制定两全其美的规定不是一件易事，而保持两个团队可以提升彼此的竞争意识。月无痕也很赞同这个决定，点头道：“这倒不失为一个好办法，我没意见，不过，我们之前约定好的，萤火虫佣兵团晋升S级佣兵团，你们要增加五个资源据点的攻打。”

　　“你妹！”雨之裳恨不得踹他一脚，“月无痕，你是打算让我们充当打手吗？我告诉你，诸神黄昏是自豪之师，绝不会依附其他团队。”

　　“你们是自豪之师，我们还是不灭之师呢！你道萤火虫佣兵团比诸神黄昏差么？”月无痕反驳道。

　　一刀不爽道：“萤火虫佣兵团能走到今天这样的成绩，还不是我们影风团长的功劳？你有什么好拽？要是影风团长回到我们这边，马上打得你们变成速灭之师。”

　　大家你一句我一句相互挖苦、调侃，气氛渐渐回复正常。这时候，会议室外突然传来一阵喧哗声。

　　“出了什么事？”

　　众人一脸诧异，正想走出去看个究竟，见萧云快步走了进来说道：“拍卖行和分行来了好多玩家，把大厅内外全堵住了，寄卖和出售程序都无法进行。”

　　“真是来慢一步都进不来啊。”烽火狼带着铁血苍狼的骨干成员赶过来，刚进会议室看见炎峰英俊的脸孔，“影风，你藏得好深啊，把我们所有人都给骗了。怎么，不打算给我们解释一下吗？”

　　神锋在个人总决赛上被烽火狼挫败过，一见到后者那自信的笑容就来气，没好气地道：“解释个屁，你们铁血苍狼什么好处都沾了，还想怎么样？我们这边都还没搞定呢，哪有空跟你们解释那么多。”

　　追逐太阳笑道：“神锋，赛场上胜负乃是兵家常事，你那么记仇做什么？你有机会打进总决赛已经算不错了，我可是连晋级赛都进不去呢。”

　　神锋说道：“炎……杨峰是我们诸神黄昏的团长，待商量好自然会对外公布。”

　　烽火狼对神锋的话恍若不闻，目光一直盯着炎峰，继续道：“你现在公开身份，今后有什么安排？”

　　炎峰察觉到他眼神中的担忧，解释道：“烽会长放心，拍卖行与铁血苍狼的合作会继续保持，萤火虫佣兵团也维持原样，今后的进度仍然第一时间分享给你们。”

　　闻言，烽火狼心下大定，接着问道：“萤火虫佣兵团维持原样，那你还回不回诸神黄昏？”

　　雨之裳笑道：“我说烽火狼，你也太小心谨慎了吧，我们诸神黄昏又不是商业公会，就算阿峰回来，也会和以前一样，你还是多注意一下金辉公会吧，他们才是你们的竞争对手。”

　　烽火狼见心思被揭破，表情微微尴尬，转念想到炎峰背后的身份，确实是担心过头了，不过他这么想也是出于铁血苍狼的立场，若失去了拍卖行这个影响力巨大的盟友，铁血苍狼的处境就岌岌可危了。

　　萧阳分析道：“金辉公会现在已经没什么好怕的了，这次比赛盘口血本无归，交易平台也因此元气大伤，短时间内很难恢复过来。”

　　周俊明和肉丸悄悄溜出会议室，看到拍卖大厅里挤满玩家的身影，大部分都是妙龄少女，个个打扮得花枝招展，呼喊着炎峰的名字。肉丸过滤掉人群中的庸姿俗粉，望着那一对对呼之欲出的圆滑胸脯，惊艳道：“这里的美女比南大靓多了……”

　　“废话，一个南大怎么跟全世界相比，不过这些黑皮肤的就算了。那几个洋妞倒是不错，可惜都是冲着炎峰来的。”周俊明对眼前燕瘦环肥的美女垂涎欲滴，无奈她们都是炎峰的粉丝团。

　　肉丸探头观望了一会，突然叫道：“嘿，发现了一个极品尤物，那乌黑的秀发、那脸蛋、那身材……靓爆了！”

　　“在哪？”

　　周俊明火烧火燎地顺着他的指向望去，看清那女子美丽的侧脸，刚刚升起的一丝饥渴瞬间荡然无存，没好气地骂道：“死胖子，瞎了你的狗眼，那是阿杰的导师！”

　　肉丸诧异道：“她没事挤进人群里做什么？”

　　“谁知道，炎峰现在弄了个杨氏集团大少的身份，估计她是来找炎峰问清楚的。”周俊明说着走回会议室，简略地说了一下外边的情况。

　　郭志轩见妖妖迟迟没有反应，转身对萧云说道：“先组织人手疏散拍卖分行的玩家，要是这样耽搁一小时，交易事务会堆积很多。大家也一起帮忙吧。”

　　萤火虫佣兵团全员走出会议室，诸神黄昏和铁血苍狼大部分人也都参与到疏散工作当中，会议室里只剩下炎峰几人。炎峰望了李天浩一眼，感觉到他眼神中的炽热，走近几步，平静地道：“我们谈谈吧。”


第553章 挚友情谊

　　两人走到二楼的天台，李天浩望着生命之城美丽的风景，一直没有说话。炎峰知道这两年来他们都在寻找自己的下落，心中觉得亏欠很多，尴尬地道：“那天走得太过突然，没有来得及和你打招呼，很不抱歉。”

　　“你这一失踪就是两年，我们还以为你遇害了，这么长时间难道不会联系一下吗？玥茹每天四处打听你的消息，为你伤心难过，你就忍心这么对待她？”李天浩脸含怒色，目光突然变得凌厉起来。

　　“有些事情，我说了你也不会明白。”炎峰一脸无奈，当初遭遇刀疤男的追杀，从南都城一直逃回大陆，他因为父母的离去而伤心欲绝，每天夜晚都神情萎靡地想着往事，如此困苦地过了两、三个月。再后来被炎老头从东江救起并强迫喝了血毒，他知道自己未来的命运要受人摆布，也没有打算向亲友求助。对于这两年发生的一切，他确实不知该从何说起。

　　闻言，李天浩心中恼怒不已，转过身来一把揪住炎峰的衣领，怒道：“不明白的人是你！我不知道两年前你发生什么，但就算有天大的事情，总会有解决的方法，我们动员了警务局在全国范围寻找你的下落，却半点消息都没有，可你做了些什么呢？你根本不值得玥茹这么付出！”

　　李天浩见他沉默不语，胸膛一股怒火像是找不到宣泄口，憋得难受，将他往天台石条围栏推去：“你就是死性不改，什么事都自己担着，固执得要命！找我们帮忙会死吗？还是你从来没有将我们当成朋友？”

　　炎峰见他露出“不问清楚绝不死心”的表情，说道：“两年前，我在殡仪馆遭到了刺杀，逃离南都城之后被一个地下组织所救，接下来的日子根本身不由己，至于其中发生了什么，你就不要问了。”

　　李天浩也曾听闻过南都城中心动物园的事件，若不是亲眼看见炎峰的样貌，他也不会相信视频中拥有惊人武艺的青年居然是自己相交多年的挚友，想到炎峰这两年肯定遭遇到许多非人的折磨，声音缓和了些：“我看得出来，玥茹最近心情好了很多。你接下来是否打算恢复杨峰的身份？”

　　“我这次回来南都就是为了拿回属于我的一切！”炎峰声音坚定地道。

　　李天浩感受到他眼神中的寒意，心中微微诧异，感叹道：“你的变化太大了，连我都差点认不出来。现在杨氏集团被你叔把持着，你首先要继续杨叔叔的遗产，你放心，韩叔叔和神锋他老爸肯定会帮忙。”

　　炎峰摇头道：“不用劳烦了，我已经做好安排，继承手续也进行到最后一步，只要一个签名确认就好。”

　　“那就好……”李天浩沉默了片刻，接着深吸了一口气，“阿峰，说实话，我心里一直很矛盾，有时候我真希望你永远不再出现。我这么说，你是不是很生气？”

　　他和炎峰一样爱慕着韩玥茹，但他自认为不如炎峰优秀，没能博得韩玥茹的芳心，因此一直将这份感情埋藏在心底。炎峰失踪的这两年，他经常患得患失，每当想到炎峰可能遇害，自己有机会接近韩玥茹，内心既有喜悦又有愧疚。如今炎峰回来更令他惭愧不已，这种感觉憋在心里很难受，因此他决定如实坦白。

　　炎峰认识他这么久，对他的品性和为人都十分信任，淡然道：“感情这种东西是不由人控制的，我喜欢玥茹，你也是，我们只是平等的对手。其实我应该感谢你，要不是你在玥茹身边，照顾她、安慰她，或许她会过得更苦。”

　　李天浩苦涩地笑了笑，在炎峰肩膀上捶了一拳：“你倒是把我看透了，让我来保护你的女朋友。若不是玥茹有她自己的选择，我就算是抢也要把她抢过来。你别让我逮到机会，只要你们一日没有在一起，我都不会放弃的。”

　　炎峰望着他半开玩笑半认真的表情，郑重地道：“我已经回来了，我会好好待她，不会让你有任何机会的。”

　　“杨家大少的话一字千金，你要记住这番话才好。”李天浩释然地松了口气，心中的惆怅消散了不少。

　　韩玥茹担心炎峰和李天浩起冲突，在会议室里待了一会，跟着寻上二楼天台来，走到门口听见两人最后的对白，心下暗喜。炎峰察觉到她在身后，转身走了过去，牵过她的玉手，柔声道：“我们出去走走吧。”

　　此时，会议室里来了不少客人，管家工作室也全员到场。神锋瞟了郑函泰一眼，调侃道：“冒牌风，我们影风团长已经现身了，你现在再装也没有意义。”

　　郑函泰此时心情兴奋不已，也不与他计较，说道：“我家少爷回来了，我自然就不用再装了。”

　　“少爷？”

　　神锋一愣，随即醒悟：“我靠，你是函泰？”

　　郑函泰见他们半信半疑，干脆把皮面具摘下来，露出本来面貌：“现在你们信了吧？”

　　郑函泰是炎峰从小到大的玩伴，神锋自然认得，连忙上前将他一把抱住，笑骂道：“你小子，早说你是函泰，哪来这么多麻烦？”

　　郑函泰却道：“早说出来我就不必借用峰少爷的游戏ID了。”

　　雨之裳突然走过来，一脚踹中他的屁股：“臭小子，说不定就是因为你占用了阿峰的游戏ID，害我们这么久才知道事情真相！”

　　郑函泰尴尬地笑了笑：“我只是误打误撞，真没想到峰少爷也在伊甸园里。不过，这应该和我没多大关系，峰少爷和肯定有自己的想法。”

　　刘若萱听他前一句“峰少爷”，后一句“峰少爷”叫得顺口，忍不住问道：“冒牌风，你管阿峰叫少爷，杨家是不是有很多佣人？”

　　“也没有多少，杨家还是挺节约的，以前佣人只有二十几个。”郑函泰认真地回道。

　　“二十几个佣人还叫节约？”刘若萱等人闻言都冒了一头黑线。

　　刘若萱偷偷问陈杰道：“你爸也是大老板，家里雇了几个佣人？”

　　陈杰大汗，低声笑道：“就三个，其中两个平时做帮厨，在我家常住，还有一个是钟点工，专门负责做清洁。你别拿我们家跟阿峰家比，我爸的恒梦公司连杨氏集团的小指头都比不了，甚至还不如拍卖行有前途。以阿峰家的财力，就算是请几百个佣人也没问题，这二十几个确实是节约的了。”

　　听他这么说，刘若萱心中大为不解，问道：“阿峰家这么有钱，他干嘛不回去，还弄了一个‘炎峰’的身份进南大，新洲大学转校生什么的？”

　　“大财团多内幕，我们这些小角色根本插手不了，你就别多事了，免得惹来一身麻烦。”陈杰提醒道。

　　“有这么恐怖吗？”刘若萱将信将疑。

　　众人正聊着，炎峰拉着韩玥茹从楼上走下来，顿时吸引了所有人的目光，大部分人心中都不约而同的冒出一个词语：“郎才女貌……”

　　郑函泰在颁奖台上见炎峰露脸，一直刻意压制自己的情绪没有当场道破炎峰身份，如今到得拍卖分行，他再无顾忌，激动地冲到炎峰跟前，一把鼻涕一把眼泪地将后者抱住：“峰少爷，你总算回来了！”

　　炎峰还牵着韩玥茹的手，在众目睽睽之下被一个大男人这般热情拥抱，怪别扭的，无奈地道：“告诉你多少遍了，别叫我少爷。只是两年没见而已，你别弄得跟生离死别似的。”

　　郑函泰注意到旁边韩玥茹忍俊不禁的模样，这才松开拥抱，说道：“这不能怪我，我老爸说管家的教条要严格执行，你要是不满意就找他理论吧。”

　　蓝鸟工作室看到炎峰与韩玥茹的亲密关系，表情都变得很不自然，刘若萱郁闷地嘀咕道：“这怎么回事啊，阿峰不是跟诗瑶一对吗？”


第554章 发现炎冰

　　炎峰从伊甸园中退出来，刚换下睡衣就见郑管家匆匆赶来：“少爷，你叔在十五分钟前抛开股东大会，应该是要对杨氏集团做出决策。刚才函泰也从学校发出通讯，他提起你在伊甸园的事情，是不是身份暴露了？”

　　“这么快就知道了？也罢……”炎峰冷笑一声，“管家，继承的确认书出来了吗？”

　　“早就从法院那里领取了，就等少爷签字确认！”郑管家大喜过望，取出VC机接入网络将法定的继承确认书展开来。

　　这段时间，郑管家已经将继承遗产的所有手续都办完，炎峰只需要在中间过程配合一下。他从不怀疑郑管家的处事能力，直接签下名字，伸出右手拇指在上边虚按一下核定指纹信息，只见确认书的影像白光一闪，VC机上响起一个机械的声音：“指纹正确，继承手续确认成功，请于三天内到南都中心法院做最后的审核程序。”

　　“审核程序是补全资料，法定资格今日生效，少爷已是杨氏集团第一股东，可以名正言顺参与股东大会，不能让其他三大股东左右杨氏集团的发展。”郑管家提醒道。

　　“不急，你先联系凌薇，听她怎么说。”炎峰说着朝小院角落里练剑的炎冰走去。

　　“联系凌薇？少爷不是一直很忌惮她的吗？”郑管家一脸诧异，不过还是依言向杨凌微发送通讯请求。

　　玉兰斋。

　　韩玥茹从睡眠状态中转醒，娇颜上犹带幸福笑容。她洗漱完，精心挑选了一条鹅黄色的丝质长裙好好打扮了一番。临出门前接到一个VC通讯，影像中露出小慧娇巧可爱的小脸：“姐姐，下午记得来接小慧，明天要去杰哥哥那里玩。”

　　“海雅居有那么好玩吗？你每周都想过去？”韩玥茹微笑着问道。

　　小慧回道：“那里有百香果冰激凌，而且峰哥哥有时候也会来玩。”

　　“这小丫头是缠上峰了，要不要带她一起去呢？”

　　韩玥茹转念想到自己过去和炎峰见面，带着小慧不便亲热，很快打消了这个念头，说道：“你要是听话，姐姐周末带你去找峰哥哥玩。”

　　“真的？”小慧脸露喜色，小眼睛滴溜溜的转动着，“小慧最听姐姐的话了，姐姐一定要带我去找峰哥哥。”

　　“知道你乖啦。”韩玥茹被她逗乐了。

　　持断通讯，韩玥茹驾驶着银白星翼降落到景湖别野区的待机场，随后徒步朝炎峰的住处走去。她现在心情极好，一想到从今往后可以光明正大地和炎峰一起，心里就忍不住一阵欢喜。四周的绿化林跟往常一样宁静，她径直穿过小院走进层内，见厅里空无一人，心想炎峰或许在卧室里。

　　“笃、笃、笃……峰？”

　　卧室里没有异动，她轻轻打开房间，顿时感觉到一股凉气扑面而来，令她打了个激灵，随即目光移向那张大床，发现被单下的身形纤细婀娜，明显不是炎峰，当场愣住了。

　　躺在床上的自然是炎冰，她早晨按时服用清毒剂，借着这间卧室的冷气维持体温正常。血毒侵蚀让她神智恍惚，初时听到声响以为是炎峰，待韩玥茹走进来才意识到是别人。她想都没想，急运内力在床上翻了个身，下一刻便伸手抓向韩玥茹。

　　“啊……”

　　韩玥茹顷刻间被掐住咽喉，脸色惊愕地望着炎冰，那张银灰色的冰冷脸孔将她吓了一跳：“她不是人？”

　　炎冰此时视力受血毒的影响，眼前的景象蒙上一层血红，她凭感觉将韩玥茹推到墙上，手中的匕首抵住后者颈部，冷冷地道：“你是谁？”

　　韩玥茹感觉到她手臂的温热，确定是个活人，几个念头在心中闪过，毫无惧意地反问道：“你又是谁……为什么会……出现在峰的房间？”

　　“峰？”

　　炎冰心下一凛，伸手在摸向韩玥茹的脸颊，只觉入手光滑细腻，很快便猜到对方的身份，随即松开手，转身走出房间。

　　“站住！”韩玥茹喘息着喝了一声，“你还没回答我，为何会在这里！”见炎冰没有理会自己，只是向厅侧的医护间走去，连忙快步跟上想将她拦住。

　　炎冰倏地转身，匕首再次抵向韩玥茹，不过因为药剂的麻痹效果，力道没有拿捏好，锋利的刀刃在她纤细的玉颈上划破了一道细小的口子，丝丝鲜血沿着锋刃汩汩流下。炎冰目光凌厉地瞪着她，面无表情地道：“这里不适合你待，劝你最好马上离开。”

　　炎冰这话本是好意提醒，毕竟这个住处已经被其他古武者发现，随时都有可能攻进来。韩玥茹见炎冰身法不凡，心知绝非常人，反而更想弄清楚对方的身份，不依不饶地道：“你到底是什么人？峰呢？”

　　炎冰见她毫无惧意，一时也无可奈何：“炎峰出去了，你自便吧。”说完走进医护间，再难忍住血毒侵蚀的痛苦，蜷缩着躺倒在医护床上。

　　韩玥茹性格高傲，几时受过这种无视，顿时大为气恼，追进医护间里，看到炎冰痛苦的情状，心中诧异不已。

　　“喂，你没事吧？”韩玥茹犹豫了片刻，伸手往炎冰额头探去，只感触手火热，“你发高烧了，还是去医院看一下吧。”

　　炎冰挣扎着甩开韩玥茹的手臂，吃力地道：“别多管闲事……我不能离开这里……”

　　“她待在这里或许是峰的安排。”

　　韩玥茹起了恻隐之心，想到炎峰卧室的冷气，将炎冰扶了起来，说道：“还是去那边吧，对你舒服一些。”

　　炎冰刚才运用真气牵动内伤，现在连抬手的力气都没有，看着她将自己扶回炎峰的床上并盖好被单，不解道：“我刚才要杀你，你为什么还要帮我？”

　　“你若真要杀我早就杀了，如果你要感谢我的话，不妨告诉我关于你的事情。”韩玥茹语气平和地道。

　　炎冰眼皮微垂，说道：“我没有理由告诉你，而且知道了对你没有好处。”

　　韩玥茹迟疑了一会，问道：“那你跟峰是……什么关系？”

　　“没……我跟他没么关系，只是暂住在这里而已。”炎冰银灰色的俏脸上闪过一抹红霞，翻了个身转过头去。

　　“暂住在这里？”韩玥茹见她这般羞涩的举动，心中很不舒服，注视着她的侧脸，发现她除了肌肤颜色古怪外，模样却是清秀绝美，丝毫不比自己逊色多少。

　　“难道峰对她……不会的，峰不是那样的人，他说过喜欢我的……”韩玥茹开始胡思乱想起来。

　　炎冰感觉很疲惫，不久便沉沉睡去，醒来时发现韩玥茹已离开卧室，心中稍宽，随即感觉到自己肌肤表面起了一层灰色的黏液，连忙走进浴间清洗，换了一套干净的衣服才走出卧室，看到韩玥茹安静地坐在小厅里看着影像资料，秀眉微微皱起。

　　韩玥茹眼角瞟见炎冰的身影，抬头说道：“你醒了？”

　　“我不是叫你离开吗？怎么还留在这里？”炎冰声音冷淡地道。

　　“这里是峰的住处，你又不是峰的什么人，没有资格要求我离开。反倒是你，一个女孩子家待在不相干的男子住处，不觉得羞耻吗？”韩玥茹早已想好了措辞，句句针锋相对。

　　“你……”

　　炎冰一时不知如何反驳，但又不能容忍对方这般羞辱，说道：“我本来要走的，是炎峰让我留下来住一段时间，等我伤好了自然会走。”

　　韩玥茹上下打量炎冰一眼，发现她肌肤的银灰色消褪了许多，说道：“我看你现在挺好的，根本不像受了什么伤，你是醉翁之意不在酒吧？”

　　炎冰望着她质疑的眼神，想到这几日与炎峰发生的事情，心中莫名地升起一股焦躁，回敬道：“是又如何，你不也一样吗？”

　　二女原本都极有涵养，一个性情高傲，一个冷若冰霜，按理说就算相遇也不会说上几句话，却因为炎峰而醋意大生，相互对峙起来。


第555章 股东大会

　　杨氏集团能源大厦综合会议室。

　　杨兴华身着西装、精神抖擞地坐在董事长座椅上，一脸严肃地看着小屏影像资料，而长方形会议桌两旁分别坐了五、六名中年人，总裁李博原、研究室室长胡康平、三大股东和其他部门的负责人，这些人全是杨氏集团的高层。亚洲产品营销总监吕祥林因为涉嫌泄漏集团机密被刑事拘留，新的营销总监是原营销部经理王萍，一位三十出头的女子。

　　这时候，一名女秘书推开会议室大门走了进来，对杨兴华恭敬地说道：“我刚才联系过郑理事，他并没有回应。”

　　“那就不等了。”

　　杨兴华扫视了众人一眼，声音洪亮地道：“最近杨氏集团里发生了很多事情，所幸股市并没有受到影响，今天召开紧急会议主要是针对金辉集团的情况采取应急措施。我刚收到消息，金辉集团驻全球大型网游伊甸园的交易平台举办的比赛盘口出现高数额亏损，交易平台也因此陷入瘫痪，金辉集团也会受到牵连，估计需要急用资金周转，看情况会大量抛售所持有的杨氏能源股票，到时必然对杨氏集团造成冲突，我希望大家能够出力解决这个问题，趁这个机会将流失的股份收回来，不知大家意下如何？”

　　“这……”三大股东脸露难色，一时有些犹豫不定。这段时间一直遭受金辉集团的打压，他们早已吓破胆了，哪怕如今扳回一些优势，依然没有反击的想法。

　　“我认为这方法不妥，我们固然要收回金辉集团那部分杨氏能源股份。但金元军早有吞并杨氏集团的野心，现在急着收购只会让他们得到喘息的机会，我觉得应该暂时保持观望，看清金辉集团的动向后再作决定也不迟。”研究室室长胡康平义正辞严地道。

　　杨兴华剑眉微皱，望向李博原等人道：“你们也是这么想吗？因为股市的关系，集团的产品销售也开始受到影响，金辉集团目前的情况虽然好不到哪去，但你们别忘了，除了杨氏集团和金辉集团，还有劲力这个龙头能源集团！我们需要早做决定，否则让金辉集团大量抛售杨氏能源股票，我们只会越来越被动。”

　　李博原沉吟了一会，说道：“现在形势对我们还算有利，收回股票应该可行……”

　　“嘭！”

　　会议室大门应声而开，炎峰一身正装走了进来，高声说道：“回收股份，亏你们想得出来！”

　　杨兴华寻声望去，看到炎峰的脸孔时，眼睛骤然大睁，心跳几乎漏掉半拍，连声音都变得结巴起来：“你……你什么时候回来的……”

　　炎峰回来，意味着他这两年的算盘尽皆落空，甚至董事长的位置都将不保。

　　“看来能源者并没有将我的事情告诉他……”

　　炎峰看到他这般震惊表情，心下冷笑，缓缓走到他跟前，用只有两个人才能听清的声音说道：“杨兴华，我没死，你很失望吧？”

　　杨兴华吃了一惊，眼中闪过一些惊惧，随即恢复平静，严厉地道：“我们在进行紧急会议，有什么事待会在说。”

　　“既然是紧急会议，峰少爷身为杨氏集团第一股东，自然有资格参加。”郑管家走了过来，将一会委任书交给杨兴华，“从现在开始，你董事长一职被罢免，调入仓库部暂时担任仓库部经理。”

　　“什么？！”

　　杨兴华手掌重重地拍在桌面上，声间震动整个会议室，目光锐利地瞪着郑管家，沉声道：“就算杨峰继承原董事长的股份，但也只有38.73％，而我加上其他三位股东的股份总额超过43％，他凭什么罢免我董事长的职务？”

　　炎峰冷哼一声，笑道：“43％？你怎么不问问他们现在持有多少股份？”

　　杨兴华一愣，目光从三大股东脸上逐一扫过，脸色渐渐阴沉下来，他早料到这三人抛售了不少股份，若不然也不会急着劝说他们收回杨氏能源股票，没想到抛售的额度远超他的想象。

　　“短短半个月时间抛售了5％以上的股份，怎么可能？要真是如此，杨氏能源的股市不可能保持平衡……”

　　他实难相信三大股东对金辉集团惧怕到这种程度，转身对女秘书说道：“马上核实一下信息！”

　　“不用了，我已经帮你核实好了。”郑管家将携带设备接入端口，调出三大股东的股份持有数据，“蔡元斌先生现在持有10.44％，刘文国先生9.38％，周磊先生8.36％，再加上你的9.75％，总共37.93％，比峰少爷持有的38.73％还少0.8％，你自己确认一下吧。”

　　“怎么会这样？”杨兴华目光呆滞地望着平面影像上的数据，心中一片死灰。

　　李博源突然插话道：“杨董事长负责杨氏集团事务多年，现在正值集团危机之际，怎么说罢免就罢免？杨峰先生，你从未接触过集团事务，如果你要代替杨董事长担负董事长一职，只怕会引起员工的不安。”

　　“正如你所说，我现在对杨氏集团的情况不是很了解，所以……”炎峰说着朝郑管家比了个手势，“我想让郑理事暂代重事长一职，全权处理杨氏集团事务。”

　　此话一出，众人尽皆震惊，就连郑管家也是诧异不已，他原本觉得以炎峰现在的聪明才智足以应对杨氏集团的危机，万万没有想到炎竟是这么打算，小声说道：“少爷，杨氏集团一直都是你父亲担任董事长，你叔也只不过是临时担任，你这么做似乎不太合理……”

　　“管家，你对集团的情况比我熟悉，由你担任再合适不过，至于杨兴华先生。”炎峰转身面向杨兴华，语气显得颇为生分，“我严重质疑你的决策能力，短短两年时间竟让集团陷入这么大的困境当中，你已经不具备担任董事长的资格。”

　　“杨峰！”杨兴华怒喝一声，“你不要太过分了，再怎么说我也是你的长辈，这是你该有的态度吗？”

　　“长辈？”

　　炎峰目光冰冷地凝视着他，冷笑道：“两年前你对我做过什么，你心知肚明，还有你强抢董事长的手段，就不用我一一说出来吧？”

　　“怎么回事？难道他的失踪与董事长有关系？”在场众人听到炎峰的话，纷纷猜疑起来。

　　“你说什么！”

　　杨兴华愤怒到极点，若不是有这么多高层人员在场，他恨不得一巴掌扇过去，但现在股份情况已经核实，郑管家也出示委任书，原则上说他不再是杨氏集团的董事长。他强忍着心中的怒火，与炎峰对视着，感受到后者眼中的坚毅和果断，他脸上闪过一丝诧异之色，随后厉声道：“杨峰，很好！你做得很好！你做事如此不顾后果，杨氏集团早晚会毁在你手里！”

　　炎峰毫不客气地回敬道：“你放心，我会继承我爸的心愿，让杨氏集团越来越强大！”

　　“那我就拭目以待了！”杨兴华说罢，满腔怒火地走出会议室。

　　会议室内一干高层人员个个表情错愕，不知所措地望着炎峰和郑管家。好好的一个股东大会，原本是商讨应付金辉集团的办法，结果闹成这样。那名女秘书尚未离开，想到自己接下来的命运，颤抖着声音问道：“郑理……郑董事长，现在是否要继续会议？”

　　郑管家望了炎峰一眼，见他点头示意，无奈地道：“把所有的会议资料给我整理一下，重新召开股东大会。”


第556章 离家出走（上）

　　郑管家在接下来的会议上主张静观其变，让股民自行消化金辉集团持有的杨氏能源股份，这点完全符合其他三大股东的心理，反对的只有李博源等寥寥几人。炎峰在会议过程中一直旁听，表面上看起来不干涉会议决策，其实郑管家所作的决定都是他的意思。不收购流失的股份是想引出隐藏在暗处的大集团，他想弄清楚到底是谁在背后帮助杨氏集团。

　　炎峰以第一股东的身份参与股东大会并罢免杨兴华董事长之职的消息在杨氏集团内部不胫而走，能源大厦顿时人心惶惶，下层人员纷纷猜测这次董事长替换是否会造成重大人事调整。为了稳住情势，郑管家结束会议后马上召开记者招待会，强调杨氏集团未来的发展不会出现大的变动。

　　“好厉害的手段，杨峰，我还是小看你了！”

　　杨兴华坐在办公室里观看着郑管家向记者陈述杨氏集团的新决策，脸色因为恼怒而忽青忽红，随手操起资料盘往地板上摔去，爆得整个办公室都是晶体碎片。这时候，杨凌薇快步走了进来，看到杨兴华愤怒的表情，小心翼翼地问道：“爸，你找我来是不是为了峰哥的事？”

　　杨兴华抬头望了她一眼，目光中带着几分质疑之色，沉声道：“我不是提醒你注意法院的动向吗？他办理继承手续的事情为何不通知我？你最近对金辉集团搞那么多小动作，是不是早就知道他回来了？”

　　杨凌薇早料到会发生今天这样的事情，因此进来之前已想好了措辞，回道：“峰哥继承遗产是郑理事一手操办的，郑理事按照正常的法定程序走，我也很难察觉。至于峰哥回来的事情，我也是早上听能源者公会的人说起才知晓，你若不信可以问阿凡。”

　　杨兴华将信将疑，接着道：“这次人事调动，杨氏集团内部肯定影响不小，金辉集团那边说不定又有所行动，你有没有什么办法稳住当前局势？”

　　杨凌薇微笑道：“峰哥这么做虽然是过分了点，但也不是冲动行事，他应该早已想好对策。”

　　杨兴华怒哼一声：“这个臭小子都快把我气死，刚继承股份就急着把我踢下董事长之位，完全没把我这个叔叔放在眼里！”

　　杨凌薇眼波流转，试探性地问道：“爸，峰哥似乎很记恨你，你以前是不是对他做过什么？”

　　杨兴华眉头一皱，想起炎峰在会议室上望着自己的冰冷眼神，脸色随即沉了下来。杨凌薇察觉到杨兴华表情变化，心中已有了答案：“难怪峰哥会这么忌惮我，原来爸真的要对付他，或许他的失踪还与爸有关……”

　　炎峰继承杨氏集团38.73％股份和董事长临时替换的消息轰动南都城，各大媒体争相报道、当成头版新闻，一时间杨氏集团成为中国商界的热门话题。他在伊甸园露脸也影响不小，蓝鸟工作室众人更是大受打击，连吃早餐的心情都没有了，最后还是陈杰叫的外卖。他们坐在大厅里看着杨氏集团的记者招待会，情绪都十分激动。刘若萱对杨氏集团的变动大为惊讶，说道：“阿峰刚恢复身份就罢免董事长重新任命，也太强势了吧？”

　　周俊明接话道：“杨氏集团闹得这么大，恐怕南都城要翻天了。”

　　“杨氏集团的董事长不是炎峰的亲叔叔吗？炎峰为什么要将他罢免？”肉丸不解道。

　　陈杰此时没有以往的随意，思索着炎峰隐藏身份的原因，说道：“我想阿峰失踪这么久，说不定便是他叔叔从中作梗，这次回来自然是要报仇，拿回属于自己的东西。”

　　刘若萱一想到炎峰欺瞒他们这么久，心中便有气：“阿峰太可恶了，骗得我们团团转，什么炎峰，什么新洲大学，根本就是个大骗子！”

　　陈杰闻言也是郁闷不已，他与炎峰相处时间最长，一直将后者当成挚友，如今发现自己原来一直蒙在鼓里，想想都觉得可笑，摇头道：“枉我当他是最好的朋友，他却从来不跟我坦白。”

　　郭志轩见大家脸上都有郁郁之色，说道：“炎峰从一开始就决定以假身份进入南都大学，说起来，除了资料上的背景外，他从来没有提过自己的事情，我想他无意欺骗我们，之所以不说或许有他自己的苦衷。”

　　刘若萱虽然知道郭志轩说的是事实，但心中仍感不快，埋怨道：“我看他是信不过我们，那个洛神老缠着他，想必早就知道他的身份，这不是明摆着亲疏有别吗？”

　　周俊明笑道：“你这不是废话吗？洛神是炎峰的青梅竹马，当然要亲近些。”

　　肉丸突然想起拍卖分行里炎峰与韩玥茹的亲密举动，说道：“炎峰和洛神关系看起来不一般，那诗瑶怎么办？”

　　“你真是哪壶不开提哪壶！”刘若萱扫视了一圈，这才意识到陈诗瑶不在场，“诗瑶怎么还没下来？”

　　刘若萱正想起身上二楼，却被妖妖拦住：“出了这样的事情，对她打击太大了，我们还是暂时让她冷静一下吧。”

　　妖妖尊重陈诗瑶的意思，并未将她失身的事情对炎峰说破，只是心里为她感到不平。

　　“诗瑶最近胃口一直不大好，再不好好吃饭，早晚要生病。”

　　刘若萱说着摆脱妖妖的手，蹬蹬蹬地跑上二楼去，几分钟后她神色惊慌地冲了下来，急道：“诗瑶不在房间！”

　　周俊明瞧见刘若萱焦急的情状，毫不在意地道：“她不在房间里有什么大惊小怪的，也许是出去散心了。”

　　刘若萱没好气地瞪了他一眼：“散你的头，她的衣物和游戏设备全都拿走了，只留下VC机！”

　　“什么？！”众人脸色一变，从沙发上跳了起来。

　　“把VC机给我！”妖妖心中升起一种不好的预感，伸手接过刘若萱手中的VC机，发现上边被加设了口令，没等众人询问便快步走回自己的房间。

　　陈诗瑶性格柔弱，蓝鸟工作室众人平时对她呵护有加，如今得知她突然离开后都十分担心，生怕发生什么意外。肉丸琢磨了一会，脸色惊惧地道：“昨晚炎峰和洛神亲密牵手，诗瑶会不会想不开，自寻短见？”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”刘若萱猛地拍了他后脑勺一巴掌，“要自寻短见的话，用得着带衣物和游戏设备吗？”

　　“也对哦……”肉丸讪讪地摸了摸被拍疼的地方。

　　“不行，瑶瑶平日只往返家里和学校，很少外出活动，在外边人生路不熟，我担心会出事，得尽快把她找回来！”陈杰说着掏出VC机。

　　周俊明见状连忙伸手将他动作打断：“阿杰，你别冲动，这事情暂时不要让你爸妈知道，否则很可能会越闹越大。”

　　“是啊，阿杰，你爸妈那么疼诗瑶，若是知道她不见了，肯定会大发雷霆，你还是先瞒着不说。或许诗瑶只是离开几天，等心情好了就回来了。”肉丸附和道。

　　“你们不知道，瑶瑶从小乖巧听话，从来没有做过什么出格的事情，更别说离家出走，这次她是铁了心要躲着我们。”陈杰此时心急如焚，顾不得父母会如何批评自己，只想着尽快找到妹妹。

　　“阿杰，你冷静点，诗瑶说不定在VC机上留下什么信息，还是等妖妖出来再说吧。”刘若萱劝说道。


第557章 离家出走（中）

　　六人坐在大厅里等了十几分钟，见妖妖迟迟未出，心情都有些焦急难耐。

　　“妖妖拿着诗瑶VC机进房间做什么？在这里让大家看明白不是更好吗？”周俊明不解道。

　　刘若萱解释道：“诗瑶在VC机上加了口令，只允许妖妖打开，或许是有什么事情想单独跟她说。”

　　“我去看看！”陈杰终于忍不住要去问清楚，刚走出几步就看到妖妖打开房门走出来，“妖妖，瑶瑶有说什么吗？”

　　“她想静一段时间，还说会顾得好自己，让我们不要去找她。”妖妖一脸无奈地道。

　　陈杰急道：“就这些？她没有告诉你去哪了？”

　　妖妖摇了摇头：“她既然把VC机都留了下来，又怎么会让我们知道她的去处？”

　　郭志轩见陈杰急得额头冒汗，果决地道：“她比我们早下线半个小时，要收拾这么多东西，应该还没走远，我们分头去找吧。阿杰你去找些人帮助，顺便看看那些搬运公司有没有诗瑶的记录，若萱、妖妖和珊珊到附近的车站去看一下，我和俊明、肉丸赶去海底列车总站，若是诗瑶离开南都就不好找了。”

　　南都城如此之大，找一个人如同大海捞针，短时间绝难办到，但现在也没有更好的办法，他们只好按郭志轩的安排分头行动。

　　陈杰联系了好几家搬运公司，都没有陈诗瑶搬运的记录，接着又跑到附近的邮寄站询问，依然没有结果，不禁大为踌躇。妖妖猜想陈诗瑶心思细腻，既然决心离开，肯定已经考虑周全，这般漫无目的地寻找希望渺茫，说道：“阿杰，我看诗瑶应该不会离开南都，我们不如从中心区的酒店和租房着手，说不定能找到一些线索。”

　　“你怎么知道瑶瑶不会离开南都？”陈杰疑惑道。

　　妖妖揣摩陈诗瑶的心思，说道：“诗瑶离家出走是为了避开炎峰，但她对炎峰是真心的，我想她那么在意炎峰的事情，肯定不会走得太远。现在的问题不是她愿不愿回来，而是炎峰的决定，如果炎峰执意要和洛神在一起，我担心……她再也不会回来了。”

　　陈杰却没想到妹妹对炎峰用情这么深，心中一阵无奈，叹道：“我这个傻妹妹，阿峰只是恢复身份而已，她怎么就这么想不开呢？”

　　妖妖没敢把事情跟陈杰全盘托出，犹豫道：“阿杰，你能不能跟炎峰谈一谈？”

　　陈杰脸露为难之色：“这不太合适吧，感情这种东西不能勉强，阿峰若是对诗瑶没有意思，我找他谈有什么用？”

　　“人家占了你妹妹的便宜，你还帮他说话！”

　　妖妖心下气恼，急道：“你不试怎么知道不行？好歹让炎峰明白诗瑶是因为他才离家出走的，他若是无动于衷，算我看错人了！”

　　“也对，解铃还需系铃人，或许阿峰能让瑶瑶打消念头。”陈杰拨通炎峰的VC号码，良久都没有回应，“杨氏集团闹得这么大，阿峰现在估计很忙。”

　　“你们男人没一个好东西，只会寒尽天下女人的心！”妖妖怒斥一句，气鼓鼓地离开邮寄站。

　　“有这么我严重吗？这又关我事？你们女生的心思真是让人摸不透！”陈杰一脸错愕，想到妖妖生气，自己免不了又得折腾几天，连忙快步追了出去。

　　杨氏集团记者招待会直到中午才结束，炎峰一直关注着记者的提问，VC机也调成关闭状态，对海雅居发生的事情全然不知。郑管家忙完人事调动和交接事宜，这才回到理事长办公室，看到炎峰坐在自己的椅上查阅资料，说道：“少爷，董事长替换这么大的事情，你应该跟我商量一下，我也好早做准备，匆匆忙忙召开记者招待会，差点有些招架不住。”

　　炎峰微笑道：“我看挺好的，你刚才对答得宜，那些记者的问题再刁钻又怎么难得倒你？”

　　郑管家突然感觉炎峰变回从前的样子，想起后者小时候的调皮举动，不禁哑然失笑：“少爷捉弄人的手段又长进了，不过这种事情可别来第二次，我可应付不来。”

　　炎峰收起资料，转移话题道：“管家，如果没有别的事，就叫函泰出来一起吃个饭吧。”

　　郑管家一愣，疑惑道：“集团暂时没有别的事务，不过少爷住处不是还有一个女孩……”

　　炎峰却道：“我只是借个地方给她疗伤而已，冰箱里有速食快餐，她饿了就自己做。”

　　“难道小少爷对她半点意思都没有？看来我是想多了……”郑管家不敢多问，联系郑函泰安排午餐的地方。

　　韩玥茹和炎冰坐在小厅的茶几旁对屿了半天，偶尔说上几句话都是针锋相对，完全没有休战的意思。

　　“咕噜咕噜……”炎冰从早上到现在都未进食，早已饿了，听到自己胃部发出的声音，又看见对边韩玥茹捂嘴偷笑，俏脸顿时一阵羞红。

　　韩玥茹看时间已过正午，心中有些失落，已经过了半天，接下来亲热的机会又少了，瞟了炎冰一眼，问道：“峰让你住在这里，难道中午没给你准备午餐吗？”

　　炎冰故作冷淡地道：“我只是借个地方疗伤而已，不需要他准备午餐。”

　　韩玥茹心想炎峰将她一个人丢在这里，连午餐都忘了准备，说明对她没有什么心思，故意逗弄道：“你不是饿了吗，怎么不自己做饭？难道……你不懂做饭，就这样忍饥挨饿？”

　　炎冰脸色大窘，自从随炎老头进入冥炎组织，每天都与刀剑器具打交道，平常外出执行任务，顶多弄些速食果腹，哪里学过什么厨艺？不过她心里却很不服气，说道：“我是不懂做饭，吃速食不行吗？”

　　韩玥茹忌惮她的武功，现在总算扳回一点优势，起身道：“我也觉得有些饿了，想做点吃的，需不需要做你的份？”

　　炎冰想要拒绝，但身体现在处于康复状态，不能挨饿，又没好意思在她面前吃速食，说道：“随便你！”

　　“脾气这么硬，服下软都不行，难怪峰会对你不理不睬。”韩玥茹心下好笑，走进厨房里着手做午餐。

　　她作为韩家千金，饮食起居有专人照顾，很多事情都无需亲自动手，但她一直有个心愿，总盼着有一天能让炎峰吃到自己亲手做的饭菜，因此刚上南都大学就精修了料理课程，时至今日就连料理科的教授都对她的厨艺赞不绝口。不过令她料想不到的是，两年后重逢，炎峰居然也学得一手好厨艺，甚至还在她之上，让她连展示厨艺的机会都没有。

　　“峰的厨艺手法别致，我几时才能达到那种程度，让他满意？”

　　厨房的食物箱里材料丰富，她想着炎冰身体欠佳，精心挑选了几样滋补的食材。这时候，炎冰走了进来，尴尬地道：“需不需要我帮忙……”

　　韩玥茹瞟了炎冰一眼，见她一脸真诚，点头道：“那你帮忙洗菜，你匕首用得那么好，切菜应该没问题吧？”

　　炎冰双手灵活，经过韩玥茹简单的指导，上手很快。二女分工合作，关系不知不觉间渐渐变得融洽。忙了大半个小时，她们一共烧了四道菜，两荤一素一汤。望着餐桌上飘着淡淡香气的美味菜肴，炎冰忍不住咽了一口唾液。

　　韩玥茹见状，心中暗道：“没想到她也有这么单纯可爱的一面。”对她的芥蒂顿时消散不少，微笑道：“尝一尝，看看有没有峰做的好吃。”


第558章 离家出走（下）

　　“小姐，这套别墅名叫阳光居，装饰简洁，浅褐色木板与白色相搭配，底楼高4.6米，空间大、光线充足，让您住起来感觉不到压抑，二楼右侧顶上附带阁楼，可以270度观看外边的风景。别墅四周环境清静，出门左转就是自然超市，直走半公里便可至休闲公园，生活十分便利，我领您到二楼去看一下。”

　　一名胸前挂着高级置业顾问“巫映玉”牌子的年轻女子脸带招牌微笑介绍着别墅的优点，望着眼前容貌清秀的少女，心下感叹不已：“长得真漂亮，看她这身穿着就知道是富家千金，哪怕我升到区总也未必及得她毫厘吧？我要是有她这么好命就好了……”

　　陈诗瑶随着巫映玉略略看了一下房屋、小院和阁楼外景，发现阳光居装修不讲华美，却有一种家的温馨感，淡淡地道：“就这里吧。”

　　巫映玉闻言大喜，但看到她脸上没有喜悦，生怕中途反悔，小心翼翼地问道：“小姐，在二环路，这种小型别墅很少见，我们也是前几天才接到阳光居的委托，如果您不满意，还有更好的选择……”

　　“不用了，我觉得这里挺好的。”陈诗瑶干脆地道。她选择这一处别墅是因为离杨家大宅很近，虽然已下定决心离开炎峰，但心里还是挂念，哪怕是相隔几公里也是好的。

　　巫映玉推销房屋经验丰富，在这种时候原本应该趁势追击，但她看到陈诗瑶脸上淡淡的伤感，心中不禁升起一丝怜悯，犹豫道：“小姐，这处别墅占地总面积206平方米，房屋面积128平方米，而且委托价也不是很便宜，业主要求6亿出售。”

　　6亿价格以恒梦公司的财力也不是说买就买的，当初陈康泽是出于对他们两兄妹的关爱才会高价买下海雅居。陈诗瑶账号里持着金辉集团盘口赔付的8.15亿，她想生下孩子，又不能让家人知道，未来的生活只能依靠自己，因此没有将这笔钱还给炎峰。6亿还在她承受的范围内，剩下的钱足够一个普通人舒舒服服生活一辈子，她转身对巫映玉说道：“我需要马上搬进来，手续能现在签吗？”

　　“业主委托的是现卖协议，只要你签字转账，阳光居就能转到你名下。”巫映玉见她坚持要买，突然心中一动，“业主因为家庭需要已经换购了附近的大型别墅，你或许可以跟他见下面，说不定这价格还能低一些。”

　　陈诗瑶虽然不愿再与人接触，但若能减少购买价格也是好的，点头道：“那麻烦你安排一下。”

　　巫映玉联系了业主，为了增加谈判的印象，她将陈诗瑶夸赞了一番，完全描述成一个素养极好的买主。这种手段在房地产司空见惯，许多业主都对自己的房子抱有感情，希望下一位主人能够“善待”房子，她作为高级置业顾问，能够充分把握业主的心理，谈话方式也显得很委婉。得到肯定的答复后，她满脸喜悦地对陈诗瑶说道：“业主正准备参加，约我们两小时后在冰湖酒楼对边的茶餐厅见面！”

　　两个小时后，巫映玉在约定的茶餐厅里订了一个茶间。陈诗瑶平常极少与陌生人接触，如今要与业主谈判，心里非常紧张，端坐在茶几旁，一双玉手不住地揉捏着衣角。巫映玉察觉到她的情绪变化，伸手轻轻拍了拍她的手背，安慰道：“放松点，你只要坐着就好，由我来帮你说。”

　　巫映玉胸有成竹，不单是对自己的专业水平有信心，更相信陈诗瑶的魅力：“男人皆好色，我就不信这种柔顺型的美少女打动不了他。”

　　不一会，侍茶女领着一名中年人和一名青年朝她们所在的茶间走来。中年人一身西装，年纪大约四十有几，神色严肃，一看就知道是作风严谨之人。而青年二十出头，模样有些放纵不羁，一边走一边嚷道：“爸，公司现在又不缺钱，你干嘛要把别墅卖了？留给我偶尔小住一下也好啊。”

　　中年人横了青年一眼，沉声道：“别以为我不知道你那点小心思，你是想带女孩去过夜是吗？”

　　青年喊冤道：“爸，我可是循规蹈矩，在你和妈的严厉教育下，到现在连女孩子的手走没牵过……”

　　青年故意夸大的表情引得领路的侍茶女忍不住“噗嗤”一笑，中年人听得烦了，喝止道：“你以后晚上给我老实待在家里学习，每天门限提前半小时，否则禁卡！”

　　“提前半小时……八点半？那岂不是连聚会的功夫都没了？这也太狠了……”

　　青年兀自喋喋不休与中年人讨价还价，刚进茶间，看到陈诗瑶美貌的瞬间，脸部表情陷入短暂的呆滞，双眼彻底被吸引住了：“好漂亮的女孩，她就是别墅的买主？”

　　“关先生，您来了，请坐！”巫映玉起身向中年人做了个请势，接着开始介绍陈诗瑶，“这位是买主陈小姐，我向她推荐过好几套房子，不过她一眼就看中您的阳光居，这次请你过来是希望商谈一下价格的问题。”

　　中年人看了神情拘束的陈诗瑶一眼，眼中闪过一丝亮光，随即恢复如常，平静地道：“我委托的时候已经确定了价格，阳光居6亿应该不贵吧？”

　　巫映玉也知道现卖协议的委托价一般都不会变更，而且价格相对合宜，她尴尬地笑了笑，说道：“以二环路别墅区的标准来说确实不算贵，但您也知道，选择二环路别墅区的基本都是商界高层人士，小型别墅反而不太受关注，像陈小姐这样的买主很少。在我们房地产里有一句俗话，卖好价不如卖对人，可以让大家省去不少麻烦，以关先生现在的地位，也不会在乎一、两千万吧？”

　　对于巨富来说，一、两千万确实微不足道，但大凡走到商界金字塔的人又岂会不懂勤俭节约、积存富贵的道理？中年人对巫映玉的话并没有太在意，反而一直打量着陈诗瑶。那青年初时很反对出售别墅，如今对陈诗瑶的美貌心动，突然冒出一个念头，连忙说道：“是啊，爸，我看这位陈小姐人挺好的，不如就便宜一点吧？”

　　中年人哪里不知道儿子的心思，刮了他一眼，接着问陈诗瑶道：“陈小姐是哪里人？能说一下你选择阳光居的理由吗？”

　　“我是……”陈诗瑶想起炎峰以前冒用的身份，“我来自新洲，只是喜欢那里的环境，没有什么特别理由……”

　　陈诗瑶很不习惯和陌生人说话，犹豫是陌生的异性，说不到两句便心跳加快、呼吸急促。青年见她俏脸生晕，顿时热血上涌，恨不得说服父亲将别墅送给她住。

　　巫映玉生怕中年人不满，接话道：“关先生，是这样的，陈小姐一个人来南都生活，住酒店和租房多有不便，因此想买一套房子长住。”

　　闻言，中年人眉头却是一皱：“陈小姐是一个人？”见陈诗瑶点头，“很抱歉，我不能将别墅卖给你。”

　　“爸，这跟人多人少有什么关系？”青年露出不解的表情，他原本还担心像陈诗瑶这样美貌温柔的女子早已名花有主，见她承认购买别墅是想独自一人居住，顿时心中暗喜不已。

　　巫映玉发现中年人的态度来了个一百八十度的转变，心中大为诧异：“他刚才似乎有降价的意思，怎么现在又不想卖了？难道我说错话了？”

　　陈诗瑶听他说不打算卖了，想到除了阳光居外恐怕再难找到一处距离杨家大宅近又价格合宜的地方，顿时紧张起来，声音有些结巴地道：“我真的很喜欢那里……我愿意花6亿的价格买下来……”

　　青年很想促成交易，他清楚自己父亲的性情，故意问陈诗瑶道：“陈小姐，你觉得阳光居哪里好？”

　　陈小姐琢磨了一会，轻声回道：“我感觉那里很温馨，有种‘家’的味道。”

　　“那是当然的了，别墅里的装饰都是我爸妈亲自选材搭配的，要不是为了把我爷爷奶奶接过来住，我们也不会换地方。”青年一面说一面斜瞥父亲的反应。

　　中年人听陈诗瑶这么说也是眼睛一亮，眉头舒展开来，脸上多了一丝笑意，点头道：“看来你跟阳光居确实有缘，好吧，我可以4亿卖给你。”

　　“4亿？”巫映玉被吓了一跳，她本来只是想着能降了两、三千万已经是极限了，没想到这一减就是两个亿，心中是惊诧万分，“这位关先生也太古怪了吧，一会说不卖了，现在又价格大减，这4亿价格若是重新挂卖，只怕会被疯抢吧……看来陈小姐果然是魅力十足，不仅把小的迷得神魂颠倒，连大的也是春心暗动……”

　　不管怎么说，能以4亿的价格达成交易绝对可以作为房地产界的经典案例，她的名气也会因此水涨船高。虽然没有从中获得高额报酬，但一想到这背后的好处，她心里顿时欣喜若狂，迫不及待地为买卖双方重新制定交易协议。

　　签完交易协议，陈诗瑶因为没什么经验，当场刷金卡支付了4亿现金，这让其余三人都吃了一惊。除了那些不将钱当回事的商界巨头，一般人都会选择保密形式完成这种高额转账以避免未知的风险，不对金卡支付加设上限的人更是极少。


第559章 阳光居（上）

　　临别前，青年不忘向陈诗瑶自我介绍道：“我叫关子盛，以后保持联系……”可惜他那根三寸不烂之舌最后只讨到一个电子邮箱，饶是这样他也十分欢喜，暗想：“她果然不是一个随便的女孩，这是一个好的开始！”

　　“她竟然携带4亿以上的资金，想必家庭背景很了不得，难怪刚才一下子就确定了……唉，早知道她这么有钱，我应该开口要些小费的。”

　　巫映玉心里有些遗憾，不过能达成这次交易也值得高兴。这年代的房屋交易过程已经被简化，所有程序都通过网络审核，因此从交易协议签字到过户只用了半个小时。办理完佣金转账后，巫映玉脸带微笑地对陈诗瑶说道：“陈小姐，阳光居现在已经转入你的名下，开门暂时使用指纹识别，需要加设门卡的话，推荐你联系智门公司。要不要我请清洁公司帮你清理一下？”

　　“那就麻烦你了。”陈诗瑶终于松了一口气，脸上恢复一丝笑意，“我也没想到会这么顺利，真是多谢你了。耽搁你半天时间，如果不介意的话，我请你吃顿饭吧。”

　　巫映玉说道：“你是我的客户，我这么做只是本职工作。不过你确实应该感谢一下我，奖励个几十万报酬什么的。”

　　陈诗瑶闻言一愣，一时没反应过来，说道：“我以为只需要支付佣金的……”

　　巫映玉知道她心思单纯，因此对报酬也没太在意，连忙摆手道：“我开玩笑的，其实刚才关先生肯降价完全是因为你，我可不敢居功。说真的，我也应该感谢你，遇到你这么实在的客户是我的运气。”

　　巫映玉想起刚才“关先生”的问话，又好奇道：“陈小姐，你真打算一个人在阳光居长住吗？你父母不担心？像你这么漂亮的大小姐，独身一人待在南都很不安全。不过二环路的治安很好，应该不会有太大问题。当然了，你最好防范一下那些‘狼人’，像刚才关先生的儿子，我看他对你一见钟情，要不然也不会帮着你说服关先生将房子卖给你。你如果没有男朋友，倒是可以看看他人品怎么样。”

　　陈诗瑶听到“男朋友”三个字，脸色黯淡下来，心不在焉地道：“谢谢你的提醒，我以后会小心的。”

　　巫映玉察觉到她的异样，马上转移话题：“我听说这间茶馆的糕点很不错，你要不要尝一尝？”见她没有拒绝，主动招呼侍茶女点食物。

　　巫映玉很健谈，加上对陈诗瑶印象极好，丝毫没有生分感，一直滔滔不绝地说些趣事想逗她开心，饱餐一顿后，接着道：“我看你行李有点多，不如我帮你收拾吧？”

　　陈诗瑶犹豫了一会，反问道：“你不是还有工作吗？”

　　巫映玉笑道：“我们置业顾问很自由的，尤其是高级置业顾问，只要每期完成规定的额度就可以了。我帮你受理了这么大单的交易，这期额度已经完成，往后的几天我还想放松一下，工作压力太大很容易变老的，我还没嫁人呢！”

　　陈诗瑶的行李寄放在二环路别墅区的存储站，待她们回到阳光居时，清洁公司已将别墅里里外外打扫干净。巫映玉陪陈诗瑶逛了一下家私城挑选了一套房间用品重新布置了一下各个卧室和客房，忙了两个多小时才停下来。

　　“这别墅让人感觉真不错，要是我以后能住这种房子就好了。”巫映玉在装饰精美的房间里环视一圈，不顾形象地往大床上躺去，舒服地伸了个懒腰。经过大半天的接触，她对陈诗瑶有了大概的了解，若不是身份差距太大，她肯定会把陈诗瑶当成好姐妹。

　　“陈小姐在做什么呢？”

　　巫映玉想起自己的职业性质不宜在客户住处太过随意，起身将床单整理了一下，这才走出房间。走到主卧室的门口，她发现陈诗瑶正神色呆滞地坐在书台旁，好奇地走上前去，看到后者手心托着一条雕刻精美的玉质茉莉花项链，心中忍不住赞叹：“好漂亮的项链！”

　　接着却见陈诗瑶将项链收入一个精致的木盒内锁进抽屉里，不解道：“陈小姐，这项链你戴起来一定很好看，为什么把它锁起来？”

　　“没什么，我暂时还不能戴它，如果将来……”陈诗瑶怅然的俏脸上多了一丝希翼。

　　巫映玉正想询问，这时候楼下传来一阵门铃声，见陈诗瑶没有理会的意思，说道：“这房子刚完成交易，中介资料里还未更新，可能是其他置业顾问过来了，我去处理一下。”

　　说着快步走下楼去，透过外视窗看到两名其他中介公司的置业顾问陪同一位身材凹凸有致、容貌出奇艳丽的女客户站在门口等候，心下好笑：“阳光居已经在我手上成交，你们现在才带买家过来是不是太晚了？”

　　刚开门，左边胸口同样挂着高级置业顾问牌子的浓妆妇女看到是巫映玉，立刻敌意大生，皱眉道：“巫小姐，阳光居不仅委托你们公司挂卖，也委托了我们公司，就算你有客户过来，也不能故意关闭门卡功能，你这么做是不是太过分了？”

　　另一名男置业顾问没等巫映玉开口，急不可耐地为女客户指引：“严小姐请进，这套别墅……”

　　“你以为我是你吗？这种有违房地产规则的劣质手段我巫映玉才不屑做！”

　　巫映玉鄙夷地看了浓妆妇女一眼，也不做解释。随后近距离打量了那位女客户，心里对其美貌也是羡慕不已，暗暗嘀咕：“怎么今天来的都是大美女？”

　　男置业顾问带女客户在一楼逛了一圈，说道：“严小姐，怎么样，我没说错吧，这套阳光居装饰清新，保养也很好，只要稍做消毒马上就能入住。”

　　此时的阳光居已做过清洁，看起来异常简洁干净，那女客户神色颇为满意，点头道：“确实很不错，我想看一下二楼顶上的阁楼。”

　　“阁楼很高，肯定能看到别墅区半个区域。”

　　男置业顾问正想为女客户引路，却被巫师玉阻止了：“很抱歉，这套阳光居已在我手上成交了。”


第560章 阳光居（下）

　　“成交了？”

　　其余三人都是一愣，那浓妆妇女看到巫映玉得意的神色，将信将疑地道：“我们刚看过阳光居的信息，上边并未提示已经出售，你不会是故意这么说，好给自己的客户制造机会吧？”

　　“你们没看这里变得干净整洁吗？实话告诉你们吧，新业主买下阳光居后决定马上入住，已经让清洁公司打扫卫生。”巫映玉见他们不信，索性打开自己的交易记录，“转让合同是中午的时候签的，关先生以4亿的价格将阳光居卖给了新业主。”

　　“4亿？这怎么可能？那关先生是不是脑子傻掉了？”

　　两名置业顾问都露出惊愕表情，以二环路这样的黄金宝地，每平米单价绝能上300万，而阳光居这种小型别墅单价只会更高，两百多平米卖6亿已经够便宜了，最后以4亿成交实在叫人难于置信，但事实摆在眼前，巫映玉的交易记录上确实显示着4亿的成交额，由不得他们不相信。

　　“天哪，八成是那关先生急需要资金周转才会低价出售，我们错失良机了……”两名置业顾问悔得肠子都青了。

　　看到两人死灰一样的表情，巫映玉心中大叫痛快。房地产中介竞争激烈，不同的中介公司难免要磕磕碰碰，相互故意刁难、制造麻烦让对方无法顺利交易，巫映玉平日里也没少受这种窝囊气，这一次总算出了口恶气，讥笑道：“这里已经是私人住宅，你们继续待着只是浪费时间，难不成想给新业主推销房子吗？”

　　“你！”浓妆妇女气得差点背过去，双眼如欲喷火地望着巫映玉。

　　那名美貌的女客户却是眉头一皱，对巫映玉说道：“能不能让我见一下新业主，我愿意出两倍的价格买下这套房子。”

　　“两倍？”

　　对峙中的三人都是一愣，有些不敢相信自己的耳朵。地产界稀奇的事情见多了，但像今天这样的怪事倒是头一回遇见，而且还是接连发生……以低于市场三分之一的价格卖房已经够奇葩了，答应用双倍的价格购买更是怪异至极。

　　“这些人是不是有毛病？”

　　浓妆妇女心中暗想，但又怕这样阔气的客户被对方抢走，连忙道：“严小姐，既然你愿意出高价，我们可以找原业主商量，阳光居虽然已经签了转让合同，但现在才过了半天时间，尚未过户，只要支付与定金等同的违约金，相信能以原价购买。”

　　“想让破坏我的交易？真是自作聪明！”

　　巫映玉鄙夷了浓妆妇女一眼，讽刺道：“可笑啊，亏你想得出让原业主毁约这种劣质手段。在这之前，你是不是应该看一下Updata？”

　　房地产中介术语中的“Updata”是指置业顾问或经理的跟进信息，浓妆妇女经她这么提醒，果然打开信息记录，看到上边显示着“完成过户”的字样，顿时惊得双眼大睁，很快联想到原因，失声叫道：“现金交易？”

　　“自然是现金交易，你想让原业主毁约，简直是痴心妄想！”巫映玉嘴角翘得老高，仿佛胜了一场漂亮的胜仗。

　　那女客户听他们拌嘴也有些厌了，打断道：“能不能帮我联系一下新业主，我愿意以12亿的价格买下阳光居。”

　　巫映玉见她说得郑重，心中诧异不已，一时有些反应不过来：“可以倒是可以，不过陈小姐很喜欢这里，应该不会答应。”

　　能够用4亿现金买下阳光居，想来也是家世显赫，那女客户似乎对阳光居志在必得，无论花多大的代价也要买下来，不耐烦地道：“你联系便是，如果你不想接手，我大可等新业主确认后再过来。”

　　巫映玉回过神来，这才想起自己的工作，心念急转，连忙应道：“您稍等，我马上为您安排！”

　　那两名置业顾问见自己的客户被抢走，顿时怒火上升，浓妆妇女更是不顾形象地冲了上来：“你这样公然抢我们的客户，不觉得无耻吗？”

　　购房的客户可以同时委托几家中介公司，但中介也有其潜规则，在其他置业顾问带客户看房的时候与那客户交流，这是一种有违职业道德的行为，容易引起争端并产生恶劣影响。不过如果客户觉得自己当前的置业顾问有失诚信或是职业能力不足，临时调换置业顾问则另当别论。巫映玉毫不在意地笑道：“你们公司只是接到原业主关先生的委托，现在阳光居已经转让，关先生的委托自然就失效了，这位小姐想请我联系新业主，我为何不能接？我可没有半点违反职业规则，倒是你，故意怂恿客户让原业主毁约，要感到无耻的人应该是你吧？”

　　浓妆妇女顿时语塞，但又不甘就此离去，只是怒目瞪视着对方。巫映玉继续道：“这里是新业主的私人住宅，麻烦两位离开。”

　　12亿绝对是一件大单，看那女客户的样子，八成是非要买下阳光居不可，巫映玉可不想放过这样的大好机会，她还没傻到将陈诗瑶在二楼的事情说出来，免得节外生枝。那两名置业顾问恨得牙痒痒，但知道女客户点名要这一带的别墅，想要推销其他地方也无济于事，无奈地道：“严小姐，我们在门外等候，如果商谈不成，我们继续带您看其他合适的房子。”

　　那女客户只想买下阳光居，对两名置业顾问的话也没在意，只是微微点了下头，等待巫映玉的安排。待两个阻碍离开阳光居，巫映玉才道：“严小姐是吧？新业主陈小姐就在二楼，您稍坐休息，我上去将您的意思转告给她。”

　　那女客户在大厅转了一圈，接着上了三楼顶的阁楼观看窗外的风景，越看越是喜欢，喃喃道：“装饰温馨别致，正对着杨家大宅，确是个好地方。”

　　几分钟之后，巫映玉从二楼走了下来，一脸遗憾地道：“很抱歉，陈小姐并无意转让阳光居。”

　　那女客户皱眉道：“是不是觉得价格太低了？我可以加到15亿。”

　　“这位小姐也太阔气了吧？先是双倍，现在又加3亿，都差不多可以买一套大型别墅了……”

　　巫映玉心下暗暗嘀咕，有钱人见多了，但不把钱当回事的还真少见，回想起陈诗瑶那坚决的情状，不禁大感可惜，摇头道：“这不是价钱的问题，陈小姐很喜欢三楼的阁楼风景，想在阳光居长住。严小姐如果舍得花钱的话，何不选择其他大型别墅？这附近还有几套空置别墅，您要不要考虑一下？”

　　“也是为了阁楼风景？”

　　那女客户心中微微惊讶，接着毫不犹豫地道：“其他房子就不用考虑了，你刚才说陈小姐打算在这里长住，只有她一个人吗？”

　　“是的，陈小姐刚到南都，不想住酒店或租房，因此委托我找这里的住房。”巫映玉如实说道。

　　那女客户心中一动，提议道：“这阳光居户型虽小，但房间也有不少，麻烦你帮我问下陈小姐，可不可以让我租房。”

　　巫映玉一愣，没想到她居然打算租用这里的房间，心中大感诧异：“这阳光居真有这么好吗？怎么两人都非要住在这里不可？”

　　转念想到哪怕是办理一个租房业务也有不少收益，随即再次跑上二楼，无奈陈诗瑶根本不想再与任何人发生交集，最后只好将拒绝的结果转告那女客户：“陈小姐似乎不愿被人打扰，没有出租的意思……”

　　“这样吗？”那女客户沉吟了片刻，接着从VC机中划出一张虚拟名片传给巫映玉，“如果她改变主意，请随时联系我。”说完转身离开阳光居。

　　“严梦琳……”巫映玉默念着名片上的名字，几秒之后，脸色突然变得精彩起来：“万家百货董事长的独生女？难怪不当钱一回事……天哪，我竟然碰到这样的人物！”


第561章 幸福的感觉

　　炎峰回到住处，看到韩玥茹坐在小厅里，不禁一愣。

　　“你回来了。”韩玥茹抬头望着炎峰，目光中带着几分幽怨，像是在说“亏我一心一意对你，你却瞒着我金屋藏娇”。

　　炎峰眼光锐利，很快注意到韩玥茹雪白玉颈上被利器所伤的细微创口，稍加细想便猜到原因，顿时怒从心生，正巧这时候炎冰从小院走了进来，他不假思索，闪身到炎冰身前一手掐住后者脖子，冷声道：“你对她做了什么？”

　　炎冰没想到他会突然发难，而且速度如此之快，加上自身伤势未愈，一下子就被制住了，看到他眼中的怒意，心中震惊不已：“他发怒了？”

　　相处了两年多，他在炎冰印象中是所有精英份子里最冷静、睿智的一个，哪怕是在金辉大厦危急关头仍能保持镇定破解金辉大厦主脑系统的密码。炎冰没想到他会因为韩玥茹的安全受到威胁而迁怒自己，可见他对韩玥茹绝非一般的重视。

　　“峰，你误会了，她什么都没做。”韩玥茹见状急忙制止道，心中也因为炎峰的举动而感动不已。

　　炎峰冷视着炎冰由于呼吸受阴而变得苍白的面容，想起她有病在身，情绪渐渐平复了下来，松开手警告道：“我不希望有下次，否则连炎老头都保不住你！”

　　“咳……”

　　炎冰一阵喘息，她性情冰冷，也不做解释，只是炎峰对韩玥茹的维护让她气恼不已，心中隐隐有些不自在，瞪了炎峰一眼，随即转身走进属于她的医护间。

　　韩玥茹确信炎峰对炎冰没有想法，心下稍安，反而更想弄清楚炎冰的身份，柔声问道：“峰，她是谁，为什么会住在你这里？”

　　望着韩玥茹充满关切的目光，炎峰大为踌躇，拉着她的手走到小院的石桌旁相邻而坐，将两年来发生的事情一五一十说了出来。韩玥茹越听越心惊，一双玉手紧紧抓着炎峰，手心处渗出虚汗。

　　“不用担心，一切都过去了，没了血毒的束缚，冥炎组织现在也奈何不了我，那最后的任务也快结束了。”炎峰微笑着安慰道。一直以来因为血毒的关系，他无法对韩玥茹坦言相告，不敢真正接受这份感情，如今血晶的功效越来越明显，又有萧阳的代替药剂辅助，这个隐患已经完全消除。至于冥炎组织、古武领域，那些事情最终都无可避免，经过与岳震几次交谈，他反而看开了许多，人生无常，总会遇到一些波折，能力越大，要承受的困难也会越重，他需要的是坦然面对，保护自己心爱的人。

　　韩玥茹对炎峰的话从未怀疑过，但仍然很担心，问道：“你的身体真的没事吗？那个血毒会不会留下什么后遗症？”

　　“不会有事的，随风利用萧氏药业集团帮我研制出了一种代替药剂，就算血毒发作也没关系。”血毒和冥炎组织的秘密埋藏已久，现在说出来，炎峰反而轻松了不少，一想到自己对韩玥茹的承诺，顿时一股热血上涌，忍不住搂住她的柳腰往那对香润柔软的粉唇吻去。

　　“嘤……”

　　韩玥茹感受到炎峰发自内心的激情，不禁神魂飘荡，身心俱醉：“他终于完全接受我了……”

　　炎冰盘坐在医护床上运功调息，可刚进入状态气息就紊乱起来，她初时以为是受血毒饥渴症状的副作用，但现在却清楚意识到自己心神不宁才会出现这种情况。她脑中总是不由自主地浮现炎峰的模样，冷漠的、关心的、严肃的……那赤裸相对的一幕幕久久挥之不去，越想越是呼吸急促，想到炎峰此时多半与韩玥茹在亲热，心头便隐隐有些刺痛。

　　“我为什么总会想起他？难道我喜欢上他了？”

　　如今这年代，女孩子大多很早熟，然而炎冰从小历经磨难，养成了冷若冰霜的性格，到得此时才情窦初开。在金辉大厦承炎峰舍命相救，又被他三番两次强行搂抱身子过夜，不知不觉间情愫暗生。她平时除了执行任务就是修炼，日子过得冷清单调，因为一直承受阴寒之毒的折磨，所以从未想过自己的未来，嫁人生儿育女更是摇不可及。但如今从炎峰那里得到清除血毒的药剂，让她看到了过正常人生活的希望，她的心态有了转变。

　　“我遇到危险的时候，他会来救我，我血毒发作的时候，他愿意搂着我替我暖身，他还是关心我的……”

　　炎冰抱着双膝坐在床上，心中想着炎峰对自己的好，身体渐渐温热起来。她表面上看起来冷淡，却是个性情极端的少女，情根一旦种下就再难改变，而且她受炎老头思想的灌输，熟悉古武领域的惯例，虽然知道炎峰喜欢韩玥茹，但她并不介意成为第三者，在她看来古武领域里二女共事一夫是稀疏平常的事情。

　　坐在小院里的两人完全沉浸在幸福的温存当中，韩玥茹眼神迷离地望着炎峰，玉手轻柔地抚摸着他英俊的脸庞，生怕这是一场梦。炎峰瞧出她的心思，微微笑道：“这不是梦，我真的回来了。”

　　韩玥茹娇俏的脸蛋飞过一抹红晕，这才不舍地缩回手臂，突然想起炎冰还在医护间里，羞涩地道：“峰，要出去走走吗？”

　　“好。”炎峰很享受现在的二人世界，但还是顺从她的意思。

　　两人手牵着手漫步在绿化林间，彼此心意相通，良久没有说话。炎峰时不时侧头看着她，见她欲言又止，知道她藏有心事，温柔地道：“你是不是还有话要问我？”

　　韩玥茹沉默了一会，终于问道：“峰，关于炎冰，你怎么想？”

　　女人的直觉都是很准的，经过短暂的相处，她从炎冰的言语和举动中感觉到那细微的爱恋之意，炎冰外表看似的冷冰冰的，但她却知道这是脆弱心灵的一种自我保护，渐渐地对炎冰生起了同情和好感。

　　炎峰剑眉微皱，反问道：“她是不是对你说了什么？”

　　韩玥茹摇了摇头，淡淡地道：“你和她相处这么久，应该知道她的性格。她什么都没跟我说，不过我看得出来，她冷漠的外表是刻意表现出来的，其实她心里很需要有人关心，我觉得她……很在乎你，如果你对她好一点，或许她伤势会好得快些。”

　　炎峰回想起炎冰在昏迷时的梦呓，那渴望关爱的话语确实是她心灵真实的反应。但就算如此，炎峰也没有理由去安慰她，说道：“别说这些了，她能否顺利康复得靠她自己，我只能提供力所能及的帮助。”

　　“以前我一直认为你是个一言九鼎的人，说到做到。我现在才发现，原来你也有嘴硬心软的时候，明明是关心她才将她留在住处，却装作铁石心肠，你是怕我吃醋吗？”韩玥茹嗔怪地瞄了炎峰一眼，伸手挽住他的胳膊。

　　韩玥茹原本性格高傲，相处这么久都不曾表露心迹，自从炎峰失踪后，她久恋成痴才一发不可收拾。炎峰也没想到她变化这么大，心中大感喜悦，也只有与她在一起的时候心情才会彻底放松下来，开玩笑道：“我要是真对她好，你不会吃醋吗？”

　　“不会，我知道你心里只有我。”韩玥茹柔软的胸脯紧紧挨着他的身体，娇颜上挂满幸福的笑容。


第562章 失落的萤火虫（上）

　　炎峰这几天忙着处理炎冰和杨氏集团的事情，一直无暇修炼，到得晚上将韩玥茹送回百香涛，他才在小院里练习断岳剑技，他应承过岳震在武展大会上比试，当然不会敷衍了事。不过，这断岳剑法并无太多技巧可言，威力强弱全靠内功支撑，以他现在的修为只能勉强发挥五成的威力。

　　“武展大会还有半个多月，竞技比赛耽搁了不少时间，下次的武艺晋级还是优先提升断岳剑技。”

　　接连四天观看比赛，他只是勉强完成无影剑技二式“分剑式”的武艺晋级，若是继续将无影剑技后二式转化成双持剑法，就算最后能按时提升断岳剑技，修炼的日子也十分短暂。他之所以那么自信凭借这套剑技代表岳家比试，是考虑到武艺晋级的作用，他也很期待双持断岳剑法的威力。

　　郑管家仓促间接管杨氏集团董事长一职，在能源大厦里忙了一整天都没闲下来，炎峰只好自己做晚饭，倒是让炎冰大饱口福。炎冰想清楚自己的心意后，对炎峰的态度也发生了转变，不再刻意抵触，打心底里顺从他的安排。

　　炎峰对炎冰的怪异表现没有太放在心上，不过既然愿意安分待在住处，他也不介意表示一下关心。反复演练断岳剑技直至深夜，他洗了个冷水浴，接着进入伊甸园，刚出现在拍卖分行，就听到会议室外吵杂的声音。陈杰见他上线，连忙走上前来，急切地问道：“阿峰，诗瑶有没有联系过你？”

　　“诗瑶？”炎峰一愣，见萤火虫佣兵团众人个个神色焦急，似乎是出了什么事情，“她怎么了？”

　　“诗瑶失踪了！”妖妖抢先说道，语气中明显带着怒意。在场中人，只有她清楚陈诗瑶离家出走的原因，追溯缘由，这一切都是炎峰一手造成。无奈陈诗瑶再三交待一定不能将那晚发生的事情说出去，这令她大为憋闷，为了自己的好姐妹，她也只能忍了，心里对炎峰可是充满了的怨念。

　　陈杰接着解释道：“瑶瑶今天早上突然离开海雅居，在VC机里留言说要一个人静一段时间。我们找了一天，跑遍整个中心区，都没见她人影。她带走了游戏设备，我们想或许能在伊甸园里联系到她，上线才发现她把所有人的通讯都屏蔽了……”

　　月无痕也觉得此事十分怪异，心想以陈诗瑶温柔如水的性格绝不至于做出令人担心的事情，疑惑道：“她平时很识大体，应该不会无缘无故离开，是不是出了什么事？”

　　刘若萱再也忍耐不住，说道：“这还不是因为阿峰！刚恢复身份就和洛神卿卿我我，她心里难过才会离开！”

　　相处的这段日子，明眼人都看得出来陈诗瑶对炎峰含有情意，但却没料到用情这么深。听刘若萱把话说破，除了蓝鸟工作室成员，其余人尽皆大感惊讶，目光纷纷投向炎峰。

　　炎峰打开通讯录，看到名单上“诗瑶”二字变成灰黑色，不禁剑眉紧锁。会议室气氛渐渐凝固了，竞技比赛获胜的喜悦感荡然无存，所有人都沉默不语。良久，月无痕讪讪地笑了笑，说道：“她也许真的只是想静一静，等想明白了自然就会回来，大家不要太过担心，我相信她能照顾好自己。”

　　“你不知道，瑶瑶从小到大都没有独自在外边待过，她现在一个人生活能不让人担心吗？我查过了我爸分配的副金卡账户，里边的钱根本没动过，你说她会去哪？要是遇到……”陈杰心乱如麻，他很清楚自己妹妹柔弱的性格，哪怕是跟陌生人接触都会感到不自在，又心无城府，如何能够适应独立生活？

　　月无痕琢磨了一会，安慰道：“诗瑶不是拿了炎风的三万金币去投注了吗？那八点几亿的赔付应该都汇到她账户里，开销肯定没问题。而且她人缘那么好，走到哪都会有贵人帮助，我们应该往好的方面想。”

　　“是哦，怎么把这给忘了。”蓝鸟工作室众人这才稍微放心了些。

　　陈杰一向乐观开朗，炎峰还是第一次见他愁眉苦脸，知道他对妹妹的事情很挂心，歉然地道：“对不起，我没想到会发生这样的事。”

　　“这事也不能怪你，我也有责任，是我对瑶瑶关心太少了，不知道她陷得这么深……”陈杰如今知晓炎峰喜欢韩玥茹，也不好再强求什么，“阿峰，如果你急用钱的话，我问问我爸……看看能不能把钱转账给你。”

　　8亿不是小数目，恒梦公司很难调出这么大一批资金，加上妹妹失踪，陈杰都能预见自己父亲那愤怒的情状，少说也得掉层皮，但事已至此，他纵然有心隐瞒也拖不了多久。炎峰知道他的难处，说道：“没事，那笔钱是她靠自己的努力挣来的。”

　　“你这是当成青春损失费吗？”

　　妖妖心下暗怒，声音冷淡地道：“杨氏集团财大气粗，区区8亿自然不放在眼里！”

　　刘若萱很少见妖妖这么生气，小声问道：“你怎么像吃了火药似的，火气这么大？诗瑶虽然因为阿峰才离开，但这事情也不能全怪他……”

　　没等刘若萱把话说完，妖妖怒道：“不怪他怪谁？诗瑶若是出了什么事，我一定不会放过他！”

　　妖妖声音不大，但大半人都听得真切，不过大家都知道她与陈诗瑶的亲密关系，她生气也在情理之中。炎峰原本计划着带萤火虫佣兵团再次前往黑暗深渊外域的红岩高地继续猎杀黑甲虫，看看还能否遇到沙虫。可惜大家因为陈诗瑶的事情而心情欠泛，只好打消念头：“今晚活动你们自由安排吧。”说完转身走出会议室。

　　陈杰拉过妖妖，不解地道：“妖妖，你今天是怎么回事，从早上到现在一直板着脸。你刚才的话太伤人了，瑶瑶出走大家都很担心，阿峰嘴上不说，但他对萤火虫佣兵团一直很负责。”

　　“他要是负责就不会闹成今天这样的结果！你根本没有关心过自己的妹妹，我看你跟炎峰结拜做兄弟好了！”妖妖狠狠刮了陈杰一眼，随即快步离开。

　　“怎么又怪到我头上了？难道我说错了吗？妖妖……”陈杰见她脸色愤怒，连忙追了出去。

　　炎峰昨晚在颁奖典礼上露脸的事情影响巨大，“不败影风”之名很快传遍整个伊甸园，无数玩家慕名来到拍卖分行，直到现在大厅里还是人流如潮。他换了一套普通的服装才挤出人群，刚走到门口，顿时被眼前的壮丽景观震住了。

　　“影风、影风，我爱你！影风、影风，我爱你……”

　　成千上万穿着清一色萤火虫服饰的妙龄少女整齐地排在拍卖分行前的广场上，手中舞动着模仿冰炎双刃的荧光棒不住呐喊着，清脆的声音充斥整个广场，周围还有许多玩家驻住围观，指指点点、评头论足。

　　炎峰根本没有心思理会这些事情，正准备离开，却被迎面走来的萧阳拦住。他身上这套时装服饰还是萧阳送的，因此一眼就被认了出来。

　　“好壮观的粉丝团啊，当真美女如云，影风，她们都在这里叫喊了大半天，你这个主角也该露出脸吧？”

　　萧阳说着伸手想要摘下炎峰的面具，却被躲了开去，心中一动，拉住后者的手臂大声喊道：“大家快看，这位帅哥就是不败影风！”

　　台阶下的众少女目光瞬间聚拢过来，确认炎峰身形后都忍不住发出一阵兴奋的尖叫，顷刻间阵型大乱，所有少女朝炎峰涌了过来。

　　“尽给我添麻烦！”炎峰怒目瞪了萧阳一眼，他现在没功夫与这群粉丝纠缠，索性取出血玉随意点了个传送点传送离开。

　　“跑得挺快的嘛，我看你能躲多久。”萧阳看到炎峰匆忙的样子，心中有些幸灾乐祸，不过他却低估了粉丝团的热情，几秒之后，他便被挤在人潮当中，耳边响起一片莺莺燕燕的声音。


第563章 失落的萤火虫（下）

　　炎峰传送到一个普通的冒险区域，环顾四周确认没有玩家踪影后才换回铠甲装备。随手打开消息记录，上边保存了近万条消息，他也懒得一一查看，过滤掉大半的陌生玩家消息，略略看了一下就全部删除。

　　通讯提示：“玩家灵玥请求与你视频通讯，是否接受？”

　　“接受。”

　　影像上浮现韩玥茹动人的身姿，她声音轻柔地问道：“我们在火焰之地禁区里找到了一处中型区域空间‘死亡红炎’，你要不要过来？”

　　炎峰沉吟了一会，说道：“你联系月无痕吧，他身上有团队英雄徽章。”

　　韩玥茹脸上闪过一丝失望，但转念想到炎峰或许另有安排，微笑道：“那好，以后诸神黄昏会和萤火虫佣兵团一起活动。”

　　一旁的风舞紫烟问道：“怎么样？他来不来？”

　　韩玥茹摇了摇头，淡淡地道：“竞技比赛耽搁了四天，他应该是想独自练级。”

　　诸神黄昏众人闻言都有些失望，他们很期待炎峰能重新带领诸神黄昏在伊甸园里开辟新天地，以他剑士的实力，哪怕是超越永恒帝国成为世界第一公会也不在话下。寂寞的大树却朗声笑道：“这家伙还是老样子啊，都超出我们两级了，还这么拼命。”

　　“我看他萤火虫佣兵团团长坐舒坦了，就不想管诸神黄昏了。”黑色之翼不爽地道。

　　“黑翼，你不是一向把阿峰当成偶像的吗？现在怎么突然转性了？”雨之裳调侃道。

　　“他哪是转性了，我看是怨气太深。”神锋戏谑地笑了笑，“这次比赛只得了第二十三名，他很不爽，现在正盼着阿峰回来诸神黄昏，他好请教一下刺客的自由模式。”

　　黑色之翼见心思被说破，顿时满脸羞红，没好气地道：“暴力锋，我就不信你不想，我们半斤八两，谁也别说谁。”

　　韩玥茹见大家为了炎峰的事情争论不休，心中大为欣慰，对风舞紫烟说道：“联系一下月无痕，如果萤火虫佣兵团没有活动安排的话就请他们过来吧。”

　　十几分钟后，诸神黄昏和萤火虫佣兵团的成员在火焰之地外围的传送点聚集，韩玥茹和月无痕带头开始分配进入区域空间死亡红炎的队伍，萤火虫佣兵团装备精良，大部分人都被列入一团，而梁明涛等人在竞技比赛上大放异彩，神锋等人都十分客气地让出主攻位置。风舞紫烟扫视了一圈，发现萤火虫佣兵团少了一个人，好奇道：“诗瑶呢？她没来吗？”

　　诸神黄昏众人对陈诗瑶的神圣牧师印象十分深刻，有她在场战斗过程起码要轻松一半，经风舞紫烟这么一提，他们才注意到萤火虫佣兵团众人异样的神色。蓝胖想起这段时间炎峰与陈诗瑶的暧昧关系，大大咧咧地笑道：“她该不会是陪阿峰练级了吧？这阿峰也真是的……”他话还没说完腰间就被身后的雨之裳用力扭了一把，顿时痛得呲牙咧嘴。

　　“饭可以乱吃，话不能乱说，否则有得你苦头受。”雨之裳提醒道。

　　萧阳瞟见韩玥茹脸上的不悦，尴尬地道：“诗瑶她……失踪了。”

　　“失踪？”诸神黄昏众人尽皆震惊，脸上出现诧异之色。

　　风舞紫烟柳眉微蹙，不解道：“随风，到底出了什么事？诗瑶昨天还好好的打比赛，怎么突然失踪了？”

　　“这事我也不知道怎么说，还是让他们来说吧。”萧阳说完望向月无痕等人。

　　陈诗瑶失踪与炎峰有关，蓝鸟工作室众人也觉得有些难于启齿，刘若萱干脆地道：“这没什么好说的，还是打活动吧。”

　　冬雪未央见他们个个都不开口，转而望向萧阳：“随风，你说。”

　　“你们能不能别八卦？”萧阳一阵无语，心想怎么这种费劲不讨好的事情尽让我来做，但看大家关切的表情，无奈地摇了摇头，“大概是因为影风吧……”

　　“因为影风？”诸神黄昏众人都是一愣，很快明白过来。

　　韩玥茹表情变得很不自然，心中涌起一种内疚、烦躁的感觉，良久都没有平静下来。风舞紫烟见状，连忙转移话题道：“阿峰不在，现在又少了诗瑶的神圣牧师，这死亡红炎危险等级达到40级，英雄困难恐怕不好过。”

　　死亡红炎里的精英怪危险等级在38到41级之间，除了炎峰的剑士，诸神黄昏和萤火佣兵团所有人都在伤害碾压范围内，少了最强防御的炎峰和最强辅助的陈诗瑶，他们压力无疑会增加数倍。

　　月无痕叹惜了一口气，说道：“炎风和诗瑶都不在，我看还是让大懒虫和铁头代替炎风的MT位置吧。”

　　寂寞的大树点了点头：“只能这样了，我和天浩防御有限，承受不了碾压伤害。”

　　调整好队形，两支精英团冲进死亡红炎里，剩下的替补成员都在区域空间周围打怪练级。死亡红炎的巨大盆地下是岩浆地脉，地表随处都是红彤彤的火焰，气温出奇的高，队伍气氛原本就有些郁闷，被地面上升的热气一蒸，渐渐变得烦躁起来。

　　“刚才进来的时候不感到有多热，现在怎么变成火炉一样？连温度适应功能都没有效果？”蓝胖一边走一边不住扇动着上衣。

　　神峰见他唠叨个没完没了，很想踹上一脚，骂道：“这里温度恒定45度，一直没变过，是你心理作祟，受不了的话就去买一打‘冰镇心灵’降温。”

　　蓝胖一脸无奈地道：“你以为我不知道，我刚才就用过‘冰镇心灵’，可是药效在这里消耗速度提升十倍，三分钟就没了。这种药液本来就是稀罕之物，只能在冰域地带碰碰运气采到一些原材料，就算有金币，拍卖行也没这么多货让我买。”

　　随着向死亡红炎深处靠近，周围的明亮度明显上升，不久，他们就遇到第一批精英怪……炎魔。这种由岩石和红焰组成的魔物诞生于岩浆地脉中心，专门负责这一带的守护，通过对周围的温度变化很敏感，一旦附近有异物靠近就能感应到。

　　“一、二、三……六只。”韩玥茹一眼扫去，连忙在前方布下事先准备好的战略布局，“天浩、大树、土豆、雷炮，你们负责后边四个，大懒虫和铁头负责前边两个，逐个集火。”

　　炎魔攻击属于火焰属性，伤害要比同级怪高出15％到20％，而且拥有天火陨石召唤、炎爆等攻击技能，爆发力相当惊人。不过，玩家等级达到35级后都能学到职业辅助技能，防骑士的防御光环提升全团队员防御，巫师可以选择带增加魔法爆击效果的专注光环或者提升黑暗系抗性的黑暗光环，牧师则是精神方面的增幅，而元素师五系都有各自的魔抗增幅。他们队伍中拥有三名火系元素师，火系光环可以减少5％的火焰伤害。

　　“妈的，这些炎魔的技能真吵！”他们本来就心情不佳，炎魔的炎爆技能太大声，都把他们惹火了。


第564章 雷鸣谷（上）

　　系统提示：“你击杀了精英级雷鸟，获得经验259788点。你获得武技经验1点。”

　　炎峰在一个风化岩区域漫无目的地猎杀着雷鸟，脑海中时不时浮现陈诗瑶娇俏羞涩的模样，久久挥之不去，令他有些心情不宁，总是控制不住自己去想她离家出走会去哪里。火龙一直在身旁说些毫不相干的事情，偶尔挑逗一下，见他浑然不觉，大感无味，干脆堵气停止攻击，在他身边晃晃悠悠地飞舞着。

　　不知不觉间，耳边雷声渐响，炎峰抬起头，见前方天空乌云密布、电闪雷鸣，喃喃道：“已经走到雷鸣谷了……”

　　“雷鸣谷”是伊甸园十大禁区之首，资料上描述里边环境恶劣、终年雷电笼罩，玩家进入其中不出三分钟必遭雷击，雷电的攻击力高达一万点，还附带一定几率的爆击效果，哪怕是高防高血的防御职业也不敢力轻易进入，否则一旦招引到里边的精英怪，随便消耗掉几成血量，结果都只有死路一条，可以说是一处死亡之地，危险程度比之蓝海水域这些禁区更甚几倍。不过对于炎峰来说，雷鸣谷的雷击并无实质性的威胁，他本身坚韧值极高，无视爆击效果，而魔法反噬印纹可以抵消20％的雷电攻击力，再加上自身1600多点的魔抗和魔法偏移效果，每次最多承受6000多点伤害，单靠复苏之风的复苏增效就能维持血量平衡，最关键的是他的身法足以摆脱单体攻击，在里边打怪练级毫无问题。

　　“炎风，前边很危险，不进去行不行？喂，你真要进去啊……你自己一个人疯吧，这雷电我可受不了。”火龙似乎对雷电极为畏惧，呼地一下钻回炎峰的身体里，再无声息。

　　炎峰一步一步向前迈进，刚踏出风化岩区域的边界，耳边响起一声系统警告：“你已经进入雷鸣谷，随时可能遭受雷电攻击，生命值在危险范围内，请注意治疗！”

　　他恍若不闻，径直朝雷鸣谷深处走去，不久便进入一片昏暗的石林，视野中全是林立的怪石，将谷地围成一个迷宫。此时，在前面不远处趴着一个灰黑的物体，若非他眼力极好，多半会以为是普通石块，细看之下，发现它有着类似犀牛的外表，体型却庞大得多，身上覆盖满棱形的角质硬皮块，脊梁和腿根处的角质尤为凸出，呈尖刺状，看起来防御力惊人。

　　雷霆角兽，雷系生物，危险等级40。

　　“雷系生物？”

　　炎峰被雷霆角兽的信息引起了注意力，以往遇到的野怪，要么只有名字和危险等级，要么就是附加一个暗黑系“死亡生物”、“黑暗生物”，这是因为他自身携带深渊徽章的结果。而如今雷霆角兽显示“雷系生物”，他猜测这些生物所有的攻击均系雷电伤害。

　　他本身是传承雷系的剑士，雷电相对而言是种特殊的存在。他被激起了兴奋，挥动炎刃朝那头雷霆角兽所在的位置释放了一个雷爆。

　　“嘭！”

　　巨大的冲击力震得地面微微晃动，雷爆罩落的地面泥石飞溅，然而他却听到一个意外的提示：“雷霆角兽对雷系魔法免疫。”

　　雷霆角兽似乎受到惊扰，庞大的身躯缓缓站了起来，张开眼皮露出一双冰蓝色的眼瞳，隐约有丝丝雷电射出，接着鼻梁上的黑亮尖角渐渐凝聚一股雷电。炎峰看到那球状雷电的瞬间，目光骤然凝固：“雷电之球？”

　　他看得真切，雷霆角兽施展雷电之力的方式居然和自己极为相似，雷霆角兽尖角上的雷电之球愈来愈大，足有篮球大小，而且明亮程度远比他的高得多。心中冒出几个念头，但有一点他可以肯定，他之所以能够使用雷电之力确实与异能因子有关，那次电击和血晶只是诱因。

　　“承受一击，必死无疑！”他心中暗惊，连忙向一旁急闪，同时又想如果自己受到雷霆角兽的电击，会不会像在深渊传送阵的时候那样电晕过去？

　　“轰轰轰……”

　　雷电之球刚落地，瞬间爆发出一股持续惊人的冲击力，将躲避不及的炎峰弹出十几米撞到一处岩壁上，泥石散去后，地面现出一个大坑。炎峰瞄了一眼，心下暗惊：“若是我的雷电之力也能达到这程度，只怕连我自己都避免不了震荡力……”

　　他刚站稳，右脚在岩壁上一蹬，身形朝雷霆角兽爆射而去，一剑指，—1053，【免疫】。

　　“2700点防御？”

　　他如今等级达到38级，身上除了神话、传说装备，其余史诗装备都在36级以上，使用35级力量药剂后攻击力上限达到3600多点，但打在雷霆角兽上却只剩900多点的攻击力，可见它的防御力有多恐怖。

　　雷霆角兽的电球之力需要蓄力，接下来的战斗过程中都没在使用，不过它身体看似笨重，动作却远较一般精英怪灵活，只是稍稍腾挪一下，肩头的尖刺就能够到炎峰的身体。

　　正如炎峰料想的那样，雷霆角兽的攻击属于雷系伤害，因此他的战神力量附带的招架作用完全没有用武之地，迫于天空几率性的雷电，他不敢正面与之对抗，而是不断改变位置从不同角度展开攻击，偶尔夹杂冰系和火系技能。

　　金辉集团的交易平台告一段落后，他在伊甸园的大半部署都水落石出，继续留在伊甸园里只为了武艺晋级和弄清楚亚网背后的目的。他本来因为陈诗瑶的事情而心情欠佳，硬着头皮去积累武技经验点，雷霆角兽的出现激起他的战意，令心中的烦闷淡化了许多。

　　雷霆角兽的角质皮肤防御特殊，不仅防御高，还能抵挡复仇印记，因此无法获取生命值的情况。炎峰也没有在意，他一直注意着雷霆角兽展雷电之力的手段，既然雷电之球释放的方式相同，或许能够从它身上学到雷电之力的其他运用方法。在躲避雷霆角兽攻击的过程中，他发现雷霆角兽那根黑亮尖角表面包裹着一层淡淡的银色薄膜，心下惊疑：“难道那是雷电效果？”

　　他身形突然停了下来，故意承受一次攻击，脑海出现短暂的空白，接着果然听到雷电附加的麻痹效果，不禁思索：“若我能在武器上附加雷电之力，即使无法在战斗中使用雷电之球，也足以牵制对手。”

　　斗得片刻，他渐渐陷入沉思当中，身体本能地躲闪雷霆角兽的攻击。这时候，天空中突然雷光大闪，一道手臂粗细的闪电直落而下，正好击中他的头顶。

　　雷击，—6338。

　　血量掉了大半，他早料到雷击会带来麻痹效果，因此已提前从位面空间中取出30级红品治疗石，一下将血量回满。然而正当他准备避闪雷霆角兽的攻击，脑海中突然出现一幅奇怪的景象，那种感觉很微妙，似乎意识里被强行掺入异物一般，视角从120度变成360度，四周事物和轮廓渐渐映入脑海里，这种奇异景象和开启亡灵附体时有些相似，但不同的是他此时眼睛还能看清楚，仿佛视觉和亡灵附体的感官结合在一起，哪怕是百米之外的静止事物也能隐约感觉到。

　　“境界提升了？”

　　直觉告诉他，这不是简单的游戏增效，而是他的身体在慢慢改变着，原本在睡眠模式下，他只能勉强感知在房间外两米左右的动静，而他现在只要心念一动，就能切换状态，将现实中的环境调进来。这是他梦寐以求的感知境界，虽然修为没有达到古武宗师境界，但感知能够达到古武宗师的程度也是迈进一大步。他心中一阵欣喜若狂，先前的抑郁消散了不少。


第565章 雷鸣谷（中）

　　“一头、两头……”炎峰一边战斗一边清点附近其他雷霆角兽，以熟悉这种奇妙的状态，心情平复之后再次将注意力放到雷霆角兽施展雷电之力的手段上。

　　雷霆角兽除了雷电之球和攻击附带雷电之力，还有雷霆震击、静电干扰两个普通技，雷霆震击明显是游戏效果，无从模仿，而静电干扰是通过身体角质与带相反电质的空气摩擦产生的放电效果，这招其实炎峰最初就使用过，不过那种“摸胸方式”很快就被他抛弃了，不单是使用麻烦，而且击出的时候就像气炮一样无法灵活命中目标，根本不似一般的电质那样会追引生命体。如今看到雷霆角兽只是有规律地挪动身体就能引发雷电之力，达到灵活释放的程度。在雷电异能方面，他现在还是个新手，将雷电附加到武器上实在太过遥远，雷霆角兽的静电干扰倒是可以尝试。

　　“若我将雷电之力引导到双臂或双腿，或许能够引发同样的效果，但现实中不可能像雷鸣谷这样到处充斥着雷元素，我如何将雷电之力随心所欲地释放出来？”

　　正沉思着，雷霆角兽口中突然发出一串低沉怪异的叫声，紧接着整个庞大身躯都被一层淡银光芒笼罩着，原本灰黑的角质变成了银灰色。炎峰知道它被激怒了，不敢大意，专心应付它的攻击。幸运的是，雷霆角兽狂暴后，防御力大减，冰炎双刃的伤害爆增，炎峰只承受了几次电击就将它收割。

　　系统提示：“你击杀了雷鸣谷雷霆角兽，获得经验259788点。你获得武技经验4点。”

　　“禁区里的精英怪难度增加，这武技经验也有四倍之多，积累速度虽然不比红岩高地的流沙地，但也好过外边一般冒险区域。”

　　炎峰很快适应了雷霆角兽的攻击方式，也开始掌握天空雷击的间隔，借助大大扩展的感知能力，他开始逐渐增加同时击杀雷霆角兽的数量。以现在的速度，在雷鸣谷里花四、五天时间就能将等级提升到41级，勉强积累够一万点武技经验值进行武艺晋级。但武展大会临近，他迫不及待想要将无影剑技剩下的两式也晋级成双持手法，甚至继续完善无影诀。

　　“明晚还是让明涛他们陪同去流沙地，也好让他们也提升一下剑技。”

　　一想到萤火虫佣兵团成员，他不自禁地担心陈诗瑶的安危。他不是木头，很早就察觉到陈诗瑶的心意，只是他心中喜欢的是韩玥茹，是以一直当作没发现。回想起陈杰等人焦急紧张的神色，他心中也有些歉疚：“是我做错了吗？她怎么这么傻，总是强迫自己做不喜欢的事情……”

　　其实炎峰心里明白，不是陈诗瑶傻，而是她爱得太深。这种执着相对于她的柔弱形成强烈的对比，一直让炎峰耿耿于怀。炎峰不可能抛弃韩玥茹去接受她，但要是铁石心肠下来反而又会伤害到她，饶是炎峰聪明绝顶，也为这件事情犯难。

　　“还是让郑管家派人去找一下，希望她不要出事。”

　　炎峰做出决定，心里稍微好受些，继续投入到战斗当中。渐渐的，他发现，每承受一次雷击，他的感知就变得清楚了许多，随后又慢慢弱了下来，如此反反复复，不过整体来说感知能力是在缓慢提升。他原本还担心继续刺激下去会不会有副作用，但发现身体除了感知范围扩展之外，和平时没有差别，知道这是一个难得的机会，反而刻意去承受天空雷击。

　　在雷鸣谷外围偶尔有高端玩家队伍经过，看到天空中落下一道清晰的雷电，知道有人在里边触发了雷击，不禁大感惊诧：“这是哪个白痴，雷鸣谷也敢闯？八成是嫌命长……”

　　雷鸣谷是死亡级别的禁区，尽管先前有不少高端玩家误闯进去，结果都是死在雷击之下，哪怕是丢了装备也不敢再回去拿，基本上都是让系统自动清理了。自打雷鸣谷被列入禁区之首，已经没有玩家愿意踏进一步，就算是在外围的风化岩地也是小心翼翼，生怕被怪风卷进雷鸣谷白白挂掉。

　　一支12人的佛罗伦萨小队因为任务需要在风化岩地猎杀雷鸟和刚岩兽，第一次看到雷电落下也以为是有无知莽撞的玩家误进雷鸣谷，然而雷电接二连三落下，顿时引起他们的好奇。队伍中的矮个盾战士疑惑道：“我们都看了六次雷击了，怎么还没把他电死？他该不会是屎死运，一次都没触发爆击吧？但就算这样也不可能承受得雷击啊，难道是站着不打怪，一直让雷击，然后使用高级治疗石回复生命值？”

　　旁边一名尖脸刺客不屑地道：“你觉得伊甸园有这样的白痴吗？要扛住雷击伤害，起码也要使用35金品治疗石或20级以上的红品治疗石，谁会钱多去做这种无谓的消耗？”

　　“能够承受六次雷击肯定不是侥幸，说不定是个高血高魔抗的圣骑士，掌握好雷击时间后用圣光护体技能抵消。”领队弓箭手一面分析，一面抬头望着雷鸣谷上昏暗的天空，目光中闪过一丝凝重，“此人是个极厉害的人物，看他的位置应该已经进去很久了。”

　　那名尖脸刺客顿时被激起兴趣，心中冒出贪婪的念头，说道：“雷鸣谷的精英怪比外边强了不止一倍，他能够对付，装备一定很极品。反正我们要在这里待一个晚上，干脆我们在出口埋伏，等他出来将他装备爆了！”

　　领队弓箭手瞪眼道：“我早提醒过你，别打歪主意，以你的头脑，早晚要撞到铁板。动脑子想想，我们一队人才勉强够应付一头风化岩地的雷鸟或钢岩兽，而雷鸣谷精英怪的击杀难度比雷鸟和钢岩兽高得多，对方既然能够在雷击的威胁下对付雷鸣谷的精英怪，你认为我们能打赢他吗？”

　　“队长，我只是随便说说，当不得真。”尖脸刺客讪讪地笑了笑，心中却暗暗嘀咕：“我们好歹是一支团队，雷鸣谷的精英怪技能和攻击方式都是设定好的，又怎么能跟我们玩家相比？”

　　若是让他看到与炎峰战斗的雷霆角兽的自由模式攻击方式，恐怕就不会这么想了。

　　“我倒是很想看看什么防骑士如此牛气，能够单枪匹马独闯雷鸣谷。”盾战士一脸肃穆地道，他听领队弓箭手的分析，先入为主把进入雷鸣谷的人想象成防骑士。

　　另一名猎人青年接话道：“是啊，我猜一定是排行榜上的巅峰高手，雷帝、血煌或者烽火狼。”

　　尖脸刺客鄙夷道：“真不知道你是怎么混的，雷帝、血煌和烽火狼者是顶尖公会的会长，商业活动排得满满的，他们有闲功夫一个人跑来雷鸣谷？就算是做天赋技能的系列任务也会有出动公会主力辅助。”

　　那名猎人青年琢磨道：“不是他们，那还能是谁？”

　　“还是先做任务吧，这种人物不是我们能招惹的，若是其他阵营的玩家，难保会趁我们杀怪的时候出手偷袭。”领队弓箭手制止队员的闲聊，继续在不远处的一头雷鸟上做标记。

　　经过这次讨论，他们再无法安下心来猎杀雷鸟和钢岩兽，时不时抬头望向雷鸣谷的上空，看看那个神秘人物到了什么位置。


第566章 雷鸣谷（下）

　　时间已过去四个多小时，天空中响起世界公告提示诸神黄昏和萤火虫佣兵团通过英雄难度的死亡红炎。炎峰沉浸在雷击所带来的奇妙感觉当中，他在雷鸣谷的内部找到群体性的雷龙，这些雷龙防御并不比雷霆角兽低，但对火系魔法十分畏惧，击杀过程反而容易许多，获得的武技经验点也要多了将近一倍。

　　系统提示：“你击杀了精英级雷龙，获得经验64947点……你击杀了精英级雷龙，获得经验64947点……你的等级提升到39级！”

　　他将五点自由属性点全分配到力量属性上，如今他的基础力量属性达到394点，加上装备支持，力量属性已经超过1100点。这在伊甸园绝对是一种恐怖的存在，哪怕防骑士开启绝对防御也无法阻挡他的锋芒，不知有多少玩家对他剑士的这种优势羡慕不已，但在他眼中，这只是获取新力量的凭借。

　　“比预想的要快些，看来用不了三天，我就能获得断岳剑技的武艺晋级。”

　　提升了一个等级，他击杀的速度至少能加一成。正准备朝雷鸣谷更深处走去，这时候耳边响起一声通讯提示：“玩家郑管家请求与你视频通讯，是否接受？”

　　郑管家听取了炎峰的建议进入伊甸园，此时已经从象牙塔转入斯普伦德大陆，在郑函泰的辅助下慢慢适应了游戏环境。炎峰心中一动，问道：“是不是有金鸣城的消息？”

　　通讯影像里的郑管家露出惊讶的表情：“果真什么事情都瞒不过少爷。金鸣城半小时之前从冰湖酒楼出来，现在进了南区的Wing酒吧，派去的人确定他身上戴着挂坠。”

　　“看来盘口亏损对他的打击不小，这么快就跑出来发泄了，若是在这时候丢失了血晶，不知道金元军会不会气得火冒三丈？”

　　炎峰嘴角露出一丝玩味，转念想起陈诗瑶的事情，说道：“管家，有件事情托你去办。诗瑶失踪了，你去找寻一下她的下落，多派些人手。”

　　“少爷，很抱歉，这事我也有责任。早上的时候，监视的保镖发回过信息问要不要分派人手去跟踪，我当时并未携带VC机。”郑管家微微尴尬，陈诗瑶离开海雅居的时候，他正好和炎峰匆忙赶往能源大厦，“根据他们的说法，诗瑶小姐使用了短途物品转移工具，海底列车站也没有她的记录，应该并未离开南都。我刚听函泰说，诗瑶小姐离开是因为你……”

　　“这函泰真是大嘴巴！”

　　炎峰暗骂一句，继续道：“她应该每天都会上线，你让函泰在那罗特区域和黑暗深渊里找。金鸣城那边你暂时不用管了，把保镖的联系方式给我。”

　　郑管家一愣，诧异道：“少爷，你真要自己去？你现在身份曝露，恐怕会招惹麻烦。”

　　炎峰摇头笑道：“管家，我们就三个人，金家请的高手很不简单，你和函泰都不合适，我去反而容易些。而且那血晶本来就属于我们杨氏集团，就算发现是我，量他们也不敢公布出去！”

　　郑管家想想也觉得他说得没错，一脸惭愧地道：“郑家的身法受限，确实不适合……那少爷要多加小心，我在外边随时接应。”

　　“不必了，反正我执行刺客任务已经两年，也不差这一回，一个人就够了。”

　　炎峰说完不等郑管家接话就直接关掉通讯，接着取出血玉准备传送回城，却意外地听到一声系统提示：“雷鸣谷属于特殊区域，无法使用传送之玉！”

　　“火龙，火龙……”

　　他召唤了好几次都不见火龙回应，心中一阵窝火：“这时候掉链子，还真是靠不住！”

　　无奈之下他只好施展疾风步朝雷鸣谷奔去，他进入雷鸣谷深处，路上又雷龙和雷霆角兽阻拦，直到一刻钟后才冲出雷电覆盖的区域。那队佛罗伦萨玩家此时还在风化岩地猎杀雷鸟和钢岩兽，看到雷击渐渐，都忍不住停下动作朝雷鸣谷谷口望去。

　　远远地注意到炎峰的淡金铠甲身影以恐怖的速度奔来，一群人被吓了一跳，以为对方的目标是他们。领队弓箭手开启了鹰眼看得最为真切，惊惧地喊道：“快闪，是杀神炎风！”

　　在其他三个敌对阵营中，炎峰杀神的名气远比“萤火虫佣兵团团长”响亮。其余人一听到“杀神”二字，立刻拔腿朝外狂奔。先前想着爆装备的尖脸刺客甚至顾不得队型，开启加速一口气冲出数十米，口中骂咧地道：“妈的，这是赤裸裸地恃强凌弱啊，我们做个任务容易吗？”

　　他们跑得虽快，但又怎么及得上施展疾风步的炎峰？没过多久就被追上了，他们个个心中一片死灰，都想这次死定了，岂知那个恐怖的身影从身旁掠过，像是没发现他们似的，倒是那尖脸刺客因为太过恐惧，出手对追上来的炎峰使用一招致残以便逃脱，结果被一剑斩杀。

　　炎峰正憋着一肚子气，见有人阻拦，随手便是附加龙炎之影的无锋斩，懒得再瞧一眼，确认已经脱离雷鸣谷，连忙取出血玉传回拍卖分行。那尖脸刺客见他离开，使用复活石重新站了起来，破口大骂道：“我操，简直就是恶魔，害我又掉了一百六十多万经验！”

　　“笨蛋，他根本没打算对付我们，你要自己找死，别拖累我们！”领队弓箭手怒斥一声，想起刚才炎峰的恐怖速度便心有余悸，这种人物他是避之唯恐不及，不敢生起半点敌对的念头。

　　那名矮个的盾战士看到尖脸刺客悔恨的表情，戏谑地笑道：“我真是服你了，那种情况下你都敢出手，你以为杀神炎风的凶名是假的吗？别的不说，只要他出现在资源争夺战上，防御城堡绝对会落入那罗特帝国囊中。那些所谓的顶尖公会是闻风丧胆，还没看到炎风的人影就放弃了战斗，搞得现在那罗特几乎把所有的资源区都占领了，若不是有他存在，你以为那罗特能这么威风？”

　　一旁的猎人青年接话道：“你这不是废话吗？每次跟炎风硬碰都要阵亡大半，哪个公会承受得起……”

　　这时候，他们身后出现了一群人，一个冷厉的声音传了过来：“你们刚才看到炎风了？”

　　领队弓箭手寻声望去，见十几个身强体壮的青年朝他们缓缓走来，清一色的铠甲职业，他心中一凛，思考着如何应付。那尖脸刺客正在气头上，看到对方都是狂战士和骑士职业，而且来自那罗特阵营，怒火顿时上涌，他冲上一步，毫不客气地道：“看到又怎么样，没看到有怎么样？我们有必要跟你说吗？识趣的赶快滚蛋，不然叫你们个个躺尸！”

　　“一个不留。”王辉声音平淡，却让人不寒而栗。

　　十几名铠甲职业用身体做出回应，一瞬间向佛罗伦萨的小队爆射过来，如狂风巨浪般将锁定的目标秒杀。王立雄一脚把那尖脸刺客掉落的胸皮甲踢爆，说道：“辉哥，这雷鸣谷是禁区，说不定他就在里边，我们要不要进去找下？”

　　“这里是游戏，就算我们将他杀了，顶多也只是掉一、两件装备，要对付他最直接的办法就是去南城。”王辉眼中寒光闪烁，像是在刻意压制心中的怒火。

　　炎峰在颁奖典礼上露脸后，没过多久“不败影风”的身份就被广泛传开，王氏家族顺着这条线索很快查到他的真实身份。“区区一个外界人”竟将他们耍得团团转，连对头的遗孤都不敢动，任谁都会怒火中烧。

　　“别让我碰到他，否则我定然将他碎尸万段！”王安顺咬牙切齿道，一想自己曾栽在一个外界人手里，心中就有气，恨不得现在就将炎峰一剑斩杀。

　　王立雄拍了拍他的肩膀，笑道：“要找他还不容易，南都虽大，但像他那样的人物，不消半天就能找到。”

　　“别轻举妄动，他身怀古武绝技，肯定与古武世家有关联，贸然出手很可能会招致大麻烦。我们先观察一段时间，他说过会参加武展大会，到时自会水落石出。”王辉冷静地道。想他堂堂王底家族未来的继承人，被一个外界人唬得丢下自己的武器，这口气怎么可能咽得下去？但他也算头脑精明，要报仇也不急于一时，还是以大局为重。

　　王安顺点头赞同道：“辉哥说得没错，量他也跑不了，到时只要弄些手段，说不定还能把杨氏集团搞到手！”


第567章 取回血晶（上）

　　炎峰从睡眠模式清醒过来，摘下头盔后快速换了一套潮流款式的休闲服，拿着星翼摇控器奔出小院。

　　炎冰感知灵敏，听到声响后立刻从床上跳到窗边，望见炎峰坐进天蓝星翼飞离住处，心中微微惊诧：“这么晚，他要去做什么？”

　　她换上执行任务时穿的灰黑制服朝天蓝星翼的方式追去，在上次炎峰将星翼摇控器交给她的时候，她就悄悄在驾驶仓里放置了追踪设备，通过搜索功能可以清楚地看到炎峰移动的位置。她在候车站台处雇了一辆智能TAXI直接锁定天蓝星翼跟了过去。

　　Wing酒吧是南都城最受欢迎的夜娱场所，许多有身份的青年男女都会选择那里，灯红酒绿、夜夜纵情，每天24小时都热闹非凡。炎峰刚踏进酒吧大门，迎面扑来一股浓郁的酒精味。吧台上几名模样妖艳、打扮豪放的女子瞟见他进来，顿时眼睛一亮。

　　“极品帅哥啊，这个我要了。”左首瓜子脸的美女抢先一步朝炎峰走去，水蛇腰摇曳出诱人的曲线。

　　“这可是新面孔，如此年轻俊美，还是让我尝尝鲜。”旁边一名身材丰满的美女也不甘示弱地挺了挺硕大的胸脯跟了上去。

　　“帅哥，第一次来Wing酒吧吧？有没有兴趣一起喝两杯？”

　　“小哥，我在里边订了一间包厢，今晚你只管开口，包你玩得尽兴。”

　　……

　　十几名年轻女子像看到美味的猎物似的将炎峰团团围住，顿时引来数十道不善的目光。这时候两名身材高大的男子走了过来，将这群年轻女子一个个挡开。

　　“哎呀，你做什么！”两名女子撞到一旁的酒桌上，痛得尖叫起来，正想开口骂人，看到两男子凶悍的模样马上闭嘴。

　　“都滚开！”

　　左首的男子将她们喝退，附耳对炎峰说道：“他在三号包厢。”

　　“行了，你们回去吧。”炎峰丢下一句话，没有理会众人诧异、厌恶的目光，快步朝三号包厢走去。

　　“什么东西，真是不解风情的小子！”那名瓜子脸的美女诱惑不成，恨恨地骂道。

　　酒吧里经常会发生一些闹剧，炎峰的到来也只不过是一个小插曲，喝酒的继续喝酒，把妹的继续把妹，勾搭的继续勾搭，没过多久就恢复如常。

　　在三号包厢里，金鸣城左手搂着一个美艳的女郎，右手举着一杯酒，醉眼朦胧地冲两名保镖装扮的男子怒骂道：“你们武堂是怎么办事的……我爸高价聘请你们过来，结果就他妈的连冠军都拿不到……让我挨了一顿臭骂……”

　　他在冰湖酒楼的时候本来喝了不少酒，现在到得Wing酒吧更是大喝特喝，却怎么也发泄不了心中的郁闷，一晚上都在骂武堂无能，哪怕现在口齿含糊仍未消停。那名美艳女郎本是来陪酒，听他骂得没完没了，一下子就将他划入没品阔少行列，心中虽然厌恶，但为了丰厚的报酬，她还是忍了下来，脸上保持着甜美笑容，说道：“金少爷，来Wing酒吧不就是为了喝酒开心么，想那些烦心事做什么？”

　　“臭婊子，滚！老子最讨厌你这种做作的女人！”金鸣城一把将美艳女郎推开，“杨凌薇，你这臭……臭婊子，居然……联合拍卖行来坑我……妈的，杨峰，你有种……敢耍老子……我定叫你吃不了兜着走……”

　　盘口亏损、颁奖典礼出丑，还挨了金元军一顿臭骂，最后发现一直跟他们针锋相对的拍卖行居然是杨氏集团继承人一手创办，金鸣城几乎要给气炸了，心中把炎峰和杨凌薇诅咒了几百遍。

　　将美艳女郎赶走后，金鸣城继续指着两名男子说道：“你们站着干什么？都给我喝酒！喝啊！”

　　两名男子全都面无表情，一直像两块木头杵在那里。左边平头男子说道：“金少爷，你今晚喝得够多了，还是早点回去吧，明天还有一大堆事务等着你处理。”

　　金鸣城一口酒喷了出来，怒骂道：“处理个屁！我爸已经让人接手……交易平台了，还有我什么事？你们武堂不是只要有钱……就什么任务都可以接吗？我现在要你去杀掉杨峰那个小杂种……杀掉杨凌薇那个臭婊子……杀掉他们杨家上下所有人……要多少钱……你们开个价……”

　　“金少爷，我看你是喝醉了，我们只听从你父亲的安排，如果你想让我们出手对付杨氏集团的人，得你父亲开口才行。”右边方面男子不咸不淡地说道。

　　“滴……”包厢门应声而开，炎峰缓缓走了进来。

　　两名男子转头望过来，看到他潮流服式的打扮，不像是工作人员，方面男子剑眉一皱，瞬间释放一股凌厉的气息，沉声道：“这里已经被包下了，请马上离开！”

　　炎峰对两人视而不见，目光落向倚靠在沙发上的金鸣城，身体的血液渐行渐快，感应到血晶的存在，心下顿喜：“果然在他身上！”

　　两名男子见他在气息威压下竟毫无反应，不禁面面相觑，都从对方眼中看到一抹诧异，随即意识到此人绝非常人，几乎在同一时刻出手攻过来。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　三人拳脚交加，一息间便过了四招。炎峰以一敌二，身体仍稳稳地站在原地，丝毫未落下风。

　　“怎么会有如此年轻的大成之境？”两名男子暗暗吃惊，刚才虽然只用了五成的力道，但却发现对方力量雄浑无比，竟是试探不出虚实。

　　“阿刚，带金少爷走，这里交给我！”平头男子交待了一句，立刻向炎峰发动全力攻击。

　　方面男子刚想转身，却被一把抓住，连忙抡起拳头朝炎峰面门砸过来。炎峰施展了一个易向步闪了过去，双手同时击出。

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷响，两名男子壮实的身躯朝后飞出，包厢的紫晶玻璃承受不住撞击力，哗啦啦碎了一地，只是这么一缓，炎峰手臂一长，瞬间便抓住金鸣城的衣领。

　　“混蛋……你抓我做什么……”

　　金鸣城喝得酩酊大醉，眼神晃动了几下才看清炎峰脸孔的轮廓，这张令他痛恨万分的脸孔一下子将他酒意驱散了不少，瞪眼道：“是你！老子正想找你……”

　　此时两名男子再次攻了回来，炎峰左闪右避，将金鸣城颠得七荤八素、酸水狂吐不止。

　　“快放开他！”平头男子大喝一声，虎口成爪向炎峰抓撕过来。

　　炎峰冷哼一声，空出来的一只手食指、中指并成指剑直接抵在他手心处，再反身斜斜踢向方面男子。平头男子顿觉手心剧痛，看到炎峰施展出的腿法，连忙后跃，怒道：“你怎么会使我们的烈风腿法？”

　　“烈风腿法很了不起吗？”炎峰发出一声冷，回手往金鸣城脖子上探去，把挂坠扯了下来。

　　平头男子大怒，再顾不得保留，纵身跃起，右腿猛地朝炎峰颈部踢去。

　　“嘭！”

　　“啊……”却是金鸣城发出一声杀猪般的惨叫。


第568章 取回血晶（中）

　　平头男子那一腿凌厉无比，炎峰擒着一人难以闪避，索性提起金鸣城招架。平头男子没想到他反应如此敏捷，收势不及，一脚踢中金鸣城的下体，连同后者大腿腿骨一并踢断。

　　“这金家要断子绝孙了。”

　　炎峰本想以金鸣城作为挡箭牌，好让两人投鼠忌器，没想到平头男子竟是想制他于死地，这一脚之重直接将金鸣城下体踢爆了，就算修复恐怕也是性欲大减，成为阳痿之人，倒是让他有些意外。他随手一掷，像丢沙包似的将金鸣城丢向平头男子，随即施展鬼影步法夺门而出。

　　“金少爷！”平头男子横抱住金鸣城，见后者晕迷不醒，下体裤子血如泉涌，顿时脸色惊骇，心道闯大祸了，“阿刚，带金少爷去医院，我去追那小子！”说完将金鸣城交给方面男子，转身追出去，无论如何都要拿下炎峰顶罪。

　　炎峰奔出包厢走廊，在一群欲望男女惊诧的注目中直冲向酒吧出口，以他无影诀的速度，要摆脱两名寻常高手的纠缠自然易如反掌。然而，刚冲出酒吧，迎面围来五名青年，他迅速扫视一眼，正是武二等人。

　　“杨峰，今日休想离开！”武二怒目而视，想到竞技比赛上他们五人连番遭受金鸣城的辱骂，归根究底都是炎峰一手造成。

　　炎峰眉头一挑，冷笑道：“就凭你们几个，能拦得住我吗？”

　　“等下你就知道了！”

　　寒光一闪，武二手中赫然多了一柄薄刀，径直朝炎峰当头劈下，凌厉的刀法中夹带着刚猛的腿法，竟是一开始就全力拼斗。其余四人并没有马上攻过来，面是渐渐收拢，将炎峰死死围在中间。

　　炎峰瞧得他们的动作，心中暗笑：“这几个家伙脑袋也变灵光了，不过，想用困斗之法将我制住，当我是蠢才吗？让你们见识一下临界步法！”

　　炎峰双腿提气，脚尖在触地的同时内力瞬间爆发，身形也跟着爆射出去，如此反复施展，整个人都变得虚幻诡异，攻击也是忽左忽右，打得五人措手不及，包围之势始终没能成功。

　　战圈从酒吧门口打到街道上，双方始终不相上下。武二眼力极好，从炎峰巧妙的腿法中找到了一丝熟悉的影子，厉声道：“好小子，那晚果然是你！”话刚说完，心中又是一惊：“相隔不过月余，他的武功怎么强了这么多？”

　　闯入金辉大厦盗取核心资料的时候，炎峰与武二交手不敌，最后还是在炎冰的帮助之下突围，而现在他已然能够以一敌五而不落下风，前后的实力对比天差地远，也难怪武二会如此吃惊。

　　“咦？”炎峰借助临界步法之势，对五人使出点穴手法，手指虽然频频击中要穴，却感到击中的地方坚韧异常，而五人也全然无事，定是穿了特殊的防御制服，同时还发现五人并非盲目围拢，相互间动作配合默契，显然经过一番苦练。

　　“难怪他们几个形影不离，原来还有这等手段，看来我还是小看他们了！”炎峰吃惊之余暗暗思索脱身之计，可惜来的时候为了方便进入酒吧，他并未携带直刀，若不然就算对方人数再多一倍，他也能突破重围。

　　不一会儿，那名平头男子也从酒吧追了过来，见武二等人将炎峰围在中间，喝道：“这小子抢了金少爷的挂坠，别让他跑了！”

　　平头男子身法虽然不怎么样，但自身实力却还在武二之上，他刚加入战圈，炎峰便感压力倍增，形势渐渐转入下风。

　　“靠，这老金龟还真是疼爱他的宝贝儿子，两大高手护卫还不够，还加派五人过来。”

　　炎峰初时从保镖那里得到的消息，金鸣城只带了两名随从，因此才有恃无恐地过来。转念想到那金鸣城已经成废人，金元军定然痛心疾首，心中顿时大为快意，故作轻松地对平头男子说道：“你的烈风脚法可比他们几个厉害多了，我想回去之后你们金老板一定会很‘感激’你。”

　　平头男子双眼怒睁，脸色气得铁青，恨不得马上将他剥皮抽筋，攻势也凌厉了几分。他之前那一脚虽然最后收回了五成内力，但那力道也依然大得惊人，金鸣城被酒色掏空了身子，根本不可能承受得了，何况被击中的还是那个地方？只怕这次回去，金元军要大发雷霆，若是因此被逐回武堂，免不了又要一番折腾。

　　炎峰见语言奏效，继续刺激道：“我听说武堂分为内堂和外堂，似你们这般水平，想来也是外堂弟子。”

　　平头男子一怔，惊怒交集地道：“你怎么知道我们是武堂的人？”

　　“你问他们几个不就知道了？”

　　炎峰使了用离间计，看到平头男子目光怀疑地望向武二等人，马上确定他们分别属于两个“派系”，岳震曾跟他说过武堂残酷的淘汰规则，想必他们之间也存在矛盾，接着道：“我还听说外堂弟子要获得足够的贡献度才能换取进入内堂的资格，你们做金元军的狗，若是把事情办砸了，不知道还有没有贡献度？”

　　武堂分配的任务有大有小，难易程度因人而异，似他们这般守护金家安全的任务，贡献度其实很一般，只不过金元军愿意给额外的酬金，因此才招来这么多人，如果任务合同被甲方中止，那么不仅没有贡献度，而且还会扣除原有的贡献度，甚至被划入外堂弟子黑名单中，以后有什么好的差事自然轮不到他们接。

　　“臭小子，你想找死么？”平头男子被说到痛处，脸上青筋暴起，拳脚挥动得呼呼风响，不过却是空有力量，身手反而不如先前灵敏。

　　武二等人也是心中暗恼，强催内力，招招都往炎峰的要害攻去。炎峰尝试了几次，终于摸清他们的弱点。他们身上的防御制服虽然材质特殊，但为了能将实力发挥到极致，设计的时候也只是保护躯干要害，若不然绝难展开如此凌厉的攻势。炎峰使了一招易向步躲过武二薄刀的斩击，手指往后者右臂肘部关节眼刺去，薄刀就此拿捏不住跌落地上。

　　“他做了什么？”武二只觉右臂酸麻，见炎峰攻来，连忙向后跃退，心中惊惧不已。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　武三、武四、武七和武九也都接连中招，手中武器全失，接着在炎峰诡异的指法攻击下被迫闪退，包围之势顿时土崩瓦解。

　　平头男子见五人都退到一边观望，怒喝道：“你们都在干什么？还不将他拿下？”

　　炎峰瞧出平头男子在外堂的身份似乎还在武二等人之上，冷笑道：“保护金鸣城是你的任务，他们自然不想插手。现在我们一对一，你认为能留得住我么？”为了防止他们继续攻击，他一边游斗一边将地上的武器一一踏断。

　　“你们很好，回到武堂后，我定让长老将你们逐出外堂！”平头男子狠狠扫视五人一眼，继续用烈风脚法攻击炎峰。

　　武七连忙解释道：“雷师兄，你误会了。这小子武功很怪，你要小心他的指法！”

　　平头男子怒骂道：“不用狡辩，他身法虽快，但要将他拿下又有何难？你们现在袖手旁观，待周师兄过来，我看你们怎么说！”

　　炎峰为了离间他们，一直未对平头男子施展打穴手法，而且他刚才对武二等人出手时刻意避开平头男子的视线。此时，武二是百口莫辩，只能打碎牙齿往肚里咽。

　　炎峰本以为能够趁此机会逃脱，这时候，上空突然传来一股劲风，他抬头望去，见数名身着金院警卫制服的男子沿着钢绳从一部大型飞行器上跳下来，其中还有几名是他当日在金院遇到的高手。

　　“来得好快！”炎峰当机立断，接连抢攻将平头男子迫退，转身朝待机场旁的绿化林奔去。


第569章 取回血晶（下）

　　炎峰刚冲几步，耳边突然听到“噗噗噗”几声闷响，还没来得及闪避就被一张大网罩住，身体接着被紧紧困在网中，心中暗道不妙：“靠，这帮家伙带了钢网枪！”

　　这时候，一个纤细的身影从后侧飞掠过来，炎峰定眼一看，却不是炎冰又是谁？

　　“快走！”炎冰抽出匕首将钢网破开，接着挡住平头男子的攻势。

　　“妈的，这小妞肯定是那个女的！”武二等人手臂恢复知觉，再次投入战斗。

　　一时间，九名古武高手连同七名金院警卫向炎峰和炎冰呼啸而来。后边的三、四名金院警卫提起激光枪对二人开火，不过非但未命中目标，反而让前边的六人不敢靠拢。

　　“射你妈的射，这激光枪要是管用，还要我们跑来做什么？滚开！”刚支援的三名高手尚未追上炎峰，见金院警卫开火，连忙转身将他们一脚踢开。

　　炎峰和炎冰二人趁此机会撤退到绿化林中，但始终没能摆脱纠缠。炎峰瞟了炎冰一眼，有些奇怪她为何会跟到这里，问道：“还有没有武器？”

　　炎冰无暇回头，干脆地道：“没有，你出来的时候没带吗？”

　　“你小心点，后边三个武功不弱，千万不要让他们近身。”炎峰提醒了一句，再顾不得保留实力，手指对着冲来的平头男子右肩头疾刺而去。

　　“啊！”钻心的剧痛令得平头男子失声痛叫，整只右臂垂了下来，心中暗怒：“这臭小子指法果然有点古怪，我上当了！”

　　炎峰此时手指也是隐隐作痛，仿佛要断掉一般，刚才他是强行运劲，将内力贯穿防御制服，生生将平头男子肩部的经脉切断，如此便能暂时废掉一名对手。武二等人看到平头男子痛苦的表情，知道炎峰指法的厉害，顿时怯了几分，不敢过分靠近。后边的三名高手直逼过来，刚近身就直接锁定炎峰。

　　“小子，那天算你好运，几十万伏电网都电不死你，这次我看你怎么逃！”

　　三名高手已经认出炎峰的身法，他们拳法、腿法和刀法相互配合，攻势滴水不漏，显然是要将炎峰当场击杀。一旁的炎冰见他情况危及，手中匕首连忙递向手握大刀的高手，将大刀攻势挡了下来，却没想到对方内力出奇的强悍，力道汹涌澎湃地压过来，接了几招过后，手臂被震的发麻，虎口爆裂、鲜血直流，而且因为急运内力而牵动旧伤，激得差点血行逆流。

　　“哼，就你这点本事，也想从我们手中救人，未免也太小瞧我们了！”刀法高手冷笑一声，猛地舞动大刀朝炎冰胸口斩落。

　　“嘭！”

　　炎冰内力不续，根本施展不出无影诀，架着匕首硬扛了这一重击，身体如断了线的风筝飞撞到一株林木上，一口鲜血喷将出来。

　　“混蛋！”炎峰被激起了怒火，双指快如闪电地刺入刀法高手的左眼，胸口也被割开一道长长的口子，鲜血长流。

　　“啊……”刀法高手痛叫一声，身体停滞不前，手中的大刀不住乱挥。

　　“嘭！嘭！”

　　另两名高手一拳一腿击在炎峰胸口，将他打得五脏六腑都翻腾过来，若不是他身子骨坚韧，只怕要断掉几根肋骨。他强憋着一口气，借助撞击之力退到炎冰身旁，一把将她抱住，转身看到天蓝星翼飞落的位置，迅速朝驾驶仓跳去。后边几名持激光枪的金院警卫见状，没等三名高手发话，再次向炎峰开火，最后一枪正中炎峰背心，穿膛而过。

　　天蓝星翼附带防御功能，能够抵挡普通激光枪的攻击，一干人望着天蓝星翼飞上天空，都气愤不已。平头男子抚着右臂朝拳法高手走了过去，吃力地道：“周师兄，让他跑了，那挂坠也没拿回来，我们怎么办？”

　　“啪！”

　　拳法高手名叫周震磊，身份是武堂“外堂师兄”，地位要比武二等人要高一级。他回头直接扇了平头男子一把掌，声音清脆响亮，怒骂道：“你是怎么办事的？不仅把保护的物品弄丢，还重伤了金少爷？你让我们如何处理这件事？”

　　平头男子左脸颊瞬间红肿，一丝鲜血从嘴角流了下来，却不敢有半句怨言，低着头道：“很抱歉，我当时一心只想将他制住夺回挂坠，没想到他竟然拿金少爷当挡箭牌……”

　　周震磊怒哼一声，接着冷冷地道：“你们最好祈祷金少爷平安无事，否则连我也保不了你们！”

　　“金少爷怕是好不了……那个地方……”平头男子声音微微擅抖，抬头看到周震磊森冷的眼神，立刻把求情的话吞了回去。

　　武二脸色惶恐地说道：“已经确认那小子是杨氏集团的杨峰，要不要通知警方？”

　　“啪！”

　　又是一声清脆响亮的耳光，周震磊厉声道：“你白痴吗？亏你还是古武者，居然会想到依靠警方！那件事物是不能见光的，而且我们已经将他打成重伤，闹到警方去怎么解释？”

　　一干人噤若寒蝉，面面相觑，脸上都有无奈之色。

　　“咳……”

　　炎峰依靠天蓝星翼的便利几次逃离危险，不过这次伤得不轻，还未坐稳就忍不住鲜血狂吐，随即晕迷过去。他身上没有穿防护衣，胸口那一刀创可见骨，后续承受的一拳一脚将他脏腑重创，那最后穿膛而过的激光几乎要了他的命，若不是有血晶神奇的恢复功效在，只怕他现在已经是个死人了。

　　炎冰虽然激起了旧伤，又遭受重击，但伤势远没有炎峰的重，此刻仍保持清醒，见炎峰晕迷后胸口仍一直流血不止，探了他的鼻息，发现他呼吸微弱，心中即紧张又害怕，轻轻拍打着他的侧脸，呼唤道：“炎峰，你怎么样了……炎峰，你醒醒……”

　　感觉到他身体渐凉，炎冰顾不得自己的伤势，强运真气替他疗伤止血。天蓝星翼设定了程序，几分钟后在住处的小院降落。此时夜色正浓，四周绿化林一片寂静。炎冰扶着他跳出驾驶仓，正准备进入医护间给他处理伤口，耳边突然响起一个阴恻恻的声音：“嘿嘿，两个都受伤，真是天助我也。”

　　“是他们！”炎冰心头一震，目光警惕地朝声音方向望了过去，只见两个黑影从围栏外跳了进来。

　　周承志上下打量着胸口血迹斑斑的炎冰，眼神充满淫邪之意，目光随后移向晕迷中的炎峰，冷笑道：“他重伤晕迷，我看今晚有谁能救得了你！识趣的就乖乖跟我们走，否则别怪我辣手摧花，将你就地办了！”

　　“无耻！”炎冰冷眼瞪视着他，银白的贝齿紧咬下唇，她左肩承受炎峰身体的重量，右手从腰间抽出匕首准备拼死一搏。

　　“啧啧……”周承志发现一连串的啧叹，脸上露出享受的表情，炎冰顽强的样子令他禁不住热血上涌，恨不得现在就将其扒个精光，“你说我无耻？要不要我现在就无耻给你看？哈哈哈哈……”

　　周承天剑眉一皱，沉声道：“别耽误时间，这杨峰武功诡异，恐怕大有来头，将他们擒住带回去再说。”

　　显然他们已经知晓了炎峰的身份，是以才会再次过来伏击，正巧撞到他们二人受伤回来。周承志虽然极欲品尝绝世美女的香柔滋味，但对周承天的话还是言听计从，眼光突然变得狠厉，大踏步朝二人走去。炎冰强运内力，想跟他同归于尽，这时候空荡荡的院子里响起一个苍老的声音：“想对我的弟子动手，你们不想活了吗？”

　　炎冰听到这个声音，顿时大喜，忍不住叫出声来：“爷爷！”


第570章 冰山飘香

　　“宗师境界的高手？”周承天吃了一惊，他们来这里将近一个小时，但一直没有发现对方的存在，心知对方修为极高。

　　周承志感知能力却远没他这般敏锐，来人自称是炎峰和炎冰的师父，在他看来根本没有什么可忌惮的，因此并不感到震惊，反而恼怒地喊道：“是谁？别鬼鬼祟祟的躲着，给我出来！”

　　“对付你们两个小毛孩用不着躲藏，在我没改变主意之前，最好给我滚出这里！”苍老而深沉的声音从四面八方传来，让人感觉不到具体位置。

　　周承志听对方说得不客气，顿时怒火渐胜，想他堂堂周武世家，在古武界也是顶尖的存在，还不曾惧怕过谁，却在这里两次受阻，厉声道：“你再不现身，我就将他们当场击毙。”

　　黑暗中，炎老头冷哼一声：“既然你们找死，那就别怪我以大欺小了！”

　　“在这里！”

　　周承天一直没有说话，而是在凝神听声辨位，确认对方的位置后，随手将一件细小事物朝院外的一株林木上弹去，心中也安定了不少：“原来尚未突破宗师境界，量他也奈何不了我们。”

　　“好小子，功夫底子倒是不弱。”炎老头不躲不闪，反手接住那细小事物，感觉力道出奇的大，对周承天的内力微微有些惊讶，不过这惊讶之色一闪即逝，他纵身一跃，从树上飞落下来。

　　周承志听到动静，正准备出手，却被周承天拦住，只听后者严肃地道：“先回到外头，此人武功不在我之下！”

　　“好！”周承志很干脆地应了一声，目光玩味地瞟了炎冰一眼，随即快速跳出小院。

　　“前辈，就让我领教一下高招吧！”周承天喝了一声，双手寒光一闪，分别多了一柄两端带尖刃的短刺，接着迅速向炎老头疾刺过去。他上次对自己的武功太过自信，并未携带趁手的兵刃，最后在炎峰手里吃了点小亏，今晚却是准备周全，势必要制住炎峰。

　　炎老头看到他使用的武器，目光骤凝，惊疑道：“你是周武世家的人？”

　　“是又如何？既然你已经猜到，那我就更不用客气了！”周承天暗运内劲，招招刺向炎老头要害。

　　炎峰和炎冰都受了重伤，炎老头也不愿在这里打斗，见周随天抢功，反而顺着他的意思不住地向外后退，片刻间就出了绿化林。炎冰听得声音渐远，顿时松了口气，扶着炎峰走进医护间，她看出自己爷爷的武功远在对方之上，因此并没有太过担心。

　　炎峰此时身上的伤口止住流血，只是因为内伤过重仍处于晕迷状态。炎冰将他放到自己睡的大床上，看了他苍白的脸孔一眼，随后取出医护箱开始为他处理伤口。当脱掉他的外衣看到他胸膛上那触目惊心的巨大伤口时，炎冰心头一颤，一股莫名的不安涌了上来，顾不得自己胸口的疼痛，取出消毒液小心翼翼地为他清洗伤口。

　　“炎峰，你不能有事……”

　　炎冰一想到他护着自己挡住那些激光，心中就悲痛不已。待清洗掉他伤口上的血块后，炎冰惊讶地发现那创可见骨的刀伤已经愈合，就连胸口那处被洞穿的地方也只剩下一个浅浅的小窝。

　　“他身体果然有什么秘密，否则伤口不可能好得这么快！”

　　炎冰神经稍稍放松，但发现他身体渐渐冰凉、呼吸微弱，顿时又紧张了起来，想到他卧室里有温度调节功能，连忙将他转移过去。随后，炎冰犹豫了片刻，贝齿轻咬下唇，像是下了很大的决定，一一脱下自己身上的衣物，一丝不挂地搂着他的身体用真气为他取暖。

　　因为心境的改变，炎冰此时已不像前几次那般排斥这种赤裸相对的感觉，心里反而有一丝甜蜜，侧躺着抬头望向那张英俊的脸庞，忍不住伸出玉手轻轻抚摸，开始专心为他疗伤，自己也渐渐陷入假寐。

　　天色渐明，朦胧中，炎冰感觉到炎峰的身体回复了温热，睁开眼睛看到他气色如常，知道他度过了危险期，终于安下心来，鼻间闻到他浓烈的男子气息，心神微微荡漾，脑海里突然冒出奇怪的念头：“他此时晕迷，我若亲吻一下，决计不会被发现。等他醒来，以后或许没有机会了。”

　　炎冰并未察觉到自己受炎峰体温的影响，凝视着那对性感的嘴唇，越发禁不住心中的情欲，柔软的香唇轻轻吻了过去。这个动作静止了几秒钟，她突然感觉到一双大手将自己身体一把抱住，顿时吃了一惊，本能地扭动娇躯想要挣脱开来，无奈体力不支，而炎峰力量又如此强猛。这时候，她再次看到那双血红的眼睛，一颗心差点跳了出来，颤声道：“你……”

　　她脑海里想起那晚在金龙轩寝室里发生的事情，马上意识到炎峰现在被欲望控制了神智。然而，没等她反应过来，炎峰已经将她彻底压在身下。

　　炎冰体内的清毒剂效果并未消退，湿润的肌肤依然呈现着淡淡的银灰色，但她身材实在美极，该大的大，该小的小，不但胸部可观，那小腰也是纤细匀称，酥胸不大不小，恰好盈盈一握，却极其坚挺，形状姣好，此刻正如两只玉兔，颤颤巍巍，尖端的两点樱桃也是鲜嫩欲滴。炎峰看得一阵沉迷，闻到她身体散发出的淡淡幽兰之香，下腹的邪火狂往上窜，心中升腾起一股想要把那对酥乳吃掉的冲动。

　　“炎峰，你冷静一下……你不能这样……”

　　炎冰无力地抵住炎峰的胸膛，但在后者火热的亲吻之下，心神也开始有些动摇，先是柔软的香唇，接着是温滑的脸颊、玉颈，再到粉红的樱桃、平坦的小腹，她渐渐变得意乱情迷，身体不由自主地迎合着炎峰的动作，在羞涩和期待中，她迎来了女人生命中的第一次。

　　“啊……”

　　晶莹的泪珠划过秀美的脸颊，她望着那双充满欲火的眼睛，心中再无任何杂念，只盼着就此和炎峰融为一体。

　　翻云覆雨过后，两人余温犹存，相互搂抱在起来，呼吸着对方的体香。发泄完体内的欲火，炎峰渐渐恢复清醒，这一次他却清楚地记得之前发生的事情，猛地从床上弹了起来，看着床单上那斑斑血迹，又望向因为疲劳过度而沉沉睡去的炎冰，他脑中陷入一片空白。

　　“啪！”

　　他狠狠地给了自己一个耳光，神智彻底清醒过来：“我怎么对她做出这种事！”

　　想到自己对韩玥茹的承诺，他心中一阵苦涩，不知往后该如何面对，越想越觉得懊恼。但事情已经不可挽回，他总该给她们一个交待。他心情久久无法平静，为炎冰盖上背单，胡乱换了一套干净的衣裳，目光无神地走出卧室，这才感觉到两股沉稳的气息，抬头往小厅的茶几上望去，顿时吃了一惊：“管家和炎老头什么时候过来的？”

　　炎老头听到开门声，目光严厉地瞪了过来，仿佛要把炎峰剥皮抽筋似的，冷声道：“臭小子，醒了？”

　　炎老头昨晚被周承天逼出景湖别墅区，却见周承志带同另一名武古高手过来，以一敌三最后是勉强打了个平手，还受了点轻伤，调息了两个小时才恢复过来。待他赶回炎峰的住处，生米已经煮成熟饭，正巧遇上郑管家带早餐过来，这才出现这样对峙的局面。

　　炎峰没有回话，而是瞟了郑管家一眼。郑管家会意，脸色尴尬地道：“少爷比平时起晚了两个钟。”言下之意他们已经在这里坐了两个小时。


第571章 终结约定（上）

　　炎峰目光移回炎老头身上，只听后者严厉地道：“我不管你跟那个韩小姐有什么瓜葛，也不管你将来娶多少个老婆，如果你敢抛弃冰儿，你就算躲到天涯海角，我也要把你揪出来！”

　　炎峰一怔，没想到郑管家将自己与韩玥茹的关系言明，更没想到炎老头如此干脆。古武界并不存在一夫一妻制的观念，炎老头完全是将炎峰放在古武者的角度上看待，见他没有支声，继续道：“冰儿今后就留在这里了，那解毒剂我暂时没法取来，你多等些时日，现在金辉集团乱成一团，想来你那任务也算完成了。”

　　炎老头虽然固执，但关系到炎冰的终生幸福，他哪怕再怎么不再情愿接受这样的孙女婿，此时也无可奈何，总不能让自己孙女早年守寡吧？其实他早已从炎冰最近的古怪神情中瞧出细微端倪，评心而论，炎峰坚韧和沉稳的禀性倒是很合他的胃口。

　　“看来炎老头确实不知道血毒无药可解。”

　　炎峰心中有了明确的结论，虽然发生这样的事情令他很苦恼，但起码现在炎老头完全站在他这一边。他也不将血毒无解的事情说破，免得节外生枝。

　　“臭小子，你可别打什么坏主意，我已经很容让你了，可别不识好歹！”

　　炎老头早已没了脾气，他知道炎峰的聪明才智，生怕后者酝酿什么诡计，迫不及待地问道：“冰儿已经过了血毒发作时期，却迟迟没有服用新药剂，你是不是有缓解血毒的办法？”

　　“这老狐狸，还真是什么都瞒不过他！”

　　炎峰暗暗腹诽，转身走进炎冰的医护间取出那个装着两种药液的钢盒，接着目光瞟向床单上的血晶挂坠，随手收入衣袋里，回到小厅中将钢盒递给炎老头：“萧氏药业集团特制的替代药剂，可以清除体内少量的血毒，不过有点副作用。”

　　听到前半句，炎老头心中一喜，接着听完后半句，不禁又皱起眉头：“副作用？”

　　“骨肉至亲血浓于水，平时装作对她不理不睬，只要稍有威胁就紧张成这样，还真是一个不坦率的老头子。”

　　炎峰心下好笑，心情也随之稍稍平复，回道：“这副作用只是暂时的，身体皮肤会因为清毒剂而变成银灰色，服用后两个小时内伴有阵痛和麻痹感，停用两天就能恢复正常。”

　　闻言，炎老头脸色才好看了些，接着目光定定地盯着炎峰：“臭小子，你是不是趁冰狼麻痹的时候对她动手动脚？”

　　炎峰一阵哭笑不得，这最后一步都做了，那些小节还重要吗？倒是郑管家不爽地道：“少爷为人坦坦荡荡，前两天还打算让你家冰儿搬到我那边去住，可她却死活要留在这里，你怎么不说是她跑来这里勾引少爷？”

　　炎老头一时语塞，按理说一个女儿家特意留在异性男子的住处于礼不合，但现在炎峰已经把他孙女吃了，怎么说都是自己这边吃亏。打开钢盒，看到里边几个空瓶，知道炎冰已经服用了好几次，心中大为宽慰，表情平和了下来，问道：“使用这种药液，冰儿什么时候能彻底清除体内的血毒？”

　　“这血清缓解剂的替代药剂原本是我缓解血毒的试验品，功效如何我并不清楚，原则上说可以让我的生命延长二十年，炎冰身体积累了那么多血毒，需要多久我无法确定，不过可以肯定一点，这替代药剂可以大大削弱她对血毒的依赖，只要没有意外，她从今往后就不再需要服用血毒了。”炎峰如实回答，却对血晶的作用只字不提，毕竟这是杨氏集团的机密。

　　炎老头一愣，诧异道：“你把替代药剂给了冰儿，那你自己呢？”

　　炎峰冷笑一声，说道：“这血毒对身体的影响因人而异，只要把握得当，别说是两个月，就算是半年也能熬下来。”

　　炎老头脸色有些惊疑不定，沉吟半晌，接着道：“既然你早已得到血清缓解剂的替代药剂，为何不脱离组织？”

　　“我跟你不一样，我从一开始就不是组织的成员，我说过，总有一天要将你打败，拿回属于我的自由！”炎峰目光突然变得凌厉起来，仿佛两把出鞘的利剑，令人忍不住心颤。执行任务的过程确实危险重重，但对他来说也是一种磨砺历练，他最终是想通过努力将命运掌握在自己手里，而不是像过去那般任人摆布。

　　有那么一瞬间，炎老头心中生起一丝莫名的怯意，想到炎峰进境惊人，而自己早已步入桑榆之年、精气渐弱，不免有些颓然，无奈地笑了笑：“以前我还想着，以你短暂的寿命，就算你再怎么努力也不可能达到大成之境，想从我手中夺得解血毒那是痴人说梦。但现在看来，这一切我都想错了，你是我见过的毅力和天赋双绝的武学奇才，哪怕过了塑基之龄，依然能成长到这样的地步，我不得不承认，这场约定是你赢了！”

　　炎峰一愣，没想到他认输得这么干脆，以致他刚才激起的惊天战意瞬间消散了大半。炎老头看他惊诧的表情，猜出他的想法，笑道：“你别以为这样就能了结我们的‘约定’，我倒要看看你什么时候能把我这个不称职的师父打败！呵呵，真希望我有生之年能够看到你成就宗师境界，将无影诀修炼到极致。”

　　郑管家看炎老头摆出一副长辈的姿态，不屑地道：“你以为少爷打败你很困难吗？如果他愿意，现在就能要了你的老命！”

　　“哦？”炎老头眉头一挑，有些惊讶地望向炎峰，“你最近又有进境？”

　　“我能有什么进境，被你孙女折腾了几天，连断岳剑技都没法好好练习。”

　　炎峰暗暗嘀咕，随口说道：“只是稍微完善了一下无影剑技，掌握了雷闪诀二式而已。”

　　“完善无影剑技、掌握雷闪诀二式？！”炎老头心中泛起一阵惊涛骇浪，不说无影剑技几乎毫无破绽绝难修整，单是雷闪诀二式“大跨鬼影步”已经足以证明炎峰惊人的悟性。要知道，他在无影诀上浸淫了数十年，也只达到雷闪诀三式“梦幻易向步”的程度，尽管离最后的雷闪步法只差一步，却如同隔着一道不可逾越的鸿沟，停滞三十余年不进一步，终生无望。

　　“臭小子，两个月之期已经到了，要不要试一下？我倒要看看你能否在我手中挺过十招。”炎老头目光有些热切，急欲目睹一下炎峰的进境，暂时把炎冰的事情抛到一边。

　　“既然你急着找不自在，如你所愿！”炎峰毫不示弱地回敬道。虽然他现在还没有足够的把握将炎老头打败，但肯定不会像上次那般被虐得体无完肤。

　　炎峰回到卧室里取那两把木剑，目光落到床上沉睡的娇俏人儿，心中不免升起一股异样的感觉，随后走出小院。炎老头表情淡然地望着他，说道：“我将风剑式第一招改成连刺是为了配合刺客凌厉的杀意，如今你已掌握无影剑技，为何还使用双剑？”

　　“等下你就知道了。”炎峰说完摆了一个攻势，两把木剑一上一下平行指向炎老头，这个姿势有些不伦不类，看起来毫无防御、只求瞬间出击。

　　然而，炎老头经历了大大小小百余战，经验老道，一眼就看出他木剑中隐藏着凌厉杀招，不禁目光一凝，微微摆了个防御的姿势，表情也变得认真严肃起来。

　　“第一剑来了！”炎峰喝了一声，身形如箭般爆射而出。


第572章 终结约定（下）

　　炎峰知道炎老头武功深不可测，因此一开始就全力施展双持无影剑技，跳过连刺直接使出一招断喉。

　　“我还道有什么新奇招式，却和原本的无影剑技一般无二。”

　　炎老头钻研无影剑技数十载，对里边的招式再熟悉不过，只看了一眼就认出他所使的剑招，料想他下一步动作，手掌一翻，轻易地夹住剑刃末端，正准备夺下木剑，眼角余光却瞟见他左手木剑以刁钻的角度斜刺过来，竟也是指向自己的咽喉，实在诡异致极，顿时吃了一惊：“左手剑法？”

　　骤不及防之下，木剑顷刻间递到咽喉处，炎老头枯瘦的身形微微一侧，以毫厘之差躲过了剑芒。

　　“好戏还在后头呢！”炎峰看到炎老头有些慌乱的反应，脸上闪过一丝快意，双持剑式一招快过一招，夺珠、旋刺、一剑指、剑锋穿虹、横扫千军……

　　待炎峰风剑式六招使完，炎老头已经退到小院边沿，脸上的表情由期待变成震惊，只感炎峰剑技凌厉无比、招招紧逼，看似有漏洞却感觉无从下手，整个过程连没有半分反击的余地，最后趁着横扫千军的大挥动作，双脚点地从炎峰头顶翻腾过去，在数米外停了下来，喝止道：“是谁帮你改进了无影剑技的招式？”

　　尽管十分看高炎峰的天赋，但他绝难相信一个二十岁的青年能将经历千年锤炼的秋家绝技完善到这种程度，甚至有些怀疑完善无影剑技的“古武宗师”是否存在。他有这样的想法很正常，他苦练无影剑技几十年也只将风剑式的“连刺”稍稍改成适合刺杀使用，而炎峰现在所施展的无影剑技堪称完美，就算是数十名古武宗师花费毕生的心血也未必能做到，何况只是短短一、两个月？只是他做梦也没有想到，米洛通过反复推演的方式将无影剑技招式中的破绽一一剔除并进一步补足衔接动作。

　　炎峰冷笑一声，没有回答，继续施展出无影剑技分剑式，与迅速灵动的风剑式相比，分剑式更注重技巧和准头，一字斩、双龙夺珠、分剑断锁……每一招每一式都锁定目标要害位置。而且配合雷闪诀二式“大跨鬼影步”，分剑式的剑招威力几乎被提升了一倍，只见他身影忽左忽右、忽前忽后，每次折返速度都没有丝毫减少，誓要将炎老头逼入绝境。

　　“少爷又精进了！”郑管家看得双眼放光，感觉炎峰此刻施展出的剑招比几天前还迅猛数倍。

　　面对炎峰凌厉而诡异的攻势，炎老头也有些捉襟见肘，惊骇之余突然看到炎峰动作略微停顿，心神一振，本能地将速度提升到极致，身影从原地上消失。

　　“嘭……”

　　炎峰背部遭受猛烈重击，整个人飞了出去，跌入水池中，身形还未站稳，一口鲜血喷将出来，染红了大片衣裳。

　　“少爷！”郑管家发出一声惊呼，接着怒目瞪视着炎老头，“亏你还是一派宗师，竟趁我家少爷牵动伤势之时下重手！”

　　闻言，炎老头心中一阵惭愧，他很清楚炎峰刚是因为气息走岔才会出现失误，若是全胜状态，他多半要一直处于下风，哪怕是全力应付也只是勉强压制住炎峰，想要取胜却是不易。

　　炎峰此时只感五脏六腑血液翻滚，体内气息乱窜，无力地抬起一只手制止道：“输了便是输了……只要没死我就还有下一次机会……”

　　望着炎峰苍白脸孔上那充满坚毅和执着的眼神，炎老头心中涌起一股莫名的怯意，随后回想起刚才所看到的惊人剑招，表情凝重地道：“你现在可以说了吧，你这套新武技是谁教你的？”

　　“没有人……”炎峰气息微喘，好不容易才压下胸口的堵塞感。

　　“你以为这样说我就会信了吗？无影剑技是我秋家绝学，传授于你已经是破例，绝不允许外人窥视其中的诀要，你若再不老实交待，休怪我对你不客气！”炎老头声音变得严厉起来。

　　炎峰冷哼一声，目光毫不惧意地迎向炎老头严厉的眼神，冷声道：“我既然对秋家有过承诺，就绝不会将无影剑技和无影诀泄漏出去。”

　　炎老头一愣，对他的话倒不再怀疑，一个能为了口头上的约定而接受两年凶险任务的人又岂会轻易抛弃承诺？

　　“你的意思是说是你自己改进了无影剑技？”炎老头将信将疑地盯着他。

　　“这你管不着，我无影剑技并非由你所授，只有秋家的小倩才有这个资格。”炎峰一点面子都不给，气得炎老头一阵吹胡子瞪眼睛。

　　“臭小子，你好歹也得了便宜，非要这般较真吗？”炎老头没好气地骂道。

　　炎峰看出炎老头对自己掌握的双持无影剑技有些意动，笑道：“你想知道新剑技的诀要也不是不可以，你拿修炼雷闪的方法来交换吧。”

　　“这雷闪诀的修炼之法你不是已经知晓了吗？最后的雷闪步要从雷闪诀三式中领悟，我苦修三十余年都没有突破，否则刚才你连我衣角都碰不到！”炎老头气得不轻，恨不得扇他几巴掌才解气，“你现在来跟我谈条件，是不是太得意忘形了？”

　　炎峰嘴角露出一丝玩味：“老头，我这可是跟你学的。当初你从东江把我救起来后逼我服用血毒，你我之间就只有约定，你折磨了我两年，难道我还要感激你不成？”

　　炎老头哑口无言，在冥炎组织里，生存和利益永远是第一位，从一开始他们都在为冥炎组织卖命，根本没有师徒之名。而且炎峰之所以经历这样的命运还是他一手造成，哪怕是被痛恨也很合常理。但若就此放弃却是不可能，无论如何也要从炎峰身上套得这套完善的无影剑技，光复秋家昔日的辉煌，尴尬地道：“你既然和冰儿有了……肌肤之亲，那往后就是一家人……我也算你的长辈，你这套新的剑技最终还是要回归秋家。”

　　“这老家伙脸皮倒是挺厚的，这么快就来要嫁妆，小少爷娶不娶你家冰儿还不一定呢！”郑管家心下暗笑，望着炎老头的眼神中略带鄙夷之色。

　　炎峰也有些哭笑不得，心想也罢，反正早晚都要教炎冰和小倩，装作很不情愿地道：“双持无影剑技我也只是完善到风剑式和分剑式，后边的两式或许要等一、两个月之后，至于原因为何你就不必过问了。炎冰最近也在练无影剑技，等她伤好后再演给你看吧。”

　　“臭小子，原本你就有传授的打算，敢情先前是在耍我。”

　　炎老头又气又好笑，但也知道见好就收，不仅解决了炎冰阴寒之体的隐患，又获得一套精妙绝伦的剑技，他从炎峰身上得到的好处已经够多了，微微点了点头：“这可是你说的，下个月到南山来找我拿解毒剂，等我把组织剩下的事务处理完，回头就把你们的婚事给办了，要不要自立古武家族你自己看着办吧。”

　　炎峰嘴角微微抽搐，一听到婚事他头都大了，但从炎老头话语中也能够听出他有退出冥炎组织的意思，反倒安心了不少，说道：“杨氏集团还有很多问题要处理，这些事情以后再说。”

　　“我们的约定也算了结，是时候算清楚当年的账了。”炎老头说完没再停留，闪身消失在绿化林中。

　　“当年的账？”炎峰微微沉吟，“看来炎老头确实和金家存有恩怨。”


第573章 搬回杨家

　　炎峰接过郑管家递来的毛巾将身上的水珠擦干，重新回了套衣裳，随后把夺回来的血晶项链交给郑管家：“这项链已经断了，你到中心城商业区旧街找珠宝首饰设计大师朱成济重新打造一条女款的项链。”

　　郑管家接过一看，神色顿喜：“少爷果然把血晶抢回来了！”接着想到炎峰让自己打造一条女款项链的用意，脸上又多了几分不解，“少爷把它制成项链，是打算给炎冰小姐佩戴？你最好考虑清楚，两块血晶只剩下这一块，说不定以后再次研制的时候需要借鉴它的材料和结构。生命之能是老爷和夫人的心血，可不能就此中断了。”

　　郑管家知悉炎峰与炎冰发生了关系，对炎冰的称谓也有了转变，从炎老头先前坚决的态度来看，料想那位外表冰冷的少女多半会成为自己未来的女主人。

　　炎峰毫不在意地道：“放心吧，除了我爸妈，没有人比我更清楚血晶的功效，有科技银行里的核心资料，只要资金充足，就能再做第三块、第四块甚至更多。炎冰现在体内血毒要比我多得多，单靠替代药剂需要花费不少时日，毕竟是试药阶段，难免会发生意外，有血晶的功效辅助，起码多了几分保障。”

　　郑管家听出他话中对炎冰的关切之意，忍不住问道：“少爷真的打算将她留在杨家吗？韩小姐那边……”

　　“我不想欺骗玥茹，这事情总是要跟她说的……”炎峰脑海浮现韩玥茹那温柔痴迷的绝美娇颜，心头一阵触动，神色渐渐黯淡下来。

　　郑管家很想知道他为何会与炎冰发生关系，却不好问出口，无奈地摇了摇头，叹惜了一声，心想：“这事情小少爷恐怕难于启齿，还是由我来解释吧，以韩小姐对他的钟情，或许会接受炎冰小姐。倒是她父亲韩向辉那一关不好过……”

　　郑管家不愿看到他继续伤神，转移话题道：“炎冰小姐昨晚是不是随少爷一同前往Wing酒吧？她现在伤势如何？”

　　炎峰剑眉微皱，说道：“她旧伤未愈，昨晚又受到重击，内伤加重，需要长时间调养，你筛选一些合适的人细心照料。”

　　郑管家点头道：“我已经向以前在杨家工作的工人发去信息，半数人愿意回到杨家大宅，我马上安排清理工作，今晚少爷和炎冰小姐就能搬回去住了。刚才秋前辈说周武世家的那两人在你们回来的时候准备对你们动手，我想周武世家大概知晓了你的身份。”

　　炎峰心中一动，点头道：“那就搬回去吧。”想到自己对炎冰的侵犯，不禁心生愧疚，转身走进卧室。

　　昏睡中的炎冰秀眉微微蹙起，似乎在睡梦中仍忍受着身体的疼痛。炎峰犹豫了一会，从浴间里打了一盆温水为她擦拭肌肤上渗出的银灰毒液。炎峰动作极为轻柔，生怕将她弄醒，这清洗的事情原本应该找一个女护士较为合适，但她身体状况太过特殊，难免要引起别人猜疑。

　　事实上，炎峰靠近的时候，炎冰就被惊醒了，只是因为尴尬和好奇而继续装睡。炎峰每次轻柔的动作都令她心神一颤，当温热的毛巾划过私密部位的时候更是心跳加速，心里是又恼又恨又有着丝丝甜蜜和温暖，打从心底里将炎峰的行为当成温柔的照顾。直到清洗结束，她仍有些不舍地回味着这短暂的幸福感觉，忍不住暗想：“他会要我这样的女子吗？我以往对他那么冷淡，他会不会讨厌我？”

　　她心中一阵患得患失，再次沉沉睡去。不知过了多久，感觉到炎峰手臂抚摸着自己的额头，耳边响起炎峰喃喃自语的声音：“烧已经退了，将养几日应该能恢复。希望这血晶能化解血毒的侵蚀才好，也不狂我费这么大的劲从金鸣城身上夺回来……”

　　接着她感觉炎峰修长的手指划过自己颈部的肌肤，一条细链挂在脖子上。听到关门的声音，她迫不及急地拿起坠子细瞧，发现是一颗精美如玉的血红晶石，心中感动不已：“他竟是为了我才冒险去找金家的人……他说这血晶能化解血毒，应该有什么特殊功效……自从回南都后，他身体受的伤很快复原，难道也与这血晶有关联？既能化解血毒，又能使伤势自愈……如果真有这般神奇功效，岂不是珍贵异常？”

　　她越想越是欣喜不已，原本苍白如雪的俏脸上泛起一片红晕，心中涌起一股从所未有过的幸福感，低着望着床单上那片斑斑落红，轻轻拉下床单叠放整齐抱入怀中，灵魂仿佛找到了归宿，一缕情丝牢牢系在炎峰身上，再也不能割断。当她走出房间时，见郑管家独自一人收拾着小厅和更衣室里的东西，惊诧地道：“你……在做什么……炎峰呢？”

　　这一刻，她突然害怕起来，害怕炎峰一声不吭地离开。郑管家抬头看了她一眼，脸上的表情已不似往日的僵硬，语气也变得恭敬了些：“炎冰小姐，你醒了？少爷有事外出了，他交待如果你醒了的话，先去杨家大宅。”

　　“杨家大宅？”炎冰一愣，突然想起炎峰真实的身份，“你是说他的家？”

　　“这里本来就是暂住的地方，少爷已经恢复身份，自然是要搬回去。而且此处已经不安全，随时都可能有麻烦找上门，你和少爷身上都有伤，不宜久留，也需要有人照顾。”郑管家言语自然，完全把她当成未来的女主人。

　　“他让我住到他家里？”炎冰一脸惊讶，心中忍不住窃喜。

　　郑管家像是猜出她的心思，微笑道：“放心吧，少爷不是一个不负责的人，他一定会给你一个交待。”转念想到韩玥茹，顿时心生一计，脸色转而变得严肃了几分，“不过，我还有一件事要提醒你，少爷已经有心仪的对象，要想他放弃心中所爱恐怕不大可能。”

　　“你是说洛神？这件事情我早就知道了，昨天……”炎冰想起昨天下午炎峰为了韩玥茹对自己兴师问罪，俏脸上露出一丝苦涩之意，但想到炎峰今日对自己的温柔，马上就看开了，“我觉得她人挺好的……”

　　“她居然都不争取一下就接受了？”郑管家心下诧异，随即想到她古武者的身份，很快明白过来，“我还头疼该怎么跟她解释韩小姐的事情，没想到韩小姐已经将她感染了。不过，少爷若要维持这样的关系，那就需要藏身于古武界中，否则单靠杨氏集团的影响力恐怕不能令政府睁只眼闭只眼。”

　　不管炎峰做出如何选择，他作为杨家管家都会尽自己最大的能力设想周全。

　　炎冰满心喜悦地收拾完医护间的些许事物，接着坐在床边再次端详起那块晶莹剔透的血晶。郑管家收拾完东西后走进医护间，看到她入迷的样子，干咳了一声，接着说道：“炎冰小姐，你的衣物收拾好了没有？”

　　炎冰连忙将血晶收回衣领内，尴尬地道：“我没什么东西，只有炎峰给我买的几套衣服而已。对了……郑管家，你知不知道这血晶的功效？”她知道炎峰一直将郑管家当成亲信，忍不住问出心中的猜想。

　　郑管家微微笑了笑：“这血晶固然神奇，若不然少爷身体的伤势怎么好得这般快？杨氏集团只有两块血晶，第一块已经被少爷吸收了，你身上这块是当年遗失的，原本是想留做研究，他把血晶给了你，可见他心里还是很关心你的。”

　　炎冰闻言俏脸生晕，心中那细微的迷雾也彻底消散了，顿时充满无限的暖意。

　　……


第574章 露天晚宴（上）

　　当炎冰随郑管家走出待机场的小林，看到杨家大宅的豪华和气派，她思维陷入短暂的呆滞，声音微微颤抖道：“这是他的……家？”

　　郑管家看到她吃惊的表情，脸上露出慈和的笑容，点头道：“如果你继续留在少爷身边，以后还要了解很多事情。”

　　郑管家一边领着她走向大宅，一边介绍杨家以往的生活习惯，包括炎峰的父母，同时教授她如何成为一名合格的“少夫人”，最后将她引到二楼一个带露天阳台的房间里，说道：“这以后就是你的房间，平时洗浴、更衣、梳妆和整理都有专人服伺，如果有什么需要调整的地方你再告诉我。”

　　炎冰此时心中震惊不已，看着女佣将自己的衣物一一放好，而衣柜里分明摆满了各种款式的少女衣裳，唯一觉得不太习惯的地方是房间的装饰为少女粉调，与她之前生活的环境实在大相径庭，这才想到这个房间是专门为她准备的，细声问道：“炎峰他的……睡哪里？”

　　“炎冰小姐，如果你不介绍的话，请允许我以后称呼你为秋小姐。少爷的房间就在出门右拐的第三间，你们关系还未公开，暂时委屈你在这房间。他现在恢复身份，以后你应该改口叫他杨峰或直呼他的名字。”郑管家一脸郑重地道。

　　炎冰俏脸上飞过一抹红晕，微微点了点头，接着问道：“那他什么时候回来？”

　　“少爷去找蓝鸟工作室的人处理一些事情，晚宴之前会回来，秋小姐伤势未愈，不妨先休息一下。”郑管家说着退出了房间。

　　炎峰外出与工作室的人一同找寻陈诗瑶的下落，结果依然无功而返，后来陈杰在自己的信箱发现妹妹的留言，得知她现在一切安好，大家才稍稍放心了些。炎峰恢复身份，准备晚上在杨家大宅花园里设露天晚宴款待亲友，也邀请了美女军团。除了以往与炎峰父母交好的同窗、朋友，到访的还有杨氏集团合作公司的代表，诸神黄昏里熟悉的一帮人也全都过来。严梦琳两次三番找炎峰谈话，也收到了邀请函。

　　露天晚宴烛光璀璨，在主角未出场之前，一些商业人士在餐桌旁喝着酒水闲聊。萤火虫佣兵团众人第一次参加这么气派的晚宴，心情都有些紧张，拘束地坐在一处餐席上。肉丸望着热闹的场面和频繁来往的佣人，不禁感慨道：“哇，来了好多人，炎峰还真有面子啊！阿杰，这可比你家宴会热闹得多。”

　　陈杰笑骂道：“你这不是废话吗？能住这种大宅的人，你以为南都城有几个？这晚宴上的洋酒和零食都是精品，不是一般人能承办得起的。来参加晚宴的都是商业名士，一会你们别乱说话。”

　　刘若萱调侃道：“肉丸，这里的菜肴肯定很美味，一会你可别吃过了头，把自己吃成肥猪。”

　　“用你管！”肉丸没好气地瞪了她一眼，接着神色得意起来，“我瘦身在即，吃再多美食也不怕。我还是第一次参加这么盛大的晚宴，可不能白白错过机会！”

　　众人看他垂涎的样子，都不禁莞尔。陈杰转头见妖妖闷闷不乐，关切地道：“怎么了，还在想瑶瑶的事情吗？”

　　“诗瑶因为他才离开海雅居，他还有心情办什么晚宴！”妖妖愤愤地道，若不是陈杰硬拉着她过来，她根本不想参加炎峰的晚宴。

　　陈杰解释道：“阿峰已经尽力了，他今天不是陪我们找了一天吗？你也别再埋怨他了，他要掌管杨氏集团，必须顾全局，晚宴不能少。”

　　“你只知道帮他说话，诗瑶的心思你是半点都不清楚！”妖妖幽怨地刮了他一眼，然后别过头去不理睬他。

　　陈杰心中叫苦不迭，这两天常常见妖妖闹脾气，知道她为陈诗瑶的事情担心难过，也只能尽量去哄她开心：“好好好，是我的错，等瑶瑶回来我一定跟她道歉。”

　　妖妖也是一阵无奈，她不能跟大家言明，但又不愿就此放过炎峰，发现大家神色有异，便不再说话。

　　到得晚上七点半，炎峰换了身交际的礼服从大宅里走出来，顿时吸引了众宾客的目光，韩玥茹作为女伴跟在他身侧，向参加晚宴的人一一致意。韩夫人看到女儿开心的样子，脸上挂满了欣慰的笑容，温柔地对韩向辉说道：“这段时间玥茹开朗了不少，我原以为她终于想开了，现在看来是因为小峰回来了。向辉，他们俩情投意合，小峰这孩子人品和气质都上上之选，你看是不是可以定下来了？”

　　韩向辉一反平日的严肃，温和地笑道：“既然你都这么说了，我还能有什么意见？不过男儿应该志在四方，小峰还是要在商界历练打拼几年，建立一番事业再谈结婚也不迟。”

　　“你要求别那么高，小峰现在已经很出色了，一回来就雷厉风行，罢免杨兴华董事长之职，稳定能源股市，我还听闻杨氏集团与金辉集团的那场官司能扭转局面还是他暗中操作，我想他将来成立必定远超他的父亲。你居然还要等几年，你怎么不为咱们女儿想想？你们男人为了自己的事业可以暂时放弃感情问题，但我们女人可等不了，再过得两年咱们女儿就成大姑娘了！而且外边可是有很多人惦记着，过了这个村就没这个店，你不着急，我还急呢！”韩夫人嗔怪地瞟了丈夫一眼。

　　韩向辉莞尔一笑：“你自己不是说他们俩情投意合吗？以咱们女儿的条件，还怕她会输给其他女孩子？”

　　韩夫人却道：“女孩子的心思你年轻的时候不懂，现在到了中年，你还知道些什么？就算把婚事定下来，对事业又没有影响。”

　　韩向辉拗不过妻子，点头道：“那这事就交由你来说吧。”

　　待郑管家说完感谢词，众宾客陆续就席，佣人开始上主菜。不久，一对青年男女在侍者的引领下走进花园，那名男子隔老远便冲炎峰说道：“影风，在家举办宴会也不邀请我，太不够意思了吧？”

　　炎峰听到这个爽朗的声音就知道是萧阳，随后看到他旁边容貌艳丽的女子，不禁大感意外：“他还真和丹娜搭上？”

　　现实中的丹娜比在伊甸园里的样子要更加成熟美丽，在鹅黄色礼裙的衬托下显得气质出众、清秀脱俗。众宾人对两人十分好奇，看他们衣着光鲜，炎峰又是客客气气地迎上去，纷纷交头接耳寻问来历，倒是有几人识得萧阳的身份，很快传了开去。丹娜看到身着华服的炎峰也是眼睛一亮，赞道：“难道有那么多少女粉丝追捧，你比萧阳帅多了。”

　　萧阳笑道：“就算他帅得掉渣，你也不用这么损我吧？”

　　炎峰走近两人身旁，轻声问萧阳道：“你怎么跑来南都了？”

　　“其实我不想的，是这女人太厉害了。”萧阳牵着丹娜玉白的小手，“早知道你自己公示身份，我就不用答应她的要求了。”

　　“你现在后悔还来得及，我又没强迫你来南都找我。”丹娜嘴上这么说，心里却非常开心，炎峰在颁奖典礼上露脸，萧阳也无需受她要挟，如今还能遵守承诺赶来南都城，足见萧阳对自己有意思。

　　严梦琳几前天联系过萧氏集团，不过因为走的是商道途径，整个过程被拖得很长，到现在都没有得到回复，如今看到萧阳出现，心下顿喜，待炎峰去招呼其他客人，立刻迫不及待地走了过去：“你是萧氏集团董事长的儿子吧？你跟我来一下，我有些事情想和你谈谈。”没等萧阳反应过来，就拉着他往僻静处走去。

　　“这女人是谁，怎么那么没礼貌？”丹娜见严梦琳相貌美得出奇，身材也不在自己之下，心头顿时泛起一股酸味。


第575章 露天晚宴（中）

　　“血毒的清除药剂？”

　　萧阳听完严梦琳的话，脸色有些惊疑不定，试探性地问道：“你是不是知道什么？”

　　严梦琳一愣，很快想到他与炎峰的关系，诧异道：“你也知道杨峰的事情？”

　　“嗯，知道一些。”萧阳简略说了秘密研制血毒解除办法的事情。

　　严梦琳得知血毒暂时还无药可解，脸上露出担忧之色，问道：“如果你三五年内不能找到解决办法，杨峰身体这么拖下去，会不会有什么不良结果？”

　　萧阳脸色严肃地道：“副作用是必然的，人体细胞分裂存在一定上限，正常情况下周期约为两年半，而在血毒的刺激下，分裂周期会大大缩短，也许是一年，甚至是半年，也就是说他一年的消耗相当于我们的几倍。”

　　“他中毒已经两年半，那岂不是要早早老死？”严梦琳一脸惊恐。

　　萧阳看她神色焦急，根本不像是一名导师对学生关照那么简单，心中颇感诧异，解释道：“这个问题倒不难解决，据我们了解，血毒只是对身体肌肉组织影响较大，对大脑反而很微弱。只要进行组织再生移植，理论上可以和正常人一样长寿。当然，这只是最坏的打算，靠体外培植新器官的方法存在一定的隐患，我已经让研究室寻找最完善的方法。”

　　闻言，严梦琳才放心了些，接着问道：“你能不能给我几份解毒剂的样品？”

　　替代药剂虽然涉及到技术机密，但毕竟不是用于商业用途，萧阳甚至不介意告诉她使用的原材料和制药方法，只是对她的用意感到很好奇，问道：“你想要解毒剂样品，是打算找医师分析药液成分，然后尝试新药液研制？这可不是简单的事情，若是没有足够的研究设备，恐怕会事倍功半。”

　　严梦琳见他识破自己的想法，俏脸微微泛红，随即坚定地道：“只要能找到解决的办法，一切都值得。”

　　萧阳眨巴着眼睛，半晌没回过神来，心中感叹不已：“影风啊，你又偷了一位美女的芳心！”

　　露天晚宴顺利地进行着，小慧从韩玥茹口中得知炎峰的事情，刚吃完几个甜品就缠着炎峰不放，稚声稚气地道：“峰哥哥，原来你就是让姐姐哭的那个峰哥哥，你怎么可以骗小慧？”

　　炎峰将她娇小的身子抱了起来，歉然道：“峰哥哥不是有心骗你的，原谅我好不好？”

　　“要我原谅你也可以，你必须答应我一个条件。”小慧一脸认真地道。

　　炎峰好奇道：“说吧，什么条件，只要峰哥哥能做到，一定满足你。”

　　“真的？”小慧小脸一喜，食指放在嘴边作思索状，“我要你买很多很多百香果冰激凌，带我去打坏蛋，嗯……还有每周都和姐姐陪我玩，和姐姐一起来幼儿园接我！”

　　炎峰猜到她一定是受到韩玥茹的“教唆”，心下好笑，瞟了旁边的韩玥茹一眼，故意问道：“一定要跟姐姐一起玩吗？跟杰哥哥行不行？”

　　“不行！”小慧的小脑袋摇得像拨浪鼓，“你经常一个人跑掉，我要姐姐看住你。杰哥哥他听你的话，靠不住。”

　　炎峰妥协了，柔声道：“峰哥哥有很多事情要做，或许不能每周都陪你玩，不过我答应你，一有空就带你去玩，行不行？”

　　小慧琢磨了一会，点了点头：“那百香果冰激凌呢？”

　　炎峰指了指不远处的迷你冰箱，笑道：“看到那冰箱没有？里边全是海地特产的百香果冰激凌，以后只要你想吃，到峰哥哥这里来就可以了。”

　　“峰哥哥太好了！”小慧在他脸颊上甜甜地亲了一口，在美味百香果冰激凌的诱惑下，很快就把韩玥茹出卖了。

　　“古灵精，给你点甜头，就把姐姐给忘了！”韩玥茹忍不住捏了她小脸蛋一把。

　　就在这时候，又有侍者领着一对中年夫妇走花园。刘若萱朝门口望去，顿时吃了一惊，连忙拍了拍陈杰的肩膀，低声喊道：“阿杰，你爸妈来啦！”

　　“什么？！”陈杰倏地站了起来，险些喊出声。陈杰对父亲陈康泽畏惧不已，到现在还隐瞒着陈诗瑶的事情，生怕父母知道后将他狠狠修理一顿。

　　“阿杰，你爸妈会不会是知道了诗瑶的事情，跑来这里找你？我看你还是先去躲躲。”周俊明压低声音说道。

　　妖妖抬头看见陈杰父母脸带微笑，不像是来兴师问罪的，说道：“伯伯和伯母应该只是来看炎峰，你先跟炎峰说清楚情况，免得穿帮了。”

　　刘若萱接话道：“迟了，阿峰过去了！”

　　蓝鸟工作室众人一颗心都提到嗓子眼，肉丸更是焦躁地嚷道：“完了完了，这会真的完了！”

　　“什么完了？”

　　萧阳听炎峰提到萤火虫佣兵团大部人都来参加晚宴，拉着丹娜寻了过来，听完他们解释，毫不在意地笑道：“放心吧，影风不是傻子，他肯定能猜出你们隐瞒了诗瑶的事情。”

　　“诗瑶看起来文静、温柔，不像是会做这种事情的女孩子，是不是出了什么意外？”丹娜不解道。

　　萧阳见大家脸色黯淡，随口敷衍道：“这话说来话长，以后有时间再跟你说，还是先处理眼前的问题吧。以影风的性格，如果阿杰爸妈问起，他多半会将事情全盘托出，一力承担责任，那就坏事了。”

　　闻言，众人心再次悬了起来，脑海里幻想着陈杰父母闹乱露天晚宴的场面，都紧张不已。事实正如萧阳说的那样，炎峰看到陈康泽、周若兰神态温和地询问自己的状况，很快就瞧出端倪。

　　周若兰得知炎峰的身份后，心中对这个内定的“女婿”更是喜欢，期盼自己的女儿能与他配成一对，环视了一圈后，饶有兴致地问道：“阿峰，瑶瑶也过来了吧，她人呢？”

　　炎峰心下踌躇着如何解释，随后认真地道：“伯父、伯母，有件事情我想跟你们说，与诗瑶有关。”

　　夫妇二人见他认真的表情，心中都生起一丝不安，随着后者走到露天晚宴的角落，周若兰尴尬地道：“阿峰，瑶瑶这孩子胆子比较小，这种场面可能不太习惯，若是闹了什么笑话，你不要见怪。”

　　炎峰摇了摇头，歉然地道：“诗瑶她并没有过来，我想跟你们说的是，她前天离开海雅居了。”

　　夫妇二人都是一愣，周若兰有些弄不明白状况，问道：“离开海雅居？她搬到你这来住了？”

　　看到周若兰期盼的眼神，炎峰心中有些不忍，但还是说了来出：“诗瑶是失踪了。”

　　“失踪？！”

　　夫妇二人瞬间石化了，双眼大睁地看着炎峰，周若兰更是一把握住他的手，紧张地道：“瑶瑶平时大门不出，怎么会失踪？她不是好好住在海雅居的吗？”

　　“她……”

　　没等炎峰解释，陈杰快步走来打断道：“爸、妈，还是让我来跟你说吧。”


第576章 露天晚宴（下）

　　一干人走进大宅厅内，陈杰含含糊糊地讲述着妹妹失踪的过程，陈康泽越听越震惊和愤怒，看完VC机上的留言，“啪”的一声扇了儿子一个耳光：“这么大的事情你怎么不早点跟我们说？”

　　周若兰也是脸含愠色，焦急地问道：“那瑶瑶现在人去哪了呢？她为什么要离家出走？”

　　“我们已经找瑶瑶两天了，依然没有结果，只知道她还在南都，她之所以会离开是因为……”陈杰目光瞟了炎峰一眼，随即沉默了。

　　“你到这时候还不老实交待，真要我再扇你几巴掌把你打醒吗？”

　　陈康泽怒目瞪视着儿子，作势欲打，妖妖急道：“是因为炎峰……”

　　“因为他？”夫妇二人有些错愕地看向炎峰，见后者歉然的表情，一时间仍没弄明白。

　　这时候，韩玥茹倩丽的身影走了进来，看着大厅里有些怪异的气氛，关切地问道：“峰，发生什么事吗？客人都在外边等着你招待。”说着纤手自然挽住炎峰的手臂。

　　周若兰打量了韩玥茹一眼，只觉眼前一亮，看到她与炎峰亲昵的样子，美艳的脸上变得十分不自然，似乎找到女儿离家出走的原因，忍不住问道：“这位小姐是……”

　　韩玥茹礼貌地施了一礼，微笑道：“伯父、伯母，你们好，我叫韩玥茹。”

　　陈杰一阵尴尬，不知作何解释。而妖妖则满脸愤怒地盯着炎峰，恨不得冲过去扇他一巴掌，但想到陈诗瑶的嘱咐，还是强忍下来。大厅里陷入了短暂的沉寂，陈康泽也看出端倪，暗叹一声，对炎峰说话的语气也客气了起来：“杨峰你先去招待客人，我们还有些事情要问阿杰。”接着看向妖妖等人，“你们也出去玩吧。”

　　大厅里最后只剩下三人，陈杰越发忐忑不安，低头着不敢瞧父亲一眼。周若兰长叹一口气，神色无奈地道：“看来是瑶瑶陷得太深了，阿峰这孩子确实不错，可惜了……”

　　陈康泽瞟了儿子一眼，怒火尚未消除，声音严厉地道：“瑶瑶性子柔弱，你这做哥哥的也该多关心一下，别等到出了事你才有反应，你是存心要让我们操心是吧？”

　　“爸妈，你们别担心。瑶瑶下午给我发邮件信息报平安，暂时应该不会有事，我想等她心情平静后就会回来的。”陈杰小心翼翼地道。

　　“瑶瑶一个女儿家在外头过了两天两夜，要是遇到坏人怎么办？你叫我们如何放心？”周若兰查看了一下副金卡的账户信息，越发担心起来，“账户里的钱都没动过，你说她这两天是怎么过的？”

　　陈杰连忙解释道：“瑶瑶自己金卡里有钱，花费应该没问题……”

　　没等他说完，陈康泽立刻骂道：“什么没问题！她金卡里能有多少钱，就靠你们那个什么伊甸园拍卖行几十万的薪水吗？”

　　“是啊，她这住酒店或租房子，条件能好到哪里去？”周若兰越想越焦急。

　　“不止是拍卖行的薪水和奖金，瑶瑶金卡里还有阿峰投注盘口赢来的钱。”陈杰急着解释，一不小心说出口。

　　“这别人的钱也能随便乱用的吗？”陈康泽喝斥了一声，“把杨峰的账户告诉我，等会把钱转回去。”

　　陈杰尴尬地道：“爸，这钱有点多，恐怕有点困难……”

　　“有什么困难，是欠了几百万还是几千万？”陈康泽有些不耐烦地道。

　　“八亿多……”陈杰说完偷偷瞄了父亲一眼。

　　“多少？”陈康泽一脸惊诧，再次听到儿子的答复后，剑眉深深皱起。他一个恒梦公司总资产加起来也不过数百个亿，这八亿已经占去了将近2％，可不是说拿就能马上拿得出来的。

　　周若兰脸上露出为难之色，说道：“这么多钱，我们一时半分也凑不来，你能不能跟阿峰说一下，我们迟些再把这笔钱还给他？”

　　陈杰知道父亲的为人不愿欠轻易接受别人的恩惠，急中生智，说道：“其实阿峰只给瑶瑶三万金币，是瑶瑶打赢了竞技比赛获得百倍赔付才赢得这么多钱，阿峰本来也没有在意这些钱。”

　　“这就好……”

　　周若兰松了口气，见丈夫依然沉着脸，柔声道：“瑶瑶做事一向很有分寸，若是不该用的钱她绝对不会乱用，你就别苦着张脸了。”

　　“她要是有分寸，就不会做出这等出格的事了！”陈康泽表情仍不见放松，对女儿这种行径实在百思不得其解。

　　陈杰见母亲向自己使了个眼色，连忙说道：“瑶瑶只是一时想不开，阿峰已经派人手在找了，应该很快就有信息。”

　　陈康泽冷哼一声：“要不是你出的馊主意，让瑶瑶搬到海雅居去住，哪会有这么多事？这海雅居你也不用再住了，马上退出那个什么工作室，给老实待在家里！”

　　陈杰一听，顿时急了：“爸，我承认我对瑶瑶疏于关心，但这跟工作室有什么关系？我们好不容易才把拍卖行支撑起来，现在准备向世界范围扩展、成立虚拟公司，以后还有很多事情要处理，怎么能说放下就放下？”

　　第一次看到儿子露出这么认真严肃的表情，陈康泽愣了片刻，接着问道：“你是准备将工作室当成自己的事业吗？那你学业呢？”

　　“伊甸园是虚拟世界，有睡眠功能辅助，不会对学业造成影响。爸，我之前跟你承诺过的，这学期结束后一定会取得B等的成绩！”陈杰目光变得异常坚定。

　　“我们的儿子也终于长大了。”

　　周若兰对儿子今天的态度感到很欣慰，心里稍稍舒服了些，拉着陈康泽的手劝道：“我瞧他这段时间也挺安分的，没犯什么错误，他们工作室里的人都是同学，只要约束有度，住在一起也能相互促进，未必不是一件好事。”

　　不等陈康泽回应，她温和地对儿子说道：“阿峰难得一次设宴，今晚就好好玩一下吧，至于瑶瑶的事情，我们会多雇些人去找。”

　　陈杰听得感动不已，突然觉得自己得到“公平”对待了。

　　炎峰刚回到露天晚宴，便陆续有商业名士靠过来阿谀奉承一番，甚至有几位领着自家长相标致的女儿刻意搭桥引线，将一旁的韩玥茹当成透明物，炎峰只是客气地寒暄了几句，对那些示好的少女毫不理睬。

　　此时，炎冰正坐在宴席的角落边，双眼望着炎峰、韩玥茹出双入对的身影，目光中带着淡淡的幽怨，像是受到了冷落的俏媳妇。从露天晚宴开始到现在，只有郑管家和佣人与她说过话，对着一桌的美食，她提不起半点食欲，虽然心里对这个结果早有预料，但还是忍不住渴望得到炎峰的关怀。她外表冰冷，却是个极端性情之人，心中既然对炎峰产生了情意，就再容不下任何事物，甚至如果有一天被抛弃了，她或许会选择终结自己的生命。

　　招呼完客人，韩玥茹拉着炎峰走到父母身边，娇颜上满是幸福的红晕。韩夫人看得眉开眼笑，连连点头称赞，韩向辉心里对炎峰虽十分欣赏，但表面上依然保持严肃：“小峰，你昨日在股东大会上罢免你叔叔的职权是不是太冲动了，接下来有什么打算？”

　　炎峰正欲开口，一个中气十足的声音从身后传了过来：“他是根本没有把我这个叔叔放在眼里！”


第577章 不速之客

　　炎峰闻言剑眉微皱，寻声望去，见杨兴华脸带愠色走过来，身后的杨凡也是眼神怨恼地瞪着他，倒是杨凌薇依然是那轻松、甜美的微笑，向炎峰偷偷招了招手，指了指杨兴华，用口型转达意思：“你麻烦来啦！”

　　“你来这里做什么？”炎峰显得很不客气。

　　杨兴华沉声道：“这杨家大宅本就是你爷爷留下的，我们只是搬出去住而已，怎么不能来？”

　　杨家大宅最初的拥有者确实是炎峰的爷爷，后者过世不久，杨振华和杨兴华就分家了，杨振华在能源领域方面的开发颇有建树，根据遗书分得杨氏集团大部分股份，而杨兴华占有的能源股份相对较少，但却获得了杨氏集团旗下的大半附属产业。不过，杨兴华对不能掌管杨氏集团之事一直耿耿于怀，是以处处与杨振华为难，杨家大宅一直僵持不下。杨振华最后放弃了所有购置的增值房产，这才换得杨家大宅。原则上说，杨家大宅现在已是炎峰一个人所有，他也不与杨兴华计较这些琐碎的事情，脸色淡漠地道：“今晚我宴请宾客，你不会是来看热闹的吧？”

　　“我是来看你笑话的！”杨兴华声音响亮，一下子就引来众宾客的注意，“你擅自主张放弃收购流失的股份，现在金辉集团为了应付内部危机，已经开始大量抛售持有的能源股份，你居然还有心思在家里设宴？你是想能源股价跌破十年记录才甘心吗？”

　　炎峰眉头一挑，反驳道：“你看能源股价爆跌了吗？你若有什么意见，可以到股东大会上去提，今晚我宴请宾客，别扫了兴致。”

　　杨兴华一阵气结，但又不好撕破脸皮，愤愤地道：“你一意独行，让杨氏集团陷入从所未有的困境，你对得起你死去的爷爷吗？别的我可以不管，但我绝不允许你将杨氏集团毁掉！如果你执意坚持下去，到时别怪我转移附属产业！”

　　“威胁我？”炎峰嘴角露出一丝冷笑，没想到杨兴华居然打算用玉石俱焚这一招，但在他眼中，这只不过是不甘下台的最后挣扎，“你尽管试试吧，到时看你还有什么颜面去见我爷爷。”

　　“这是你逼的，我这么做只是为了保全杨氏家族的产业，难道要等杨氏集团破产时才来后悔吗？”杨兴华样子有些缺乏底气。

　　在场不少宾客手中或多或少都持着能源股份，听他这么说心中都有些担忧杨氏集团真的会陷入危机，纷纷交头接耳议论起来。严梦琳一直在旁边的宴席上听他们谈话，见杨兴华说话有失长辈身份，忍不住走上前来插话道：“你不必在这里危言耸听，能源股价一直好好的，根本没有跌的迹象，就算金辉集团大量抛售也一定不会跌！”

　　“你是什么东西，这里有你说话的……”杨兴华满脸怒火地转过头来，待看清严梦琳的样子后，脸上的表情一下子僵住了，随即被错愕取代。

　　炎峰心中一动，用询问的目光望着严梦琳，问道：“你怎么知道能源股价一定不会跌？”

　　“这是因为……是因为……”

　　严梦琳额头狂冒细汗，吱吱唔唔的有些不知所云，最后才道：“你是我的学生，我自然对你有信心。”

　　“原来是你在背后做的手脚！”

　　炎峰确定心中的猜想，虽然不太情愿她帮忙，但怎么说也好过杨氏集团的股份落入其他人手里，说道：“我假冒身份，南大估计很快把我开除，你也不再是我的导师了。”

　　“谁说的？英才教育学院已经审核了你两年前的资料，允许你硕博连读，你金融系的专业也给予保留，而我以后就是你的专职导师！”严梦琳说完露出得意的神色。

　　在场宾客大多听闻过南都城首富之女严梦琳出人意表的事迹，见她对炎峰如此热情，都不禁啧啧称奇，先前的担忧去了不少：“杨氏集团能够维持现状，八成是她在帮忙，难怪杨峰会如此雷厉风行、肆无忌惮。”

　　韩玥茹也瞧出端倪，目光不悦地看着严梦琳，而后者故意装作没有察觉，继续和炎峰说着南都大学的事情。对边的杨兴华脸色一阵青一阵白，这般被无视，心里着实不是滋味，却又不敢冲严梦琳发火，硬是憋着一股闷气发不出来。

　　“峰哥怎么和她这么熟？”杨凡诧异之余，目光在严梦琳美艳绝丽的娇颜、丰满圆润的胸脯和修长玉白的长腿上游走，忍不住咽了几口唾液。

　　杨凌薇看到杨凡垂涎欲滴的模样，柳眉微微蹙起，心中的厌恶之感又增了几分，对严梦琳也有些不屑和气恼：“玥茹姐就算了，你也想插一腿，峰哥要真那么容易移情别恋，这机会哪轮得到你？”

　　杨兴华原本是来兴师问罪，想借晚宴的气氛压制一下炎峰，没想到炎峰居然毫不顾忌，甚至还有严梦琳这样的棘手人物帮忙。杨氏集团再大也比不过将百货商场开遍全球的万家百货大集团，何况他杨兴华现在已经不再是杨氏集团的掌控者，拿什么跟人家比？

　　虽说严梦琳并没有接管万家百货的事务，但严家独女的身份却不容忽视，谁都知道那个曾经轰动南都城的肖雪琼溺爱女儿是出了名的，谁要是触这块逆鳞那就是找不自在。杨兴华再蠢也不会去招惹这个煞星，虽然心中有气，但还是按捺下来，毕竟他只是对杨峰掌管杨氏集团不满，本身却很关心杨氏集团的发展，试探性地问道：“严小姐，你刚才那般说，是不是万家百货准备向能源领域发展？”

　　“我从不过问万家百货的事情，你想知道就去问我爸吧。”

　　严梦琳随意摆了摆手，接着毫不在乎地道：“当然喽，如果杨峰愿意，万家百货融资也没什么问题。”

　　此言一出全场哗然，到得此时，任谁都看到出来她对炎峰的态度很不一般，这她漫不经心的一句话让众宾客看到了苗头。韩玥茹听得有气，不爽地道：“万家百货很了不起吗？就算没有你的帮助，杨氏集团也不会有问题！”

　　“这个自然，我相信以杨峰的能力，完全能够独立支撑整个集团，无需别人的帮助。”严梦琳说得好似轻描淡写，其实是摆明架势和韩玥茹针锋相对，俏脸上透着一丝挑衅意味，像是在说：“我帮不上忙，难道他就会接受你的帮助吗？”

　　韩玥茹轻哼一声，圆润的胸脯刻意紧贴着炎峰的手臂，向众人示意她与炎峰的关系。空气中隐约可闻到一股淡淡的火药味和醋酸味，炎峰剑眉紧锁，转头对郑管家说道：“准备一下舞会吧。”

　　郑管家会意，点头道：“好的。”

　　韩夫人在远处观望，脸色担忧地道：“向辉，看吧，你说不急，现在对手来了。真不知道小峰这孩子什么时候勾搭上严家千金的，她的条件可不比咱们女儿低。”

　　韩向辉毫不在意地笑道：“这有什么好担心的，小峰不是已经做出选择了吗？”

　　韩夫人看丈夫很开心的样子，气恼道：“咱们女儿受人欺负，你还笑得出来？”

　　韩向辉见妻子较真的神情，不禁莞尔，说道：“我怎么不能笑了？你没听玥茹刚才说什么了吗？”

　　韩夫人一愣，回想韩玥茹先前的表情和话中的意思，顿时醒悟道：“玥茹是下定决心要继承重力集团了？”

　　“除此之外，你觉得她有什么办法帮小峰？”

　　韩向辉很欣赏大女儿的聪明才智，想对她委以重任，可惜后者一直情系炎峰，无心接管重力集团事务，令他着实头疼，哪怕施压也无济于事。如今严梦琳出现，逼得韩玥茹就犯，他自然感到高兴，而且是打从心底里想要大笑：“严正威和肖雪琼倒是生了个好女儿，嘿嘿，有威胁力才好。”


第578章 今晚我留下来陪你

　　杨兴华看到代表着两大集团的少女争相出言帮助炎峰，脸上的表情除了惊诧，更多的是郁闷，眼神不悦地瞪着炎峰，冷哼一声：“你是长本事了，这就是你的凭仗吗？”

　　炎峰眉头一挑，目光骤寒，他胸怀大志、继承父母遗愿重新启动生命之能，又岂会依靠女人支撑事业？他被杨兴华的话刺激到了，面无表情地回敬道：“就算没有任何人的帮助，我也能让杨氏集团恢复三年前的辉煌，你只管睁大眼睛看就是了。”

　　“好……这是你说的！”杨兴华气得一阵哆嗦，耐住胸腔的怒火，拂袖扬长而去。

　　杨凡斜瞥了炎峰一眼，不满道：“峰哥，再怎么说我们都是一家人，你怎么可以这样对我爸！”说罢转身离开了露天晚宴。

　　“峰哥，设宴也不邀请我这个堂妹，看来你是把我和妈忘了。”杨凌薇目光中透着淡淡的幽怨，对杨兴华的离场没有丝毫在意，“妈让我传话给你，她很想念你，有空过去看看她。”

　　“我会的。”炎峰脸上恢复一丝温和笑容。

　　杨凌薇瞟了韩玥茹一眼，故意说道：“峰哥，等下舞会能跟你跳支舞吗？”

　　炎峰难于拒绝，点头答允。舞会在杨宅大厅里进行，众宾客一同转移。佣人重新备好甜品和洋酒，在水晶灯光的照射下，整个大厅显得璀璨华丽，伴随着轻灵悠扬的舞曲，宾客们很快将先前的闹剧淡忘，陆续成双成对地走进舞池。

　　韩玥茹望着炎峰牵住杨凌薇的手步入人群中，心中有些不是滋味，小慧跃着小步跑到她跟前，小脸天真无邪地问道：“姐姐，峰哥哥为什么不和你跳舞？”

　　“姐姐等会再跳。”

　　韩玥茹微笑着将她拥在怀里，目光无意间落到角落里穿着一条冰蓝长裙的少女身上，不禁一愣：“她跟峰回到杨家了？”

　　冰蓝长裙少女自然是炎冰，穿上礼服的她多了几分高贵气质，与她原本冷若冰霜的外表相结合，完全成了一道美丽的风景线，可惜她此时俏脸上却没有多少神采，反而目光冰冷地盯着舞池中脸带微笑的杨凌薇。

　　韩玥茹从她眼神中感受到一种特别的味道，心中微微惊讶：“她果然喜欢峰……”

　　一曲结束，炎峰放开杨凌薇的腰枝，后者语气有些失落地道：“看来峰哥是不想冷落了佳人，迫不及待想要和她亲热呢。”

　　炎峰对这个堂妹的小手段再了解不过，看着她像是受到委屈的表情，不禁莞尔一笑，也没太在意，转身回到韩玥茹身边。韩玥茹起初很期待与炎峰共舞，但发现炎冰也在杨家后，目光时不时瞟向那个角落，见后者满脸羡慕地看着自己，感觉浑身不自在。

　　炎峰察觉到韩玥茹的异样，柔声问道：“需要休息一下吗？”

　　“我没事。”

　　韩玥茹右手紧了紧，很不舍得与炎峰分开，踌躇良久终于还是没有问出来。两人跳了几段舞曲，直到累了才停下来。炎峰作为主人家，接连受到其他同龄少女的邀请，不过都委婉拒绝了，倒是严梦琳以同校师姐的身份邀请，令他好生无奈。

　　跳着柔和的舞步，严梦琳感觉炎峰托住自己细腰的手有些僵硬，微笑着挑逗道：“杨峰，你就这么排斥我吗？你再板着一张脸，信不信我把那天你对我做的事情告诉你的小情人？”

　　炎峰眉头一皱，低声说道：“别以为帮杨氏集团稳定股价，让暗中让雅美支持拍卖行，我就会感谢你。你若是敢乱说话，别怪我对你不客气。”

　　他原本奇怪为何雅美那样的大公司会如此热衷与拍卖行合作，如今想来，定然是万家百货大集团通过广阔的商业关系网暗中出手。严梦琳眼中闪过一丝幽怨，忍不住问道：“你怕她伤心，却从来没想过我的感受，我哪里比不上她？”

　　炎峰听她说得认真，不禁有些错愕，脚下踏错了一个步伐。严梦琳“呀”地一声痛叫，看到炎峰的表情，忍不住“噗嗤”一笑：“跟你开下玩笑，你还当真了。如果……我比韩玥茹更早认识你，你会不会选择我？”

　　“没有如果。”炎峰淡淡地道，趁着舞曲结束将她放开。

　　严梦琳望着炎峰变得淡漠的面容，心中一阵怅然若失，勉强笑了笑，说道：“时候不早了，我该回去了。”

　　舞会在十点结束，宾客们散去，韩玥茹将父母和小慧送到门口，接着说道：“我待会再回去。”

　　周若兰见女儿脸带桃花，温和地道：“你和小峰两年没见，一定有很多话要说，晚了的话就留下来过夜吧。”

　　“嗯。”韩玥茹脸蛋羞红地点了点头，心知母亲这么说已经默认了她与炎峰的关系。

　　炎峰回到自己的房间换下礼服，这才注意到床单已经换成崭新的，对候在门外的侍女说道：“我不是交待过房间里的东西不要更换吗？”

　　那侍女听他语气生硬，连忙解释道：“我确实按少爷的吩咐，只是将房间打扫洁净，没有动过里边的摆设。”

　　“那床单怎么回事？”这房间里的一切装饰物品都是他母亲精心挑选的，在他心里比任何东西都重要。

　　那侍女见炎峰面含怒色，顿时紧张不已，说道：“少爷，我进来打扫的时候并没有看到床单，所以就去问郑管家，他让我换张新的。”

　　这时候，韩玥茹窈窕的身影出现在房门口，问道：“怎么了？”

　　炎峰瞟了韩玥茹一眼，接着语气平和地对那侍女说道：“没事了，你先出去吧。”

　　韩玥茹缓缓走到书台前，伸手拿起那个相框，看着上边充满阳光笑容的小男孩子，心中一暖，回忆道：“记得小时候我们一起在花园水池划船，你总是把船划到池中心，我害怕极了，喊着要上岸，你就拉着我的手安慰我说‘别怕，我会游泳，一定不会让你掉到水里’。”

　　炎峰被勾起童年的记忆，将韩玥茹拉到跟前，笑道：“那你知不知道我为什么喜欢划船？”

　　韩玥茹思索了一会，想起炎峰小时候那调皮捣蛋的劲儿，顿时明白过来，嗔怪道：“原来你早就知道我怕水，故意吓我！”粉拳轻轻捶打着他的胸膛，想到他那么做原来是为了亲近自己，心中好不甜蜜。

　　两人畅谈良久，不知不觉已经过了一个小时，炎峰见她脸现困意，柔声道：“我送你回去吧。”

　　韩玥茹嘴唇微动，忍不住抱住炎峰，声音腻腻糊糊地道：“峰，今晚我留下来陪你好不好？”

　　炎峰心神一荡，感受到怀里柔软娇躯的温热，双臂不由自主地抱住她的柳腰，一阵心猿意马。他如今夺回杨氏集团，体内的血毒得到了缓解，也不用担心冥炎组织的威胁，只等金家一步步走进衰落，报父母的大仇，再没有后顾之忧，原本可以全心全意接受她。但想到自己与炎冰之间发生的事情，心中顿时纠结起来。双手抱住她的香肩顺势将她推开，接着在她额上轻轻一吻，说道：“你累了，让我送送你。”

　　韩玥茹脸上充满了不解，她刚才分明感觉到炎峰的心脏在加速跳动，这种发自内心的回应是无法掩饰的。但既然炎峰这么说，她也不好强留，微微点了点头，心头涌起淡淡的失落。

　　两人朝楼梯口的方向走去，这时候，第三间房门突然打开。炎冰身上依然穿着冰蓝长裙，不过她脸色有些苍白，眼瞳迷离，像是丢了魂似的，看到炎峰的瞬间，眼睛一亮，随后目光落到旁边的韩玥茹身上，整个人顿时僵住了。


第579章 古武界的观念

　　韩玥茹也是吃惊不已，没想到炎冰会从主人家睡的房间走出来，几个念头在心中闪过，随后挣脱了炎峰的手，默然地快步走下楼去。

　　“我以为她走了……我什么都没跟她说过……”炎冰一脸紧张地解释着，生怕炎峰误会。

　　炎峰瞟了炎冰一眼，见她脸上满是迷茫之色，猜到这一定是郑管家的安排，也没说什么，直接追下楼去。郑管家此时在大厅里收拾东西，见韩玥茹神情悲伤地奔下楼来，以为炎峰已经将炎冰的事情全盘托出，连忙说道：“韩小姐，关于秋小姐的事，其实另有隐情……”

　　“秋小姐？”

　　韩玥茹一愣，随即脸色黯淡地道：“我先回去了。”

　　她原本打算留在杨家过夜，并未乘坐银白星翼过来，冲出主宅后径直跑向大门。炎峰三步并作两步追上她，从后边抓住她的手腕：“玥茹，现在已经很晚了，让我送你回去吧。”

　　韩玥茹回过头来，美丽的星眸噙着一泓泪水，目光幽怨地望着他，好一会才道：“不用了，反正我家离这里不远，我一个人回去就行了。”

　　炎峰没有说话，只是默默地牵着她的手走向大门。安静地走过一段长长的石砖街道，韩玥茹心情渐渐平复了下来，按捺不住问道：“你不打算解释一下吗？”

　　“我……”

　　炎峰张了张口，又把话吞了回去，歉然道：“对不起……”

　　韩玥茹心神一颤，始终不相信他会做出对不起自己的事情，感觉到他语气中的无奈，猜测道：“告诉我，是不是那个组织威胁你？”

　　“不是你想的那样。”炎峰第一次感觉没有勇气面对她，但心里不愿对她有任何欺瞒，“我侵犯了炎冰……”

　　“我侵犯了炎冰……”

　　这个声音在脑海中回荡，韩玥茹仿佛灵魂离开躯体似的，整个人都石化了，心脏几乎停止跳动。她努力想象着自己是在做梦，几秒之后，眼泪像断了线的珠水滴滴落下，双手紧紧抱着炎峰，心中无法接受这个事实，口中喃喃道：“我不相信……我不相信你做出这样的事情……你一定是在骗我……你受到那个组织的威胁，为了不让我遇险，故意这么说的，对不对？”

　　炎峰此时表情变得十分沉重，双手僵在半空，不敢去抱她，说道：“对不起……我那天受伤激起血毒发作，我控制不了自己……”

　　“控制不了自己……”韩玥茹心神紧绷，她曾问过萧阳关于血毒的事情，对炎峰的症状多少有些了解，脑海里回想炎峰被欲望控制理智的情景，顿时懊恼不已，“为什么在他身边的不是我，而是炎冰？”

　　此时已是深夜，偶尔一辆智能TAXI从街道上驶过，打破夜晚的宁静。天空中的人造月亮晒下淡淡的光华，落在那张美丽的娇颜上，映照着淡淡的泪痕。韩玥茹侧脸紧贴着炎峰的胸膛，只想感受他的温暖，情绪良久无法平复，声音轻细地央求道：“峰，我知道你是爱我的，不要离开我，好不好？”

　　她相信炎峰绝不是背信弃义的人，更不是不负责任的人，但让她就此放弃这段感情比死了还难受。她心里充满了矛盾和不安，很害怕炎峰会因为炎冰而离开自己。

　　“你需要安静一下，答应我，千万不要做傻事。”

　　炎峰感觉到怀中的娇躯在微微颤抖，心在隐隐作痛，一个声音在心底回荡：“我爱你，永远都不会变。”

　　将韩玥茹送回百香涛，他失魂落魄地回到杨家宅院。他很想对韩玥茹说，炎冰是古武界的人，他们依然可以在一起，但他做不到，他不能自私地要求韩玥茹包容一切。

　　郑管家一直候在大厅门口，见他脸色极差，问道：“少爷，韩小姐她……”

　　“我把她送回家了。”炎峰丢下一句，随后走上二楼。

　　“唉，少爷始终是想不开……”郑管家从炎峰的神色中猜到事情的发展，沉吟了良久，终于还是给韩玥茹发出通讯请求。

　　韩玥茹眼神迷离地走回自己的房间，身体无力地躺在床上，内心久久不能平静。好不容易盼到炎峰回来，盼到他向自己表白，盼到他恢复身份、以后可以光明正大地和自己在一起，可如今一道大墙突然出现在他们中间，将他们分隔开来，叫她如何甘心？

　　越想越伤心难过，泪水潸然落下，将枕巾打湿了一片。耳边响起VC机的铃声，眼角余光看到上边显示着“郑管家”，回想起先前离开杨家时郑管家说过的话，心中一动，连忙点击确定，问道：“郑管家，峰这两天发生了什么事？他真的对炎冰做了……那种的事情吗？”

　　“少爷那天确实因为血毒发作与秋小姐有了肌肤之亲。”郑管家生怕她接受不了，将古武界的观念和炎冰的身份来历一五一十告诉她，“古武界不仅隐蔽、不受法律约束，而且里边有不少传承自古代的大家族。秋家曾经是古武界里的一流世家，秋小姐的爷爷实力达到古武宗师，少爷就算狠下心肠将秋小姐抛弃，恐怖也会招致杀身之祸。如果韩小姐想和少爷在一起，不妨考虑接受她。”

　　韩玥茹听得震惊不已，同时又燃起了一丝希望，急切地问道：“峰愿意加入古武界吗？炎冰若不肯答应呢？”

　　郑管家见她意动，微笑道：“只要你开口，少爷一定愿意加入古武界。秋小姐那边你大可放心，她受古武界观念的影响，早就默认了你跟炎峰的关系，若不然也不会答应搬来杨家住。当然，这也是她爷爷的意思。”

　　“她早就同意了？”

　　韩玥茹心中一喜，她其实对炎冰的印象还不错，经过刚才的打击，她也冒出过跟炎冰分享炎峰的念头，听郑管家这么说，反而安心了不少，好奇道：“那个古武界在什么地方？我们以后还能不能过正常人的生活？”

　　郑管家解释道：“古武界并没有特定地域，而是用于区分外界人所生活的圈子。其实古武者遍布整个中国，只是一直隐藏身份罢了。秋小姐来自古武家族，她的身份对外界是隐藏的，在一定程度上可以不受法律的约束。将来你和少爷一样可以成婚，对外界而言，你才是合法的妻子。”

　　“那炎冰岂不是没有名分？她肯接受吗？”韩玥茹诧异道。

　　郑管家微笑道：“怎么会没有名分？她在古武界中的身份就是杨家的媳妇，这古武界其实跟中国的古代差不多，政府也会默许她的存在，我这样说你理解了吧？”

　　韩玥茹微微颔首，接着道：“峰是不是早就知道古武界有这样的规定？”

　　郑管家点头道：“少爷是真心喜欢你，他之所以不提是不愿让你做出不公平的选择，他心里一定很苦恼。”

　　韩玥茹心中感动，说道：“郑管家，这事情能不能让我亲自跟他说？”

　　“由你说再好也没有了，我想少爷他会同意的。”

　　郑管家对韩玥茹干脆的表态大感欣慰，也没有揣摩她的心思，这种情况若是换作寻常女子，肯定会将炎冰当成第三者对待，哪会这般放得开，心中暗道：“韩小姐也是个痴情的女子，就算多了秋小姐，少爷也一定会让她幸福。”

　　……

　　我感觉自己变得越来越邪恶了，嘿嘿，大家懂的……


第580章 冰释（上）

　　一夜无眠，炎峰躺在床上呆呆地望着天花板，直至接到陈杰的通讯：“阿峰，这么晚怎么还没睡？巨塔游戏公司的代理已经寄来合作协议书，等着你商谈签字确认。瑶瑶失踪大家都很担心，这事情也不能怪你，不要太自责，晚上还是要好好休息，说不定会在伊甸园里遇到瑶瑶。”

　　炎峰心中惭愧，说道：“我一会上线。”

　　或许是睁眼太久了，启动睡眠模式后隔了两分钟才进入伊甸园，白光淡去，当他睁开眼睛时，脑海里出现一种异样的感觉，接着耳边响起一声系统提示：“自动开启‘感官世界’，当前范围68米，存在障碍物时效果削弱。”

　　这种“感官世界”没有视角限制，除了眼睛看到的东西，其他区域都处于灰色状态。他此时站在传送阵旁边，当身后的几名玩家移动时，他分明感觉到这些人的身影轮廓变得清晰。

　　他很快联想起雷鸣谷的雷击，米洛在他身体里埋下的异能因子对雷电最为敏感，几次体质的改变都是触电造成。不过他现在没有心情想这些，径直朝拍卖分行走去。

　　“炎风先生，总算把您盼来了！”米克尔满脸笑容地朝炎峰走过来，“真没想到，轰动整个伊甸园的神话人物居然是《神域》的巅峰刺客不败影风，我昨天听到这个消息时都被吓了一跳，还以为这次合作要泡汤了呢。”

　　以炎峰现在的身份，确实没必要为了区区一个“拍卖分行”而亲自为赞比亚斯阵营提供战斗模型，他让蓝鸟工作室的人承接下来，一方面是兑现承诺，另一方面是想继续扩展拍卖行。

　　妖妖表情淡漠地走过来，将一份虚拟协议书递给炎峰：“这是合作协议，你确认一下。”

　　与赞比亚斯的合作条约基本上都是单方面提供服务，炎峰快速浏览完上边的内容，随即签下自己的名字。他有些承受不了米克尔的热情，说道：“米克尔先生，你之前寄来的19种武器我做了一个分类，总共演练了209个动作，平均每种武器存有11个战斗模型，若需要改动，你再联系我。”

　　赞比亚斯原本给炎峰留了半个月的时间琢磨各种武器的战斗模型，米克尔这次过来协商主要是希望能够缩短交付的日期。听炎峰这般说，他顿时大喜过望，因为有上次竞技场演示中型盾剑的经历，他丝毫不怀疑炎峰是在随便应付，惊叹道：“太棒了！209个动作，比我们预期的还要多！”

　　妖妖看到炎峰与米克尔流畅交谈竟是脸色如常，心头就来气：“诗瑶都失踪两天了，你却像没事发生一样，还有心情替赞比亚斯做什么战斗模型，真是可恶！”

　　自从陈诗瑶坦言那晚的事情后，妖妖看待炎峰的一切都想得左了，横看竖看都不顺眼，完全察觉不到后者此时眼中的消沉之意。

　　为了寻找陈诗瑶，蓝鸟工作室这两天一直在伊甸园内四处寻找，就差借萤火虫佣兵团之名公开发布寻人启示的任务，活动进度也因此受到不小影响。月无痕对此很无奈，若不是有梁明涛等人支撑，只怕整个萤火虫佣兵团的进展都要停滞下来，今晚炎峰缺场也令他有些力不从心，不过，拍卖分行意外地回来了一个厉害人物。

　　这人自然是炎冰，萤火虫佣兵团的命名出自她口中，她也是第一批成员之一，被拍卖分行的招待员她领到会议室里后就一直静静待着。月无痕看着那张冷若冰霜的面容，初时还很好奇地询问了一声，听她冷冰冰地说出“等炎峰”三个字后就没好意思再搭讪，直到活动回来见她仍然坐在会议室里等待，不禁大感诧异：“她平时神龙见首不见尾，与炎风若即若离，今天是刮哪号台风，把这座冰山给吹过来了？”

　　美女军团都听闻过关于炎冰的事迹，好奇却又不敢过分靠近，只是在远处偷偷注视着。炎冰对别人异样的目光视若不见，直到炎峰走进会议室，她才忐忑地站了起来，莹润的唇间隐约带着一丝喜悦。

　　炎峰瞟了她一眼，想到自己对韩玥茹的伤害，心情顿时烦躁起来，冷声问道：“有什么事吗？”

　　“我……”炎冰嘴唇抿动，感受到他眼中的淡漠，想说的话又咽了回去。

　　月无痕见炎峰转身欲走，快步走过来小声说道：“炎风，她在这里等了你一晚了上，你不这么冷淡吧？她好歹也是我们萤火虫佣兵团的一员，我看她也有留下来的意思，就等你一句话。”

　　炎峰按捺住情绪，回头对炎冰说道：“你要是愿意就留下来吧。”说完直接朝门口走去。《伊甸园百科》的更新因为竞技比赛而停缓了几天，好在与各阵营的大型公会建立了合作关系，他现在可以短时间放手不管。但武艺晋级刻不容缓，他收拾了一下心情，决定再去雷鸣谷。

　　“就这么走了？太不像话了……”月无痕一脸尴尬地回头望向炎冰，正想解释一番，却见她快步追了出去，不禁大感诧异：“真是奇了怪了，怎么感觉他们的关系变得暧昧了？”

　　炎峰走出拍卖分行，察觉身后有人跟着，转过身来，皱眉道：“你现在很恨我是吗？但事情无法挽回，我不求你的原谅，你要是有本事可以来杀我。”

　　“我没有恨你……”炎冰低着螓首，露出一副羞涩少女的情态，目光有些飘忽不定，“我愿意听从爷爷的安排……”

　　炎峰心中微微诧异，回想起韩玥茹对炎冰的感觉，总算明白她的心意，犹豫了一会，接着道：“我会对你负责，但要我一心一意对你，我做不到。”

　　闻言，炎冰脸色黯淡下来，轻轻点了点头，说道：“我知道……但我不会介意。”

　　炎冰的变化极大，从冰若冰霜突然变成千依百顺，让炎峰一时有些不太习惯，却也无法保持铁石心肠，声音平和地道：“你内伤还没好，这两天最好安静地待在家里调养。伊甸园虽然是虚拟游戏，但也存在不少秘密，对于古武者的修炼和进境有特殊帮助，你若想提升自己的修为，可以尝试我以前跟你说的方法去练习，不仅不会对你的伤势造成影响，而且事半功倍。等你熟悉无影剑技后，我再教你使用双持剑式。”

　　“待在家里……”

　　炎冰心头涌起一股暖意，尽管炎峰依然是那般冷淡的表情，但她能从这些话语中感受到关切之意，支支唔唔地道：“我可不可以跟你一起……”

　　“我去的地方不太适合你。”炎峰心情仍有些沉重，要他马上接受炎冰显然很困难，“伊甸园有些地方你还是要注意一下，尤其是那些被列为禁区的冒险区域，存在很多隐蔽的未知因素。那条项链的血晶包含了生命之能的所有技术，能够改善你的体质，在没有融合之前，你最好不要去那些地方，否则很容易刺激到你体内的血毒。”

　　说完没等炎冰回话，转身走向转送阵。炎冰站在台阶上望着他远去的背景，星眸中流光转动，竟是有些沉醉，仿佛找到幸福的方向，想到那日与韩玥茹同处一室的情景，心中突然冒出一个念头。


第581章 冰释（中）

　　“辉哥，我们在这谷口等了半天，一直没见那小子的人影，我看应该是去别的地方了。”王安顺扛着一把重剑坐在一块风化石上，双眼望着雷鸣谷入口的方向，神色颇有些不耐烦。

　　王立雄起身甩动了一下变得僵硬的肩膀，建议道：“干脆我们下南都城，他好歹也是杨氏集团的持有者，应该不会躲躲藏藏。”

　　王安顺冷哼一声，目光变得凶狠、锐利起来，厉声道：“他藏又如何，我们就算挖地三尺也要把他找出来！明明是外界人，却敢假冒超级世家的弟子愚弄我们，这口气怎么咽得下去！”

　　王辉此时沉着脸，对那天向炎峰妥协之事一直耿耿于怀，想他堂堂一流世家的嫡系，居然被一个外界人给唬住了，若传扬出去，只怕会成为古武界的笑柄，每每想起就恨得牙痒痒，看时候已经不早，等下去多半也是徒劳，说道：“这雷鸣谷的雷击太过厉害，伊甸园不可能有人承受得住，他估计不会来了。阿雄，你让英姨安排一下去南都城的行程，我要亲自会会他，看他是不是跟伊甸园里一样厉害！”

　　王安顺丝毫没将炎峰放在眼里，轻蔑地道：“辉哥，区区一个外界人，即使背后有秋家在支持，量他也跶蹦不起来，我们几人过去就够了。他玩游戏或许很在行，但实际修为又怎么可能跟我们古武世家相比？雄哥也查过他的详细资料，他失踪之前根本就是个普通人，才两年多的时间，他就算遇到古武宗师也不可能强到哪去。”

　　王立雄认同地点了点头，分析道：“习武的最佳年龄是在16岁前的塑骨期，他18岁才开始接触古武之道，筋骨早已定形，哪怕他天赋再高、反应再敏捷，成就也很有恨。”

　　若是换作旁人，王辉倒不会怀疑，但他战斗的直觉很准，炎峰惊人速度和模仿武技的能力已经给他留下深刻的印象，让他想忽视都难，沉吟良久，表情严肃地道：“他既然公示身份，以他的聪明才智，肯定想到我们会找他麻烦，不可能没有任何倚仗。你们别忘了秋家是靠什么立足的，无影诀和无影剑技两门绝学固然精妙无比，但要修炼也不是易事，必须结合秘制的丹药易筋丸才能将效果提升到最大。如果他真有那么高的天赋，又遇得名师，在易筋丸的辅助下，哪怕过了塑骨之龄也能进境迅速。”

　　听到“易筋丸”三个字，其余人眼睛都是一亮，透出几分贪婪光芒。易筋丸拥有强筋健骨的功效，塑骨期的古武者使用能强固根基、积存潜力，药力最为显著，而成年之后的古武者也能极大程度的改善体质，对于骨质衰退的老者而言甚至比持之以恒的修炼更加重要，古武界有不少大家族都拥有易筋丸的秘方，而秋家炼制的易筋丸功效是古武界中公认的第一，许多古武者都对秋家趋之若鹜。

　　王安顺很是嗤之以鼻，说道：“秋家也就炼的几个丸子像样，若不然他们还能存活得到今日？早就给人一锅端了！妈的，一瓶丸子一千万，还是看人卖。那赵家霸着块肥地，每年还能免费得到一批丸子，难怪能风生水起。”

　　秋家当年悔婚得罪赵家，包括宋氏家族在内的许多古武世家都对秋家虎视眈眈，准备趁机瓜分，但赵家最后并没有与秋家决裂，原因便是这易筋丸。

　　王辉抬头望向雷鸣谷上空，只见乌云密布、雷声轰鸣，再无任何异状，确定没有人进入，郁闷地道：“回城，去找一下周承天，他们在南都城待了这么多天，或许掌握了什么消息。”

　　十余道传送之光刚闪过不久，炎峰便驾驭着月光角兽从天空中飞落，随后径直向雷鸣谷奔去，又过得片刻，一道手臂粗的银白电光垂直击在他头顶上。

　　“轰隆隆……”

　　那种微妙的感觉再次出去，“感官世界”的效果也提升了几分，心道：“果然是雷击的影响，不知道这异能因子能刺激到什么程度？”

　　炎峰努力抛开心中的杂念，快步朝雷鸣谷雷霆角兽区域走去。若想将刺激效果提升到最大，最好的选择是雷龙，它们的群体雷电爆发力最强、持续最久，不过雷霆角兽身上的两个特殊技能“雷电之球”和“雷电附体”很值得他学习，因此他决定先摸清楚再转去雷龙区域。

　　他并非天生喜欢战斗，但在冥炎组织的严酷训练下，他养成一种拼杀劲儿，思维一旦进入状态就再难动摇，这也是他进境迅速的主要原因。不过，他今晚却无法冷静下来，脑海中时不时浮现韩玥茹潸然泪下的模样，在刺激着他每一根神经，心情越发沉重，双臂本能地舞动着冰炎双刃，不知不觉间施展起断岳剑技，招式渐渐变得凶狠、刚猛。

　　断脉，—1742，开山裂石，—2195……

　　被战斗牵引而来的数十条雷龙仿佛成了人的模样，他感觉自己身处敌阵包围当中，面对千军万马，独身应战，突然之间，他有些理解断岳剑技的精髓所在，坚毅、无畏、以寡敌众，而在他的剑招中，还多了几分戾气，每一剑都直指要害，无一遗漏。

　　连他自己都没有察觉，他此刻双眼血红，如同附魔了般，无影诀施展到了极致，身体动作迅捷而诡异，冰炎双刃与空气摩擦发出深沉的剑鸣声，节奏奇快无比。

　　若是岳震在此瞧得这般情景一定会惊得目瞪口呆，炎峰内力确实不足以发挥出断岳剑技的全部威力，但他现在的速度哪怕是岳震本人也尚有所不及，实已达到惊世骇俗的地步。威力不足，但速度完全弥补了这个缺陷，甚至令攻势更加凌厉。

　　他就像一台永不停歇的战斗机，雷龙一头接着一头倒地，他对地面上掉落的战利品视若不见，从林立的怪石堆前端打到后端，整个雷龙区域尸骸遍野、血流成河，那景象如同雷龙的地狱，悲鸣声和嘶叫声直冲云霄，久久不断。

　　系统提示：“你击杀了精英级雷龙，获得经验64947点，你的武技经验提升一点……你击杀了精英级雷龙，获得经验64947点，你的武技经验提升一点……你当前的武技经验值为10000点。”

　　“你的武技经验点数达到10000点，是否启动武艺晋级？”米洛丽纤柔的身影出现在半空，声音依然那么轻灵悦耳。

　　炎峰将最后几头雷龙击杀，血红的眼瞳紧紧地盯着米洛丽，沉声道：“启动，断岳剑技！”

　　……

　　炎冰听从炎峰的建议，在生命之城外找了一处精英级冒险区域进行无影剑技的虚拟实战练习，她悟性不低，建立角色之时检测到的天赋值高达192点，已经非常接近炎峰，如今没有血毒隐患的顾虑，她心中的阴影也随之消除，终于放开手脚施展武技，直到天色将亮，她才停下来。

　　“他说得没错，伊甸园的双模式有很多值得思考的地方，在这里练习的效果比现实中更高，而且还不会累，难怪他进境这么快！”

　　一想到自己有机会追上炎峰，她心情就忍不住激动起来，随后取出青玉选择唐人区公会驻地的传送点。

　　“诸神黄昏……”

　　她在向导界面上输入公会名称，地图上很快将路线呈现出来。她沿着上边的指引找到诸神黄昏的公会驻地，刚进大门，耳边响起一声系统提示：“这里是私人区域，你未获得进入权限，需要进行权限请求！”

　　接着一个轻细的少女声音响起：“你好，这里是诸神黄昏，有事请先留言，我们确认后会第一时间联系你。”

　　“我找洛神。”


第582章 冰释（下）

　　此时，诸神黄昏全团正在寒冰山脉精英级的冒险区域猎杀寒冰骨龙，风舞紫烟查收到公会驻地传来的信息，转身对韩玥茹说道：“有人来公会驻地找你。”

　　韩玥茹望向风舞紫烟传过来的影像，心中一动，随后在团队频道里说道：“我有事回去一下，你们继续。”

　　萧阳见她直接传送回城，回头问风舞紫烟道：“紫烟，谁来找她？”

　　风舞紫烟看了一下信息内容，说道：“这人我不认识，名字叫炎冰。”

　　“炎冰？她怎么会来找灵玥？”萧阳不禁一愣，他和炎冰接触过几次，最后一次是在黑暗海域，之后就失去了踪影，诸神黄昏绝大部分人都不知道萤火虫佣兵团还有这么个厉害人物。

　　雨之裳瞟了影像上的炎冰一眼，“咦”了一声，接着惊讶道：“这不是在昨晚宴会上出现过的冰山美女吗？”

　　萧阳眉头一挑，好奇道：“你说她昨晚去了影风他家？我怎么没看到她人影？”

　　黑色之翼调侃道：“昨晚宴会上来了不少人，你只顾着和妖娜亲热，哪里会留意别的美女？不过，我看她不怎么爱凑热闹，晚宴和舞会都独自一个人待在角落里，呆呆地望着舞池。她模样倒是生得极美，但感觉冷冰冰的，我去邀请她跳支舞，她连正眼都没看我一下。”

　　蓝胖细细打量着炎冰清灵的俏脸，说道：“这容貌也算倾国倾城，虽然没有化妆，但清丽脱俗、别具韵味，无论放到哪里都非常引人，怎么会没人注意呢？”

　　雨之裳却笑道：“谁说没人注意了，只不过她那模样太过冷淡，简直就是拒人于千里之外，我、大树和三明治都邀请过她，但都被拒绝了。也不知道她是哪家的千金，给我的感觉就像是不食人间烟火的仙子，一个晚上都没见她笑过，估计是被迫去参加晚宴的。”

　　“你这是扯淡。”黑色之翼鄙夷地看了雨之裳一眼，“这次晚宴是商业交际，除了认识的人，来参加晚宴的主要都是商业名士，就算带儿女过来，哪个不是赫赫有名的？阿峰怎么会向她发送邀请函？”

　　“你们要是能猜出来，母猪都能上树了！”萧阳心下好笑，却没有说破。

　　听他们这么一说，其余人都对炎冰十分好奇，一刀突然拍手叫道：“我想起来了，她不是随影风团长闯过黑暗海域的成员吗？”

　　“确实是！”众人纷纷打开英雄榜查看异域空间的信息，开始交头接耳议论起来，团队频道顿时响起一片喧哗声。

　　韩玥茹走到公会驻地门外，抬头望着台阶上伫立的炎冰，停下脚步问道：“你找我？”

　　炎冰心情一阵紧张，抿了抿嘴，声音轻细地道：“昨晚炎峰有没有跟你……”

　　韩玥茹娇躯一震，她与炎峰两情相悦，父母又没有意见，两人原本注定会走到一起，若非炎冰出现，根本不会有这些事情，要说没有半点芥蒂那是假的。但经过郑管家一番解释，她对炎冰排斥的心理淡了许多，说道：“峰已经跟我说过你的事情，但我不可能放弃他。”

　　炎冰望着她神色坚定的眼神，犹豫了一会，问道：“那他的意思呢？他有没有跟你提过古武界？”

　　韩玥茹见炎冰心态出现动摇，心念一动，语气突然变得生硬起来：“他没有跟我提过什么古武界，他喜欢的人是我，这永远都不会改变！”

　　“他答应过会对我负责，为什么不跟洛神解释清楚？”

　　炎冰心中产生一种深深的不安，她不介意炎峰拥有别的女人，但她害怕被抛弃。面对韩玥茹坚定的气势，她一时间有些不知所措，急道：“我知道他喜欢的人是你，我从未奢望他把你忘记，只是希望你能接受我……”

　　韩玥茹闻言顿喜，她刚才那么说也是希望尽量争取“谈判”的筹码，而炎冰的态度与郑管家描述的完全相符。她表情恢复平和，心中那一丝芥蒂也都消散了，一步一步踏着台阶缓缓走到炎冰跟前，伸手牵住后者的双手，柔声道：“你能这么说我很高兴，我想我们今后会成为好姐妹。”

　　既然炎冰都不介意她与炎峰之间的关系，她为何不能放开胸怀接纳对方？

　　炎冰在感情方面比较单纯，完全不知道自己是中了韩玥茹的圈套，但听到后边那番话，心中欢喜不已，苍白的俏脸终于露出一丝浅笑，接着想起炎峰先前的话，忍不住问道：“如果他不愿意怎么办？”

　　韩玥茹微笑着安慰道：“放心吧，他是个重言诺的人，会对自己所做的事情负责。而且，我感觉得出来，他心里其实是很关心你的，只要给他一点时间，慢慢就会接受你。”

　　炎冰心中的大石终于放下，她一直以来都将自己的感情封闭起来，就像一张空白的画纸，直到炎峰在她心灵上打开一个窗口，她的生命开始出现色彩，而韩玥茹的话语让她第一次体会到友谊的可贵，一种感动油然而生：“谢谢你。”

　　“你不用谢我，我也只是为了我自己。”

　　韩玥茹打从心底里喜欢这个心灵纯洁的少女，转移话题道：“你接下来有没有空，要不要来参加我们的活动？”

　　炎冰先是有些犹豫不决，以她古武者的身份不宜与别人过多接触，但转念想到自己已经脱离冥炎组织，不需要刻意隐藏，点头道：“可以。”

　　诸神黄昏众人见团长将炎冰带过来，个个脸上都露出惊诧的表情，那些男性玩家更是眼睛放光，对炎冰的美貌惊艳不已。

　　“她穿长裙的样子很美，但现在这身刺客的装扮更美，美不胜收！”黑色之翼喜形于色，目光在炎冰柔美的身形上下游离。

　　萧阳瞟了黑色之翼一眼，戏谑道：“收起你那心思，靠才艺打动对象芳心这招只能对普通少女有效，她可不是你能拿下的。”

　　“不试试怎么知道？随风，你小子自己把到妹子就拽起来了，我条件虽然不如你和杨峰，但好歹也是高富帅中的佼佼者。这冰山美女确实与众不同，想必眼界也比一般女孩高得多，这才有挑战性！”黑色之翼跃跃欲试，越想越觉得兴奋。

　　萧阳见他一脸斗志高昂，有些忍俊不禁地道：“不是我打击你，你连半点机会都没有，原因很快你就知道了。”

　　“有句话说得好，自古少女哪个不怀春，我会向她证明我是仅次于杨峰的刺客，哈哈哈哈！”

　　黑色之翼自信满满地放声大笑，不过几分钟后他就意识到自己错了，而且是错得离谱，望着炎冰那迅捷诡异的攻击动作，两颗眼球几乎要掉出来，嘴巴张成圆形，结结巴巴地道：“自由模式……速度怎么如此恐怖？她……她是怎么练的……”

　　萧阳很欣赏他现在的表情，调侃道：“你不是说你的刺客很强吗？跟她比起来如何？”

　　黑色之翼双眼定定地望着炎冰美丽的身影，脸上的表情变得极为精彩，良久才兴奋道：“我决定了，一定要把她追到手！”

　　“这家伙是不是有自虐症？”萧阳一阵汗颜。

　　其余人对炎冰的惊人表现赞不绝口，纷纷向韩玥茹询问她的来历。韩玥茹被追问得紧了，最后回答道：“她是萤火虫佣兵团的成员。”

　　雨之裳半信半疑道：“不可能吧？我们跟萤火虫佣兵团一起活动这么久，从来没有见过她。”

　　萧阳笑道：“你别不信，这萤火虫的名字可是她取的。”

　　众人闻言都忍不住惊叹，心想：“萤火虫佣兵团里还真是藏龙卧虎啊！到底还有多少自由模式的高端玩家？”

　　炎冰感受到他们的热情，心境不知不觉间有了转变，开始喜欢上这融洽的气氛，只是脸上的冰冷表情依然如旧。大家初时只觉她比韩玥茹更加冷傲，但后来发现她天生就是这般性情，都不禁啧啧称奇。


第583章 晕迷（上）

　　清晨，韩玥茹退出睡眠模式，脸颊上还残留着浅浅的眼痕，但再也找不到半分悲伤之色，她起身缓缓走向阳台，舒展了一下身子，深吸了一口气，顿觉神清气爽。微风拂过单薄的睡衣，在朝阳的映照下，勾勒出一道完美的曲线，柔软的胸脯如山峰般挺拔，两颗蓓蕾若隐若现，青春亮丽的气息绽放无余。

　　望着花园美丽的风景入神良久，身后传来侍女的声音：“小姐，早餐的时间快到了，您该更衣了。”

　　韩玥茹转身说道：“我想先洗个澡，你去准备一下。”

　　浴间十分宽敞，米白色调的装饰简约而不失华贵，待侍女退出去后，她脱去睡衣露出白嫩光洁的胴体，接着踏进温水翻涌的浴池中，温热的水流冲击让她全身舒畅，整个人完全清醒过来。纤白的玉手轻轻拂动池水，从上至下抚摸着柔滑的肌肤。水面渐渐产生白色气泡，将她完美无瑕的身子遮没，舒适的水温令她心神完全放松，脑海里幻想着与炎峰亲热的情景，双手不自禁地拂上胸前洁白的玉兔，良久发出一声轻细的呻吟。

　　“我若是现在去跟他解释清楚，他一定会感到惊喜。”

　　一想到这里，她就有些迫不及待想要与炎峰见面，“哗”地一声从水池里站起来走出浴间，在侍女的服侍下换了一件清新亮丽的连衣裙，接着说道：“你待会跟我爸妈说，我今天不在家里吃早餐了。”

　　百香涛到杨家大宅只有两、三里路，走路也就几分钟，韩玥茹很快来到杨家大院门外，她有特许的权限，可以自由出入，杨家上下所有佣人都识得她，见她靠近都礼貌地打招呼：“韩小姐，早！”

　　“早！”

　　她心情大好，对每个佣人都露出甜美的笑容。走进大厅，发现餐厅上摆好了早餐，却只有炎冰一人呆呆坐着，询问道：“峰呢？他没出来吃早餐吗？”

　　炎冰抬头看了她一眼，摇头道：“我不知道，郑管家说他还没起来。”

　　“峰平时很早就起来了，今天怎么这么晚？”

　　韩玥茹心中微微诧异，但想到昨晚的事情，她也理解炎峰现在的心情，转身快步朝楼梯口走去，接着看到郑管家在炎峰房间外敲门，问道：“他还没起床吗？”

　　郑管家摇头道：“少爷一向很早起床，也许是太过伤心了，想自己一个人静一静。”

　　“让我来吧。”韩玥茹说着走了过去，郑管家身份不宜擅自进入主人的房间，但她作为女朋友，自然没有这样的忌讳。

　　“那就交给你了。”郑管家微微欠了欠身，退到一旁。

　　韩玥茹轻轻打开房门，缓步走了进去，见炎峰仍旧安然地躺在床上，知道他尚未退出伊甸园。然而，当韩玥茹走近床边看清他的脸孔时，顿时发出一声惊叫：“峰！”

　　郑管家也被韩玥茹的声音惊醒，见她扑到床上，连忙跟了进去。只见炎峰全身皮肤血红，双眼紧闭着，呼吸急促。

　　“怎么会这样？”

　　郑管家窜上一步，伸手往炎峰脸庞探去，感觉触手火热，后者的呼吸更有一丝丝的热气，竟是昏迷不醒，急道：“糟了，少爷应该是血毒发作了！”

　　韩玥茹大吃一惊：“血毒发作？他不是说血毒已经被压制住了吗？为什么还会这样子？”

　　“我也不清楚，之前少爷确实说过他的身体已经没什么大碍，而且这段时间我也仔细察看过他的身体变化，也没有出现过异常，这血毒发作可能和他这次受伤有关。”郑管家惊疑不定地道。

　　“峰，你醒醒……峰……”

　　韩玥茹神色焦急地晃动着炎峰的身体，突然想起他对自己说过的话，回头对郑管家道：“替代药剂！峰说过随风曾给他研制了血毒的清毒剂！”

　　“对，我怎么把这给忘了！替代药剂在秋小姐手里，应该还有一半！”

　　郑管家马上醒悟过来，匆匆忙忙奔下楼去，还没跑到餐厅便大声喊道：“秋小姐，快把清毒剂给我！”

　　炎冰见他神色慌张，立刻意识到发生什么事情，身体倏地从椅子上站起来：“是不是炎峰出事了？”

　　“少爷可能血毒发作了，现在一直昏迷不醒！”

　　郑管家转身对一旁的侍女道：“让所有人退出大宅，没我的允许不准任何人进来！”

　　“是！”那侍女听他说得郑重，不敢有丝毫怠慢，连忙通知所有佣人。

　　炎冰关心炎峰安危，没等侍女离开就施展无影诀闪身上了二楼，将那金属药盒取出来直奔进炎峰房间。韩玥茹看到她的盒子，急道：“快，峰的身体越来越热了，炎冰，你快救他……”

　　“怎么会这么严重？”

　　炎冰被炎峰的气色吓了一跳，这是她第二次看到炎峰陷入晕迷状态，只是这一次更加严重，果断地道：“他血毒已经发作了很久，清毒剂恐怕效果不大，你们先出去！”

　　郑管家隐约猜到她的打算，对韩玥茹说道：“韩小姐，我们先出去，秋小姐有办法稳住少爷的情况。”

　　韩玥茹摇头道：“不，炎冰，你快救救他，我留下来照看。”

　　“那你们俩留在这里，我先出去，有什么情况马上叫我。”郑管家瞟了炎冰一眼，随后转身走出房间，把门关上。

　　“你取出盒里的一支银灰色药液，他现在无法口服，只能用注射！”

　　炎冰说完毫不顾忌地脱去炎峰的睡衣，不过游戏设备接连大脑，她没敢强行将之摘除。待韩玥茹将药液注入炎峰体内，她也跟着脱去自己身上衣服，直至一丝不挂。

　　韩玥茹看到炎冰这般举动，顿时吃惊叫道：“你在做什么？！”

　　“自然是救他！我体质比较特殊，可以压制他体内的血毒。”炎冰也没多做解释，躺在炎峰身侧将他紧紧搂住，只感胸腹和双臂两侧传来一股火热气息，随后暗运寒冰心法将热量化开去。

　　“居然是这样治疗……”

　　这是韩玥茹第一次看到炎峰裸体，不禁脸蛋一阵羞红，别过头去不敢再看，心中是又恼又急，但又关心炎峰的情况，时不时偷偷瞄上一眼。见炎冰美丽的酮体渐渐转红、冒着丝丝热起，额头渗出一层细密的汗水，她终于确信此法有效，心道：“多我一个人也许效果更好。”

　　想到这里，她也跟着脱了个精光，竟学炎冰那般躺到另一侧搂住炎峰的身体，不试不知道，她只坚持了半分钟，便感觉身体燥热难耐，如同抱住火炉一般。炎冰睁开眼睛看到她的举动，提醒道：“这热气不是你能承受的，快点放开。”

　　“我能受得住，只要他能快点好起来，这点热根本不算什么！”韩玥茹紧咬牙关强忍着，胸腹和双臂接触的部位已经被烫得通红。

　　炎冰知道她这是在做无用功，但既然劝阻不了，也不好再多说，凝神继续催动寒冰心法。


第584章 晕迷（中）

　　房间弥漫着淡淡的兰桂体香，炎冰和韩玥茹赤裸的胴体一后一前紧贴着炎峰，随着源源不断的热量涌入体内，她们心跳渐渐加快，呼吸也变得急促，红彤彤的娇颜上隐约有些迷离之色，玉白的肌肤蒙上一层细密的香汗，整个画面显得香艳无比。

　　“炎冰……都过了这么久，峰怎么还没醒过来……”

　　韩玥茹感觉憋闷异常，仿佛胸口被塞进一大团棉花，声音也变得绵软无力，身体更是半分力道都使不出来。炎冰的情况也好不了多少，以往用寒冰心法为炎峰驱除体热效果显著，但这次隔了两个多小时也不见体温下降，已经超过了她调息的能力，现在只是在勉力支撑。

　　“我也不知道为什么……他体内血行紊乱而又强劲，似乎内力充沛，跟以往血毒发作不同……我听爷爷说过，当内力积存到一定程度，若不加疏导，很容易走火入魔，但这也是修为蜕变之时……或许他的修炼已经到瓶颈，只是因为血毒的关系而变得特异……”炎冰吐息如兰，睁眼看向另一边虚软无力的韩玥茹，“你不用勉强自己，再这样下去会热晕的……”

　　“我没事……”韩玥茹抬头看向炎峰的脸庞，感受着他火热的体温，情不自禁地凑上去吻向他的嘴唇，一股莫名的力量涌上心头，烦闷和不安的感觉消散了不少。

　　炎冰察觉到韩玥茹轻微的动作，这才意识到自己此刻与炎峰亲密接触，心神荡起一片涟漪，俏脸染上一抹胭脂红。

　　炎峰此时完全陷入伊甸园的睡眠状态中而不自知，在开启武艺晋级时，他已经处于半疯狂状态，而米洛丽接下来演练的双持断岳剑技远非岳震演练的可以比拟，无论是招式和动作都要凌厉强劲得多。由于米洛所推演出的所有招式全部来自于他自身，因此双持断岳剑技也受他诡异身法和意识的影响，剑意中包含着无尽杀机，如同狂龙爆怒般劲疾。这种充满杀机的剑意经由米洛丽的动作反馈给他，使他的战斗欲望更加强烈。

　　正如炎冰料想的那样，他内功修炼已经到了瓶颈，在精神高度亢奋的状态下，雷鸣谷隐含的异能因子所产生的刺激被无限扩大，加上他身体还处于恢复阶段，这才发生异况。

　　他退出武艺晋级空间后，开始对周围的雷龙疯狂屠杀，所施的招式正是衍化出来的双持断岳剑技。原本还能对他够成一定威胁的雷龙群，如今就像杂草般被摧枯拉朽地斩杀。

　　他双眼血红，一路杀向雷鸣谷深处，所过之处尸横遍野。尽管他心中只剩下杀念，但在天空雷电落下之际，依然凭借本能开启雷电护盾，雷鸣谷已经再无异兽能够阻挡他的步伐。

　　许久之后，昏暗的天空下出现一个近乎虚无飘渺的柔美身影，丝质的裙摆随风飘动，那张与韩玥茹完全相同的绝美娇颜上露出淡淡的笑容，清澈的星眸望着炎峰背影，隐约有几分兴奋之意，口中喃喃地道：“我等这刻很久了，你果然没让我失望，杀进去吧，那里有我为你准备的试炼，结束之后，你会成为伊甸园世界永恒的战神。等你的身体完全融合异能因子，相信那血毒也会不药而解，那么我们的约定才算真正开始……”

　　这时候，旁边的空间突然扭曲起来，随后冒出一个白色光团，米洛侧头望去，只见老妖矮小的身影浮现在眼前。

　　“米洛，你似乎忘了与我的约定。”老妖表情平静，但语气中微含怒意。

　　“与你的约定？我确实说过不干扰伊甸园玩家的意识，作为条件，你帮助我收集伊甸园的异常数据，不过，他是特别的。”米洛声音也如韩玥茹那般轻灵柔美，笑容更多了几分正常人的韵味，“我所做的一切只是顺从他的意志，他将是我唯一的契约者。”

　　“契约者？”老妖胡须微动，沉吟了片刻，然后长长叹了口气，“他真的能够实现‘完美基因’的计划吗？”

　　“我现在还不能确实，但他确实是在向这条路迈进。如果连他都实现不了，那未来一百年里也不可能有人实现得了。”米洛迷人的星眸流光转动，视线始终落在雷龙群中的炎峰身上。

　　老妖回头望了她一眼，心中微微诧异，说道：“你越来越有人的气质了，你这是让自己‘进化’吗？”

　　“人类在不停地进化，我本身就是人类智慧的结晶，自然也会改变。一直以来，我都没有固定的形态，但从这一刻开始，这就是我的形态，我会慢慢学习人类的感情，以完成最终的任务。”米洛轻轻一笑，柔美的身影消失在白光之中。

　　“学习人类的感情？感情这种东西是无法控制的，不知道一个智能体谈恋爱会是什么情景……”老妖哑然失笑，待炎峰的身影被黑暗吞没，他也跟着再次隐入空气中。

　　杀戮令炎峰忘却了忧伤，埋藏在心底的仇恨被渐渐激发，失去冷静的他像一头失控的猛兽，悍不畏死地向前直冲。前方的天空黑云翻涌，雷鸣滚滚、闪电交加，频密的雷电击落地面，使得笼罩下的雷霆死域如同冥地般毫无生机，但那雷电落地之后却化成了一头头凶悍的雷兽，似虬龙又似猛虎，口中发出阵阵低吼。

　　踏进雷霆死域的刹那，身体立刻引动数道雷电，神经元承受着灼烧般的疼痛，他忍不住发出一声吼叫：“啊……”

　　高亢的声音震动山谷，无数雷兽在这一刻被触动了灵觉，仿佛迎来了死敌一般朝炎峰所在的方向聚拢。

　　“雷兽，雷电……”炎峰望着那一排带电的兽体，血红的眼眸迸发出道道精芒，脚尖点地，身形迅速向前飞掠而去。

　　断脉，—2642……

　　冰炎双刃在击中雷兽身躯的瞬间，那股庞大的电能像是找到了容身之所，一下子就没入他的体内。

　　“啊……”

　　越是痛苦，他的战意越是强烈，脑海中只有一个念头，杀！

　　“玩家严导师请求与你视频通讯，是否接受？玩家严导师请求与你视频通讯……”耳边频繁响起通讯器的提示音，他浑然不觉，一直在承受着雷电带来的冲击。

　　“吵死了，还让不让我睡觉啊？”火龙被吵得烦了，突然飞出他的身体，尾巴卷动着通讯器，看到眼前的恐怖景象顿时被吓了一跳，“天哪，你怎么来这种鬼地方！”

　　火龙一向畏惧雷电，在这雷电笼罩的雷霆死域，它半刻都没敢停留，直接钻回炎峰的体内，那通讯器“啪”地一声掉落到地上，却触动确认键，严梦琳美艳的模样呈现在影像中。

　　“杨峰，你干嘛一直不接通讯，我跟你说……杨峰，你在做什么？”

　　通讯器将炎峰战斗的情景完全表现在严梦琳眼前，前者脸上充满痛苦和杀意的恐怖表情令她心神一震，马上意识到通讯器的视角有异，吃惊地喊道：“杨峰，你怎么了？杨峰……你现在在哪？你听不听得到我说话？杨峰……”

　　严梦琳心中生起强烈的不安，连忙联系亚网服务员，林云发现她的身份后，第一时间受理了她的咨询。

　　“你能不能帮我查一下炎风在哪？”严梦琳神色焦急地道。

　　按理说这种情况不在服务员受理范围内，但严梦琳身份特殊，又牵涉到炎峰，林云犹豫了一会，果断向上级申请监视权限，然而却惊讶地发现人物搜索竟找不到炎峰的所在，无论是斯普伦德还是黑暗深渊，甚至是初始之地“象牙塔”，也依然没有结果，而各个域空间亦无记录。

　　“怎么可能？”

　　林云反复查找，始终找不到半点痕迹，仿佛炎峰从来没有在伊甸园出现过似的。以往亚网也经常丢失炎峰的踪迹，但还能找到消失之前停留过的场所，而这一次却完全空白，如此诡异的结果令她大为错愕，不禁怀疑是不是有人将炎峰的资料从数据库中抹除。


第585章 晕迷（下）

　　严梦琳等了好一会，没有听到林云的回应，按捺不住问道：“怎么样，找到了吗？”

　　“没有记录……他的名字从……等级排行榜上消失了……”

　　林云声音有些结巴，妩媚的俏脸上写满了不可思议。这等级排行榜来源于玩家数据库，炎峰的名字从上边消失，意味着数据库里不存在他的资料。

　　“他在哪里，你说啊！”严梦琳催促道。

　　林云仍未从震惊中回过神来，喃喃地道：“他的资料没有了……他不在伊甸园里……”

　　“你在说什么！我现在还看到他在战斗！”严梦琳气急败坏地挂断服务通讯，心念一转，立刻选择下线。

　　她紧张得连睡衣都忘了更换，完全没有察觉到佣人惊诧的目光，匆匆奔下楼去，没有内衣束缚的饱满胸脯一上一下剧烈起伏，刚冲到大厅，便被一个严厉的声音喝住：“站住！你真是越来越不像话了！”

　　严正威此时正坐在餐桌旁浏览晨间新闻，抬头见严梦琳穿着睡衣往外冲，差点从坐椅上暴跳起来，上次穿着男子的衣服回来已经够令他震撼的了，而这一次简直就是在冲击他承受的极限！

　　一旁的肖雪琼看到女儿这般情状，也是惊讶不已，好在大厅内都是侍女，否则她那春光乍泄的身体肯定让她名节有损。

　　“爸，我有急事先出去一下！”严梦琳顾不得平息父亲的怒火，只停顿了片刻，接着继续朝大门奔去。

　　“把她给我拦住！”

　　严正威雷霆般的声音响彻整个大厅。并排站在门侧的两名侍女连忙迎了上去，挡住严梦琳的去路。

　　严梦琳急得眼泪都要掉下来，回头喊道：“爸，我真有急事，等我回来再跟你解释！”

　　严正威愤怒到了极点，哪里理会她的说辞，喝道：“马上回房换衣服！难道还要我请个礼仪老师再教你学习基本礼仪不成？”

　　……

　　郑管家在房门外守候良久，迟迟不见有动静，心急如焚地在走廊里来回走动，若不是猜到炎冰使用的手段，他只怕要冲进去看个究竟。这时候，传呼器里响起一个侍女的声音：“郑管家，严小姐来访，说是要见少爷。”

　　“严小姐？”

　　郑管家很快想到是谁，语气严肃地道：“少爷现在不见客，你让她有事改天再来。”

　　“可是……她坚持要见少爷……”那侍女还没说完，声音突然高了几分，“严小姐，你不能进去……”

　　半分钟之后，郑管家看着严梦琳快步走来，皱眉道：“严小姐，你擅自闯进来，是不是有失身份？”

　　严梦琳哪管什么身份，直接问道：“杨峰呢？他还没醒吗？你快进去看看，他可能血毒发作了！”

　　“她也知道血毒？”

　　郑管家吃了一惊，见严梦琳欲开门进入炎峰的房间，连忙阻拦道：“严小姐，少爷还未起床，你现在不能进去！”

　　“人命关天，你这管家是怎么当的？”严梦琳瞪了他一眼，根本没有退步的意思。

　　郑管家一阵踌躇，生怕炎峰的事被传扬出去，对追上来的几名保镖和佣人说道：“你们先出去，不许再让人进来！”

　　“是！”那几人见郑管家脸色凝重，不敢有半分大意，齐齐应了一声，转身走下楼去。

　　严梦琳趁他分神之际，迅速打开房门冲了进去，刚走几步，目光落到画面香艳的大床上，整个人顿时僵住了，小嘴张了张，半晌说不出话来。

　　“嘤……”

　　韩玥茹发现一声疲软的呻吟，双眼模糊地望向房门口，那情状给人的感觉十足激情过来的衰退期，饶是严梦琳智慧过人也绝难想到前者是在为炎峰压制血毒。

　　“你们……你们……”严梦琳一只手僵在半空，竟有些不知所措，莫名地感到烦躁和不甘。若说韩玥茹与炎峰赤裸相对，她还能理解，但另一边同样还有一名少女光着身子搂抱着炎峰，分明就是一幅淫靡的景象。

　　郑管家背过身去，没敢瞧一眼，语气郑重地道：“严小姐别误会，她们是在帮助少爷稳住血毒。”

　　严梦琳转念想到炎峰的品性，随即将不满的情绪压了下来，将信将疑地道：“炎峰血毒发作，这种方法能行吗？他有萧氏集团研制的清毒剂，你们用了没有？”

　　郑管家没想到她连替代药剂都知道，以为是炎峰告诉她的，反而安心下来，说道：“秋小姐体质特殊，对少爷压制血毒有一定帮助。”

　　“秋小姐？”严梦琳瞟了炎冰一眼，心中闪过几个念头，表情更是阴晴不定，“那韩玥茹呢？”

　　“这……我一时也说不清楚……”

　　郑管家颇为尴尬，但为了炎峰的安危，还是忍不住请求道：“严小姐，我进去不太合适，麻烦你照顾一下我家少爷。”

　　“杨峰现在光着身子，这么羞人的事我怎么好意思做！”

　　严梦琳心中一阵紧张，但看到炎峰暗红色的皮肤，不禁又有些担忧，终于还是点头答应，将房门重新关上，走到床沿小声问道：“杨峰怎么样了？需要我做什么吗？”

　　韩玥茹只是勉强睁开眼睛看了她一眼，接着就热晕了过去，对边的炎冰开口说道：“炎峰体温太热了……她受不了，你先把她挪开……去打盆温水来，帮……炎峰擦洗身子……”

　　严梦琳依言将韩玥茹挪出炎峰的身侧，看到她胸腹和双臂上的红印，顿时倒抽一口凉气，终于确信他们没有做下苟且之事，心中惊叹：“为了杨峰，她居然连命都不要了！”

　　严梦琳将房间温度调到16度的低温，接着从浴间打来一盆温水，为他们三人擦拭掉身上的热汗。炎冰有寒冰心法护体，体内水分流失程度比较轻，而炎峰和韩玥茹却严重脱水，需要持续补充水分，好在房间里备好了医疗用品，可以注射生理盐水。

　　时间转眼到了中午，炎峰体温终于降了下来。炎冰虽然因为内伤未完全恢复而勉力支撑，但一直处于清醒状态，严梦琳守在旁边观察良久，好奇道：“你是杨峰的什么人？”

　　能为炎峰牺牲到这个份上的，想必不是普通关系。炎冰先前听得她说出炎峰身体的情况，对后者又是如何关心，也没再隐瞒：“我是他的侍妾。”

　　“侍妾？”严梦琳愣了好一会，心中也想过“情人”、“小三”这些敏感身份，但却万万没想到她会这么回答，一问之下才知道原委。

　　过了不久，韩玥茹也从晕迷状态中醒来，看到严梦琳坐在一旁为炎峰擦汗，先是一惊，然后问道：“峰怎么样了？有没有好些？”

　　严梦琳转头看了她一眼，微笑道：“体温总算是降下来了，倒是你，若不是我来得及时，杨峰可就再也见不到你啦，到时肯定要伤心死！”

　　韩玥茹俏脸羞红，伸手往炎峰额头探去，确认他体温恢复、呼吸平稳，心中的大石才落了下来，接着注意到自己还赤裸着身子，连忙拉过被单裹住。

　　严梦琳见她平时都是一脸冷傲的模样，如今看到她害羞的情状，忍不住调侃道：“不用遮羞啦，我替你擦拭热汗的时候，上上下下全看完了。不得不说，你的身材和肌肤太完美了，我都忍不住想吃一口！”心里却得意地道：“你样貌和身材都是极美，但我也不输给你。”

　　严梦琳好歹长韩玥茹两岁，身材自然要更加成熟些。韩玥茹闻言脸蛋红得如熟透了的苹果，一想到严梦琳为自己擦拭身子的情景，她心中羞怒交集，但对方毕竟救了自己性命，只好忍了，问道：“你怎么会在这里？”

　　“你能来这里，我自然也能来。”严梦琳露出理所当然的表情，但看待韩玥茹的眼神明显多了几分钦佩，“炎冰的事情我已经知道了，没想到你爱杨峰这么深，换作是我，可没这么大容量。”

　　韩玥茹脑筋急转，很快明白她话中的意思，问道：“那你是打算放弃了？”

　　严梦琳却道：“谁说我放弃了？你都能做得到，我为什么不行？何况……”她说着瞄向依然晕迷中的炎峰，脸上的神色不言而喻：“他既然接受了第二个，再接受第三个又有什么不可以？”


第586章 唤醒（上）

　　韩玥茹脸含愠色地瞪着严梦琳，说道：“你不觉得这样很厚颜无耻吗？峰根本不喜欢你，别自作多情了！”

　　“喜欢一个人又没错，他现在不喜欢我，不代表以后也不喜欢。”严梦琳继续轻柔地擦拭着炎峰额头上的细汗，神态极尽温柔，给人的感觉就像在细心照顾自己的丈夫，“不管将来如何，我都不会放弃的。”

　　韩玥茹全身一震，感受到她话语中的坚决，不禁有些紧张，如同大敌来临，心中突然一动，说道：“你认识他才不过一个月，你这决定是不是太草率了？而且你的年龄都可以做他姐姐了，又是他的导师，似乎不太合适吧？”

　　严梦琳柳眉微挑，知道她是故意这么说的，满脸自信地笑道：“我承认，比起你这个青梅竹马，我跟他相处的时间几乎可以忽略，但时间不能代表一切，我比你更了解他心里的想法。”

　　韩玥茹琢磨片刻，目光登时落到书台上的那三本日记，怒道：“偷窥别人的隐私，亏你说得出口！”

　　严梦琳见她识破自己的心思，美艳的娇颜上出现一抹红霞，但她行事向来出人意表，又岂会在乎别人的看法？若不是沉浸于炎峰内心的世界，她也不会动春心，理直气壮地说道：“那是他欠我的，我看他日记只是拿回点利息，谁叫他那天血毒发作侵犯我。”

　　“你……”

　　韩玥茹脸色变得惊疑不定，回想起那夜在这房间里撞见严梦琳的情景，将炎峰的情况和事情经过串连起来，她觉得严梦琳并没有说谎，沉声道：“你也要峰对你负责吗？”

　　“看你的样子，似乎很不甘心？”严梦琳露出一副奸计得逞的表情，接着“噗嗤”一笑，“放心好了，我比炎冰幸运，杨峰只是对我轻薄，在最后一步之前恢复理智了。”

　　炎冰此时已经穿好衣服守在床边，听她这么说，俏脸上微微泛红，露出少女忸怩的羞涩之态。而韩玥茹却是心中泛酸，腮帮子气得发红，恨不得将她赶出炎峰的房间。

　　韩严二人都是天之骄女，家世显赫、才华品貌出众，谁也不肯认输，就这样对峙着。反倒是炎冰显得很安静，她只在乎自己在炎峰心里的位置，并不怎么介意其他女子是否也钟情于炎峰。

　　不久，房外响起敲门声，接着传来郑管家询问的声音：“韩小姐、秋小姐、严小姐，午餐已经准备好了，三位请先下来用餐。”

　　韩玥茹瞟了严梦琳一眼，开口道：“我不饿，你们去吃。”

　　严梦琳哪里不知道她的心思，接话道：“我也不饿，我要留下来照顾杨峰。炎冰，你呢？”

　　炎冰摇了摇头，但小腹却不争气地发出一阵咕噜声，引得另外两人有些忍俊不禁。炎冰外表虽然冷冰冰的，但严梦琳对她印象很好，提议道：“杨峰血毒已经稳定下来了，等他退出睡眠状态应该就会醒来，我们一起下去吃饭吧。”

　　韩玥茹知道若是自己留下来，严梦琳多半不会下去，她不愿见炎冰挨饿，随即点头同意。午餐准备得很丰富，但她却没什么食欲，踌躇良久，忍不住问对边的严梦琳道：“你是如何知道峰身中血毒的？”

　　严梦琳早料到她会问这个问题，故意答道：“当然是杨峰告诉我的，不仅如此，我还知道他身体拥有神奇的恢复能力，加上萧阳帮他研制的清毒剂，他身体足以抵抗血毒的侵蚀，你道只有你才知道这些秘密吗？”

　　严梦琳是通过炎峰的血液化验得知血毒的事情，正巧昨晚在露天晚宴上遇到萧阳并套出替代药剂的事情，这般说来倒毫无破绽。韩玥茹哑口无言，她没有怀疑严梦琳的话，只是不明白为何炎峰会跟严梦琳说这些事情。

　　郑管家对炎峰的事情最为清楚，他一直记挂着严梦琳消息的来源，听后者这般说，顿时沉声道：“少爷曾说过，除了秋小姐那边的人，只有韩小姐知道此事，严小姐所说恐怕并非实情吧？”

　　严梦琳一愣，望着郑管家充满质疑的凌厉眼神，转念想到他在杨家的地位，猜到炎峰定然不会对他有所隐瞒，心中莫名生起一丝怯意，目光移向别处，尴尬地道：“我是觉得杨峰身体有点古怪，所以……在学校体检的时候偷偷拿了他的血液样品去化验……”

　　“吱……”

　　韩玥茹从坐椅上倏地站了起来，心想她这么做也是出于对炎峰的关心，怒火又渐渐平息了下来，冷声道：“你身为英才教育系的导师，做事却偷偷摸摸，你不觉得羞耻吗？”

　　严梦琳抬起头与韩玥茹对视着，表情认真地道：“不管你们怎么看我，我所做的一切都是为了杨峰。”

　　郑管家闻言心中大感诧异，想起严梦琳背后的万家百货大集团，反而有些期待：“没想到小少爷竟获得她的青睐，若是能得到严家的帮助，那杨氏集团的未来就牢不可破了……”

　　郑管家对杨家忠心耿耿，自然希望炎峰能借古武界的规则开枝散叶，将杨家发扬光大，严梦琳品貌双全，又钟情于炎峰，若是能按古武界规矩纳她为妾，那是最好不过。当然，他这想法也只能在心里想想，万家百货和重力集团都是南都城商界的一方霸主，严梦琳和韩玥茹身份尊贵，就算她们肯放下成见，她们的家人也未必肯，何况炎峰也不见得会接受。

　　韩玥茹抿了抿嘴唇，语气平和了些：“那你又怎么知道他血毒发作了？”

　　严梦琳回忆道：“临下线的时候，我联系过他，但他迟迟没有接受，后来通讯器里突然出现他的战斗场面，他当时的表情很吓人，那眼睛是红血色的，我怎么叫他都没反应，就猜到他出事了。我跟着联系了亚网的服务站，那服务员说查不到他的记录，他的名字不在等级排行榜上，又说什么不在伊甸园里之类的，完全不知所云，我找不到他，干脆直接过来了。”

　　“你是说峰血毒发作的时候还在伊甸园里战斗？”韩玥茹脸上露出震惊之色。

　　严梦琳见她这般反应，诧异道：“这里有什么问题吗？”

　　“当然有问题，伊甸园是使用睡眠功能，若峰在里边也保持着意识失控状态，那他根本不会想起自己是在游戏中！”韩玥茹说到这里脸色越发变得凝重，一颗心再次悬了起来。

　　其余三人听她这么说，才意识到事情并没有想象中的那么简单。炎冰紧张地问道：“那炎峰会不会一直醒不来？”

　　严梦琳心念急转，果断地道：“杨峰的状况与睡眠功能有关，我先联系亚网，你们进入伊甸园看看能不能找到他！”

　　炎冰没再多问，直接冲上二楼。韩玥茹取出VC机，一边上楼一边通知家里的侍女将游戏设备送来杨家，随后又将炎峰的事情转达给李天浩等人。

　　严梦琳将炎峰的情况反馈给亚网后，转身对郑管家道：“你这里还有没有游戏设备？”

　　严家紫风涛离杨家大宅比较远，而且还没等训话就闯了出来，若这般回去恐怕要被禁足，她只好问询郑管家。郑管家想到自己对伊甸园尚不熟悉，就算进去也于事无补，连忙道：“我前几天买了一部，你暂时用我的吧。”


第587章 唤醒（中）

　　韩玥茹戴上游戏头盔，躺在炎峰身侧，目光深情地望了他一眼，随后开启睡眠功能。当她们进入伊甸园时，才知道炎峰的异常情况已经在四大阵营里造成了巨大的影响。炎峰游戏ID名从等级排行榜上消失，无数粉丝纷纷向各自所属的网游公司发起言论攻击，质疑、谴责和谩骂的帖子充斥着整个论坛。四大网游公司都承受到不同程度的压力，亚网首当其冲成为攻击主要对象，那罗特帝都卡菲兰的亚网服务总部门外集结了成千上万的玩家，喧闹声没有半刻停歇，服务部整支团队都被搞得焦头烂额。

　　“到底哪里出了问题？玩家数据库极为严密，我们想查询都不可能，怎么会出现数据丢失？”

　　“会不会是黑客入侵？”

　　“入侵你的头！伊甸园由米洛独立设计，谁敢下手简直就是找死！还不快找原因！”

　　……

　　炎峰陷入睡眠状态的事情经由李天浩等人传开，诸神黄昏和萤火虫佣兵团成员收到消息后都陆续重登游戏。拍卖分行现在早已被关注的玩家围得水泄不通，好在他们把下线点定在会议室里面，否则连进去都要费一番功夫。

　　此时，会议室里被一种凝重的气氛笼罩着，所有人神情紧张地望着中央的韩玥茹，心中纳闷不已：“昨晚还好好的，怎么突然就卡在睡眠状态里了呢？”

　　风舞紫烟走近韩玥茹身边，一脸担忧地问道：“怎么样，还是没联通吗？”

　　“通讯器并非关闭状态，但一直没有响应，估计是出现异常了。”韩玥茹摇了摇头，目光扫视着蓝鸟工作室众人，“他离开拍卖分行的时候有没有说去哪？”

　　“他没有说……”妖妖声音有些发虚，她心中虽存有怨念，但如今得知炎峰出事，还是感到担心，在她看来，若不是她刻意表现出埋怨，炎峰定然不会那般消沉地离开，起码会像往常一样交待练级的地方。

　　韩玥茹柳眉微蹙，转身看向严梦琳，问道：“你能不能说一下峰当时的战斗环境？”

　　众人目光一下子聚到严梦琳身上，谁也没有发出一点声响。严梦琳回忆道：“那个场景很昏暗，一直有雷电闪光，还有雷鸣声，他不停地攻击一种雷电形态的怪物。”

　　众人纷纷探索符合条件的冒险区域，但每个人提供的地方都不大一样：“伊甸园里昏暗的雷电环境有很多，这怎么找？”

　　“雷电形态的怪物……”萧阳在论坛资料和《伊甸园百科》里查了好一会，始终没有找到相关信息，问月无痕道：“黑暗深渊有什么雷电区域危险等级在40级左右的？”

　　“40级的雷电区域？”月无痕眉头深锁，脑海里开始整理以前收集的资料，最后却无奈地摇了摇头：“范围太大了，我也没有半点头绪。”

　　炎冰想起昨晚临别时炎峰说过的话，连忙说道：“他说去的地方不太适合我，应该是个非常危险的地方。”

　　月无痕经她提醒，脑中突然光芒一闪，急道：“雷鸣谷！死亡禁区雷鸣谷！”

　　“雷鸣谷？！”在场知道这个地方的人都忍不住倒抽一口凉气。

　　韩玥茹没再说话，直接从位面空间中取出蓝玉。

　　“玥茹，先等等……”李天浩还没来得及阻拦，看到那华丽的身影化成一道蓝色的彩光，连忙动员诸神黄昏众人，“马上传送到雷鸣谷附近的传送点！”

　　一抹孤独皱眉道：“浩天，这雷鸣谷可是死亡禁区，就算炎风真的在那里，我们也进不去啊！”

　　李天浩瞪了他一眼：“哪来那么多废话，带好复活石，死了等七、八分钟继续找，直到找到为止！”

　　听到他这番坚决的话语，众人都激起了一腔热血，到得他们现在这个等级，死亡一次意味着几个小时的努力付诸东流，带着复活石寻找的代价无疑十分沉重，但炎峰的安危在他们看来比诸神黄昏和萤火虫佣兵团更加重要，因此他们并未犹豫多久就取出传送之玉选择传送点。

　　钟珊珊一脸迷茫望着大家一个个消失，问妖妖道：“雷鸣谷在哪里？”

　　“别问这么多，我们先传送过去。”妖妖迅速从拍卖行仓库里调出一批复活石，接着也传送了过去。

　　金光闪过，李天浩刚看到韩玥茹的背影，快步追了上去：“玥茹，你先别急，这雷鸣谷不是普通的禁区，你贸然进去只会白白浪费经验。”

　　韩玥茹因为太过担心炎峰的安全，是以没有想到这一点，听他这么一提，终于停了下来，回头望见诸神黄昏接二连三传送过来，心中感动不已。月无痕对雷鸣谷的情况相对要熟悉些，神色凝重地道：“雷鸣谷无法使用乘骑，雷击攻击力高达10000点，我建议魔抗和生命值总和不达标的人单独分成几队与雷系元素师同行，其余人以八职业为一小队，不过这雷击有一定的爆击几率，或许会在这个过程中逐渐有人掉队，大家尽量把握一下雷击的间隔，最好使用防御技能躲过去。”

　　月无痕的方法最为稳妥，可以最大限度地减少死亡情况的出现，很快被落实下来。除了美女军团和诸神黄昏个别成员，其余人在使用特效魔抗药剂、特效体质药剂后魔抗和生命值总和都突破8000点，在团队伤害减免BUFF的支持下能够勉强抵挡住一次雷击，若是把握住雷击间隔，甚至在触发暴击的时候避免死亡，而雷系元素师还有额外的5％雷系抗性，能使剩下的人达到雷鸣谷的最低要求。

　　不过，这也仅仅是提高生存能力，只要时间一长，他们最终面临的也是必死局面，因为每降一级就多一分危险。然而，他们全都一脸决然，没有任何退缩的念头。待妖妖将复活石分配完，所有小队立刻向雷鸣谷口进发。

　　风化岩地里有不少玩家队伍猎杀雷鸟和刚岩兽，看到一群人风风火火地朝雷鸣谷奔去，顿时有人笑骂白痴：“他们这是准备闯雷鸣谷？简直是不知死活，那死亡禁区就算是神进去了也得躺尸！”

　　还有一些玩家注意到诸神黄昏和萤火虫佣兵团的徽记，不禁大为惊奇：“他们真是疯了，那附带暴击几率、攻击力破万的雷击是人能够承受的吗？这么大的阵仗……难道是去击杀超级BOSS？”

　　当真见他们走进雷鸣谷，不少玩家都开启了录像功能将这一幕记录下来。不久，“诸神黄昏和萤火虫佣兵团大举闯入死亡禁区雷鸣谷”的消息在论坛上疯传，风化岩地很快成为玩家的聚集地，那些曾一度令高端玩家受挫的雷鸟和刚岩兽几乎被围杀殆尽。望见雷鸣谷上空齐齐落下的一百三十余道亮丽的雷电，聚集的人群里顿时发出一阵赞叹：“太他妈的壮观了！”


第588章 唤醒（下）

　　雷鸣谷谷口窄小，诸神黄昏和萤火虫佣兵团队伍起初比较集中，第一次雷击落下时，几乎没有人来得及开启防御技能，触发暴击的人直接挂掉，使用复活石继续前行。

　　“这雷击间隔只有两、三分钟，使用了复活石的人小心点，再次中雷击就要等七、八分钟了。”

　　月无痕一边在昏暗的石林中寻找可疑痕迹，一边在团队频道里提醒众人，接着转向严梦琳：“严导师，你注意一下这里的环境，如果发现相同情景，你喊一声。”

　　严梦琳环视一圈，说道：“不是这里，我看到的场景没有怪石，四周空旷、黑暗，地面是一个个大坑，那里的雷电似乎很频密。”

　　月无痕闻言不禁眉头大皱，分析道：“这么说，炎风很可能进入雷鸣谷深处了。我们现在还处于外围，不知道里边的情况会不会有所变化。”

　　没过多久，队伍进入雷霆角兽的区域，大多数人一心想着寻找炎峰的身影，并未注意到外表酷似岩石的雷霆角兽，直至靠近听到动静才惊觉，顿时被打了个措手不及，好在触动的只有几个小队，其余小队在收到提醒后开始有意识地留意雷霆角兽的踪影。

　　进入雷霆角兽中心地带后，行进的速度渐渐慢了下来，众人心里暗暗焦急：“妈的，这些雷霆角兽怎么这般难缠，隔老远都能感觉得到！”

　　雷霆角兽的攻击力虽然不是很高，但在雷击威胁下，他们仍感到压力巨大，陆续有人掉队，不少人甚至怀疑炎峰是否真在这里边。一名躺尸在地等待复活石CD冷却的队员忍不住问道：“雷鸣谷雷击这么恐怖，影风团长真的跑进来了吗？如果不在这里，那我们……”

　　没等他把话说完，神锋直接开骂道：“说在这里就在这里！哪来那么如果？雷鸣谷对于普通玩家来说确实是绝地，但对于我们团长却是小菜一碟。全都给我认真找，就算挂到零级也要把团长找到！”

　　钟珊珊突然灵机一动，提议道：“这里太暗了，只有打雷的时候才能勉强看清楚东西，就算炎峰在附近也未必看得见，不如我们边找边喊。”

　　“嗯，这办法可行，大家再辛苦一点，喊一下。”月无痕率先表示赞同。

　　“峰……”

　　“杨峰……”

　　“炎峰（风）……”

　　“影风团长……”

　　一时间雷霆角兽区域响起一阵呐喊声，飘飘荡荡地向四面八方传去，众人越喊越起劲，个别成员连自己收藏的扩音道具都拿了出来。此时，他们并不知道风化岩地此时正聚集了成千上万的玩家，他们众志成城、团结一致使得整个团队基本处于同一个位置，这在外边玩家看来就像是顺利冲杀。甚至在未来的伊甸园世界里，他们今日的举动成了一个让无数玩家都津津乐道的神话。

　　随着时间的推移，队伍渐渐拉长，许多成员生生降了一级。经过一番摸索和研究后，月无痕等人终于掌握了雷击的具体时间间隔，在团队频道里进行统一指挥，接下来的阵亡情况大大减少，落后的队伍沿着被清理了精英怪的路追上来，始终保持着一定的距离。

　　他们穿过了雷霆角兽区域，接着在雷龙区域遇到了不小的阻力，雷龙这种群体性的精英怪对炎峰构不成什么威胁，但对他们来说却十分棘手，分散的小队根本无法扛住攻击，最后韩玥茹决定重新组团，待到雷鸣谷深处再分开寻找。可惜，他们还是低估了雷鸣谷的广阔和危险程度，两个半小时后，已经有近半成员掉了一个等级，而掉出承受标准的成员增加了二十几人，复活石消耗量渐渐提升。

　　月无痕望着韩玥茹焦急的神情，说道：“全团搜寻速度太慢了，后边人的拖得太厉害，不如让他们暂时退出去，我们也能保存一些复活石。”

　　他们可以不在乎死亡惩罚和消耗，但却无法接受长时间搜寻无果，大家都很造成月无痕的提议，一百三十几人的队伍一下子缩短到八十几人，但呐喊声一直未曾停歇过。

　　又过了一个多小时，队伍杀出了雷龙区域深处。严梦琳抬头望着前方黑云翻涌、闪电交加的天空，目光随后落向那充满黑暗的雷霆死域，激动地喊道：“应该是在前方，那片雷电覆盖的区域！”

　　“这雷击也太恐怖了吧……”众人眼眸中映照着雷电的闪光，喉咙忍不住滚动了几下，但谁也没有退缩。

　　月无痕深吸了一口气，提高了嗓音说道：“这里已经没有精英怪了，大家按照之前分配的小队分散寻找，有什么情况立刻反应！”

　　八十几人分成八个小队，韩玥茹、炎冰和严梦琳的小队率先走在前头，她们此时心情即紧张又激动，都期盼着能够尽早见到炎峰。然而，刚到达雷霆死域的边沿，所有人都停下脚步……不是他们不想前进，而是无力再踏前一步。那雷电击落地之后化成的凶悍雷兽危险等级高达50级，而且是无法确定类型，有时候是单头，有时候是好几头聚在一起，虽然存在的时间很短，但因为雷电频繁，数量还是相当恐怖，而这处雷霆死域的雷击密度比外边还要强得多，只怕刚进去就会给劈成齑粉。

　　短暂的沉寂过后，一个灵轻的呼喊声响起：“峰……”

　　韩玥茹朝着雷兽光亮密集的方向快步奔去，风舞紫烟见状，连忙在她身上施加了伤害吸收。韩玥茹这一举动牵动了所有人的心神，神锋喊道：“都到了这里了，还停下来吗？别管什么队型，一起冲进去，不敢冲的都是孙子！”

　　“你丫的才是孙子！”黑色之翼回敬了一句，开启加速向前狂奔。

　　就在雷霆死域深处，炎峰此刻意识依然沉浸在杀戮当中，随着体内的灼烧感消退，眼中血红模糊的状态渐渐淡化了许多，只是心里仍保持着强烈的杀念，而且因为没有疲惫感，他一直保持高速攻击。

　　“峰……”

　　耳边隐约传来一个熟悉而哀伤的声音，他身形倏地一顿，几头雷兽趁机向他飞扑过来，撕咬之后瞬间侵入他的体内。剧烈的疼痛感传遍全身，他忍不住再次发出一声高亢的吼声：“啊……”

　　……

　　月底三更，作为之前那天断更的补偿。


第589章 错杀

　　“峰？”

　　韩玥茹听前方传来痛吼声，一颗心提了上来，也不管风舞紫烟等人是否跟上，加快步伐向前直奔，同时施展沙尘爆。她精通光法师的五系元素，知晓各系的相克性，在这雷电交加的黑暗环境中，沙尘暴对视野的阻碍影响很小，但却可以阻隔雷电攻击。

　　“你们有没有听到声音？”月无痕停下脚步，四下里张望。

　　雨之裳回道：“好像是阿峰的声音。”

　　“玥茹脱离治疗导标了！”

　　风舞紫烟惊叫一声，正准备向韩玥茹追去，这时候上空的云层间落下数十道雷电。

　　“轰隆隆隆……”

　　死域雷击，—7853，—15077（暴击），—7910……

　　“我操！”

　　刹那间，八十几人中过半被清空生命值，只留下月无痕、李天浩、寂寞的大树等少数高魔抗和高体质的成员，但都剩下一点血皮。灰黑冰冷的地面躺着几十条尸体，大部分复活石还没恢复，依靠生命卷轴悬着灵魂之尘没有传送到生命女神那里。黑色之翼最倒霉，他因为开加速技能冲在最前头，很快脱离了团队，给雷击劈死后直接化成青尘从原地消失。

　　“不是说冲吗？怎么只有我一个人冲进去？神锋，你丫的不是带着生命卷轴吗？你人跑哪去了？”

　　黑色之翼在团队频道里破口大骂，接着发现自己死亡记录上显示有装备掉落，立刻喊道：“我史诗匕首落了，帮我捡一下！”他这话是因为紧张才下意识说的，刚说完就知道自己错了。

　　果然，神锋喝斥的声音跟着响起：“阿峰出了这么大的事，你妹的还想着那身垃圾装备，想拿回匕首自己死进来！”

　　黑色之翼无言以对，感受到周围挂回来的同伴那略显鄙夷的眼神，一脸委屈地道：“你们别么这看着我行不行？我跟阿峰好歹做了几年同学，自然希望他没事了。”

　　“你还知道阿峰是我们同学，我看你就是个没心没肺的家伙！”冬雪未央鄙视道。

　　朱桂娟一脸担忧地道：“都过了这么长时间了，不知找到炎峰没有？”

　　蓝胖展开地图说道：“我们之前已经到了雷霆死域的边沿，我还没冲进去就挂了回来，其他人估计全都进去了，暂时应该不会有问题。”

　　“问题大了！这里边的雷电恶心得要命，间隔只有一分半钟，全团基本上死光了！”团队频道里响起雨之裳郁闷的声音，“有没找到他啊？躺在地上的都仔细看一下周围的情况……”

　　话音刚落，神石边上同时出现八十余道彩光，黑色之翼回头瞟了一眼，错愕道：“你们全都挂了？”

　　“前功尽弃……”众人都露出沮丧的表情。

　　“咦？玥茹呢？”风舞紫烟环视一圈没有看到韩玥茹的人影，在团队频道里叫了几声也没有回应，不禁大为震惊，“难道她也和阿峰一样陷进里边了？”

　　众人闻言一阵哗然，李天浩连忙把议论声喝住：“别瞎猜，那雷霆死域是个特殊区域，语音功能应该是被屏蔽了。”

　　韩玥茹脱离团队后，通讯和语音功能全部失效，她用沙尘爆躲过第一次雷击，紧接着释放了冰霜护体（吸收等同于生命值的攻击力）抵消第二次雷击，终于靠近那雷兽频频出现的地方，天空上划过一道光亮的闪电，映照得地面如白昼般明亮。当那个熟悉的背影映入眼帘，她心头一震，毫不犹豫地飞奔过去，口中不住呼喊着炎峰的名字：“峰……”

　　炎峰经受刚才的剧痛，思维再次陷入无意识状态，而且耳边一直响着一个系统提示：“你的经验已达到上限，是否进行升级？”

　　在伊甸园规则下，玩家每次升级都会刷新数据库里的信息，排行榜每隔一段时间进行一次数据匹配，四大网游代理也能根据游戏ID介入指定玩家的状态当中。米洛很好地利用了断岳剑技的特性，将炎峰引导进入杀戮模式，为了使他的武艺晋级不受干扰，连同升级功能和他在数据库里的资料全部撤消，这才导致他游戏ID从排行榜消失，等级也一直停留在39级，并且在击杀雷兽过程中不断积累经验。

　　此时的炎峰，脑海里只有杀戮，雷击和雷兽造成的痛苦使得他战意变得更加强烈，而眼前的雷兽都化成冥炎组织杀手、武堂高手、王氏家族的人……

　　“杀，我不可以死，杀光他们……”

　　体内的血毒被炎冰压制下来，那股燥热感也随之消失，他的力量得到彻底解放，每一次挥动冰炎双刃，都带起一道或冰蓝或火红的剑光，这剑光与风影之舞的白色风刃大为不同，割裂范围极大，仿佛要划破星空，剑光打在地面上竟出现一道道沟痕。

　　剑风呼啸直响，从韩玥茹身侧掠过。机会只剩下一次，她不敢再上前一步，努力用自己的声音唤醒炎峰的神智。天空中落下的雷电似乎拥有灵智一般，全都向炎峰围拢过去，她反而没有受到影响，但炎峰那痛苦的表情令人触目惊心，几次呼喊过后，她终于还是冲了上去：“峰，你醒醒！”

　　炎峰感觉身后有人冲过来，本能地挥动兵刃斩了去。

　　“啊……”

　　那熟悉的惊叫声再次让他恢复一丝神智，然而，当他看到韩玥茹美丽的身影在自己的长剑之下化成齑粉时，他整个人都石化了，悲痛的吼声冲天而起：“不……”

　　那双冰蓝的眼眸瞬间笼上一层血红，亮紫的瞳孔渐渐空洞、失去映照的光泽。

　　韩玥茹被传回神石边，绝美的娇颜上没有一丝血色。风舞紫烟关切地问道：“玥茹，你见到阿峰了吗？”

　　“我见到他，但我怎么喊他都没有反应……他的样子看起来很痛苦……”韩玥茹声音哽咽，眼泪潸然落下。她在消失前的那一刻看到炎峰因为痛苦而变得更加疯狂的情状，心头就忍不住一阵绞痛，在滴着血，几乎要就此晕过去。

　　“怎么会这样？这伊甸园不是不会影响玩家意识的吗？”神锋怒火中烧，声音几近咆哮，“这他妈什么睡眠功能！四大网游公司都是吃屎的吗？”

　　李天浩将韩玥茹扶住，转头问妖妖道：“还有多少复活石？”

　　妖妖打开拍卖行交易系统浏览了一下，摇头道：“目前寄卖的灵魂之核太少，我们装备和等级损失太严重，就算全部做成复活石，恐怕也支撑不到雷霆死域……”

　　复活石是高消耗品，一些大公会若是得到灵魂之核，基本上都留着自己使用，甚至还要想尽办法收购，而收集源地范围很小，因此灵魂之核的价格一直居高不下。

　　看到韩玥茹伤心的样子，李天浩再难保持冷静，坚决地道：“不管什么价格，全都卖下来，待会我们再组两个小队进去！”

　　月无痕阻止道：“先别急，我们从这里到雷霆死域起码要四个小时，时间耗得太长。不如先跟亚网联系一下，看他们那边有没有办法。”

　　严梦琳插话道：“上线之前我已经联系过亚网了，那个服务员回答得含含糊糊，我估计他们也不知道出了什么状况。”

　　月无痕说道：“亚网好歹是伊甸园的代表，应该掌握着一些特殊手段，我们现在已经确实炎风在雷霆死域里面，范围大大缩小，说不定有办法解决。”

　　“妈的，要是阿峰出了什么事情，我一定告到他们飞起！”神峰气愤地展开服务站联系亚网客服。


第590章 亚网危机

　　“怎么样？还没找到原因吗？”

　　严彪在监控室里来回踱着步子，双眼时不时望向影像台，额头上渗出一层细密的汗水，神色极为紧张，转身冲着后排负责监视的几名工作人员骂道：“你们平时是怎么做事的？不是叫你们二十四小时全程跟踪他吗？十几亿玩家都在正常游戏，偏偏就他出问题！他可是等级排行榜上的第一名，整个伊甸园的玩家都在关注着他，光是他的粉丝一人一口唾液都能把你们淹死！你们现在居然告诉我他的资料从数据库里消失了，是不是存心想整死我？信不信我把情况呈报上去，让你们一个个卷铺盖走人？”

　　他越说越火大，几乎要把肺都气炸了。那几名工作人员都噤若寒蝉，大气不敢喘一下，只在心里叫苦不迭。一旁的王原辉小心翼翼地道：“星河、暴风和巨塔也在协助查找原因，相信很快就会有结果。只要能锁定他的游戏角色，强行介入他的催眠状态，一切都能恢复正常，应该不会造成太严重的后果。”

　　“后果不严重？你脑袋里装的是浆糊吗？”严彪狠狠地刮了助理一眼，“先不说他在伊甸园的影响力，单凭他杨氏集团继承人的身份就够我们喝一壶了！搞不好一个亚网都不够赔，还说什么不严重！”

　　王原辉被他一顿抢白，老大不是滋味，干脆闭口不再说话。这时候左首边的传讯员转过头来，对严彪说道：“严总监，宣传部的林组长找你。”

　　严彪眉头一皱，点开通讯道：“你们那边情况如何？”

　　“门外堵满了声讨的玩家，询问的人太多了，服务站根本忙不过来。”林云脸上出现几分疲态，“我们刚才接到来自诸神黄昏的通讯请求，暂时以占线的方式挡住了，接下来我们该如何回应？”

　　数据库资料丢失的问题已经弄得严彪焦头烂额了，哪还有心思管什么游戏公会的事情？他有些不耐烦地道：“这些事情你随便处理就行了，别什么事都来问我！”

　　林云却为难道：“这不行啊，我了解过了，诸神黄昏里的成员都大有来头，他们会长灵玥是重力集团董事长韩向辉的女儿，那随风就更加不得了了，他是萧氏集团的继承人……在今天早上，南亚首富严正威的女儿联系过服务站，她与那杨峰的关系看起来很不一般……”

　　“杨氏集团、重力集团、萧氏集团、万家百货……”严彪额头冒出豆大的汗珠，差点急火攻心背了过去，这些恐怖的财团，随便哪一个都是跺一跺四海皆震、能够与整个亚网相抗衡的存在，何况还有这么多？

　　“这杨峰是我的克星吗？怎么老在我这边出这么多状况……”

　　严彪心中郁闷无比，此时他才意识到事情比自己想象中还要严重得多，无奈地道：“注意措辞，尽量拖延一下时间。杨峰现在还没有脱离睡眠状态，我们无法确实他的情况，在我们找到解决办法之前，千万不让要这件事泄露出去！”

　　意识失控、无法退出睡眠状态这种事情实在太过骇人，搞不好甚至会闹出“睡眠功能隐藏巨大危险”之类的恐怖言论，到时必然造成人心恐慌、玩家大量流失，严重的还有可能面临伊甸园流产的局面，纵然四大网游公司信誉再高也承受不起这样的损失。

　　严彪生怕再出意外，补充道：“你带领两组服务员去跟诸神黄昏和拍卖行的人沟通，无论如何都要将他们稳住，有什么情况马上通过我！南都分部已经派人去杨家，希望从外部切断催眠状态，但应该不会那么顺利……总之，还是要靠我们内部解决。”

　　在正常情况下，催眠状态的开启和关闭全由玩家自身意识控制，从外部切断催眠状态容易对大脑造成冲击，这过程存在一定的风险。杨峰怎么说都是杨氏集团的继承人，杨家又岂会容他们胡来？林云自然明白其中细节的问题，她也知道严彪委派的任务不是什么好差事，但现在没有别的办法，她只好硬着头皮去做。

　　“唉，杨峰啊杨峰，我有今日的待遇全赖你的配合，现在又因为你而遭遇危机，看来我这宣传部组长是做不久了……”

　　成也萧何，败也萧何，林云自恃才智过人，凭借不懈的努力一步一步爬到现在的位置，她没有怨天尤人，而是将摆在面前的困难当作一次成长的磨练。

　　“呼……”

　　做了一次深呼吸，俏脸上恢复了几分自信的笑容，玉指在界面上轻点，声音甜美地说道：“您好，神锋先生，我是宣传部组长林云，请问有什么能为您服务的吗？”

　　神锋哪有心情跟她客套，干脆地道：“少来这一套，你既然知道我的游戏ID，应该清楚我找服务站的原因。我问你，阿……炎风为什么会出现这种状况？你们到底有没有办法解决？”

　　林云想好一大堆措辞拖延时间，没料到神锋竟是个急性子，话锋直指关键点，尴尬地道：“亚网已经动员整个监控室的工作人员查找原因，其他三大网游公司也收到消息配合查找，但伊甸园虚拟世界范围太大，我们在失去游戏ID引导的情况下很难锁定他的位置……”

　　神锋打断道：“你的意思是说只要知道他在哪里就行了吗？”

　　林云犹豫了一会，点头道：“伊甸园角色本身就是玩家资料的承载体，只要知道他大概的位置，我们就能够追踪到他的所在，重新导入数据库，到时再切断他的催眠状态，他自然就能够醒来……”

　　神锋实在受不了她解说详尽的说话方式，急道：“我们已经找到他的位置了，就在桑莱斯十大禁区之一‘雷鸣谷’深处的雷霆死域里，你们快点去查！”

　　林云闻言大喜过望：“我这就通知亚网监控室，相信很快就有结果！”

　　神锋见她准备挂断通讯，连忙说道：“你们有没有办法暂时解除雷鸣谷的雷击限制？”

　　“这问题我会代您转达，我先把情况反馈回去，稍后再跟您联系！”林云已经迫不及待想要将这个消息传回监控室。

　　严彪此时忙得不可开交，听传讯员再次提到林云，没好气地道：“你跟她说，我暂时没空，有什么事情跟王助理商量！”

　　那名传讯员提醒道：“林组长说她已经得知玩家炎风的具体位置。”

　　“什么？！”

　　严彪吃了一惊，连忙转身迈向影像台，那速度快得惊人，几乎一秒就接入通讯，得到确切的信息后，兴奋地喊道：“桑莱斯雷鸣谷！马上给我确认一下！”

　　“是！”

　　那些监视员之前找了半天连丁点蛛丝马迹都没有，早已被严彪的咆哮压得喘不过气来，如今得取具体的指向，自然是积极性大增，马达双倍爆发。半分钟后，中间一名监视员说道：“雷鸣谷从凌晨03：12：39开始有战斗记录，显示的游戏ID确实是炎风，但现在该区域里并没有他的踪影。”

　　严彪眉头一皱，说道：“锁定里边的雷霆死域，重新搜寻一遍！”

　　当那些监视员将搜寻范围缩小至雷霆死域时，所看到的影像却是一片黑暗，严彪诧异道：“怎么没影像？把黑暗色彩过滤掉看看。”

　　那名监视员回道：“这是一种异常显示，说明该区域不能被直接监控。”

　　“不能被直接监控是什么意思？你是说查不下去了吗？”严彪憋着一股怒火，随时都会爆发出去。

　　那名监视员连忙解释道：“该区域只是不能被直接监控，但还是可以用视察功能去查看……”

　　严彪怒骂道：“那还多说什么？赶紧组织所有人去找啊！”


第591章 刺杀行动（上）

　　炎峰游戏ID从排行榜上消失的事件在伊甸园里影响很大，就连许多入驻的商家都表示高度关注，金辉集团自然也在其中，并且通过亚网内部透露的信息得知炎峰在游戏中出现异常状况。

　　金鸣城下体受创后被送到南都城中心医院治疗，尽管做了修复手术，但鉴定结果并不乐观，至今仍晕迷不醒。金元军因为金辉集团的困境忙到第二天才抽空到医院探望儿子，在得知儿子确切的病情后，他气得火冒三丈，当场就毫无顾忌地在踢伤金鸣城的雷清洪脸上扇了一巴掌，跟着把武堂的人臭骂一顿，对炎峰这个始作俑者更恨得咬牙切齿。

　　“元军，我们就这么一个儿子，主治医师说，他那里伤得太重，就算接受组织再生治疗也很难复原，你叫他以后怎么办？”金夫人声音悲切，心疼地望着病床上脸色苍白的儿子，她那美艳的贵妇脸上骤然笼上一层寒霜，“都是杨家那小杂种把我们儿子害成这样，我要他的命来抵！”

　　金元军脸含愠色，转身走出总统级病房，侧目看着武堂的几人，精锐的目光中充满寒意，冷声道：“我可以不计较你们对我儿子造成的伤害，但有一个条件，我们杨峰死！”

　　周震磊脸上露出为难之色，踌躇道：“那小子虽然受了重伤，但身边似乎还有其他高手，要杀他恐怕不是一件易事……”

　　金元军脸色刷的沉了下来，怒道：“你们武堂不是自许没有完成不了的任务吗？亚网那边传来消息，杨家那小子陷入深度睡眠，正是杀他的最好时机，你们现在不动手，难道要等他伤愈吗？”

　　周震磊尚未回应，一旁的雷清满问道：“只要杀了他，是不是就能继续我们的协议？”

　　“你们若能杀了他，把那条项链带回来，我不仅撤回解除协议的决定，而且那份额外报酬也照样支付！”金元军说得很干脆，杀死炎峰，报伤子之仇，同时还能打击杨氏集团，这一石二鸟的买卖自然做得，哪怕代价再高一倍也值得。

　　周震磊沉吟片刻，咬了咬牙，神色坚决地道：“好，这任务我们接下了，前提是你给我们提供全套装备！”

　　金元军毫不犹豫地道：“你去联系管家，他会给你们安排好一切。”

　　周震磊也没再多说，直接带着武堂的人离开中心医院。程刚紧随他身后，提醒道：“那小子武功路数很诡异，而且已有一定的火候，我们前晚围斗了他这么久，最后还是被他逃了，教授他武艺的人实力恐怕达到宗师境界，内堂的人现在还没过来，我们这么做是不是太冒险了？”

　　周震磊停下脚步，瞪了程刚一眼，厉声道：“我做事用你教吗？那小子重伤在身，如今还晕迷不醒，就算有宗师境界的高手也未必护得他周全。金家委托我们武堂，目的就是为了对付杨氏集团，那小子早晚会成为我们最大的障碍，现在不除，我们以后就别指望有机会升入内堂！”

　　雷清洪深以为然，点头道：“周师兄说得没错，那小子是个棘手货，必须尽快除掉。我们前晚与他交手，全都着了他的道，他身法速度极快，而且还懂得某种凌厉的指法，很克制我们的武功，一旦他伤愈，就算内武的人过来也不见得奈何得他。现在金元军提这个要求，我们正好顺水推舟。”

　　“金元军果然是个狠辣角色，做事沉稳冷静，这次让我们刺杀那小子，多半还是想借此对付杨氏集团，而且为了那条项链，愿意支付我们十亿的报酬，想必不是普通的物品，到时若带回武堂研究，说不定有什么新的发现……”周震磊说着转身面向那擅长刀法的男子，“仲山，你觉得这次去杨家刺杀，我们该如何行动？”

　　叶仲山眉头深锁，思虑良久，才道：“那小子只是外界人，想来与古武界没有太深的瓜葛，身边古武者估计不多，我们五人可以分开行动，三人去吸引注意力，另外两人执行刺杀任务。”

　　雷清洪因为失手踢伤金鸣城而被记上一笔重责，主动请缨道：“刺杀行动就交给我和阿刚吧，周师兄、叶师兄、方师兄你们引开杨家的古武高手便好。”

　　周震磊却道：“你们俩是我带来的人，冒险的事情我不会让你们打头阵。”

　　雷清洪一愣，诧异道：“周师兄是想亲自动手？”

　　周震磊冷笑一声，说道：“你忘了武二他们几人吗？他们好像跟那小子对上了眼，只要给点甜头，相信很乐意执行刺杀任务，你们俩接手后，看情况再出手。若然他们失败了，我们就算回到武堂也损失不大。”

　　雷清洪等人闻言脸色顿喜，对周震磊的计谋大为折服。武堂之中也是明争暗斗，他们与武二等人本非一路，只是在资历上，他们要高一些。

　　金鸣城出事后，武二等人被凉到一边，一直待在金院里等待新指示，金辉公会的所有活动进程暂时取消。武二听到潜入杨家刺杀炎峰的行动之后，不禁眉头大皱，他不是笨蛋，自然能猜到周震磊的意图，但形势逼人，周震磊有金元军的委托，他想拒绝也找不到借口，问道：“周师兄既然已经接受了委托，那我们什么时候行动？”

　　“马上，金元军提供了全套装备，我们十人分头行动。”周震磊说罢也没管武二等人是否同意，转身朝警卫室走去。

　　武七走到武二身后，小声说道：“二哥，他们分明是拿我们当枪使，这次刺杀行动，我们恐怕九死一生。”

　　武二脸色显得极为阴沉，目光阴寒地望着周震磊的背影：“他们是吃定我们了，就算是死我们也得做，否则回到武堂定然会受到重罚。”

　　当武二等人走进警卫室看到分配的整套装备，他们又重新看到了希望。分配的装备都是根据他们每个人的武技量身定做，每一套装备价值都超过一亿。武七摸着墨绿色的防御制服，暗运内力拍向制服的边角，顿时双眼放光，兴奋地道：“这套制服比我们前晚装的还要坚韧几倍，普通利器和激光都伤不了，防御古武高手绰绰有余！”

　　武二从装备箱里提起一把半米长的断头刀，随意挥动了一下，只觉重量适度、手感极好，而且这种长度非常合适他施展烈风脚法，欣喜之余又多了几分诧异，转头望向更换制服的周震磊，却听后者慢条斯理地道：“金家有的是钱，量身打造一套装备自然不在话下，你们最好能够刺杀成功，这机会不会再有第二次。”

　　武三毫不客气地回敬道：“周师兄，只要你们把杨家的古武高手引开，我们绝对能杀死杨峰！”


第592章 刺杀行动（下）

　　杨振华在商界上声誉良好，并没有与其他商家结怨，因此杨家的防卫布置远不如金家那般严密。此时已是傍晚，天空渐渐暗淡下来，武堂的十人轻而易举地潜进杨家大宅后花园。

　　“杨家这么大，怎么只装设普通的防盗装置？”他们通过探查仪将后花园内的防盗装置一一排除，越发觉得不可思议。

　　叶仲山自作聪明地道：“小心点，这里防卫如此宽松，说明杨家有古武高手守护。待会我们进去先引开那些高手，你们几个再趁机潜进去，在没找到那小子之前，最好别暴露出来，若是坏了刺杀计划，我绝不轻饶你们！”

　　武二等人点了点头，心中却暗暗恼火。一行人刚靠近大宅便开始分头行动，周震磊五人准备从大宅右侧通往花园的后门进入，可刚到门口，突然察觉到观赏灌木丛后方隐约有三股气息传来。

　　“这么快就被发现了？”周震磊吃了一惊，连忙向其余四人打了个手势。

　　他们原本只是做诱饵，因此并没打算躲避。周震磊纵身掠过灌木丛，右拳直接朝一个灰白的身影击去，手臂的强猛力道带起一股劲疾的拳风。那人反应也是极快，侧身闪过拳击后，手指顺势戳向周震磊的腕部，将后者逼退，双手间寒光一闪，分别多了一柄两端带尖刃的短刺。叶仲山等人则缠住另外两人。

　　“三哥，这些人不像是杨家的！”斗得片刻，周承志越发觉得不大对劲。

　　这三人正是周武世家的弟子，拿短刺武器的是周承天，另一名则是他们的叔叔周鹏。那天炎老头追出去后，便被周鹏缠住，若不然也不会耽搁这么久，让炎峰把他孙女给吃了。不过，炎老头毕竟是一代武学宗师，武学造诣远在他们三人之上，倒也没有落入下风。

　　周承天等人受挫之后很不甘心，想趁炎峰在伊甸园之际潜进杨家探查一下，正巧撞到周震磊等人，他们身上并没有穿特殊制服，只是寻常的衣裳，是以被误认为是守护在杨家的古武高手。

　　周震磊五人都穿着墨绿制服，一看就知道是潜入到杨家的另一伙势力。周承天三人虽有心想要避免打斗，但一开始就遭到对方凶狠的攻击，只能被迫还手，现在更是停不下来。周承志武功平平，只与程刚打成平手，好在周鹏武精湛，以一敌三竟能勉强扛住。

　　周震磊等人越打越心惊，对方三人的武功路数与炎峰完全不同，但同样掌握着一种刁钻的指法。

　　“妈的，这杨家果然藏龙卧虎，只是三人就把我们拦在这里，不知道主宅里还有没有其他高手？”周震磊心中大为踌躇，双拳紧紧攥住，几道电光迸发而出。

　　其余四人见他使尽全力，也都没再保留，各自施展看家本领。叶仲山手中精制的窄刃刀虽然与平时使惯的大刀不同，但重量却相差无几，刀刃更是锋利无比，刀锋过去，碗口粗细的观赏林木平齐斩断，切口光滑如洗。几下挥斩间就逼得周鹏节节后退。

　　周承天眼光极为锐利，很快就瞧出端倪，连忙提醒道：“小心，他们的衣服和武器有古怪，千万不要让他们碰到！”

　　“这些家伙攻击招招致命，到底是什么来头？”周承志被程刚拼命的打法压得喘不过气来，忌惮后者武器的锋利，不敢正面反击，只一味地躲闪。

　　周鹏空有一身惊人武艺，却奈何对手武器太过利害，而一身墨绿制服防御惊人，他手指偶尔戳中对手的身体却并未取得明显效果，不禁大感棘手，若不是担心三人转攻周承志，以他的身法速度自然能够轻易摆脱围攻，眼看形势不敌，转头对两名侄子说道：“我来挡住他们，你们先离开！”说完手上力道爆增，向对边的三人反攻过去。

　　此时，武二等人已经顺利进入杨家大宅，绕开防盗装置和佣人的视线，他们很快上得二楼，跟着来到炎冰的房外。房门没锁，武九小心翼翼地拧开房门，露出一条缝隙，待确认里边没有动静后才悄然进入，看到靠近阳台的大床上躺着一人，他右手举着锋利的刺刀缓缓靠近。

　　炎冰受了不轻的内伤，加上关心炎峰的安危，因此并未觉醒到有人接近自己。武九看清炎冰的面容后，脸上出现一丝狠辣之色：“那晚若不是因为你，杨峰早已丧命，今天就让你给他陪葬！”

　　他正准备动手，却被跟上来的武二抓住了手臂，不解道：“二哥，你拦我做什么？”

　　武二瞪了他一眼，低声喝道：“她现在身处伊甸园的虚拟世界，若我们杀了她，很可能惊动其他人，到时就前功尽弃了！”

　　武九犹豫了片刻，心中虽然极不情愿，但还是收回刺刀，跟武二退出炎冰的房间。郑管家一直在炎峰房门外守候，为了让炎峰的事情不被泄露，他禁止佣人踏上二楼，听到走廊的另一头传来轻微的声响，立刻警惕地喝道：“谁？”

　　眼角突然刀光一闪，郑管家心头一震，身体本能地做出反应，还没等他反击，武九的刺刀便递向他后颈，武三、武四和武七更是默契地展开凌厉攻势。几息间，郑管家险象环生，差点丧命在五人的兵刃之下，但炎峰还陷入睡眠状态当中没有醒来，房间里还有韩玥茹，他担心五人闯进去伤害他们，危及关头硬是施展出点穴手法勉力反击。

　　自从改习炎峰修整的混元功后，郑管家内力增强了不少，身法速度虽不及炎峰快，但较之武二等人却毫不逊色。只是对方有备而来，在这窄长的走廊上，他仓促之间难于放开手脚，有些进退两难。

　　“咝……”

　　郑管家右臂被武二的刀锋带了一道长长的口子，鲜血顿时将衣袖染红，他咬牙忍着剧痛，死死防守着五人的攻击，心中在不住祈祷：“小少爷快点醒来……”

　　武二这边虽然占得优势，但也是暗暗焦急，冲武四和武九说道：“杨峰应该就在这房里边，你们两个破门进去！”

　　说完冲郑管家猛地挥动断头刀一阵抢攻，而武三和武七也配合他动作从两翼攻击，逼得郑管家不得不后退。武九擅长开锁，刺刀只是在房门手把上用力切入，顿时激起一道电光。

　　“咝……”

　　一声闷响，整个门锁完全报废，武九跟着一脚将门踹开，看到炎峰赤裸着身体安静地躺在床上，脸上立刻露出兴奋之色，心中的杀意狂涌，身形如猎豹般爆射而去。

　　“少爷！”

　　郑管家大吃一惊，顾不得受伤，左肩硬是扛住武二的斩击，抢身从背后攻向武四和武九。韩玥茹被房间的打斗声惊醒，受到干扰提示后退出了伊甸园，当她看清房间的情况时，忍不住发出一声惊呼。

　　“韩小姐，带少爷出阳台！”

　　郑管家苦苦支撑，身上已是遍体鳞伤，鲜血浸湿了大片衣裳，好在都只是皮外伤，并不致命。韩玥茹没有细想，用尽全身力量将炎峰拖下床，然后向阳台外挪去。武四回头瞟了一眼，纵身跃起，手中的断头刀朝炎峰胸膛劈将下来：“杨峰，你死定了！”

　　“啊……”韩玥茹发出一声绝望的叫喊。

　　郑管家动作顿住了，猛地回过头来：“少爷！”

　　就在这时候，炎峰一直紧闭着的眼睛突然睁开，一股强烈的气息爆散开来。半空中的武四望着那双血红的眼睛，被那充满仇恨和杀戮的眼神震住了，就在斩落的刹那，他心中生起一丝怯意，动作慢了半拍。

　　“吼……”炎峰发出一声怒吼，左手一把接住断头刀，根本没有理会锋刃划破虎口。

　　武四一招失手，正准备抽刀将他斩杀，却发现手中的断头刀如嵌入铁石般纹丝不动，紧接着胸口传来一阵剧痛，低头看见炎峰半只手掌刺进自己的胸膛，脸上的表情惊愕不已。

　　“啊……咔……”他口中发出吵哑的声音，却始终说不出话来，心里冒出一个念头：“他的手掌竟能击穿防御制服……”


第593章 暴走

　　武二等人看见武四身形定住不动，不禁微微错愕，接着看到鲜血沿着炎峰的手臂汩汩而流，顿时发出一声惊呼：“老四（四哥）！”

　　武四动作僵硬地转过头来，脸上充满了痛苦、悔恨和不解的神色，在意识消失之前拼命喊出两个字：“快逃……”

　　炎峰缓缓站起身，像丢沙包一样将武四丢出阳台围栏。杨家大宅底楼极高，这般头下脚上摔落下去，纵然身子骨硬朗也是十死无生，只听“嘭”的一声闷响，跟着再无声息。

　　“我要杀了你！”武二双眼如欲迸裂，放弃攻击郑管家，纵身向炎峰飞扑过来，身体跃到最高点之际，伸出断头刀直劈而下，力道狂猛。

　　炎峰将韩玥茹挡在身后，沾满鲜血的右手提起武四留下的断头刀斜向上挥去，直接迎向武二的锋刃。

　　“铮！”

　　一声震耳的重响，火光四溅，炎峰站在原地未动，而武二魁梧的身躯像断了线的风筝飞撞在门墙上，巨大的撞击力令后者鲜血狂吐，整个人被彻底打醒了，双眼惊骇地望着炎峰：“他的内力怎么变得如此恐怖？！”

　　“死！”炎峰冷哼一声，身形倏地化成一道黑影，锋利的刀刃直取武二颈首。

　　“二哥！”武三、武七和武九被这一幕吓了大跳，连忙朝炎峰围了上去。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　三声闷响，三人胸口几乎同时受到重击，只一招便伤到脏腑，战斗力锐减。炎峰的攻势仅被阻挡片刻，手中的断头刀依然劈向武二的脑门。武二刚回过神，看到那锋利的刀口，急忙侧躲开，却是慢了半拍，整只左臂被卸了下来。

　　“啊……”武二发出撕心裂肺的痛苦叫声，左臂断口鲜血喷涌。

　　一旁的郑管家原本准备拼尽最后一口气阻止武二等人，如今危机解除，看到炎峰恐怖的暴发力，顿时惊喜交加，随后注意到后者血红而空洞的眼神，心头又冒出一种强烈的不安。

　　“快带二哥走！”武九喝了一声，急中生智，手握刺刀袭向阳台口的韩玥茹。

　　面对实力突然暴涨的炎峰，武二等人俱是惊惧万分，虽然对武四的死感到痛心疾首，但他们都很清楚再斗下去也是必死无疑，武三顾不得替武二止血，抱着后者向走廊出口奔去。

　　“哼！”寒光一闪，却是炎冰手握匕首向三人削过来。她本来与众人一同候在雷鸣谷谷口等待消息，突然见韩玥茹意外下线，担心炎峰出了什么状况，因此跟着退出伊甸园。

　　武七在金辉大厦里与炎冰交过手，深知她手段了得，不敢正面攻击，拼尽全力招架，好让另两人脱身。

　　“啊！”

　　炎冰听到炎峰的房间里传出一个陌生男子的叫声，一颗心提了起来，催动掌力将武七逼退后，连忙奔了进去。

　　炎峰刚才将袭击韩玥茹的武九一拳击出阳台，意识完全被强烈的杀意控制，这时感觉一股急促的气息出现，左手本能地探出，一把扼住来人的咽喉，右手呈刀状向其胸口刺去。韩玥茹大吃一惊，高声叫道：“峰，不要……”

　　武九还没刺中韩玥茹便被炎峰一拳击飞，从阳台上跌落下来，只感右肩剧痛不已，整个肩骨都被浑厚、刚猛的内力震碎。他额头冷汗直冒，抬头看向不远处一动不动的武四，咬牙忍住疼痛挪了过去。

　　“四哥！四哥！”

　　确定武四心跳停止，武九悲从心来，原本一直面无表情的消瘦面孔流下两行泪水。武堂勾心斗角，他们几人为了生存而组成一伙，一起经历了许多生死战斗，感情如同兄弟一般，他现在恨不得再冲上楼去将炎峰碎尸万段。

　　“怎么回事？”周震磊等人费了一番功夫将后周承天等人击退，准备过来打后手，看到武九单手抱住武四的身体，而后者显然已经没有了气息，不禁大为震惊。

　　“这……真是……宗师境界的古武者？”

　　周震磊瞧见武四胸膛的伤口，脸上的表情惊骇得无以复加，转念想到这次行动的目的，问武九道：“杨峰呢？你们得手没有？”

　　武九心中悲恨交集，若不是这什么狗屁刺杀行动，他们根本不会遇险，一想到刺杀行动的主使者，他转头怒目瞪视着周震磊，咬牙切齿道：“你们不是说杨峰身受重伤陷入伊甸园的虚拟世界当中吗？可结果呢，他不仅没事，而且实力突飞猛进，你这是叫我们来送死！”

　　“这伤是……杨峰造成的？”

　　周震磊一脸错愕，随后脑中闪过几个念头，见武九欲单手将武四尸身带走，连忙扯住武九的衣领：“这里不能久留，否则我们都得交待在这里！”

　　周震磊固然是想武二等人在刺杀过程中全部葬身杨家，但现在杨峰不但未死，还拥有如此恐怖的实力，那一切都得从长计议。武九本不想放下武四尸身，但想到武二、武三和武七三人还未出来，立刻转身前往接应。

　　“玥茹……炎冰……”

　　炎峰右手戛然而止，动作停顿了片刻，鼻间闻到炎冰身上散发出的淡淡幽兰体香，紧绷的神经渐渐缓和下来，松开手后直接晕倒在地。

　　“咳……咳……”

　　炎冰咳嗽了几声，顾不得自己的内伤，连忙扶住炎峰，脸色关切地呼喊道：“炎峰，你醒醒！”

　　这时，严梦琳也从客房赶过来，看到房门口的一条断臂和地上的一滩血迹，顿时发出一声惊呼，跟着目光落向炎冰怀中的炎峰，看到后者半个身子都是鲜血淋淋，心脏几乎要跳了出来，急道：“到底发生了什么事？杨峰他怎么了？”

　　韩玥茹上前查看炎峰的情况，见他气息平稳，稍稍松了口气：“他的状态跟之前一样，应该还陷入伊甸园的睡眠状态里。”

　　闻言，郑管家心中的大石落了下来，身体终于支持不住，整个人躺倒在地。他脸色苍白，身上多处刀伤还流血不止。

　　“郑管家！”

　　严梦琳回头看到郑管家的情状，立刻冲上前去检查他的伤势，接着从医药箱里取出凝血剂替他止住流血，冷静地道：“玥茹、炎冰，你们留下来照顾杨峰，我送郑管家去医院！”

　　但她从小养尊处优，又不像韩玥茹那样练过防身术，哪里有气力抬得动郑管家？韩玥茹起身过来扶了一把，对炎冰说道：“照顾好峰，一定不能让他有事，我们很快回来！”

　　炎冰能够稳定炎峰体内血毒发作，韩玥茹对她很放心，与严梦琳一同扶着郑管家走出房间。

　　杨家因为空置太久，负责防盗的保镖对杨家各处的装置还处于熟悉阶段，直到此时，防盗系统才响起警报。待郑管家被医护飞行器接走，韩玥茹联系了郑函泰，转述杨家发生的事情，让他前往医院照看父亲。

　　杨家发生这么大的事情，很快惊动了警方，武四的尸体和武二留下的左臂被带回警务局。炎峰晕迷未醒、郑管家伤重入院，录供警察只能从韩玥茹和严梦琳口中记录案发经过。二女都是聪慧之人，不想让炎峰的实力暴露，于是将击杀武四推到郑管家身上，一方面这是正当防卫，不必承受刑事责任，另一方面郑管家全身受伤也能说明与闯入者发生激烈的战斗。录供警察见二女都露出心悸的神色，以为是受惊过度，也没再细问。

　　只是武四胸膛那伤口太过离奇，验尸官检查了半天仍然眉头紧锁：“这防御制服连激光都无法穿透，这伤口是如何造成的呢？”


第594章 两方响应

　　“什么？失败了？”

　　金元军听完周震磊的话，脸上的表情又惊又怒，随即冷静下来，转头对身后的管家道：“你去打听一下，看警务局那边有什么消息！”

　　周震磊心头一紧，尴尬地道：“我们当中一人被击杀，两人受到重创，当时处境太过危险，我们不敢久留，尸体还留在杨家……”

　　“成事不足，败事有余！”金元军瞪了周震磊几人一眼，脸色越发阴沉，冷哼一声，拂袖离开大厅。

　　周震磊心中暗叫不妙，但事已至此，他是绝口不敢再提协议之事，否则闹到武堂那里去只怕地位不保，当下开始思索脱身之计。武二等人在伊甸园露过脸，警方很快就会通过武四的相貌找上金辉集团，如果金元军翻脸不认人，他们身为古武者虽不惧怕警方，但身份被暴露出去，相信武堂也不会再庇护他们。

　　叶仲山显然也想到这一层，在他耳边小声说道：“杨家那小子的身份在南都城很有影响力，警方恐怕会全力通缉，矛头直指金辉集团，我们现在是去是留？”

　　周震磊沉吟良久，说道：“金元军是只老狐狸，应该不会把事情做绝。刺杀行动只有武二几人出手，他们在网游伊甸园里露过脸，麻烦也会落到他们身上，就看金元军怎么对待这件事情了，说不得……把他们出卖了也未尝不可，相信武堂也不会在意几只蝼蚁。”

　　叶仲山眉头一挑，脸上露出一丝欣喜：“那事情就这么办了，等内堂的人过来，我们再找杨家那小子算账不迟！”

　　周震磊却摇头道：“这趟浑水我们不能再插手，否则连命都可能丢在南都城！”

　　叶仲山有些惊疑不定地道：“武堂派下来的任务没有完成，我们这样回去岂不是白白浪费了三年时间？”

　　“难道你忘了武四胸膛那一击了吗？”周震磊声音突然变得严肃起来，脸上的表情多了几分凝重之色，“如果武三他们所说的都是事实，单靠指力就能穿透防御制服和胸骨，这等刚猛的力道，可不是寻常古武者能做到的！说不定，那小子的内力比一般宗师境界的高手还要强上一筹！”

　　“这怎么可能！”叶仲山脸色一变，像是听到一件惊世骇俗的事情。

　　在古武界，有望突破宗师境界的无一不是习武天赋出类拔萃的佼佼者，而这些人大都在中年时期才成为一代宗师。而历史上，最年轻的宗师高手都出自岳家，岳震在35岁之龄突破宗师境界，当时就在古武界里轰动一时，成为各大世家弟子心目中的传奇，如今虽年事已高却依然名声在外，可见这宗师境界的艰难，也难怪叶仲山会有这样吃惊的反应。

　　“不管出手的人是谁，现在能肯定一件事，那小子背后有我们招惹不起的恐怖存在！”周震磊已经打从心底里感到畏惧，他在武堂外堂待了这么多年，经过十几年的努力才换得一个“外堂师兄”的地位，对那种层次的古武高手也所有了解，深知以他现在的实力和天赋，就算再苦练百年也未必是对手。

　　武四的尸体化验报告出来后，南都城警务局出动了大批警员直奔金辉大厦，将一楼大厅堵得水泄不通。不过金辉集团很快做出响应，声称伊甸园金辉公会失利后已将武二等人解雇，他们潜入杨家刺杀炎峰纯属个人恩怨，现在已经畏罪潜逃，与金辉集团并无关系。

　　这理由解释得很完整，金鸣城出事后，武二等人确实没再管理金辉公会的事情，说是解雇也算“有依有据”。警方现在只是怀疑，还没有确切的证据，不能单凭一起刺杀事件、一具尸体就判定金辉集团是蓄谋加害炎峰。当然，金辉集团的响应只是单方面的说辞，一切还有待调查，在旁人看来，这只不过是为了推脱罪行罢了。

　　杨氏集团也是死死抓住这次事件，虽然不能就此扳倒金辉集团这个庞然大物，但还是能够造成一些负面消息，打压金辉集团的能源市场。

　　让人料想不到的是，亚网遭遇了池鱼之殃，炎峰陷入伊甸园虚拟世界中迟迟未醒的消息在网络上不胫而走，伊甸园内部很快沸腾了起来，亚网总部炸开了锅，客服部更是乱作一团，一时间无数质问的通讯接入服务站，每名服务员必须同时处理好几个通讯回应，嘴巴半刻都没有停下来。

　　杨氏集团的律师团分成两组，一组处理杨家遭受的恶意刺杀事件，另一组则是向亚网转达正式递交起诉状的日期。仅仅是几个小时的功夫，炎峰再度成为南都城市民争相议论的热门人物。就连南都大学也以校方的名义介入其中，毕竟炎峰是英才教育系认定的天才学员，在严梦琳的追求猛打之下已正式接受硕博连读学位。

　　到得晚上，亚网终于顶不住外界舆论的压力，向杨氏集团提出交涉，希望能够妥善解决这件事情，甚至早在几个小时之前就派专职人员前往南都城。此时，杨家大宅处于高度戒备状态，郑管家受伤入院，所有事务都交由韩玥茹和严梦琳打理。她们没有理会外边的记者和亚网专职人员，只关心炎峰什么时候能够醒来。

　　“都过去一天了，怎么还没醒来？”看着仍旧晕迷不醒的炎峰，韩玥茹脸上充满了不安。

　　“放心吧，他不会有事的。他心中一直想念着你，只要你在身边，他的情绪就平稳下来。”

　　严梦琳轻轻拍了拍她的手背，接着转头望向炎冰，见后者脸色有些苍白，劝道：“冰儿，你已经照顾他一整天了，休息一下吧，有事我再叫你。”

　　经过一天的相处，严梦琳越发喜欢炎冰不与人计较的冰冷性格，连称谓都亲近了许多。她们三人担心炎峰再出状况，因此没再进入伊甸园，一直待在炎峰房间里照看，时不时与李天浩等人交换信息。

　　亚网监控室那边已经组织了百余名监控员，以视察方式在雷鸣谷的雷霆死域进行扫荡式搜寻。可惜他们运气实在太背，原本已经快接近炎峰击杀雷兽的位置，结果却因为武二等人闯入房间，令得炎峰暂时退出虚拟世界，只是这短短一分多钟的空当，搜寻队终于还是错过了。

　　“还没找到吗？这帮人都是干什么吃的？区区几十平方公里的面积，找个人竟然花了六个小时都找不到！”严彪气得脑门都快冒烟了，甚至都想亲自进入伊甸园里搜寻。

　　“找到了！”一名监控员突然发出兴奋地叫声。

　　在场诸工作人员目光一下子聚拢过去，严彪快步走去，急道：“在哪？快调整视角！”

　　那名监控员熟悉地操纵着视察角度，影像很快对准炎峰正面的战斗场景，严彪瞧见炎峰那凶悍的神情，心里有些发毛：“他怎么像变了个人似的？难道真的受到伊甸园的影响，意识被侵蚀了？若真是如此，那亚网离破产不远了……”

　　“严总监，是否开始介入他的睡眠状态？”那名监控员回头询问道。

　　严总监迟疑了一会，说道：“先保持跟随状态，我向上级请示一下，尽快取得杨氏集团那边的答复。”

　　……

　　谢谢Then的捧场，很长一排文字，真是太热情了，我被感动了。


第595章 脱离催眠状态（上）

　　炎峰父母双亡，亲威就只剩杨兴华一家，亚网明知道炎峰与杨兴华不和，却也不得不过来确认。

　　“哼，整天只顾着玩游戏，将杨氏集团交给一个外人掌管，他能不能醒来与我何干，最好一辈子困在虚拟世界里！”

　　杨兴华坐在大厅沙发上，听说亚网工作人员来征求介入炎峰睡眠状态的事情，心中怒意暗生，对管家说道：“让亚网的人赶紧滚蛋，省得来烦我。”

　　“兴华，你怎么可以这么说，峰儿再怎么不顺你意，好歹也是你的亲侄子，只不过是一句话，你真忍心让他沦陷在虚拟世界里？”一旁端坐着的苏雅琪神色焦急，对丈夫的态度很不理解。她生得一副端庄秀丽的容貌，脸色因为长年带病而显得有些苍白，身子看起来也十分单薄，但她的情状却给人一种坚韧不懈的感觉。

　　“他那天当着所有高层的面将我罢职，有当我是他亲叔叔吗？我说过，他的事情我不会再过问，是死是活与我无关！”杨兴华面含愠色，语气决绝。

　　“你不要这个侄子，我还要！”苏雅琪劝说不动，心里悲伤不已，起身向大门走去。

　　杨兴华望着妻子急冲冲的背影，脸上一阵错愕，心头莫名的纠结起来。苏雅琪温柔贤淑，自从嫁于杨家，一直恪守妇道，在家相夫教子，对他更没有半分违逆，是远近闻名的贤妻良母，这还是第一次生气，饶是他心里对炎峰再不满，此时也感到十分懊恼。

　　亚网的工作人员见出来的是一名美貌妇人，猜到事情并不顺利，将炎峰出事的始末解释清楚后尴尬地道：“很抱歉，这份确认书必须是与杨峰先生有血源关系的人才能签字……”

　　“这样吗？”

　　苏雅琪大感踌躇，接着问道：“那他堂妹、堂弟行不行？”

　　那工作人员点头道：“只要过了监护年龄，就没问题。”

　　“那就好，请稍等片刻，我让他堂妹过来签字。”苏雅琪连忙往回走。

　　“妈，我在峰哥这里，你让亚网的人过来。”

　　杨凌薇此时坐在炎峰身旁，关掉通讯后，见韩玥茹和严梦琳眼神急切地看着自己，解释道：“亚网找到峰哥的位置了，确认书已经送到我家，不过我爸并没有签字。”

　　闻言，韩玥茹柳眉微皱，脸色颇为不悦，而严梦琳则气恼地道：“只是签个字，有那么难吗？”

　　杨凌薇从昨晚宴会开始就与严梦琳很不对眼，见后者气闷的情状，心中反而感到很快慰，不急不缓地道：“这签字也不一定非要我爸才行，只要与当事人有血源关系的亲近都可以，我在法定上也符合条件，可以代签这份确认书，但有个条件。”

　　“杨峰是你哥哥，你居然还要提条件！”严梦琳怒目瞪视着杨凌薇，恨不得在她脸上扇一巴掌。

　　韩玥茹急忙问道：“什么条件？”

　　“告诉我她是谁！”杨凌薇伸手指着端坐床头一直沉默不语的炎冰，英气逼人的双眼释放着精锐光芒。

　　“我……”炎冰张了张口，欲言又止，目光求助地望向韩严二女。自从认定炎峰后，她冰封的心渐渐融化了，努力让自己熟悉炎峰身边的一切，面对炎峰这个堂妹的排斥，她只能处处忍让。

　　“这里是杨家，绝不允许来路不明的人留在这里！”杨凌薇语气十分不客气，她感觉敏锐，从炎冰望着炎峰的温柔眼神就已经猜到大概，但令她费解的是韩玥茹和严梦琳对炎冰没有丝毫芥蒂。但不管如何，她都想弄明白炎冰的身份。

　　严梦琳有心替炎冰出头，反驳道：“这里是杨峰的家，冰儿留在这里也是杨峰的意思，你若想知道她的事情，等杨峰醒了你自己问！”

　　“你说这是峰哥的意思我就会相信吗？我们杨家家教严格，峰哥向来注重自己的言行举止，怎么会收留一个陌生女子在家里住，真是笑话！”杨凌薇不依不饶地道。

　　韩玥茹见她不肯罢休，干脆地道：“冰儿是峰的师妹，她住在这里有什么不可以？你自己对峰的事情毫不关系，所以才不知道而已。”

　　“师妹？”杨凌薇一愣，脸色多了几分狐疑之色，“那她是什么人？家住哪里？”

　　炎冰身体一震，贝齿咬着下唇，几乎要咬出血来，韩玥茹知道她被触动了伤心事，喝止道：“凌薇，现在峰晕迷不醒，你却这般刁难冰儿，难道一点都不关心你哥的安危吗？”

　　杨凌薇一时语塞，装作坚定地道：“谁说我不关心峰哥了？我只是不想他被利用，倒是你，我看她对峰哥态度很不一般，你不介意吗？”

　　“这是我的事情，不用你管！”韩玥茹被触到伤处，脸色沉了下来。

　　由于炎峰一直晕迷，韩玥茹、炎冰和严梦琳好不容易才彼此忍受对方的存在，现在杨凌薇出现，这微妙关系立刻被打破，房间气氛变得古怪起来。

　　十几分钟之后，亚网收到确认书，第一时间锁定炎峰的剑士角色，他资料刚导入数据库当时，天空跟着响起一声世界公告：“恭喜玩家炎风成为首位40级玩家，黑暗深渊异域空间黑暗魔殿正式开放，桑莱斯庇护屏障限制解除，伊甸园启动‘桑莱斯群魔入侵’！”

　　与此同时，炎峰的游戏ID再次跳跃排行榜第一位，伊甸园各大帝国的主要城市全都沸腾起来。而在卡菲兰帝都亚网服务站门外的上万名玩家更是呐喊高呼，像是打了一场漂亮的胜仗。

　　在雷鸣谷的林云收到消息后，终于松了口气，对在场众人道：“伊甸园数据库已经恢复了，亚网监控室现在正准备对炎风先生进行睡眠功能中断，不出意外的话，他很快就能醒来。”

　　“什么叫‘不出意外’？那要是出了意外呢？”神锋目光定定地望着林云，大有血性爆发的势头。

　　林云没想到他这般较真，心中微微恼怒，认真地回道：“亚网已经动员了所有技术人员，相信不会发生意外。”

　　“最好是这样，否则我让你们亚网关门大吉！”神锋一直对炎峰很敬重，出了这档子事，他绝对是最愤怒的一个，若不是有李天浩在旁制止，以他火爆的性子早就对亚网的人动手了。

　　严彪站在监控室的影像台前，看着数十个虚拟辅助器，脸色终于露出轻松的笑容，下令道：“开始隔离催眠引流！”

　　然而，事情并没有按他预想中的发展，当第一个虚拟辅助器端口导入炎峰角色身体时，突然像炸弹一般爆散成齑粉从影像上消失，而控制着那个虚拟辅助器的监控员身前的监控设置则“嘭”的发出一声闷响。

　　“这是怎么回事？”严彪声音因为震惊而有些走调。

　　那名监控员看完异常信息，解释道：“他的意识太强烈，虚拟辅助器无法强行介入，监控分系统崩溃！”

　　“他是怪物吗？”

　　严彪惊骇到了极点，他作为亚网的技术总监，对伊甸园的基本功能十分了解，深知这虚拟辅助器一旦介入角色，玩家的意识立刻会被驱出虚拟世界，从而强制中断睡眠功能，因为是作用于玩家大脑，这个程序是由四大网游公司各自独立控制，就连米洛也无法干预。从伊甸园开放到现在，他还没见过玩家能靠自身意识选择取消睡眠功能的中断，咬了咬牙，说道：“继续介入，一个虚拟辅助器不行，就用两个！”


第596章 脱离催眠状态（下）

　　“不是40级，而是41级？”

　　看到排行榜上第一位后边的等级显示，无数玩家都脸上露出错愕之色。炎峰晋升41级给他们带来巨大冲击，谁也没想到一度消失的神话人物居然在半天之间积累满两个等级。

　　就在亚网监控室头疼着如何介入炎峰意识的同时，成千上万的粉丝涌进了唐人区拍卖行、生命之城拍卖分行和赞比亚斯帝都波塞摩拍卖分行，节奏整齐地呼喊着炎峰的名字。面对如此热情的粉丝团，拍卖行工作人员也不好强行驱散。

　　烽火狼带领铁血苍狼成员赶往生命之城拍卖分行，结果却被粉丝团挤在门外，不禁摇头感叹：“如今的影风当真成了网游神话，绝对是前无古人、后无来者。”

　　追逐太阳朗声笑道：“这也难怪，他当年从《神域》里消失，我们阵营少了这么一位猛将，抢占的势力范围几乎缩水了一成，就连战神Mars也感到可惜。时隔两年，他再出次出现在伊甸园，仅一天时间就打破了不败的传奇，成为玩家心目中不敢仰望的神话。那天晚上的颁奖典礼你也看到了，他当众摘下头盔露出本来面貌，对所有玩家而已都是巨大的视觉冲击，恐怕伊甸园里九成的少女玩家都对他那张帅得掉金的面孔春心大动。”

　　“不就是长得帅吗？有什么好神气的。”灰太狼小声嘀咕着，心里却是羡慕不已，幻想着自己什么时候也能像炎峰那般受万人追捧。

　　弓箭手少女蓝星羽瞄见小蜜蜂目光闪烁，凑上前去调侃道：“怎么，我们的小公主也动春心了？”

　　“哪有，你就会瞎说！”

　　小蜜蜂刚才听了追逐太阳的话，脑海里确实回想起炎峰英俊的面孔，被蓝星羽这么一揭，不禁俏脸生晕，转过头去看向别处，却意外发现一个纤细的身影正朝拍卖分行人群挤去，“咦”了一声，说道：“那不是诗瑶吗？老郭说她失踪了，怎么会在这里？”

　　蓝星羽顺着她的目光望去，猜测道：“听说她因为影风恢复身份才离家出走，现在影风出事，她多半很担心。”

　　小蜜蜂认同地点了点头，叹息道：“她也真可怜，心里喜欢一个人，结果却发现对方早已名草有主，换作是我也会伤心难过。似她这般柔弱的女孩，无怪会离家出走。”

　　陈诗瑶这两天都是六点多退出伊甸园，早早起来就上了二楼顶上的阁楼，她选购了一台望远镜，可以观看到杨家大宅院的大半地方，而阁楼所对的方向正好是炎峰房间的阳台，只盼炎峰每日早晨醒来的时候能走出阳台呼吸新鲜空气。在巫映玉的帮助下，她聘请一名三十出头的妇女做全职佣人，为了让自己心情能够平静，接下来的一整天都安静地看书或者用彩色画笔绘画，到得傍晚才到附近的公园做适当的运动，保持身体健康。因此，她对于伊甸园白天发生的一切都不知情，直到晚上登陆伊甸园发现炎峰的情况后才匆忙赶来拍卖分行。

　　“能不能让一下……”

　　陈诗瑶娇细的身子努力挤进人群当中，不过粉丝的呐喊声太响亮，谁也没听到她细弱的声音，好在周围大多数都是少女玩家，否则，似她这般美貌的女子，免不了要被狼人玩家占便宜。好不容易挤进拍卖分行大厅内，听工作人员说萤火虫佣兵团不在拍卖分行里，终于还是退了出来，刚出大门口，迎面见晓风走来。

　　“诗瑶，你回来啦！”晓风脸露喜色。

　　陈诗瑶转身欲逃，却被晓风几步抢近身来抓住手臂，心中一阵忐忑，尴尬地说道：“我听说炎……杨峰他出事了，所以过来看看……”

　　“杨峰出事了？”晓风一愣，脸上满是疑惑的表情。

　　为了躲避王氏家族的眼线，她与梁明涛几人平时都尽量不出门，更不与陌生人接触，因此也不知晓炎峰出了什么事。她刚刚上线，对拍卖分行出现这许多粉丝也习以为常，并不觉得有什么特异之处，听陈诗瑶一番解释，才明白事情的经过，安慰道：“你放心好了，杨峰不会有事的，我们先和大家会合，也许很快就有消息了。”

　　陈诗瑶却没有动，踌躇道：“我不去了……”

　　晓风惊讶道：“为什么？你不是很担心杨峰吗？”

　　“我……我不想见到他……”

　　陈诗瑶微微低着头，接着又忍不住请求道：“你能不能别告诉他们我来过这里？”

　　晓风望着她充满哀求的眼神，无奈地叹了口气，点头道：“好吧，我不会跟任何人说起，一有杨峰的消息，我马上通知你。”

　　“谢谢你！”陈诗瑶感动地握住晓风的手，跟着取消了对她的通讯屏蔽。

　　梁明涛几人也陆续上线，接着前往雷鸣谷与萤火虫佣兵团会合。梁明涛脸色凝重，刚到神石地点，便迫不及待地问道：“杨峰怎么样了？”

　　杨峰的安危关系到他们梁家的复兴和报仇，梁明涛甚至将前者的安危看得比自己生命还要珍贵，绝不愿看到意外发生。郭志轩见他神色紧张，连忙解释道：“他在雷鸣谷的雷霆死域里，亚网正在中断他的睡眠状态，暂时还没有结果。”

　　旁边一直憋闷着的神锋再也沉不住气了，冲亚网工作人员咆哮道：“你们不是说很快就能解决吗？现在都过了半个小时，怎么一点动静都没有？”

　　林云一脸尴尬，她不清楚里边出了什么状况，不知该如何解释：“请稍安勿躁，监控室正在全力处理这件事情，一有结果就会传来消息，再等多一会。”

　　“等等等，你要我们等到天亮吗？”神锋气不打一处出，但想到炎峰现在的状况，不禁又有些担忧，“他现在已经一天一夜没有下线，再这般下去身体哪受得了？睡眠状态下可不可以注射营养液？”

　　睡眠功能的效果虽然比正常睡眠好，但玩家长时间处于睡眠状态，身体的能量也会消耗殆尽，而且肠道内的废物得不到及时排泄，会产生大量有害毒素，对身体组织造成影响。四大游戏公司正是基于这层考虑，为了让玩家能够健康游戏才设计出中断睡眠功能的程序。

　　“睡眠功能只是引导玩家进入深度睡眠状态，以达到恢复精神的最大效果，注射营养液自然没有问题，不过长时间睡眠会产生一些负面影响……”林云解释到一半停了下来。

　　神锋哪里肯放过她，追问道：“什么负面影响？”

　　“就是醒来后精神特别好，甚至会有一段时间处于亢奋状态，而且一、两天内都不会有困意，如果没有调节好，很可能让身体承受过重的负担……”林云越说声音越小，面对神锋如欲喷火的眼神，她心怯了。

　　“我就知道没什么好事！妈的，我们这一大帮人在游戏里待了一天，难怪系统老提示让我们下线，原来还有这么多坏处！”

　　神锋掏出通讯器正准备联系外界，却被李天浩阻止了，不解道：“天浩，你拦我做什么？”

　　“现在事情已经够大了，你想闹得天翻地覆吗？”李天浩反问道。

　　神锋狠声道：“天翻地覆又如何，阿峰若是一直醒不来，我把亚网总部都给一锅烩了！”

　　亚网工作人员早已领教了他火爆的脾气，听他这么说，都忍不住捏了一把冷汗，这事情如果闹到法院去，没准这伊甸园真的要变天！

　　“够了，再闹我就让你在冒泡团里待一年！”李天浩狠狠刮了神锋一眼。

　　神锋对李天浩颇为敬畏，赶紧闭口收敛脾气，同班这么多年，他可是很清楚李天浩的为人，炎峰是言出必践，李天浩则是诸神黄昏里出名的严肃，他哪敢再说话？


第597章 脱离催眠状态（下）

　　亚网监控室里的空气里弥漫着一股焦臭味，为了隔离炎峰的催眠引流，严彪足足调用了三十几台安装了虚拟辅助器的监控设置，结果无一例外全部发生分系统崩溃，设备尽数瘫痪。

　　“谁能解释一下到底哪里出了问题？！”

　　严彪声音几近咆哮，脸部肌肉不停抽搐，情绪到了抓狂的边缘。这里的每一台监控设备造价超过两千万，短短不到一个小时，监控室就让亚网损失了七、八个亿，若不是高层下了死命令尽一切手段解除炎峰的睡眠状态，他决不敢动用这么多监控设备，但这个结果却大大超出了他的预料。他脸色阴沉至极，咬了咬牙，沉声道：“用十个虚拟辅助器介入，一定要让他脱离战斗！”

　　在场工作人员闻言都是一惊，一名监控员惊骇道：“严总监，虚拟辅助器使用上限是三个，十个……超过标准太多，很可能会引起反弹，导致他精神崩溃，您确定要这么做吗？”

　　严彪没好气地骂道：“虚拟辅助器使用上限多少还用你告诉我吗？他意志如此之强，胜得常人十倍，同时使用三个虚拟辅助器不但无功而反，还全都报废，这种损失我们承受不起，再这样下去，我们整个监控室的人都得卷铺盖滚蛋！上边一直在催促，非常时期就要用非常手段，再不解决这问题，亚网很可能要面临破产危机。你们赶快准备，出了什么状况我来承担！”

　　他这么做并非鲁莽行事，在监控室观察了这么久，对炎峰的状况很了解，他相信自己的直觉，相信炎峰能受承受十个虚拟辅助器的虚拟脑电波介入。其实，这是一个大胆的举动、一次人生的赌博，赢了恢复原职、升迁加薪，输了就什么都没了，甚至还会因为违反规章而入狱。

　　那些监控员见他神色坚决，依言着手布置，各人操纵着一个虚拟辅助器从不同角度锁定炎峰的剑士角色。

　　“开始！”

　　一声令下，十道淡蓝电流连入炎峰身体，只听“嗞”的一声，那淡金的铠甲身影整个被一层电网罩住，他动作也跟着停顿下来，全身石化般僵在原地。与此同时，那些原本准备攻击的雷兽像失去了目标似的，缓缓四散而去，随后化成一团荧光从空地上消散。

　　“成功了？还是失败了？”

　　此刻，监控室所有工作人员都屏住呼吸，咽喉不受控制地滚动了一下，双眼定定地望着影像中的人影，彼此能够听到心脏跳动的声音。影像画面静止了十几秒，接着炎峰的铠甲身影突然化成一道亮丽的红光消失在视野中。

　　“消失了？”

　　严彪一脸错愕，半晌没回过神来。原本被中断睡眠状态的玩家角色首先会被强制传送到指定的隔离区，让专门的工作人员讲解健康游戏知识，可炎峰这次消失没有留下任何记录，隔离区空空如也，哪里有他的人影？

　　“严……总监，这……什么状况？”王原辉声音有些结巴地问道。

　　“异常状况……”

　　严彪神色呆滞，随后心中闪过一个念头，立刻喊道：“快，快联系杨家，看看他醒了没有！”

　　“是！”王原辉也反应过来，连忙接入通讯。

　　炎峰从武艺晋级到现在，意识一直模糊不清，仿佛有另外一个自己在操纵着身体，当他感觉到一股电流冲进体内时，神智有一瞬间恢复清醒，但那种感觉太痛苦，他本能地选择排斥，一次、两次、三次……每一次都极为强烈，当最后一股强烈的电流在体内爆发，他眼前一黑，脑子变得一片空白。再次恢复意识时，发现自己身处一个满是星辰的虚空之中，而在他面前赫然是那化身成韩玥茹模样的米洛。

　　“我为什么会在这里？”炎峰目光警惕地盯着米洛。

　　“自然是我把你带进来的。”米洛绝美的娇颜上露出花一般的笑容，雪白的玉足在虚空中莲步微移，向他缓缓走过来，玉白的柔荑轻轻搭在他的脖子上，唇间呵气如兰，撩拨着他的神经，“这里是精神空间，你现在感觉是不是特别清醒？”

　　炎峰心中一动，发现自己的思维果然变得异常敏捷，脑海中隐约回想起这一天经历的事情，沉声道：“我伤势已经痊愈，会进入那个状态是你做的手脚？”

　　米洛也不否认，颔首道：“我若不这么做，你如何能够解除体内的血毒？”

　　“解除我体内的血毒？”炎峰剑眉紧锁，神色有些半信半疑。

　　米洛拥有读心术，自然能猜到他心中所想，微笑道：“这是你我约定好的，你帮助我完成异能因子的计划，而我为你寻找解除血毒的办法。其实，你的身体因为某种特殊的物质而起了良性变异，不仅生命力旺盛，而且加长部分基因链，使细胞分裂次数上限倍增，就算血毒没有清除，你也拥有正常人的寿命。我现在只是激发你体内的血毒，让你的身体更快消化掉这些危险物质。换句话说，如果没有受到严重创伤，你会是一个名符其实‘不老人’。”

　　炎峰眉头一挑，厉声道：“你以为我会感谢你吗？”

　　“我知道这次安排让你和你身边的人遭遇危险，但你应该很清楚，我只存在于虚拟世界，现实中的事情不是我能预测的。我向你道歉，没有经过你的同意就擅自插手。不过，你还是要感谢我，若不是我在关键时刻解除你的限制，将洛神的声音传入你脑海中，只怕后果不堪设想。”米洛笑靥如花，哪里有一丝内疚的意思？

　　炎峰心下气恼，却偏偏拿她无可奈何，明知道紧挨着自己的是网络智能体，但仍忍不住将她当成韩玥茹，待发现自己的等级提升了两级，问道：“我在伊甸园里待了多久？”

　　“不算久，才半天而已……只用了半天，你就完成了异能因子的激化，你果然是最佳的契约人选。”米洛轻柔地抚摸着他英俊的脸庞，似乎在挑逗他忍耐的极限，“你把我当成你的小情人，在你心里面，她真的有那么重要吗？”

　　炎峰被说穿心思，心中一阵羞恼，不客气地道：“你只不过是网络智能体，又怎么懂得人类的情感？”

　　“一个月前我确实不懂，但现在不一样了。我从你的思想中感受到你的关爱和仇恨，我的程序里也衍生出了情感元素。或许，未来世界会因为你而出现一个崭新的虚拟纪元（人与机器人的恋爱），我也想尝试一下恋爱的感觉。”米洛说着脚尖一踮，粉润的双唇向炎峰吻去。

　　炎峰全身像触电般僵住了，所有感官都能清晰的感觉到，那美丽的容貌、轻灵悦耳的声音、淡淡的金桂体香，就连眼神也与韩玥茹一模一样，他心中突然冒出一种恐惧感，如果在虚拟世界中米洛化身成韩玥茹的样子……想到这里，他猛地将米洛推开，冷声道：“你为何要模仿她？”

　　米洛却不急不缓地说道：“不是我要模仿她，而是你脑海里在想着她。你可能不知道，自从异能因子在你体内激化开始，你我之间就已经产生了契约种子，我的化身只是你心中所想。如果你不喜欢我现在的样子，我可以换一个……”

　　她话音刚落，虚空中凝聚无数的荧光微粒，将她身躯裹住，光芒散尽，一张羞涩娇俏的秀美容颜映入他的眼帘。


第598章 醒来

　　“诗瑶……”

　　炎峰眼神呆滞地望着化身成陈诗瑶模样的米洛，想起米洛刚才所说的话，他情绪变得有些起伏不定：“我心中所想……”

　　“没错，就是你心中所想！”米洛洞穿他的想法，语气坚定地回答道。

　　与陈诗瑶完全相同的温柔声音在炎峰的脑海中造成了巨大冲击，一股懊恼和愧疚的海潮汹涌袭来，望着那双楚楚可怜的星眸，他第一次想要逃避，主动中断了睡眠状态。

　　“你说过，感情是不受控制的，即使你不想承认，也改变不了这个事实。我应该成为灵玥，还是成为诗瑶呢……”米洛喃喃自语，美丽的身影再度消失，只留下一片沉寂的精神虚空。

　　“呼……”

　　炎峰整个人从床上坐了起来，额上渗满了冷汗，这时几个熟悉的少女声音在耳边响起：“峰，你醒了？”

　　“炎峰……”

　　“峰哥，你醒啦！”

　　“杨峰，你总算脱离睡眠状态了！”

　　炎峰眼中的血红色渐渐退去，发现韩玥茹、炎冰、杨凌薇和严梦琳坐在床边注视着自己，正想开口询问，突然感觉身体凉飕飕的，低着一看，这才注意到自己此时上身赤裸，只剩下一条内裤，脸上的表情瞬间僵化了。

　　韩玥茹看出他的异样，俏脸上也跟着泛起一片红晕，对其余三女说道：“我们先出去吧。”

　　“呵，杨峰，想不到你还会难为情，这下我们才真的扯平了。”严梦琳调侃了一句，才随韩玥茹走出房间。

　　炎峰左手在接住武四的断头刀时被划伤，此时贴了一层皮膜，显然是韩玥茹等人在他晕迷的时候替他处理了伤口。他随手将皮膜撕下来，手心上没有留下半点伤痕。当他穿好衣服走下二楼，发现她们都在大厅沙发坐着，环视一圈，不见郑管家和其他佣人，问道：“其他人呢？”

　　“佣人从早上开始全被支到分宅，郑管家受伤入院……”

　　韩玥茹尽量压低了声音，见炎峰转身欲走出大门，连忙说道：“他现在已经脱离了生命危险，医生说要在医院休养两个星期才能出院。”

　　闻言，炎峰心下稍安，他对于傍晚发生的事情印象很模糊，对她们说的具体经过感到吃惊不已，他握了握双拳，感觉臂力确实比以前增加了不少，而内力却没有明白提升，显然没有达到空手破利器的宗师境界，皱眉道：“我的手真的刺进武四的胸膛？”

　　韩玥茹当时站在炎峰背后，看得最为真切，那一瞬间，她感觉炎峰手掌插进的是一块豆腐，想想就有些心悸，颔首道：“他冲过来的时候，你突然醒了，左手接住他的刀，右手就刺进他胸膛……”

　　炎冰听得一脸骇然，她曾听炎老头提过，当修为达到宗师境界，身体的每一个部位都可化为利器，凭借精湛的内力摧毁敌人的肉体。不过，她因为修为的局限尚且无法体会到那个境界的恐怖，只是对炎老头的话深信不疑，心想：“爷爷修为虽然接近宗师境界，但还没强到那种程度，难道炎峰已经突破宗师境界？”

　　杨凌薇当时并不在场，对韩玥茹说的话将信将疑，她好奇地拿起炎峰的右手，细细地揉捏了一番，只觉得炎峰手心手背柔软细腻，比养尊处优的富家大少保养还要好，诧异道：“峰哥，你是不是戴了金刚手套？”

　　严梦琳与杨凌薇拌嘴了一个晚上，故意抬杠道：“他要是戴了金刚手套，左手就不会给刀锋划伤了。”

　　杨凌薇吃了一惊，连忙抓起炎峰另一只手，检查了好一会，发现上边一道痕迹都没有，哪里有伤？顿时以为自己上当受骗了，怒目瞪着严梦琳道：“我哥手好得很，哪里受伤了？”

　　严梦琳瞧出她眼神中的怒意，说道：“你要不信，问玥茹吧。”

　　杨凌薇转头望向韩玥茹，见后者微微点头，心中立刻冒出一个念头，一脸惊讶地问炎峰道：“峰哥，你找回生命之能晶石了？在哪，能拿给我看看吗？”

　　“郑管家一直保存着第二块血晶，不过被我用了。”炎峰说完，目光瞟向炎冰。

　　“这样吗？”杨凌薇脸上表情夹杂着欣慰和遗憾，“要是能找到伯伯遗失的那一块就好了，如此就能让金辉集团再也翻不起身来。”

　　炎冰一愣，没想到其中还牵扯到这许多事情，犹豫了片刻，将那条血晶项链从衣领里取了出来，说道：“那块遗失的血晶在我这里。”

　　其余三女闻言都是一惊，杨凌薇在杨氏集团待了这么久，自然知晓一些关于生命之能的功能，而韩玥茹和严梦琳从他们兄妹的谈话中也猜到血晶的重要性，没想到炎峰会将它送给炎冰，她们心中不禁泛起一股醋意。

　　杨凌薇正想从炎冰手上抢过血晶，却被炎峰阻止了，不解道：“峰哥，生命之能晶石对我们非常重要，你怎么可以送给外人？”

　　炎峰说道：“这你别管了，生命之能的核心资料还保存着，金辉集团现在不过是秋后的蚂蚱，跶蹦不了太久。这块血晶对她身体有帮助，你不要跟杨氏集团的人提起，连你爸都不可以。”

　　杨凌薇嘟了嘟小嘴，心里老大不愿意，但知道炎峰决定的事情很难更改，她可不想自己在炎峰心中留下不好印象，最后还是忍了下来。炎冰心里非常感动，玉手紧紧捏着那块血晶，一直冰冷的俏脸上露出一丝甜蜜的笑意。

　　“杨峰，你的身体恢复能力这么强，就是因为这块红色的石头？”严梦琳一脸好奇，见炎峰没有否认，目光满是羡慕地望着炎冰脖子上的项链，“只剩下这么一块了吗？”

　　杨凌薇不好与炎冰为难，看到严梦琳那心动的神色，没好气地道：“你以为这是普通石头吗？为了研制生命之能，杨氏集团整整耗了十年时间，不说研究经费，单是一块生命之能晶石初始造价就造成十亿！”

　　杨振华当年尽管研究出了生命之能，但因为技术所限，血晶的制作过程十分复杂，否则成品也不会只有两个。当然，万事开头难，后续的制作过程肯定会慢慢简化、成本锐减。

　　“十亿？！”炎冰倒抽一口凉气，她可不似韩玥茹和严梦琳生在富裕家庭，她从小到大见过的最高金额也就只有一亿多，那还是冥炎组织向委托人交付任务时获得的报酬。

　　严梦琳双眼雪亮，赞叹道：“功效如此神奇，十亿也是超值。”

　　“那是当然，这可是我伯伯和伯母辛苦多年的成果。”杨凌薇骄傲地仰起头。

　　严梦琳心中一动，满脸希翼地望向炎峰，请求道：“你刚才说保存了生命之能的核心资料，是不是还可以继续研制这种产品？能不能给我做几块？”

　　炎峰摇了摇头，说道：“我爸确实保存了生命之能的所有核心资料，但最关键的激活方法却没来留下来，我现在也只是了解到血晶的一些功用。而且血晶并没有你们想的那么神奇，我身体之所以会产生这样的变化还有其他原因。”

　　“那是因为你体内的……”严梦琳险些说出口，她曾听家里的医师分析过炎峰的身体，隐约猜到炎峰生命力顽强的原因，不禁有些失望。她原想从杨氏集团里弄到几块血晶给自己父母使用，可惜炎峰特殊的体质是血毒和血晶共同作用的结果，她总不能让自己父母也冒险服用血毒，毕竟普通人的体质可远不如炎峰的强悍，服用血毒无疑是找死。

　　杨凌薇从她语气中察觉到细微端倪，表情狐疑地道：“我哥他身体怎么了？”

　　炎峰打断道：“好了，时候不早了，你早点回去休息吧。”

　　“我今晚要在这里过夜！”杨凌薇对炎峰的逐客令有些不悦，堵气地走上二楼。


第599章 问话

　　“家里刚才催促，我也回去了。杨峰，明天记得回学校报道。”严梦琳瞟了韩玥茹一眼，有些不舍地走出大厅。

　　“我回房间。”炎冰知道两人有心结没解除，也跟着走上二楼。

　　大厅里一下子安静了下来，杨峰脸色歉然地望着韩玥茹，一时有些难以启齿，最后尴尬地道：“我送你回家吧。”

　　韩玥茹从他眼神中读到了伤感，心中感动，缓缓靠了过去，如柔荑般的纤手轻轻搂住他腰部，身体紧挨着，侧脸埋在他胸膛里，倾听他的心跳声，腻腻糊糊地道：“冰儿的事情我都知道了，你不用为难自己，这不是你的错……峰，我不能没有你，不要离开我，好不好？”

　　炎峰心神一震，柔声道：“你不介意吗？”

　　“以前我介意，现在不会了。冰儿是个好女孩，我们可以相处得很融洽。我能感觉得出来，她很喜欢你，我希望你不要因为我而冷落了她……”

　　韩玥茹抬起头，目光流转，深情地望着炎峰的眼睛，良久，见他没有说话，疑惑道：“你不愿意吗？”

　　“没有，我愿意……”炎峰将韩玥茹紧紧拥在怀里，一刻也不愿放开。

　　感受到他拥抱的热情和温暖，韩玥茹整颗心都融化了，心里充满幸福的感觉，希望这一刻能持续到永远。

　　严梦琳尚未离开，站在花圃边上远远望着炎峰与韩玥茹牵手走出院门，心头一阵泛酸，低声埋怨道：“我说回家你看都不看一眼，她什么都没说，你就主动送她回去，气死我了！”

　　她只恨严家明明就离得这么附，自己为何没有早些认识炎峰，否则今日或许就不会是这个局面了。她满心懊恼地走到待机场，这才发现星翼摇控器落在客房里，顿时气得直跺脚，愤愤地往回走。

　　“臭杨峰，我也照顾你一天，你就这么对我……”

　　严梦琳越想越气，从大宅走出来，嘴里不停地骂着炎峰，当她走回待机场，前边突然出现一个人影，她先是被吓了一跳，接着看清炎峰的面孔，顿时又羞又恼：“我刚才的话，你全听到了？”

　　炎峰已经不是第一次领教她的大小姐脾气，老实说，都22岁了还能保持少女独特的心性其实还蛮可爱的，随口应道：“你说话那么大声，整个大院都能听见。”

　　严梦琳美艳的俏脸上露出一抹淡淡的红晕，随即气愤道：“你是骂我大嘴巴吗？”

　　“我没有这个意思，今天谢谢你的照顾，需要我送你吗？”炎峰再怎么铁石心肠，对方好歹照顾自己一整天，情理上还是要好好表示一下感谢。

　　严梦琳一愣，美丽的星眸打量了炎峰一番，看不出有什么“阴谋诡计”，心中的怨气消散了不少，但想到他先前那般冷落自己，装作毫不领情道：“不需要，我有手有脚，自己能回去。”

　　她快步经过炎峰的身旁，跟着故意踏了后者脚背一下，嘴角露出一丝解愤的笑意，这才坐进星翼驾驶仓里。炎峰现在看起来已无大碍，她心中的大石也落了下来，不过另一件事情令她有些忐忑不安。

　　“回去之后免不了要挨一顿批评……”

　　尽管她早有心理准备，可当她走进自家大门看到客厅沙发上沉着脸的严正威时，还是被吓了一跳，声音怯弱地道：“爸、妈……”

　　“你眼里还当我是你爸吗？一个女儿家，在外边待到三更半夜才回来，像话吗？”严正威声音严厉，一脸恨铁不成钢的样子。

　　肖雪琼此时也是脸色不悦，倒不是因为严梦琳晚归，而是她查知炎峰与韩玥茹之间的亲密关系，她是绝对不能容忍自己女儿喜欢的对象存在第三者。

　　“爸，你听我解释，杨峰他……”

　　严梦琳还没把话说完，就被严正威打断了：“你以为我是老糊涂，什么都不知道吗？杨家那么大的事情，也是你能插手的吗？这可不是闹玩的，要是那些歹徒对付的不是杨峰，会是什么结果？我看你连死字怎么写都不知道！”

　　严正威夫妇听说杨家遭遇歹徒袭击，差点被吓得心脏病发，若不是严梦琳及时向家里报平安，他们都想直奔杨家将她强行带回家。

　　严梦琳辩解道：“爸，哪有你说的那么严重，那些杀手虽然厉害，但杨……家的郑管家也是很强的。而且杨峰是我的学生，我有责任保护他的安全！”

　　严正威怒哼一声，道：“你还敢顶嘴！杨峰出了事情有杨家的人负责，你们学校都没表示，用得着你操心？一大早连衣服都不换就冲出去，看来是放任你太久，越来越放肆了！从明天开始，上班时间去学校，晚上和周末老实给我在家里待着，我会请一个礼仪老师回来，你就好好给我修身养性，若是做不到，导师的工作也不用再做了！”说完起身往楼梯口走去。

　　“爸！”严梦琳心中叫苦不迭，都这么大的人了，还被禁足，这要是传出去，以后还怎么见人？

　　肖雪琼也站了起来，语气平静地道：“琳儿，到房间来。”

　　“糟了，妈生气了……”

　　严梦琳心中一惊，她深知在这种时候母亲表面上的平静往往是暴风雨的前兆，那可是比父亲的严厉批评还要恐怖得多啊！她默然地跟在母亲的身后，心里在打鼓，猜想着母亲等下会用什么平淡的话语攻克她坚定的意志。刚进房间，她便怯了，低声说道：“妈，我困了，有什么话，能不能明天再说？”

　　“妈跟你说会话就走。”肖雪琼也不管女儿乐不乐意，直接坐到房间小厅的沙发上。

　　严梦琳紧张地坐了下来，她现在的样子就像犯错的小孩，那大小姐的形象是半点都不存在了。肖雪琼细细打量着女儿姣好的面容，眼里充满了怜爱，声音平缓地道：“这段日子，我了解过不少关于杨峰的事情。平心而论，这个孩子确实很优秀，性格倔强、做事执着，我也打从心底里喜欢。但正因为这样，他对情感也十分专一。他现在已有心仪的对象，那韩向辉的女儿倒也生得和她母亲蔡涵萱一样美丽动人，韩向辉也默许了他们的交往，你这样下去不会有什么结果。琳儿，听妈一句劝，放弃他好不好？”

　　“妈……”严梦琳心下大急，“杨峰和玥茹的关系我自然知道，他们现在只是在交往，又没有什么。你就对自己的女儿那么没信心吗？”

　　肖雪琼微微诧异：“你是想跟韩向辉的女儿竞争？”

　　“这有什么不可以？论条件，我哪里比她差？妈，你放心，我已经不小了，知道怎么处理自己的感情。”严梦琳装出自信满满的样子，心中却暗暗嘀咕：“你看人到准，那杨峰就是块硬石头，一心向着玥茹，要想让他移情别恋那是难比登天……”

　　“你能这么想妈就放心了，到时可别越陷越深。”

　　肖雪琼察觉敏锐，见女儿神色有异，接着问道：“你是不是还有什么事情瞒着我？”

　　严梦琳被吓了一跳，连忙摇头道：“没有啊，我有什么事情瞒得住你。”

　　肖雪琼也没多问，聊了一会便离开女儿的闺房。严梦琳长长舒了口气，暗道有惊无险。肖雪琼察觉细微，能轻易看透她的心思，所以才让她倍感压力。

　　在伊甸园里待了将近一天，她现在睡意全无，软软地躺在大床上，睁眼望着天花板，脑海里不停出现炎峰的身影，不禁一阵怅然：“我真的该放弃吗？”


第600章 追击（上）

　　这一夜，很多人都无心睡眠。

　　炎峰送走严梦琳后，并没有走回大宅，而是驾着天蓝星翼飞往南都城中心医院。不过现在并非探病时间，他是去了解郑管家的伤势。郑函泰担心父亲的安危，整晚都坐在医疗房外的看护室，见炎峰进来，顿时一喜：“少爷，你醒了！”

　　“嗯。”炎峰轻轻点了点头，“你爸怎么样了？”

　　“受的都是皮外伤，只是失血过多过，需要好好调养。”郑函泰将诊治报告调了出来。

　　炎峰看完诊治报告，心下稍安，郑管家伤势比他想象中要轻许多，只需做了一次肌肉和皮膜修复，观察一、两天后就能转入普通治疗程序。他见郑函泰脸有困意，说道：“你先去休息吧，这里我看着。”

　　郑函泰尴尬地笑了笑，说道：“少爷，你这可是害我，要是让我爸知道，没准伤还没好，就把我的皮给扒了。”随后想起一件事情，表情变得有些严肃，“我在这里待了一个晚上，发现几个可疑的人老在外边打转，我怀疑这处医疗区有问题。”

　　郑管家刚接管杨氏集团董事长一职，职权暂时仍不稳定，因此受伤住院只被安排在好一点的医疗房，安全防护自然没那么严密，郑函泰也因为发现这个问题才整夜在看护室没敢离开，一直保持高度警惕，连晚饭都没吃，若不然以他古武者的体质，就算两天两夜不合眼也不会觉得困。

　　炎峰心中一动，说道：“金鸣城也被送来中心医院治疗，我想应该是金家的人。”

　　“哼，金家那只老龟敢派人来刺杀你，还把我爸伤成这样，我早晚要叫他们好看！”郑函泰恨得牙痒痒，紧攥的双拳咯吱直响，很想冲到总统级病房将金鸣城暴虐一顿。

　　“这事情还是因我而已，否则以金元军的定性，绝不会做出这种鲁莽的决定。”炎峰将夺回血晶的经过简略地说了一下。

　　郑函泰拍手叫好：“这小王八蛋以前不知糟蹋了多少女孩，他有今天也是活该，没把他那东西切掉就算他走运了！”

　　炎峰微微诧异，没想到郑函泰咒骂起人来这么毒，提醒道：“金辉集团的事情很复杂，以后没我允许不要擅自行动。中午的行刺，我杀了他们派来的一个高手，恐怕已经招惹到一个天大的麻烦，你要多加小心。”

　　“警方说那人是我爸杀的，怎么会是你杀的？你不是晕迷了一天吗？”郑函泰一接到通讯就赶来医院，杨家遭遇袭击的事情是从警务局那边了解到的，是以不知道事情真相。

　　“现在谁杀的已经不重要了，金元军请来的那帮人来头不小，是古武界中的一个庞大组织，如果他们有心要对付我们，此类的事情会层出不穷。”炎峰脸色显得非常凝重。

　　“古武界……”

　　郑函泰因为父亲的关系，对古武领域的事情也有所了解，深知古武世家和组织的恐怖，听炎峰这么说，不禁冒出一股惧意，颤声道：“少爷……古武界里的人都不好惹，我们以后怎么办？”

　　“事已至此，走一步看一步。不过，他们也未必会出手，毕竟是一个利益构建的组织，没有利益的事情他们不会做，除非金元军出得起足够的价钱。”炎峰从岳震口中了解到关于武堂的不少事情，又与武堂的人多次接触，算是看透这个组织的生存规则。

　　郑函泰皱眉道：“金元军那只老龟财大气粗，整个亚洲比得过他的人屈指可数，他要是真下血本……”

　　炎峰冷笑道：“他现在是泥菩萨过江，自身难保。金辉集团如今资金短缺，又陷入官司和舆论当中，只要我把生命之能项目公诸于世，金辉集团立刻宣告破产，你觉得他还有那个本钱买动那帮人吗？”

　　郑函泰感受到他眼神中的寒意，心头莫名地涌起一股战栗感，心想他果然是变了，正想寻问这两年发生的事，突然见他挥手阻止，疑惑道：“怎么了？”

　　“外边有人，你守在这里，我出去看看。”

　　炎峰说着，没等郑函泰反应过来，立刻冲了出去。他感觉到那股气息在他停顿的时候就跟着消失了，显然那人是察觉到自己行踪暴露。他追出医疗区，见云台上显示处于下降状态，毫不犹豫地冲进拐角的楼梯通道。此时已近凌晨两点，医院里除了急诊区，其他楼层都处于休息状态，绝少有人走动，使用云台的无疑是偷窥他们的人。

　　他身体矫健，顺着楼梯扶手螺旋下滑，速度竟不比云台下降的慢，短短半分钟就从三十几楼追到底层大厅，目光迅速扫视一圈，看到一个人影从侧门飞奔出去。

　　“你以为能逃得掉吗？”炎峰暗运内力，施展疾风步法追了出去。

　　若论速度，古武界中没有几个身法武技能胜得过无影诀，他现在内力提升了不少，身法速度已经跟最初施展临界步法的速度相当，而他的感知范围更是远胜往昔，哪怕是炎老头也别想躲过他的追踪。

　　那人也极为精明，知道炎峰速度了得，刚出医院后就闪身进入绿化林，借助林木掩护自己。不过，他还是低估了炎峰的能力，这种人工栽培的绿化林对于鬼影步法而言简直形同虚设，反而成为移动的助力。

　　“就凭这种速度就想脱身吗？”炎峰随手拆下两根树枝，朝前方人影用力掷去。

　　“嗖、嗖！”

　　树枝去势劲疾，眼看就要击中目标，然而，那人背后像长了眼睛似的，身体突然转向侧面，窍妙地躲了过去。

　　“留下来吧！”

　　炎峰再次拆了几树树枝掷去，力道也大了几分，拉近距离后，迅速伸手往那人后领探去。那人突然回过头来，当着他胸口便是一拳。

　　“嘭！”

　　炎峰瞬间做出反应，右拳击出，这下拳头相对，竟是被震得手臂发麻，身形停顿下来。而那人也没占到便宜，毕竟炎峰是在保持冲击之势出拳。

　　“果然是你！”炎峰冷哼一声，在感受到对方的臂力之后，他就确定是武堂的拳法高手周震磊。

　　“是我又如何，你孤身一人追出来，难道不怕我在这里设埋伏吗？”周震磊双手负背，似乎完全没将炎峰放在眼里。而实际上，他现在整条右臂青筋爆胀，从肌肉上传来的阵阵刺痛感，他知道自己经脉已经受到创伤。震惊之余，心中的顾虑也放了下来：“他刚才已是全力一击，内力修为未必有我高，根本没有达到宗师境界，击杀武四的应该另有其人！”

　　炎峰听力绝佳，能清楚的感知到附近百余米范围的动静，哪里会上他的当，冷笑道：“摆空城计是没用的，拿出真本事了吧，否则你今天别想活着离开这里！”

　　“你是打算为那个不堪一击的管家报仇吗？你还是担心一下自己吧，就凭你这点能耐，自保都成问题！”周震磊虽然对炎峰的精明感到十分惊讶，但嘴上却毫不示弱。

　　“那你就试试看！”炎峰说罢，双手食指、中指并成手剑，倏地对周震磊施展打穴手法。


第601章 追击（下）

　　“没有利器在手，我看你凭什么嚣张！”

　　周震磊说罢，身形展开，摆出龙形虎步，从面正迎向炎峰。经过Wing酒吧门外的那次打斗，他对炎峰的武功有了大体认识，自信如果是空手对搏，绝对能立于不败之地，因此才敢一个人潜入医疗区探查情况。他的拳法以刚猛的劲力为主，招式凌厉狠辣，对手如果意志不够坚定、以硬碰硬，很容易受到他的压制。

　　炎峰使惯了双剑，空手对敌确实有些难于发挥，不过他昨晚经过武艺晋级将双持断岳剑技熟悉后，已经学会如何控制自己内力的收发，将招式威力发挥到最大，内力硬拼他未必会输于周震磊！

　　“果然只有一人，看来他是有恃无恐。”

　　炎峰一直在留心周围的异动，确定没有其他人埋伏，心中大定，脚下使上鬼影步法，开始与周震磊缠斗起来。

　　两人身影在绿化林中快速掠过，彼此拳脚相对，内力都没有半分保留。周震磊身法较炎峰逊色，完全凭借一身强悍内力支撑迅猛的动作，双脚每次落地都踏起一片草皮，附近的低矮灌木更是被踩得七零八落。斗得半刻钟，他就开始后悔将炎峰引到这绿化林里。他原本想借助分布密集的林木令炎峰无法发挥身法的优势，可没有想到后者身法已经练到出神入化的地步，这些林木不仅没用造成丝毫阻碍，还被利用起来提升身法速度，自己的动作反而受到牵制。

　　“只是两日没见，这小子武功怎么精进得如此之快？在这林中战斗对我很不利，必须换个空旷的地方！”周震磊心念急转，眼角余光扫视远处的场景，暂时改为守势，身形不住向右侧闪退。

　　炎峰顺着他后退的方向望去，发现绿化林后边是中心医院供病人做康复运动的场地，猜出周震磊的用意，却没有阻拦，任由他退出绿化林。

　　“果然是年轻，缺乏对敌经验，出了绿化林，我看你如果施展身法！”

　　周震磊心下暗喜，装出狼狈败退的样子，径直退往运动场地，将炎峰引到空旷的地方后，借助一处健身器材绕了半圈，堵住炎峰的去路，脸上的表情瞬间变得狠厉起来：“哈，你以为能将我拿下吗？好戏才刚刚开始，受死吧！”

　　“是吗？”炎峰见周震磊左手变成鹰爪，眉头一挑，知道他留有后招，迅速拉开半米距离，以防他施加擒拿手。

　　“好小子，感觉倒是敏锐，不过，也就这种程度而已！”周震磊喝了一声，右脚蹬地，身体朝前爆射而去，一道黑影探向炎峰的臂膀，右拳带起一股劲风迅猛击出，准备将炎峰当场击毙。

　　他施展的是武堂“擒龙伏虎”套路，左手以出其不意的招式制住对手的一条臂膀，如老鹰搏兔，除非对方力量高出一筹，否则一旦抓实就绝不会被摆脱，跟着右手使出致命拳击。

　　正当他以为要得手时，突然感觉左臂腋下方一痛，跟着整只胳膊如同断掉一般毫无知觉，立刻猜到对方又使出那诡异的指法，但右拳攻势仍未停下来。

　　“嘭！”

　　周震磊右拳击到实处，还没来得及高兴，脸上的表情瞬间僵住了，因为他看自己的右拳被牢牢握住，炎峰的左手虎口虽然爆裂流血，但却借助手臂的缓冲将周震磊大半的力道卸去。

　　“怎么可能？！”

　　周震磊险些叫出声来，刚才那一击，他已然使出全力，没想到竟然被挡住了。他以往每次遭遇强敌，都靠这擒龙伏虎套路出其制胜，哪怕对方举手格挡也能凭蛮力将其脖子连同颈骨震断，可以说是屡试不爽，而这一次却失败了！

　　炎峰此时也是暗暗惊骇，他没想到周震磊还有这等爆发力，只等后者出手，他再后发制人，可当他被抓住右臂时就预感到不妙。他清楚周震磊杀招是在右手拳，因此右手双指顺势点向周震磊腋下穴位，双眼紧紧盯着周震磊右肩旋转的状态以判断难于看清的拳势轨迹，接着凭助身体的韧性将那右拳巨大的冲击力挡了下来，饶是如此，他现在左手掌骨也被震裂，手臂不受控制地颤抖着。好在暂时废掉周震磊的手臂，他摆脱了束缚，再次拉开距离。

　　周震磊脸上的震撼一闪却逝，看到炎峰左手情状，脸上露出狠厉之色：“你如今无法使用左手，那指法再精妙，我又有何惧？”

　　“对付你，我又何需用打穴手法？”炎峰心下冷笑，猛地一个转身，右手掌呈刀状向周震磊当头劈去。

　　“这是什么招式？”

　　周震磊听到炎峰挥手时发出的呼啸风声，知道厉害，连忙举臂格挡。

　　“咔嚓！”

　　一个清脆的骨裂声，周震磊忍不住发出一声痛苦嚎叫，从炎峰这一下斩击，他分明感觉到手臂传过来一股汹涌澎湃的力量，身体在巨力之下连连后退数步才停下来。他脑海里莫名地想起武四那恐怖的死状，心中突然冒出一个念头：“难道武四真的是他杀的？”

　　望着炎峰招式如同开山断岳般袭来，他终于生起一丝怯念，开始左右闪退以避开前者刚猛至极的攻势。

　　“想要对杨家出手，那就要有死的准备！”

　　炎峰没想到以手掌代剑使出断岳剑技竟成完克周震磊刚猛的拳法，惊喜之余越战越勇，一招强过一招。

　　“哐！”

　　手腕粗细的钢管在他一掌之下竟被打得弯曲，周震磊眼角瞧见他手掌的威力，心下更怯，暗道自己太过托大，没有让叶仲山等人陪同。他现在已无心恋战，在躲闪的空隙从夹包里掏出一部黑调的VC机，发送请求信息，接着向医院大楼奔去。金家分配装备时给他们武堂的每个人配备一部特殊VC机，可以追踪到彼此的位置并防止VC系统的探测，周震磊向来不大使用这种东西，没想到这一刻却派上用场。

　　炎峰见他逃跑，也没再继续追击。他刚才施展那几招断岳剑技已经拼尽了全力，没有余力战斗下去。

　　“这一战足以让他胆战心惊，可惜没用将他双手废掉。”

　　炎峰先前嘴上说得凶狠，其实没想将周震磊击杀，而是让其对杨家产生忌惮心理，如此或许能令武堂权衡利益得失、放弃对付杨家的念头。

　　“这家伙拳法上的武功很不简单，真要谢谢凌薇那妮子，若没有这金刚手套，左手恐怕会伤得更重。”

　　想起周震磊那刚猛的一击，炎峰仍心有余悸，从左手腕部轻轻脱下一层透明的薄膜，发现贴着掌心的那一块出现了数条裂痕。这金刚手套兼具金刚石的硬度和金属的坚韧，哪怕是利刃也无法划破，而周震磊竟然能将它震裂，可见那一拳力道有多强劲。

　　他最后一下故意打偏击中附近的健身器材，目的也只是吓唬周震磊，使后者产生一种错觉，认为他已达到“以肉体摧毁利器”的宗师境界。傍晚晕迷时的暴走是借助血毒发作的高峰将潜在的内力激发出来，他现在却无法做到，只是发挥出断岳剑技的刚猛威力而已，不过也够周震磊受的了。


第602章 在家疗养

　　叶仲山等人收到周震磊的求救信息，立刻通过VC机定位导航奔下医院大厅，见周震磊狼狈冲进来，都吃了一惊：“周师兄，出了什么事？”

　　叶仲山看到周震磊肿胀发紫的右臂，脸色一变：“周师兄，你遇到杨家那位高人了？”

　　在武堂外堂里，能胜得过周震磊的古武者屈指可数，而想要破掉他的拳法，哪怕是内堂高手也未必做得到，在南都城除了杨家那位“古武宗师”，叶仲山想不出南都城内还有什么人能够做到这种程度，是以才会有此一问。

　　周震磊摇了摇头，呼吸急促地道：“不是那位高人，是杨峰……”

　　“杨峰……”一干人倒抽一口凉气，都以为自己听力出现幻觉，但见周震磊惊惧的表情，这才相信昨天武九说的是事实。

　　叶仲山回过神来，说道：“周师兄，你右臂可能伤到筋骨，最好找医师处理一下。”

　　周震磊回头警惕地望向大厅门外，沉声道：“他现在还在外头，此处不宜久待，我们先回金少病房的看护室再说。”

　　五人回到金鸣城的总统级病房看护室，程刚请来急诊医师为周震磊的手臂做了应急处理，这才继续先前的话题。雷清洪心思颇为缜密，不解道：“他倘若真的达到宗师境界，岂不是轻易能将我们击杀，为何Wing酒吧那晚还会被我们打退？”

　　周震磊眉头紧锁，其实他心里也有些怀疑炎峰的实力，但炎峰刚才的表现实在太令他震撼了，那恐怖的力道是无论如何也装不出来的，琢磨道：“或许他内功没有达到宗师境界，而是将体质强化到宗师境界的程度，以他的身法速度造成的破坏力足以和宗师境界的高手比拟！”

　　叶仲山等人相顾骇然，突然觉得炎峰实力有些神秘莫测。程刚犹豫了一会，接着问道：“周师兄，杨峰如此厉害，教授他武技的那位高人实力岂不是更深不可测？以我们五人的实力，若对上这等高手，那不是很危险吗？”

　　若是换作平时，他说出这等长他人志气灭自己威风的话，周震磊一定会赏他一个耳光，而现在他说的完全切中要害。周震磊是五人当中最强的一个，连人家一个年轻的弟子都敌不过，何况是那位高人？

　　“周师兄，这任务我们放弃，让内堂的人去搅这趟浑水，留得青山在，不怕没柴烧，我们没有必要为了十亿和减半的贡献点冒险。”叶仲山一脸严肃地劝说道。

　　周震磊脸色阴沉而狰狞，沉默良久，说道：“这任务我们必须放弃，但杨家的情况也要跟武堂汇报，若不然内堂的人插手发现杨家的情况，出事后定然会把账算到我们头上。”

　　“都是金元军那老混蛋害的，他招惹的都是些什么人物！瞎了老子的一只眼睛，等任务周期结束，一定叫他全家死光！”叶仲山一想到金元军那颐指气使的嘴脸，就恨得牙痒痒，那只独眼迸发出一道冷厉的寒芒。

　　……

　　炎峰击退周震磊，担心这是调虎离山之计，赶忙回到郑管家所在的医疗房。郑函泰见他左手沾满了血迹，差点从沙发上跳起来，震惊道：“少爷，你受伤了？”

　　“只是一点皮外伤，不碍事的，过会就好了。”炎峰很了解郑函泰的性格，若是说了实情，说不定等郑管家出院后，就会跑去金家找武堂那帮人算账。

　　血晶神奇的功效虽然可以快速修复皮肤和肌肉组织的损伤，但筋骨上的创伤却要慢得多，三五天内恐怕无法握剑，他可不想在这时候再出什么状况。

　　“我差点忘了你身体里融入了血晶。”郑函泰松了口气，从墙壁上的医药箱内取出几块湿棉花替炎峰擦拭手上的血迹。

　　炎峰强忍着触动筋骨的疼痛，脸上表情保持平静，说道：“金家那帮人一直待在医院里，你爸留在这里恐怕会有意外发生，明早你去办理转院手续，让关医师到家里来治疗。”

　　“少爷，这样没关系吗？”郑函泰犹豫道。

　　炎峰笑道：“家里现在就剩下我、郑管家和你，平时没有生病的时候，关医师照顾杨家这么多年，总得找些事情给他做，否则他就要撂挑子走人了。”

　　郑函泰听出炎峰将他们父子当成家人，心中一阵感动，笑道：“少爷，这你就说错了，关医师这两年来可是一直领着薪水的，而且杨家以后也不会只有我们三个人，现在是秋小姐，以后还有韩小姐，再以后还有很多小少爷、小公主，有得他忙呢！”

　　“我看是你皮痒了，找打吧？”

　　炎峰在伊甸园里待了一天一夜，虽然经过一场激战，但仍觉得精神无比。他担心武堂的人会再来，索性陪同郑函泰待在看护室里，两人聊起分别前的往事直到天亮。

　　郑管家经过大半天的休息已经恢复清醒，只是失血过多而脸色有些苍白，平日都是他在打点杨振华夫妇和炎峰的饮食起居，现在躺在床上让几个佣人轮流照顾，感觉很不习惯。

　　郑函泰看到父亲如同遭罪的表情，心下好笑，说道：“爸，少爷说了，你为杨家忙了半辈子，现在也该好好享清福了，以后杨家的事情交由我来打理。”

　　“臭小子，看我现在躺在床上，动不了你是吧？”

　　郑管家看到儿子那得意的神色，心里就来气，很想从床上弹起来，好好修理他一顿，但转念想到自己暂时要接管杨氏集团董事长一职，这杨家管理的重担多半要落在他身上，说道：“就你现在这水准，别说打理杨家，我看你连自己的生活都处理不好，等你先拿到高级管家资格证书再来跟我说。”

　　郑函泰笑道：“你不用来挤兑我，这招我已领教了不下千回了。阿峰胸怀可比你宽大多了，不会在乎这小节的。”

　　郑管家听到他对炎峰的称谓，气得连忙操起床边小桌上的纤维杯子朝他掷去，那准头可是不一般，只听“啪”的一声，正中脑门。

　　“爸，很痛耶。”郑函泰捂着头往试衣镜走去，看到额头上一块红里发紫的印痕，立刻露出一副苦瓜脸，“毁容了，我还要靠这张脸混饭吃，要是讨不到好媳妇，你可别埋怨我。”

　　“臭小子，我看是以前太放纵你了，忘了主仆尊卑，以后你再敢用这种态度跟少爷说话，我就打断你的狗腿！”郑管家再往桌上探去，却是抓到房间设备的控制器。

　　“这可不是纤维杯！”

　　郑函泰被吓了一跳，赶忙撒腿往外跑。出得房门，他脚步慢了下来。他现在心情大好，父亲那样子看起来没什么大碍，少了那些条条框框的约束，他这段日子一定会过得很舒畅。想着想着就哼起了小曲，刚走到楼梯口，迎面看见对边主人房所在的长廊走来一人，定眼望去，顿时被那张秀气中透着一丝冰雪味道的绝美面容震住了。

　　“好漂亮！”

　　他心中暗赞一声，随后想到对方的身份，连忙躬身道：“少夫人，早！”

　　“少夫人？”炎冰一愣，有些反应不过来。

　　郑函泰看到她惊讶的表情，意识到自己用错了称谓，连忙改口道：“秋小姐，早餐已经准备好了，少爷和凌薇小姐应该在大厅里。”

　　“嗯。”炎冰轻轻点了点头，俏脸上泛起一片红霞。

　　郑函泰将她的反应收入眼底，心中对她好感大生：“她表面上看起来冷冰冰，原来还有这么可爱的一面，难怪连爸都会夸赞她。”

　　两人下得楼来，杨凌薇回过头望向炎冰，目光明显带着几分敌意。郑函泰对杨凌薇可不陌生，很快察觉到她的异样，对炎峰道：“少爷，可以用餐了。”


第603章 公园碰撞（上）

　　餐桌上，杨凌薇和炎冰分别做在炎峰两侧。杨凌薇目光从始至终都没有离开过炎冰那张略显苍白的面孔，心中暗暗嘀咕：“长得漂亮有什么用，一副病怏怏的样子，别以为这样就能博得峰哥的怜悯。”

　　炎冰胃口一向很好，但感受到对边充满敌意的目光，她实在难于安下心来吃饭。炎峰干咳了几声，问杨凌薇道：“怎么，这里的饭菜不合你胃口吗？”

　　“没有，我很久没吃岚姨烧的饭菜了。”杨凌薇马上多云转晴，认真地夹了几块菜肴吃了起来，“峰哥，你身体刚恢复，暂时还是不要回学校报到了，过我边那看看妈吧。”

　　苏雅琪身体一直不太好，杨兴华平时总让一名侍女跟着，她昨晚抽空过来看望炎峰的情况，到了休息时间才不得已回去。炎峰对这位婶婶极为敬爱，想到回南都城这么长时间都没有去探望，心中颇为愧疚，点头道：“我做了一些冰梨糕，待会一起送过去。”

　　杨凌薇惊讶道：“峰哥，这冰梨糕不是岚姨的拿手绝活吗？你让她做不就好了？”

　　“在伊甸园待了一天，闲来无事就跟岚姨学做冰梨糕。”炎峰随口应道。

　　“我就知道峰哥一直记挂着我妈，要是她知道了，肯定会很高兴。”杨凌薇一脸喜悦，朝对边的炎冰扬了下眉头，脸上露出得意神色，一副小女孩较真的情状。

　　吃完早餐，炎峰支开杨凌薇，对炎冰说道：“清毒剂你已经停用了两天，今天该继续了，小玲会专门照顾你，她是岚姨的女儿，完全可以信任，注意的事项我都跟她说明白了，有什么事情她会处理。”

　　炎冰眼光流动，脸蛋染上一层红霞，低声问道：“那药剂已经快用完了，你自己不需要吗？”

　　“不用担心药剂的问题，过两天就有第二批药剂过来，而且是改进过的，效果应该会更好些。”

　　炎峰说完，没等炎冰回应便朝大门走去。虽然得到了韩玥茹的认同，但他从小受父母深厚感情的影响，一时间还无法完全接纳炎冰，只是在态度上已经将炎冰当成家人。

　　杨凌薇在待机场等候，见炎峰提着一个糕点篮子走过来，微笑道：“峰哥，我坐你的天蓝星翼回去好不好？”

　　因为杨兴华的关系，杨凌薇与母亲约好在附近的公园里见面。炎峰远远望见苏雅琪端坐在凉亭的长椅上，身边站着一位保镖装扮的女子。他注意到苏雅琪面容依旧是苍白的颜色，心中一阵感触。杨凌薇则高兴地挥了挥手，喊了一声：“妈！”

　　苏雅琪回过头来，看到炎峰精神爽朗的样子，脸上露出温和的笑容，待炎峰靠近，将他拉到身边坐下，仔细的打量了一番，说道：“两年没见，你又长高好，人也变得成熟，越来越像你爸。”

　　“婶婶最近身体可好？”炎峰失去了父母，除了郑管家父子，苏雅琪是他最亲近的人，哪怕是简单的问候也让他倍感亲切。

　　“还是老样子，你也知道我这个病会伴随我一生，只要能看到你们个个平安无事，我就放心了。”苏雅琪目光慈爱的望着炎峰，如同自己的孩子一般。

　　“妈，峰哥今天过来特意让岚姨做了你最爱吃的冰梨糕，你尝尝。”杨凌薇打开糕点篮，将里边装满冰梨糕的点心盒取了出来，细心地为母亲挑了一块冰梨糕。

　　苏雅琪品尝了一口，感觉味道不减当年，笑道：“岚姐的手艺是越来越好了，也只有她能做出这样的味道。”

　　杨凌薇笑道：“妈，这你就猜错了，这冰梨糕可不是岚姨做的，而是峰哥亲手做的。”

　　“不用哄我开心，这冰梨糕的做法可是很讲究的，旁人就算知道秘方也很难做得出这种味道，你当妈吃了这么多年是白吃的么？”苏雅琪以前经常收到炎峰送的冰梨糕，因此对自己的判断还是很肯定的。

　　“妈，我可没有说谎，这真的是炎峰做的！”杨凌薇装作委屈的撅了撅嘴，转念起到母亲对冰梨糕的评价，“味道和岚姨做的有那么像吗？”

　　杨凌薇捏了一块放到嘴边轻咬一口，只觉冰梨糕轻绵绵的，入口即化，甜而不腻，口中溢满雪梨淡淡的清香，眼神狐疑地望着炎峰：“峰哥，这真是你做的吗？”

　　炎峰笑而不答，对苏雅琪说道：“这冰梨糕可以伴入许多鲜果，婶婶以后想吃什么口味，我可以尝试一下。”

　　苏雅琪胃口很小，加上在家里吃了早餐，因此只是稍稍尝了几块，余下的半数让杨凌薇扫荡了。分别了两年多，三人都有很多话想说，这一坐就是好几个小时。苏雅琪出于关心，也问过炎峰这两年来过的生活。炎峰只是讲述了在餐饮店工作的经历，对冥炎组织的事情只字不提。

　　“我可怜的孩子，原来这两年你都是这么过的……”苏雅琪听得一阵心痛，双手牢牢握着炎峰的手，“我们让人到处找你，既然你在外边平安无事，为什么不跟家里联系？”

　　杨凌薇了解到炎峰失踪后的经历，隐约猜到这很可能与父亲有关，她不想母亲伤心，连忙解释道：“妈，伯伯和伯母去世，峰哥当时太过伤心，想一个人静一静。既然他现在已经回来了，就不要再提了。”

　　“是我糊涂了，回来就好，回来就好。”苏雅琪只是关心炎峰的生活，倒没有怀疑女儿的话。

　　“我没事，婶婶别放在心上……”

　　炎峰耳朵突然一动，隐约听到身后不远处闪入几股不同寻常的气息，不动声色地道：“时候不早了，我下午打算回学校报道。”

　　苏雅琪看了下时间，这才发现已到中午，转头对杨凌薇说道：“快到午餐时间了，我们也该回去了，免得你爸又要唠叨。”

　　目送苏雅琪母亲离开，炎峰转身朝另一个方向的纪念雕像群走出十余步，声间不急不缓地道：“不用躲了，出来吧。”

　　雕像群后方的周承天等人都是一怔，他们刻意收敛气息，实在想不到自己是如何暴露行踪。周承天率先现出身来，望着炎峰的目光略显凝重，不解道：“你是怎么发现我们的？”

　　炎峰面无表情地道：“你不知道公园雕像是禁止别人踩踏的吗？稍微有点常识的人都不会这么做。”

　　周承天扫视了一圈，看到周围游人投来的异样目光，顿时一阵羞红，先前的疑虑倒消散大半，说道：“见到我不躲不闪，你就对自己的武功那么有自信吗？”

　　“何需自信，光天化日之下，你敢在这里动手么？”炎峰眼神淡漠，仿佛站在眼前的是一个毫无心智的白痴。

　　周承天一时语塞，他自恃武功不弱，但面对炎峰的时候莫名的感到很不自在，就像有一股无形的力量压在身上。

　　其实，这是气质的差异，炎峰身上天生就有一股高傲的气质，任谁都不能将他折服，而且他词锋锐利，在谈话上自然要占得上风。

　　周承志也忍不住站了出来，毫不客气道：“在这里动手又如何？你只不过是一个外界人，杀了你如同杀一条狗，信不信我现在就把你踩在脚下？”

　　炎峰冷笑一声：“就凭你吗？还是掂量掂量自己有多少斤两吧。”

　　“好大的口气！你以为达到了大成之境就可以肆无忌惮了吗？简直不知天高地厚！”周鹏踏出一步，目光凌厉地瞪着炎峰。


第604章 公园碰撞（下）

　　周承志一想到那晚因为炎峰出手，害得他错过了一次销魂的享受，顿时满眼充满怨毒，对周鹏说道：“鹏叔，那晚要不是这小子插手，我们就将秋家那小妞擒住了，无影诀唾手可得，今天无论如何都要给他点颜色瞧瞧！”

　　周鹏很清楚自己这个侄子的德性，横了他一眼，轻斥道：“你以为我不知道你肚子里的那几条花花肠子吗？整天沉迷美色，早晚要死在女人的肚皮里！你现在给我闭嘴，你要是敢多说一句废话，小心我打崩你的牙！”

　　周承志对周鹏极为敬畏，连忙瑟缩到一旁，只是恨恨地盯着炎峰。如果眼神可以杀人，那炎峰现在一定尸骨全无。

　　周鹏目光移回到炎峰身上，双眼微眯，说道：“你是一个聪明人，应该知道，凭你现在的武功，根本不是我的对手。如果你想活命，那就老实回答我的问题。”

　　炎峰眉头一挑，饶有兴致地问道：“什么问题？”

　　周鹏伸出一根手指：“第一个问题，你师父是秋家什么人？”

　　炎峰作思索状，说道：“这个问题我也很想知道，不如你去问那老头，回头再告诉我？”

　　“你是在消遣我？”周鹏怒不可遏，差点抑制不住想在这里爆发。

　　炎峰干脆地道：“如果你们打的是无影诀的主意，那大可不必了，那老头要是知道我泄露无影诀的秘密，定然不会放过我，与其被那老头折断筋骨而死，还不如跟你们打一场，起码显得更有骨气些。而且无影诀是秋家的镇族绝技，我一个外界人能学到一、两层已经很不错了，那最关键的诀要我却是不会，想必这残缺的身法武技，你们也不感兴趣吧？”

　　他为人极重然诺、一言九鼎，但人心险恶，他面对敌人自然不会像对待身边的人那般，这忽悠人的功夫用得颇为精妙。周鹏等人原本也是抱着一试的想法，如今听他这么说倒有些信了。毕竟在古武领域里，不管哪个世家，但凡绝技都只传授给嫡系弟子，以保证嫡系血脉能够压制旁系血脉。

　　周鹏经验老道，心中仍存有疑惑，试探性地问道：“这秋家绝技旁系弟子想学都不可能，你师父为何会传授无影诀给你这个外人？想必你与秋家的关系很不简单吧？”

　　炎峰哪里会入套，淡然道：“你们古武界的事情我不大了解，不过我师父现在是孤身一人，他行事向来古里古怪，高兴的时候就教你几招，不高兴的时候就把你琢磨得半死，你们这些观念不适合放在他身上。”

　　周鹏与炎老头接触过一次，虽然只交谈了几句，倒有些了解后者的脾气，但要想他就此放过炎峰却是不可能，说道：“听你的口气似乎对你师父很有成见？不如我们来做个交易，我们帮你对付秋家，你把那残缺的无影诀告诉我，如何？”

　　“你算盘打得挺响亮，凭你一句话，就要我泄露无影诀，你觉得我有这么笨吗？”炎峰嘴角露出一抹不屑。

　　周鹏脸色渐渐阴沉下来，沉声道：“小子，我已经忍你很久了，别不识抬举。或许你觉得以你现在的实力，要摆脱我们不难，但你可想好了，你身边还有不少亲人，难道你也不管他们的死活吗？”

　　显然，周鹏刚才看到炎峰与苏雅琪、杨凌薇亲近的情景，想以此作要挟。

　　“想对我家人出手？”炎峰心中暗怒，双拳攥紧，气息瞬间变得凌厉起来。

　　“错觉？”

　　周鹏感觉到炎峰散发出的强悍气势，心头倏地一震，这是常年战斗形成的对危机状况的本能反应。但他好歹是周武世家的嫡系，怎么可能惧怕一个外界人？见炎峰没有回话，他接着道：“只要你答应我们的要求，你的亲人自然平安无事。”

　　“堂堂一个周武世家，竟然想到要用这种卑鄙的手段，也不怕被人笑话？”炎峰冷哼一声，这回他是真的生气了，“别以为只有你才会使手段，我会比你更狠！或许我今日不是你的对手，但你不要怀疑我的能力，以杨氏集团的财力，要找一个隐藏在古武界中的世家想来不是什么难事，到时我绝对要让你们周武世家鸡犬不宁！”

　　听到这番话，周鹏等人都震撼不已，但谁也没有怀疑炎峰说话的真实性，这才想起后者在武学造诣上的惊人天赋。

　　“好，很好！”周鹏怒极反笑，表情变得越发狰狞，“为了不让你有朝一日反咬我们一口，我今天就结果了你！”

　　魁梧的身形从雕像边爆跃而起，在半空中施展擒拿手扑向炎峰。周承天和周承志见周鹏动手，连忙从两个方向围了过来，堵住炎峰退路。

　　炎峰左手尚未痊愈，没有正面硬接周鹏的攻击，而是转身攻向实力最弱的周承志，脚下施展出临界步法，将速度提升到极致，右手双指以迅雷不及掩耳之势戳向后者胸口。

　　“啊……”

　　周承志发出一声杀猪般的惨叫，整个人痛得在地上打滚。他胸口要穴受到重击，疼痛程度比其余位置要剧烈数十倍，剧痛几乎蔓延全身，四肢肌肉不受控制地抽搐着。

　　仅仅是一招，就使一个超级世家的嫡系弟子失去战斗力，手段可见一斑！

　　“承志！”周鹏吃了一惊，瞧见周承志痛苦的情状，怒意渐盛，双眼如欲喷火，对炎峰的攻势爆增了几分。

　　周承天此时仍保持着冷静，注意到炎峰诡异的招式，提醒道：“鹏叔，这小子懂得认穴！”

　　周武世家武学在指法上有很深的造诣，威力远在打穴手法之上，只是郑管家祖上代代精通医理，在进行穴位攻击方面无人能出其左右。周承天指法功夫造诣颇深，曾研究过穴位攻击，因此一眼就看出炎峰招式中的秘密。

　　周鹏数次出手攻向炎峰要害都被巧妙的躲了开去，有时候差少许就要击中他的身体，突然看到他手指以刁钻的方向点了过来，隐约觉得有些难于下手，不得不再次收手，如今听到周承天的提醒才明白过来，心中诧异不已：“秋家几时有这么诡异的打穴手法？”

　　炎峰一击将周承志制住是刻意而为，目的是让另外两人对自己有所忌惮，他左手受伤，现在只是空有招形，内里却没有多少力道，就算勉强击出，威力也大不到哪里去。当然，他现在无影诀修炼到雷闪诀二式，想要逃走再容易不过。

　　“你不是说要结果我吗？我怎么觉得你有些力不从心？”炎峰一再出言挑衅，气得周鹏胸口几乎要炸开。

　　“臭小子，有本事你别躲闪，跟我堂堂正正地较量！”周鹏怒骂道。

　　“以三敌一，也好意思说堂堂正正，你们周武世家的人面皮都是这般厚吗？”炎峰语气充满了鄙夷。

　　周鹏脸上一阵羞红，奈何追不上他，只是在这雕像群里打转。这时候，地面上的周承志突然发出一串怪异的声音，口吐白沫。周鹏见状，怒道：“你对他做了什么？”

　　“只是点中痛穴而已，谁知道他忍耐力如此之差。看他这样子，再不治疗，八成要变成白痴。”炎峰玩味地笑道。

　　周鹏被吓了一跳，动作戛然而止，犹豫了几秒，连忙俯身将周承志抱了起来：“走！”

　　“早晚要找你算账！”周承天怒哼一声，却是不敢停留。

　　炎峰望着他们远去的背影，嘴角露出一抹冷笑：“会有机会让你们算的，就是不知道到时你们有没有这个本事……”


第605章 阴谋

　　刚才的打斗吸引了许多到公园里游玩的市民围观，好在雕像群阻挡了不少视野，大部分人都只看到炎峰将周承志打倒，以为只是普通的打架，一些带着小孩的家长担心受到波及，都选择了远避，倒没有造成太大的影响。

　　炎峰整理了一下衣服皱纹，转身朝公园出口走去。就在这时候，公园边上绿化林里走出一行人，为首一人正是王氏家族的王辉。他们到南都城已有一日，还未来得及对炎峰下手，杨家就闹出刺杀的事情，还惊动了警方，他们只好暂时保持观望。他们今天原本是跟踪炎峰的飞行路线而来，但在靠近公园的时候恰巧碰见周武世家的人，他们不想在周承天等人面前露脸，一直躲在远处偷窥，因此才没有被炎峰发觉。

　　“辉哥，那小子武功当真邪门，连周武世家的人都奈何不了他。他一个外界人能练到这般实力，八成是巴结了秋家，若不然就凭他那软菜牙般的身体修炼个屁。”王安顺一阵骂骂咧咧，脸上却有几分忌惮之意。

　　“大意轻敌是你最大的致命伤，你要是不把这臭毛病改掉，就算本事再高也是给人当菜的料。”

　　王辉刮了王安顺一眼，脸色严肃地道：“周武世家的周鹏和周承天都是大成之境的高手，正面相对我们加在一起也未必是对手，那小子能够将他们逼退，虽说是智取，但武功修为绝对不在我们任何一人之下，最麻烦的还是他掌握了无影诀的精髓，就算我们一拥而上也很难将他留住。”

　　王立雄皱眉道：“他当真如此了得？我看那周鹏也未出全力，或许是因为有所顾忌才会放弃。”

　　王辉摇头道：“周鹏本身是周武世家的嫡系，修炼时间又比我们长了一倍，武功自然不简单。但那小子就是个怪胎，武功让人琢磨不透，我原本以为他的实力只比我强一点点，现在看来我还是远远低估了他。总之，这次行动我们要暂时放弃。”

　　王安顺心中十分不甘，他原想来南都城将炎峰擒住，先好好折磨一顿，再逼问无影诀的修炼之法，说道：“难道我们就这样回去了吗？周武世家的人不是在南都待了些时日吗？不如我们去找他们，两家联手，我就不信对付不了那小子！”

　　“蠢货！”王辉喝斥了一声，“我们未通知周武世家就来南都，现在过去找他们，你觉得他们会怎么想？再者，现在是他们与那小子杠上了，我们为什么要插手？你可别忘了，周武世家也一样觊觎无影诀，就算从那小子口中套得秘密，也未必会让我们得到好处！”

　　王氏家族表面上接受周武世家的援手，其实也有被迫的成分在里头，说到底是利益构建起来的依附关系，但前者却并不甘愿供驱使，因此暗地里也有做些小动手，若不是如此也不会与另一个超级世家扯上关系。当然，周武世家也是一方霸主，自不会与王氏家族这种二流世家斤斤计较，只是为了方便行事而利用一下罢了。

　　王立雄对王辉的话深以为然，点头道：“他们周武世家既然没有开口，我们就装作什么都不知道。这次在那小子手里挫败，想来以他们鼻孔朝天的高傲，肯定不会善罢甘休，周鹏武功虽高，却是个狠角色，早晚会找杨家算账。我们干脆静观其变，等他们鹬蚌相争，我们好来个渔翁得利。”

　　“这招妙，有周武世家在外边虎视眈眈，想必那杨峰不会察觉到我们的存在。”旁边一名身材相对瘦小的少年拍手叫好，有些秀气的小脸上满是兴奋之色。

　　王立雄拍了拍少年的肩膀，笑道：“小花脑袋灵光了，很难得啊。”

　　“别叫我小花，小心我用蜂针刺你！”少年挥手挡开王立雄了手，脸上露出一丝不满，“我说再一遍，我是王家最出色的暗器小霸王‘王小华’，雄哥，别以为仗着一身力气我就怕你，信不信我马上让你躺下？”

　　王立雄看着少年较真的表情，不禁莞尔，接着认真地道：“你的暗器是我们的一张王牌，不到关键时刻不要轻易出手，知道吗？”

　　少年听他说得严肃，点头道：“你放心好了，我一定会让那杨峰尝尝我们王家独门暗器的厉害！”

　　……

　　炎峰回到杨家，向郑函泰询问了郑管家的情况，接着走进炎冰的房间，看她侧躺在大床上，轻声问一旁服侍的短发少女道：“小玲，她服用药剂多久了？”

　　“已经快四个小时了，秋小姐刚开始的时候看起来很痛苦，但服用排毒剂后就好多了，一直睡到现在。”

　　短发少女虽然从炎峰口中听说过替代药剂的副作用，但看到炎冰原本雪白的肌肤渐渐变成银灰色，还是吃惊不小，尤其是在给后者擦拭含着毒物的体汗时，双手更是禁不住颤抖。短发少女犹豫了一会，小心翼翼地问道：“少爷，她真的没事吗？”

　　炎冰此时身无寸缕，柔美的体态在轻薄的被单下若隐若现，那几处浑圆的曲线充满了无限的诱惑力。炎峰收住心神，伸手往炎冰额头探去，感觉体温正常，说道：“她已经开始适应药性了，应该不会有问题。这药剂还会一直使用下去，在没完全适应之前，就辛苦你了。”

　　“只是帮忙擦汗、每天换洗衣物和床单，哪里会辛苦，只要她没事就好。”短发少女微微一笑，清秀的小脸上露出两个甜甜的酒窝。

　　“她现在这样子不便下楼去，以后你每天送饭菜进来，她前两天受了点伤，你让岚姨晚上做一些滋补的汤药。”炎峰说完没再逗留，转身离开了房间。

　　他说话的方式虽然和往常无异，但却给人一种呵护备至的感觉。短发少女心中十分诧异，眼神满是好奇地望向沉睡中的炎冰：“少爷以前脾气虽好，但很少对人这么关心，这秋小姐在他心目中有一定的分量，却不知他们是什么关系？”

　　短发少女正遐想着，到得午餐时间，见炎冰睁开眼睛，微笑道：“秋小姐醒得真是时候，想必是饿了吧？”

　　炎冰平时整日习武，食量自然较一般女子大，只过了一天时间，杨家上下几乎所有人都知道她胃口好。她此时确实是因为感觉饥饿才醒来，听短发少女这么问，俏脸泛起一抹羞红，问道：“炎峰回来了吗？”

　　“少爷已经回来了，他刚才还进来看过你。他说你因为受伤身体虚弱，让我妈每天晚上做滋补的汤药给你喝。”

　　短发少女绘声绘色地描述着炎峰的体贴，接着好奇道：“除了韩小姐，少爷从来没对别的女孩子这么关心，你是第一个，你跟少爷是什么关系？”

　　炎冰经过一天的学习，对杨家的生活也有些了解，不会再懵懂地说自己是炎峰的侍妾，羞涩地道：“我是他的师妹。”

　　“师妹啊！”

　　短发少女恍然地点了点头，理所当然地把炎冰想象成南都大学的学生，而且觉得这个“师妹”还有一种特别的意思。

　　炎冰只在冥炎组织接受过一些特殊教育，对普通人接触的学校并不是很清楚，见短发少女好像知道古武界的事情似的，不禁露出茫然之色，不过她生性少言，也没有多问。倒是短发少女发现只要提起炎峰，就能引起她的注意，总算找到了交流的话题，心道：“看来秋小姐也不完全是冰冷冷的，否则以后天天相对，该多无聊？”


第606章 前往黑暗魔殿（上）

　　南都城上空太阳高挂的时候，美洲大陆那边已是深夜。

　　黑暗深渊的黑暗魔殿已经开放了整整一天，桑莱斯四大主城内都自动形成传送阵，原本一片灰暗的外域地图中心也出现一座巨型的宫殿。为了让玩家尽快找到异域空间的入口，黑暗魔殿周围的环境都是可见的，那块区域被命名为“赫罗斯特”，意为恶魔之地，里边的生物危险等级都在40级以上。

　　伊甸园目前大部分高端玩家等级在35、36级左右，排行榜上也只有寥寥数人达到37级，因此大部分公会都不敢到赫罗斯特去冒险。当然，游戏里不缺乏带有冒险精神的玩家，仍有不少玩家集结队伍传送过去，但刚出安全区域就遭到攻击力强悍的深渊生物疯狂袭击，要么全队阵亡，要么狼狈逃回传送地，几乎无一例外。

　　此时的赫罗斯特仍然是一处死地，完全没有人的踪迹，就在这时候，传送地同时闪烁数百道彩光，永恒帝国的五个精英团和三个替补团尽数传了过来。他们已经不是第一次传到赫罗斯特，早在黑暗魔殿开放之时，血煌就派了先遣队伍过来打探情况，在危险区域遭遇灭团后，他对这个区域的危险程度做了评估，经过一整天的调整才决定带团过来。

　　血染残阳查看了一下黑暗魔殿与传送地之间的地形，问道：“会长，我们现在是先熟悉黑暗魔殿周围的黑暗生物类型，还是直奔黑暗魔殿入口？”

　　“直奔黑暗魔殿，无论如何，我们都要得到黑暗魔殿的第一手资料，在炎风没有行动之前，我们最好尽快适应这里的难度。”血煌表情坚定地道。

　　从象牙塔的幻境试炼，到斯普伦德的黑暗海域，再到桑莱斯的失落之地，这些重要的域空间全都被那罗特阵营抢了头筹，永恒帝国长年积累的优势开始动摇，他可以将炎峰的萤火虫佣兵团抛开不顾，但对同样属于顶级商业公会的铁血苍狼却无法忽视。伊甸园现在的形势完全偏向那罗特阵营，尽管炎峰已经多次没有参加鲁克拉格的资源争夺战，但长时间以来积累的装备和等级优势让那罗特阵营稳稳压过其他三大阵营一头，加上自由模式之风在那罗特区域盛行，战场上经常惊现一些战技奇异的那罗特高端玩家。铁血苍狼作为那罗特的代表，名声也跟着水涨船高，让其他顶尖商业公会不得不提高警惕。

　　这其中还有一些隐性的问题，随着四大阵营实力层次的划分，不少玩家都选择了转移阵营，若不是有人数的限制，只怕赞比亚斯半数玩家都会转移到那罗特这边来，而穆修顿和佛罗伦萨也流失不少，这才造成那罗特一家独大的局面。这原本对亚网来说是一件可喜的事情，但却因为炎峰在雷鸣谷里出了意外状况，亚网现在面临有史以来最严峻的问题……游戏安全。

　　血煌带领永恒帝国在《神域》里创下辉煌成绩，网游经验极为丰富，他很清楚这是个难得的机会，因此决定带团过来冒险一试。

　　“亚网那边已经确认炎风安全脱离睡眠状态，在找到故障问题之前，亚网应该不会让他上线。这段时间或许不会很长，我们必须在半天内进入黑暗魔殿，能否顺利闯过去，就看大家的发挥了。”血煌充分调动公会成员的紧张情绪，接着开始分配任务和队伍阵型。

　　八支团队沿着宽长的泥石路朝黑暗魔殿方向走去，不一会儿就进入一处晶石林地。这片晶石林地遍地生长着如同晶石般的怪树，通体蓝紫、晶莹剔透。在白天暗红阳光照射下，这些怪树的树杆和枝叶就会透出血红色，内中可见有红光不断晃动，仿佛里边燃烧着一缕缕火焰，最奇特的是，树体虽然变得火红，但却散发出蓝色的冰冷气息，令得原本微寒的空气更加冰冷，与此同时，林地间还会响起“咔嚓咔嚓”的细碎声响，听起来就像牙齿啃碎骨头的声音，说不出的阴森恐怖。

　　“现在是晚上时间，只有食晶兽和魔纹蝙蝠两种类型的精英怪，我们必须在两个小时内通过这片晶石林地，找到下一处传送点。若是到了白天，这里的气温一旦降下来，灵魂使者就会出没，它们全都是隐形状态，碰上了会很麻烦。”

　　柒尘开启了鹰眼，一边在前方探路，一边提醒身后的队友，接着看到远处几只晃晃悠悠的魔纹蝙蝠低空飞行着，说道：“准备战斗，按照之前说的阵型散开！”

　　魔纹蝙蝠，黑暗生物，危险等级40。

　　这种生物带有声波攻击，弧度很大，覆盖的射程足有30米，若是站位不好，哪怕治疗小队全力施加治疗术也不见得能刷得起来。他们先遣队伍就曾两次灭在魔纹蝙蝠手里。他们现在八支团队进入这里，输出程度虽然大大提升，但遭受攻击时承受的压力也会成倍增加，而且因为地形的关系，全团相对分散，很容易发现两侧同时招引到魔纹蝙蝠的情况，到时就要被迫分别指挥攻击。

　　血煌是队伍当中唯一等级达到37级的防T，不在碾压范围之内，比起其他防T承受到的伤害要小很多，主力MT自然落在他身上。其他防T只能勉强拉住一头魔纹蝙蝠，而他能够拉住两头。

　　战斗开始后，包括血煌在内的十名防御职业分别朝五头魔纹蝙蝠奔去，为了避免声波攻击范围重叠，他们每人尽量将魔纹蝙蝠拉着朝向一面。不过，他们要面临一个问题，若要保持这种方式不出现意外，负责仇恨的五人必须站定身体不能移动，稍稍出现一点偏离，很有可能导致某个防T被秒杀，继而出现混乱状态，其余五人则是为了防止这种情况的发生随时准备强行将仇恨抢过来。

　　“保持身体对立，防T被撞倒后，另一个人立刻顶上，这声波技能间隔大概在25秒左右，但并不固定，所有人都保持阵型！”血煌将一头魔纹蝙蝠拉到团队前方的正中央，在防御的同时朝两边间隔相当的地面上划定活动圆圈和指向性箭头。

　　血染残阳负责近战指挥，柒尘负责远程攻击，整个战斗过程井然有序，根本看不出这是第一次全团猎杀魔纹蝙蝠。

　　系统提示：“你击杀了精英级魔纹蝙蝠，获得经验1055点……”

　　“很好，继续！”

　　血煌牵引的那头魔纹蝙蝠很快被集火击杀，他转身朝旁边的防T走去，将魔纹蝙蝠接了过来，并重新调整了位置，如此一来，他们的危险性就降了大半。五头40级的魔蚊蝙蝠生命值虽然高，但在八支精英团队面前却仍显微不足道，只是两分多钟就尽数解决。

　　每人平分的经验虽然很少，但魔蚊蝙蝠掉落深渊水晶和带特殊属性的装备，而且在这晶石林地中并非全无好处，一些长像特殊怪异的晶石树脚下多有珍稀的精良矿石，顺路采集也能得到不少，与桑莱斯相比，赫罗斯特尽管危险万分，好处也显而易见。


第607章 前往黑暗魔殿（中）

　　整个晶石林地寂静无人，永恒帝国倒不用担心遇到敌对阵营的玩家偷袭。深入晶石林地深处后，他们陆续发现一些从未出现过的剧毒草药，以及用于提升装备属性的动物骸骨，这些材料的功效比各拍卖行现存的材料要好得多，不过他们采集术的等级未达到宗师级，半数珍贵材料都无法采集。而且他们此次的目的是黑暗魔殿，因此没有逗留太久，只是沿路发现有材料才进行采集。

　　湘雨看着路边一株黑色的曼陀罗花，脸上表情充满惋惜，叹道：“这株魔化曼陀罗花居然是史诗品级，可惜我们采集不了。若是能完成御魔采集术就好了，可以无视材料的等级限制。”

　　花莫语也是一脸郁闷，说道：“影风确实在《伊甸园百科》里完整地描述了御魔采集术的获取过程，可是我们好几次尝试与采集师爱尤莎交谈都被拒绝，也不知道哪里出了问题。”

　　苏默不以为然道：“影风把攻略放上去，你就信以为真？我看他八成是留下某些关键环节不提，让我们白白浪费时间去寻找方法。若不然伊甸园十几亿玩家，怎么只有他学会御魔采集术？”

　　血染残阳挥手打断他的话，说道：“这你就说错了，以影风的为人，如果他不愿意透露，根本不会在《伊甸园百科》上花功夫。而且他平时大部分时间都在带团、练级，采集材料的事情都交由萤火虫佣兵团其他人处理，要么干脆发放雇佣任务。如果真如你所说，他故意隐藏某些关键环节，那萤火虫佣兵团是他一手创建，他何不把秘密告诉自己的成员，一劳永逸？可事实上萤火虫佣兵团的人也不会御魔采集术，由此可见能否完全这任务还看个人实力。”

　　“你说得影风就像个大善人似的，不管怎么说，穆修顿与那罗特都是敌对关系，他有那么好心帮我们？”苏默对血染残阳的话仍然不大相信。

　　血染残阳“哈哈”笑了几声，摇头道：“你对影风成见太深，把自己的眼睛都蒙蔽了。你可别忘了，赞比亚斯之所以能够与其他三大阵营保持平衡，那都是他的功劳。他不走商业公会道路，而是追求虚拟世界的极致技术，战神Mars说得没错，我们会长或许是最出色的团队领袖，但影风绝对是战斗领域的第一人！”

　　苏默并没有否定血染残阳的话，只是不满地嘀咕道：“现在伊甸园里基本上人手一本《伊甸园百科》，他就算不建商业公会也能发财，他的商业头脑都赶得上21世纪初的比尔盖茨了。”

　　“他有没有商业头脑我不知道，但以他在亚洲的地位，拍卖行对他来说跟一个玩具没什么区别。”血染残阳说完没再理会苏默，继续与血煌配合击杀食晶兽和魔纹蝙蝠。

　　一个多小时后，他们终于闯出了晶石林地，并在边沿找到了传送石，还没来得及高兴，所有人都被前方的火红光景震住了。一眼望去，凹凸不平的盆地上全是散发着红光的石块和泥土，还有不少风化的巨兽骸骨，形态千奇百怪。周围景象看似毫无生机，若细看却能发现泥土中有不少细小的甲壳生物在钻动。而在更远方的上空是一片不断翻滚着的紫色雷云，云层紫光闪烁，不时有雷电垂直落下，隐约能够听到轰鸣之声，在电光的映照下，他们看到一座巨大的暗红建筑屹立在紫雾之中，顶端没入云霄之内，委实不知有多高。

　　“那就是黑暗魔殿？”

　　许多成员眼神中都流露出一丝惧意。与昏暗无光的海域相比，黑暗魔殿无疑要宏伟几十倍，内中的空间可想而知。柒尘开启鹰眼效果，注意到黑暗魔殿外似乎存在一道电网屏障，神色凝重地道：“黑暗魔殿有结界保护，要进去或许有点困难。”

　　血煌目光微凝，说道：“不管能否进去，我们先找到集结石再说，这处盆地看似风平浪静，说不定暗伏危机，大家一会都小心点。”

　　众人精神一振，开始向血煌身后聚拢。队伍缓缓向前行进，九十余名弓箭手和猎人分成三大组在前头探路。走了几分钟，没有遇到任何异况，各人心中都有些诧异。

　　“奇怪，怎么一只小怪都没有呢？难道这里已经是黑暗魔殿外围区域了？可是还有那么远，这要走多久才到……”苏默话还没说完，队伍脚下的泥土突然传来一阵异动。

　　“哗啦哗啦……”

　　十余条高逾十米、直径两米有余的虫形生物在人群中破土而出，泥土和碎石被抛向半空，溅着众人满头都是泥土。这些虫形生物有着蜈蚣一样的脑袋，头部下段的两侧分别长着三根黑亮锋利的尖刺，除了背部的硬壳，其余地方排满锋利的倒钩，情状可怖。

　　掠食地虫，黑暗生物，危险等级40。

　　“我的妈呀！”

　　许多成员被突然出现的掠食地虫吓了一跳，忍不住发出一声惊叫。掠食地虫钻出地面后，没等人群的防T反应过来就用庞大的身躯横扫一圈将附近的玩家撂倒，接着张开口中的一对尖齿向目标咬去。

　　利齿擒咬，—2000，—2000，—2000，—2000，—2000……

　　被咬中的玩家生命值成段掉落，哪怕使用治疗石也只缓一、两秒，而身体被巨力按压在地面，根本动弹不得，短短五、六秒，便有十余名玩家阵亡。掠食地虫这种攻击方式是捕食行为，面对大型的生物时采取围攻的手段，利用埋在地面下的半截身躯固定身体，死命咬住猎物不放直至猎物死亡为止，而对于小型生物则更为干脆，只要被咬住必死无疑。

　　“牧师、圣骑士快用防御技能！”血染残阳听到阵亡提示音，连忙在团队频道里大喊。

　　接着便听海帆说道：“保护之盾无效，它们尖齿咬进身体后被默认为硬性攻击！”

　　“伤害吸收也不管用！”另一名牧师接话道。

　　“妈的，这些都是什么怪物！”血染残阳涌出一股怒火，挥动重剑朝一条掠食地虫身躯砸去。

　　“铮！”

　　一声钢铁相交的脆响，他整个人都被弹了回来，而伤害记录上显示着1点的伤害值。

　　“物理免疫？”血染残阳心中惊骇，大声提醒道：“物理职业组成防御墙，让法系职业攻击！”

　　魔法技能对掠食地虫有一定的伤害增幅，但它们身躯太过庞大，扫荡的攻击无法阻挡，短短半分钟，就有四队玩家阵亡，令得在场众人都一阵胆颤心惊。

　　“不要乱，它们身体都固定在地上，以团队的形式围着一圈，防T分站四个方位！”血煌迅速做出决策。

　　防御职业在团队作战的作用之所以无可取代，除了本身防御属性高过其他职业外，最重要的还是他们拥有“铜墙铁壁”或“坚固堡垒”的技能，可以免疫撞击效果，使得局面不会太过混乱。炎峰的沉沦铠靴附带的“沉沦之地力量”也拥有类似的效果，所以他才能像防御职业那般扛住大型生物的攻击。

　　血煌提出的防御站位极为有效，不一会儿，八支团队的阵型稳定了下来，阵亡数量骤减。掠食地虫攻击方式很单一，除了利齿擒咬和扫荡技能外，还有一个毒气蔓延技能，利齿擒咬伤害固然很高，但在防备状态下，咬在防御职业身上很难至死。掠食地虫露出地面的半截只有十余米，扫荡的范围极为有限，物理攻击既然无法，血煌索性将近战队伍撒出了战圈，而毒气蔓延只附带缓慢动作、持续扣血效果，如果防御得当，肯定能够扛下来，只是花费的时间比较长而已。


第608章 前往黑暗魔殿（下）

　　系统提示：“你击杀了精英级掠食地虫，获得经验2110点……你击杀了精英级掠食地虫，获得经验2110点……”

　　“呼……”将最后一条掠食地虫击倒在地，众人才长长舒了口气，回想刚才的战斗都有些心悸，若不是血煌指挥及时，只怕阵亡情况更加严重，甚至灭团。

　　“妈的，这些地虫真恶心，出现时没有半点预兆，而且还对物理攻击免疫！”一名狂战士怒骂着朝一条掠食地虫的尸体踢去，接着又“哎哟”一声痛叫，引得周围成员一阵莞尔。

　　“咦？这是什么东西？”那狂战士拿起一个腥红的囊状物体，脸上愤怒之色很快被兴奋取代，“这是地虫的毒囊！”

　　“毒囊？”众人目光纷纷落到掠食地虫的尸体边。

　　花莫语捡起一个毒囊，看完上边的信息后，说道：“这是精良品级的毒物材料，具有掠食地虫技能‘毒气蔓延’相同的效果，制成毒药涂沫在武器或箭矢上，在命中目标后可以令目标动作迟缓并持续扣血，应该比迟缓药剂还要好得多，这一个毒囊可以做出十瓶剧毒药剂。”

　　一条掠食地虫的毒囊做十瓶剧毒药剂，这十余条掠食地虫便是百余瓶剧毒药剂，加上掠食地虫背部的硬壳材料和掉落的装备，也得勉强弥补一点损失。待所有阵亡的队员使用复活石重新站起来，血煌问花莫语道：“刚才战斗死亡了多少人？”

　　“78个，这数量太大，十分钟内我们不宜继续前进。这些掠食地虫一般情况下埋于地底，我们使用探查技能根本察觉不到它们的存在，而且都是等我们进圈套才突然钻出来攻击，就算有防备也很可能出现损伤。”花莫语脸色颇为无奈。

　　血煌眉头深锁，望着四周的地面陷入沉思，明知道在这种时候必须争分夺秒，但眼前的情况确实让他们不得不有所顾忌。血染残阳见他良久没有说话，问道：“会长，是不是发现什么？”

　　血煌右脚踩了踩被掠食地虫翻动过的地面，反问道：“你觉得我们脚下的泥土跟之前走过的地方有什么不同？”

　　血染残阳一愣，学着血煌的方式试着踩了几下，顿时双眼一亮，兴奋地道：“这里的泥土要比刚才的松软！”

　　血煌点头道：“没错，我们一路走来，注意力都放在可见的事物上，因此没有察觉。这些掠食地虫很难缠，以我们现在的配置不可能安然通过。等会我们多注意脚下的泥土，说不定能找到避免掠食地虫的方法。”

　　弓箭手和猎人小队得到提醒，时不时踩上一脚检察地面泥土的坚硬度。不久，柒尘转头对血煌说道：“会长，这些泥土果然不一样，我们现在走的地方明显要坚硬许多，我猜掠食地虫都分布在软泥地下，如果我们能找到一条硬泥路，或许能避开它们的突袭。”

　　血煌满意地点了点头，心中再无疑惑，在团队频道里说道：“恢复之前的队形，留心两边的动静。”

　　接下来的路上，他们专挑硬地走，虽然周围到处都是软泥，但仍能找到连成一线的硬泥路，偶尔因为硬泥路过窄而将地下的掠食地虫引上来，不过掠食地虫都在一个侧面，对付起来要容易得多，若不是急着赶路，他们还真想留下来收集掠食地虫的毒囊，这种带双重效果的剧毒材料绝对多多益善。

　　黑暗魔殿外的盆地生物种类繁多，而提供经验的危险生物有上百种，大半都是普通怪，他们陆续引到不少精英怪，尽管仍有成员阵亡，但跟初次遇见掠食地虫的时候相比，却要轻松得多。

　　随着队伍不断前行，黑暗魔殿越来越近。此时，他们已经清晰地看到罩住整座建筑的黑暗结界，那是一层薄密的淡紫色电网，时断时续。

　　“差不多到了，马上就要进入黑暗魔殿！”

　　一想到永恒帝国会是第一个进入黑暗魔殿的公会，众人都有些兴奋起来，脚下的步伐加快了几分。经过几个小时的战斗，他们对盆地的精英怪已经很熟悉，前进丝毫没有遇到阻力。当队伍走到距离黑暗结界还有数百米远时，所有人都默契停下脚步，他们一致认为这道雷电屏障绝不简单，因此不敢过分靠近。

　　“你们暂时不要过来，我上去看看。”血煌交待了一句，接着朝前方一步步迈进。

　　身后一名防骑士连忙走上几步，抢在他前头，说道：“会长，还是让我去吧。”

　　伊甸园开放到现在，血煌在等级排行榜的位停车场一直在第三位之后排徊，始终落后于战神Mars和月无痕之后，甚至还有被韩玥茹和烽火狼反超的趋势。5％经验值对于巅峰玩家而言极为珍贵，这名防骑士是希望血煌尽量避免经验损失，能够继续维持排行榜上的名次。

　　血煌伸手将那防御士拉了回来，神色坚毅地道：“影风带团的时候向来都是身先士卒，我作为永恒帝国的会长，难道要被他比下去吗？”

　　说罢脚步加快，大踏步走向黑暗结界。众人被他的话激起一丝血性，心中的惧意渐渐消散，不约而同地跟了上去。身为世界第一公会的成员，他们都有自己的骄傲，既然会长带头冒险，他们又有何不可？

　　血煌走在黑暗结界边上停了下来，手掌平平向前推，在触碰到淡紫色电网的瞬间，身体打了个机灵，只感一种奇妙而温和的电流从身体流过，周身舒泰，整个人都变得轻盈起来。

　　“雷电翅膀！”一些成员看到穿过黑暗结界的同伴背后都出现一对淡紫色的羽翼，不禁发出一声惊叹。

　　“有趣，太有趣了！”柒尘附上翅膀后，脑海中立刻出现一种奇妙的感觉，就像背后的翅膀原本就是他身体的一部分，可以随意控制。他双脚一蹬，身体瞬间窜到半空中，接着翅膀平伸，缓缓滑落。

　　一时间，大部分人都被这种新奇的感觉引起深厚的兴趣，纷纷尝试着飞翔。空气中淡紫迷雾缭绕，众人彼此之间的身影有些模糊，只是看到满天飞舞的雷电翅膀，如梦如幻，好不自在。血煌猜想这对翅膀定然有其意义，因此也没有喝止，让他们熟练控制飞行。

　　几分钟之后，柒尘在团队频道里喊道：“找到集结石了！”

　　闻言，众人径直朝柒尘所在的位置飞去。黑暗魔殿集结石的形状与象牙塔、斯普伦德、桑莱斯集结石的形状完全不同，集结石本身是一座雕像，若不是柒尘靠近观看，绝难料到这就是集结石。

　　“这是大魔王摩洛克，在希腊神话中代表暴食！”血染残阳一眼就认出雕像的外表。

　　血煌问道：“你知道这大魔王的来历吗？”

　　“在希腊神话中存在七个大魔王，梅菲斯特·费雷斯、贝鲁塞巴布、莉莉斯、阿拉斯特尔、摩洛克、贝尔菲高尔和贝黑摩斯，他们分别代表骄傲、嫉妒、懒惰、愤怒、暴食、欲情和强欲，或许这座黑暗魔殿只是七大魔王的一个分殿。”血染残阳一五一十地讲述自己了解的关于希腊神话七大魔王的传说。

　　……


第609章 魔殿守卫（上）

　　在古老的闪族文化中，摩洛克是一个与火焰密切相关的神祗，曾一直被人们称为火神，而现代人都将其称之为“炎魔”。大魔王既然有七个，不难想像黑暗深渊共有七座黑暗魔殿，这处魔洛克的魔殿只是初始的异域空间，只要闯过一关，下一个大魔王的魔殿才会开启。

　　血煌听完血染残阳的描述，分析道：“大魔王摩洛克既然被称之为炎魔，那他拥有的技能也一定跟火焰有关，这座黑暗魔殿里的精英怪和BOSS多半也是火系。我们的团队配置应偏向火焰抗性的火系元素师和冰霜伤害加成的冰系元素师，法系主控制，物理主输出，这样应该能达到最大的效益。”

　　血煌的判断极为精准，伊甸园法系类型的生物通常防御薄弱而魔抗高，物理职业输出会比法系职业强些，同时为了避免受到高爆发的魔法伤害，控制技能在战斗过程中极为重要，尤其是在对抗高攻击力的BOSS时往往能收到奇效。

　　永恒帝国几名骨干为了做万全准备，一边讨论黑暗魔殿的情况，一边从伊甸园资料介绍中了解相关的信息。血染残阳突然问道：“会长，影风带团闯域空间，不管什么难度，全都是一次通过，若是他来打黑暗魔殿，你说他会做什么部署？”

　　血染残阳的话将众人带入沉思，他们在网游浸淫数年之久，自然能猜到炎峰能够顺利通过英雄困难以上的域空间必定有其诀窍和倚仗，否则个人实力再高也很难闯过去。血煌琢磨道：“首先必须承认，影风自身的职业角色拥有超常的防御、输出和控制能力，无论哪一项都不比我们的专长职业低，毫不夸张的说，我、血染残阳和花莫语三人连合起来，在团队作战中的作用也未必及得上他，毕竟我们是三个人，技能配合得再完美也不及他一个人施展。将他个人的能力甩开，据我了解，萤火虫佣兵团最初成员只有蓝鸟工作室的人，他们并非精英工作室，除了那名神圣牧师天赋卓绝外，其余人网游技术原本很一般，因此影风前期只是带领少数几个技术一流的人硬闯幻境试练和黑暗海域。萤火虫佣兵团成长到这个地步，可以说是他一手带起来的，估计整体实力已经接近诸神黄昏精英团的程度。不过，他们人员还未达到一个团的上限，进入桑莱斯后基本上都是同诸神黄昏、铁血苍狼联合攻打大型域空间，单论实力已经比我们强出许多。”

　　血煌说到这里，脸上出现一丝无奈，只恨穆修顿为何没有实力精湛的非商业公会与他们永恒帝国合作，接着话锋一转，说道：“但这并非决定性的因素，我想影风的剑士职业或者其他几位隐藏职业拥有很强的技能光环，使得整个团队防御和输出都大大提升。”

　　众人闻言都是一震，脸上尽皆露出恍然之色。血染残阳回忆中心资源区的战斗情景，说道：“剑士职业技能确实很特殊，那个圣洁之域能够免疫任何黑暗魔法技能，我们巫师和牧师对他一点办法都没有，而且我听说他的攻击光环‘战神斗志’使团队成员物理和法系攻击力提高10％，这在面对高防御、高魔抗的BOSS时有决定性的意义，至于其他隐藏职业，也许未必及得上影风剑士职业强大，但也应该存在特殊的技能光环。”

　　“那这么说来，就算他们攻略与我们相同，通过的可能性也比我们高了？”湘雨震惊的语气中带着一丝妒忌之意。

　　血煌摇了摇头：“并非如此，从《伊甸园百科》提供的攻略看，影风拥有惊人的判断力，甚至让人觉得不可思议。”

　　苏默质疑道：“会长，你确定那些攻略都是影风一个人想出来的吗？也许是烽火狼或者洛神呢？”

　　血染残阳知道他曾几次被炎峰秒杀、心中存有怨念，哑然失笑道：“在《神域》的时候，我们和诸神黄昏、铁血苍狼竞争还少吗？烽火狼和洛神固然精明干练，但还没恐怖到这种程度，否则他们岂不早早超越我们永恒帝国成为世界第一公会了？”

　　血煌见大家脸色有些颓然，打断道：“好了，继续讨论这个没有意义，影风的策略虽然绝妙，但他本身的职业太特殊，并不适合我们公会，大家先熟悉一下这里的环境，准备进入黑暗魔殿。”

　　经过刚才短暂的试飞，他们基本熟练了附加羽翼的状态，开始按照各自团队调整队形，整齐有序地向迷雾中央飞去。随着队伍靠近黑暗魔殿，前方的景象渐渐变得清晰，一名弓箭手喊道：“大家快看，魔殿大门好像有什么东西！”

　　那是一个浑身漆黑、双臂四足、有着一对宽大龙翼的庞然大物，只是看起来像静止不动的雕像，湘雨细瞄了一眼，毫不在意地道：“应该是象征性建筑，在伊甸园世界里，这些元素从来不缺乏……”

　　他话音刚落，众人耳边陆续响起一声系统警告：“你将面对的是王级生物，请马上做好战斗准备！”

　　“王级生物？！”

　　前方几排玩家连忙停了下来，但还是被后边的人撞了出去，队形一下子完全散乱。不少玩家还以为是自己错觉，相互询问道：“你们听到了吗？好像是王级生物的提示，在哪里？”

　　全会成员惊疑地环视周围，寻找可疑的物体，可左右两边空空如也，什么也没有，他们目光最后都落向魔殿大门的“雕像”上。

　　“呜……”

　　天空中响起一阵低沉的鸣叫，那是一种来自地狱的声音，让人听得全身毛骨悚然，接着看见那庞大的“雕像”突然动了起来，身体发出“咔嚓咔嚓”的骨响，表面的缝隙中隐约可见燃烧的火焰，脚底下现出一个暗红光环，每跨出一步便燃起一片黑色的火焰，双眼睁开的瞬间，一团紫红烈焰喷涌而出，情状可怖。

　　“这是什么怪物？”一名少年发出一声惊呼。

　　柒尘定眼细看，声音凝重地道：“幻境试练最后一关‘黑暗裂缝’的BOSS……看守者佩内洛普！”

　　湘雨疑惑道：“看守者佩内洛普？我看不大像啊，外形虽然差不多，也是带着火焰光环的，但模型大了许多。”

　　“是看守者佩内洛普没错，在新增的剧情中，它被象牙塔的勇士打败后开启了黑暗深渊的传送门，跟着摩洛克魔王从传送门走出来，将它的生命力焚烧殆尽。不过，它拥有黑暗深渊的不死之血，魔洛克魔王的恐怖魔焰只是焚尽了它的灵魂，它的躯体最后回到黑暗深渊，成为一具没有灵魂的不死生物，力量大增！”花莫语对幻境试练的剧情有很深刻的了解，因此十分肯定。

　　事实上，在黑暗魔殿的剧情中，看守者佩内洛普确实作为不死生物成为第一座黑暗魔殿大门的守卫，阻挡前来攻打黑暗魔殿的玩家团队。它的存在意义只有一次，当它被击败后，黑暗魔殿才会彻底打开。

　　永恒帝国众人根本没有考虑的时间，他们看到看守者佩内洛普挥动手中的长柄剑，跟着原本温和的空气突然变得炎热起来，周围的空气燃起一团团黑色火焰。

　　【地狱烈焰】，—743，—810，—684……

　　花莫语发现状况后，连忙大喊道：“这是地狱烈焰，快闪开！”

　　地狱烈焰是触碰类型的技能，每秒扣除10％的生命值，伤害值无视体质高低。他们虽然知道厉害，但整个上空都遍布黑色火焰，想躲都难，加上队形大乱，群体治疗根本无法覆盖全团成员，十余秒之后继续有玩家阵亡。


第610章 魔殿守卫（下）

　　“花莫语，团队暂时交由你指挥！”血煌果断做出决定。

　　花莫语在了解幻境试练的剧情时，也曾详细研究过里边每一个BOSS的技能情况。他对看守者佩内洛普的技能非常了解，心中有种很不好的预感，但现在战斗在即，根本没有后退的可能。

　　“海帆，持续治疗我！”

　　他在团队频道里喊了一声，接着说道：“大家先按小队形式分散开，尽量不要靠近黑色火焰。影风在《伊甸园百科》里留下关于看守者佩内洛普的战斗记录，它的技能主要有地狱烈焰、死亡焰祭和喷射火焰。地狱烈焰是触碰型伤害，秒伤10％生命值；死亡焰祭属于范围技能，施法距离23米、黑焰直径约十五米、瞬间伤害20％生命值；而喷射火焰是持续状态的高伤害技能，最为麻烦，我们在半空中不好闪避，要是全吃中，血量单刷都刷不起来。各防御职业保持好自己的小队，由会长负责主仇恨，我们尽量拖延战斗时间，将它耗死！”

　　他所说的消耗打法是在最恶劣的情况下才采用，众人初时以为他是在危言耸听，但很快就领教到看守者佩内洛普的恐怖，死亡焰祭在幻境试练的黑暗裂缝中原本是覆盖地面的效果，如今却变成吞噬空间的黑焰球体，十五米的直径，若是刚好被罩在中心，还没飞出来就直接烧成灰烬。

　　不到一分钟，他们就阵亡了五支小队，损失情况比初次撞见掠食地虫还要严重，而且恶劣状态没有丝毫减少，尽管知道看守者佩内洛普的技能，但真正战斗起来却是两回事，面对灵活性极高的喷射火焰，他们根本束手无策，花莫语的指挥只是让团队的阵亡速度降到最低而已。

　　看守者佩内洛普现在显示的类型是不死生物，危险等级也提升到40级，攻击力达到惊人的4700点，只要触发爆击，防御职业以外的玩家直接秒杀。它手中的长柄剑是条龙的脊骨形状，长度有十几米，随意挥动一下就能打下几个人，没过多久，地面上就出现了一堆拆翅的天使，再也飞不起来，好些人落在看守者佩内洛普脚下，被活生生踩死。

　　“这么恶心的王级生物，影风那个变态是怎么以一人之力击杀的？”

　　面对看守者佩内洛普那恐怖的威压，他们都感到深深的震撼，甚至生出放弃反抗的念头。血煌此时也知道以当情的状态，根本不可能拿下看守者佩内洛普，在团队频道里喊道：“大家别慌，看好地狱烈焰，我们先退回集结石那里！”

　　他看到那些黑色火焰都停在空中不动，因此想赌一把，如果能摆脱地狱烈焰的笼罩，或许还有一线生机，尽量避免经验和装备的损失。不久，后边的玩家兴奋地道：“已经脱离地狱烈焰的范围了！”

　　看守者佩内洛普奔跑速度并不如他们飞行速度快，不过他们还没来得及高兴，便见看守者佩内洛普背上的龙翅突然燃烧了起来，庞大的躯体腾空而起，如风一般向他们追来。

　　“我操，这他妈的什么情况？《伊甸园百科》里可没说它会飞！”花莫语瞧得看守者佩内洛普的状态，忍不住爆了一句粗口。

　　巨型的龙骨长柄剑摧枯拉朽般扫荡着空中逃窜的玩家，如同拍打苍蝇，一下好几个。堂堂永恒帝国，还是第一次因为被游戏BOSS打得大败溃逃，待得他们逃回集合石的安全区域，剩下的团队人数已剩下不到三分之一。等看守者佩内洛普重新回到原处，阵亡的玩家才从神石传送回来。

　　“会长，这黑暗魔殿比我们想象中要麻烦得多啊。”血染残阳一脸郁闷地道。

　　血煌也是眉头大皱，他们这次准备非常充足，按照正常情况，从最初的普通难度开始，绝没有灭团的道理，可惜计划赶不上变化，他们做梦也没想到这黑暗魔殿的守卫竟是一个王级生物。

　　“王级生物啊，怎么可能打得过！”

　　大部分人心里都有暂时撤退的想法，但会长没有开口，他们谁也不敢提。血煌转身望向陷入思索中的血染残阳，问道：“你怎么看？”

　　血染残阳右手托着下巴，琢磨道：“黑暗魔殿是异域空间，面向伊甸园所有玩家，按理说不可能出现王级BOSS……我觉得这可能是一把钥匙，将它击杀后或许能得到特殊的装备或物品。而且一定存在什么方法避免触发它，否则黑暗魔殿只是一个摆设，伊甸园内绝大多数团队都不可能闯进去。”

　　血煌对他的分析极为认同，更加坚定了击杀看守者佩内洛普的决心，说道：“雷帝曾带领海之泪打通了幻境试练的黑暗裂缝，我相信我们永恒帝国也能做到。虽然说现在的看守者佩内洛普情况比以前要复杂得多，但它既然被设计出来，就一定有击败它的方法。花莫语，你对它的情况最为了解，不妨分析一下。”

　　“好的。”

　　花莫语点了点头，将《伊甸园百科》中关于看守者佩内洛普的资料调了出来，并根本当前情况做了详细的分析，最后说道：“战斗过程中存在很多不安因素，首先是飞行问题，看守者佩内洛普的地狱烈焰和死亡焰祭都是固定位置，还能勉强应付，但喷射火焰直接锁定目标，以我们现在的飞行速度，只要初时被喷中，接下来基本摆脱不了，没有圣骑士的保护之盾，那就是个必死的下场；其次是近战输出，它的身体太过庞大，动作看似笨拙，其实比我们谁都要快，倘若不能做到预判闪避，肯定会被击中，碾压加成下的爆击，就算是防御职业也承受不了；最后一点，也是最关键的，它跟我们一样也可以飞行，MT拉仇恨的范围很可能要扩大到空中，这不比平地可以随时转变方位，而且铜墙铁壁和坚固堡垒在空中无效，MT位置很容易发生改变，到时我们全团都得跟着移动。”

　　这三个问题无疑都是致命缺点，血煌作为永恒帝国的团队领袖兼主力MT对此再清楚不过，尤其是最后一点，MT是团队战斗的支柱，高效的团队输出需要相对稳定的环境，如果做不到这一点，极有可能灭团。他见血染残阳等人投来询问的目光，摇头叹惜道：“在没有完全熟练飞行技巧之前，避开攻击的可能性很低，而大门外的场地空旷，没有可以利用的条件，保守估计，维持位置平衡的几率只有三分之一，如果加上前两个问题，我们最多只有一成机会拖住它。但它的生命值情况还没有确定，能不能持续到战斗结束还不得而知。”

　　“最多一成……”

　　众人一脸错愕，不过转念想到现在的看守者佩内洛普毕竟高出他们四个等级，若是抛开碾压伤害的因素，他们通过的机会绝对要大很多，可惜时不待人，他们等不到全团成员提升至37级再过来。血染残阳说道：“拼吧，若是能够在十次之内将它击杀，也值得！”

　　“对，怎么说都得拼一拼！”团队的气氛再次活跃起来。


第611章 阳光居的生活

　　陈诗瑶昨晚在拍卖分行门外等候良久，始终没有消息，正准备赶去雷鸣谷，晓风才传回炎峰退出伊甸园并安全醒来的消息，心中的担忧才消散了些。接下来的一整个晚上，她都是无精打采地猎杀冒险区域的野怪，对于前来搭讪的玩家也毫不理睬。她心中一直很纠结，很想放弃之前的决定，前往杨家看望炎峰。

　　“他现在和韩玥茹在一起，一定很幸福，我不该再去打扰他……”

　　一想到这里，她终究还是忍了下来。早晨醒来，她做的第一件事情就是登上阁楼，用那部望远镜观看炎峰房间的情况，可惜只看到侍女在整理房间，不禁有些失望。这时候，楼梯口走上来一名三十出头的妇女，身材微微发福、面形圆胖，脸上挂着笑容，属于那种热情、勤快的类型。

　　这妇女名叫欧阳萍，三年前丈夫因为飞行事故不幸身亡，家里只剩她和不到两岁大的儿子，虽然从丈夫的事故中得到一笔不小的赔偿金，接下来的两年，为了照顾儿子，她一直没有找工作。但南都城毕竟是高消费的富裕城市，她的积储很快花完，不得不考虑生计问题，因此将儿子安置在幼儿园后，她就去做帮佣工作。原本她没想过要做全职佣人，但二环路别墅区的全职佣人报酬很高，是普通全职佣人的几倍，因此她才下定决心接下来，托相邻的熟人代为照顾儿子。

　　“陈小姐，早餐已经做好了。”欧阳萍只在普通家庭做过帮佣，到城中心区二环路这种豪宅做全职佣人还是第一次，这还是托巫映玉介绍的福，因此说起话来毕恭毕敬的。

　　“嗯。”陈诗瑶心不在焉地应了一下，起身随她走下楼去。

　　早餐也是一些普通家庭常吃的样式，不过欧阳萍做得非常用心，色香味俱全。陈诗瑶见她神色拘束地站着，说道：“萍姨，坐下来一起吃吧。”

　　欧阳萍回道：“陈小姐，我没关系的，您自己先吃。”

　　陈诗瑶坚持道：“坐下吧，我家里也是这样子的。”

　　欧阳萍有些半信半疑，心想像陈诗瑶这般出身富裕的人怎么会和下人一起吃饭？不过既然女主人这么要求，她也不好拒绝，只是吃饭仍然是小心翼翼的。

　　陈诗瑶吃了几口，突然说道：“萍姨，你家离这里有点远，你孩子现在不到五岁，将他一个人留在家里不太好，不如把他接过来吧。”

　　欧阳萍一脸惊诧，随后摇头道：“这怎么可以，我只是你的佣人，把孩子接到这里不太方便，而且他还要上幼儿园……”

　　陈诗瑶没等她说完，打断道：“既然把他接过来，那自然就不能去那边的幼儿园了，这套别墅留有两个学籍空位，可以让他到这里的海风幼儿园，你觉得怎么样？”

　　“什……什么……”

　　欧阳萍神情呆滞，一时有些反应不过来，结结巴巴地道：“陈小姐，你……你说的……是真的吗？”

　　“自然是真的，我询问过了，这里的幼儿园是别墅区指定的，里面的开销来源于物业管理费，空置着也是浪费。”陈诗瑶脸上露出淡淡的笑容，左手轻轻抚摸着自己平坦的小腹，“而且，等你孩子五岁后，他也该出世了，正好过了五年的规定……”

　　陈诗瑶这两天观察欧阳萍的为人，觉得她做事认真，对自己也极尽照顾，是个值得信任的人，让她儿子搬过来倒没什么不妥。当然，这还有另一个原因，欧阳萍是单身家庭，她想到自己未来也是一个人抚养孩子，顿时起了怜悯之心，想让他们母子好过一些。

　　欧阳萍沉浸在惊喜之中，也没有注意到陈诗瑶后边话中的意思，情绪激动的握住陈诗瑶的手，几乎要跪下地来：“陈小姐，谢谢您，真的太谢谢您了……”

　　若不是想着攒点钱，将来好让儿子获得更好的学习条件，她也不会接下巫映玉的委托，但母子连心，她心里还是对儿子很不放心。如今陈诗瑶提出让她把儿子接过来住，又提供免费的幼儿园，解除了她所有的担忧，她自然是非常高兴，心中对陈诗瑶充满感激：“陈小姐真是个大好人，是上天对我们母子的眷顾。这回可真要谢谢小玉，如果没有她介绍，我根本不会遇到陈小姐……”

　　欧阳萍想起陈诗瑶平时文静的样子，尴尬地道：“我儿子有点调皮好动，陈小姐你会不会不喜欢……”

　　“小孩子要活泼一点才能健康成长，有你照看着，我很放心。”陈诗瑶毫不在意地道。

　　吃完早餐后陈诗瑶又回到楼上，这两天除了外出运动，她基本上都待在那间阁楼里，回忆着这近两个月来与炎峰相处的点点滴滴。心血来潮之时，就用彩笔在画板上描绘着炎峰的模样，渐渐的，这种绘画的方式成了她一种心灵的慰藉，每当她投入到绘画当中，中心那伤痛的感觉就会被淡忘。彩笔绘画她小学时期接触得比较多，上高中后基本没有再触碰。起初她画得很生涩，经过几天不停的绘画，她慢慢找回以前的感觉，画出来的人物越来越形象。

　　她绘画的风格比较可爱，每次画完，看到变得可爱的“炎峰”，脸上自然地流露出一丝微笑，她用这种方式表达自己对炎峰的爱，同时也用这样方式治疗自己的乡思病。

　　得到欧阳萍的同意，陈诗瑶下午就办理了幼儿园转移手续。

　　欧阳萍拿到证明书后，满心欢喜地回家接儿子，她相信陈诗瑶的人品，因此决定把租房退了，如此不仅能省下一笔高额的培幼费，还能省下房租钱。最重要的是，二环路别墅区的海风幼儿园在南都城的培幼水平是顶尖的，其他住宅区的家庭挤破脑袋都进不来，这么难得的事情她做梦都会笑醒。

　　陈诗瑶在阁楼上待了一个下午，从玻璃窗前望见欧阳萍牵着一个模样秀气的小男孩朝阳光居走来，起身走下楼去。

　　“亮亮，我们现在搬到姐姐家里住，一会见姐姐要有礼貌，不许调皮，知不知道？”

　　欧阳萍一边牵着儿子慢慢向前走，一边谆谆教导，生怕给陈诗瑶留下不好的印象，见陈诗瑶走出大门，连忙对儿子说道：“叫姐姐。”

　　小男孩抬起头，看到陈诗瑶秀美的笑容，心底里自然产生亲近之感，稚声稚气地喊道：“姐姐好！”

　　陈诗瑶微笑着点了点头，用平缓的语气问道：“告诉姐姐，你叫什么名字？”

　　“我叫苏亮亮！”小男孩提高了嗓音。

　　“亮亮是吗？姐姐送你一份礼物。”陈诗瑶说完，领着小男孩走回屋里，递给他一份画具。

　　她原本买了很多套画具，猜想幼儿园里平时都有绘画活动，便送给小男子一份，其中也有让欧阳萍节省开支的意思。画板、画纸和画笔都十分精美，而且带点卡通意味，小男孩接触过不少画具，但还是第一次看到这么漂亮的画具，顿时兴奋地叫道：“哇，好漂亮！”

　　“喜欢吗？”陈诗瑶看到小男孩开心的样子，心中涌起一股母爱，脑海里幻想着将来自己与孩子也是这般情状，那该有多幸福？

　　“喜欢！”小男孩认真地点了点头。

　　欧阳萍见儿子对陈诗瑶亲近的态度，心中大定：“亮亮对陈小姐一点也不排斥，应该会很听话。”


第612章 最后关头（上）

　　睡眠功能障碍事件在伊甸园里引起了不小的波澜，尽管官方最后将事情解决并做出了解释，但仍有不少玩家对四大游戏公司提出游戏安全方面的质疑。

　　而亚网受到杨氏集团律师团的压力，不得不组织谈判团前往南都交涉，带队的人还是亚网的外交部部长马业思。林云作为炎峰事件处理成员之一，得到严彪授意一同前往。但谈判过程并不顺利，因为炎峰在无法退出睡眠状态下还遭遇到歹徒的刺杀。马业思在了解到对方律师团是依照杨氏集团的章程而采取的行动后，主动提出与炎峰交谈的请求。

　　炎峰在那段时间里意识虽然一直处于失控状态，但多少能猜到问题的根源并不是亚网系统异常，因此没有拒绝与马业思面谈。马业思很好的利用林云与炎峰之间的关系，让林云参与到谈话当中。

　　炎峰也瞧出他们的用意，来了个顺水推舟，很快结束谈判。结果是亚网为炎峰免费制定一套特殊游戏设备，并答应扩展亚网在伊甸园里的虚拟商业领域分别提升杨氏集团的多元化服务和拍卖行交易，而条件是炎峰能够继续在伊甸园中带领萤火虫佣兵团参与域空间的活动，以稳定玩家的心态。当然，这事情不是亚网一方的责任，其余三大网游公司也做出相应的补偿。巨塔原本与炎峰有合作关系，因此只是在原有的基础上继续对拍卖分行进行扩充和减免收费标准。暴风和星河则比较干脆，分别为炎峰的萤火虫佣兵团提供一百套新研发的游戏设备，并且答应在官方首页上宣传《伊甸园百科》，将合作升级到官方级别。

　　所有的事情都是米洛一手造成，结果却由四大网游公司来收拾烂摊子。炎峰本来不打算追究，但既然对方主动提供优惠条件，他也乐意接受，怎么说自己都被监视了两个月，这些好处全当作“隐私费”。而四大网游公司那边也是松了口气，他们原本还担心要被狠狠地宰一刀，炎峰的干脆倒让他们有些意外之喜，内部开始决定与杨氏集团交好，着手准备进一步合作。

　　严梦琳看到亚网公布的最新消息后，对炎峰的决定很不理解，发来通讯问道：“你也太大方了吧？他们把你整得差点丧命，你就这么轻易放过他们？”

　　炎峰反问道：“那你觉得我应该怎么做？是要弄得他们破产吗？”

　　严梦琳一时答不上来，说道：“你好歹也是杨氏集团的控股人，以你的身份，完全可以狠狠地敲他们一笔，弄个百来亿也可以啊。”

　　她聪明睿智，自然知道事情没有这么简单，这般说也是想替炎峰出气而已。

　　“你觉得一百亿重要，还是一个拍卖行和一本《伊甸园百科》重要？”

　　炎峰从炎冰口中了解到昨天她照顾自己的事情，知道她是关心自己，但不愿在这话题上继续纠缠，一脸认真地道：“昨天谢谢，要不是你过来，说不定就要出事情。”

　　严梦琳与他接触了这么久，还是第一次听到他发自内心的真诚感谢，心中不禁感动，表面上却装作毫不在意，说道：“光说谢谢有什么，怎么也得用实际行动来表达。”

　　炎峰一愣，问道：“你要我做什么？”

　　“跟我约会一天，如何？”严梦琳半开玩笑半认真道。

　　“这是你的真心话吗？”炎峰温和的表情立刻变回淡漠。

　　严梦琳看到他这般反应，心里很不痛快，嗔怪道：“韩玥茹跟你自小认识，你一回来几乎天天跟她在一起，我们怎么说也认识了一个月，就不能陪我一天吗？”

　　炎峰被她这新奇的理论说得哑话无口，最后妥协道：“能换个条件吗？”

　　“没有诚意，算了。”严梦琳说完，堵气地挂断通讯，不过立刻就后悔了：“冰儿说他烧得一手好菜，让他给我做一顿晚餐也是好的……”

　　炎峰拿着VC机，脸上全是郁闷之色。杨氏能源股市能够维持平稳、拍卖行得到雅美的支持，严梦琳肯定在背后做出不少努力，而且这段时间以来确实帮忙解决很多事情，他就算再铁石心肠，也无法对这份关心无动于衷。如果换作韩玥茹，他会欣然接受，但严梦琳却不可以。犹豫良久，还是重新连接通讯：“只是一天时间吗？”

　　严梦琳没想到他真会同意，顿时有些喜出望外，迫不及待地问道：“这个周末怎么样？”

　　……

　　赫罗斯特。

　　永恒帝国在黑暗魔殿外奋战了一个晚上，每一次失败过后，他们都重新商讨对策、调整团队分配，他们不仅没有气馁，反而越挫越勇，而且许多人都从战斗过程中领悟到新的战斗方式，在飞行技巧方面尤为显著。

　　“应该差不多了，这一次我们一定要打败它！”血染残阳脸上充满兴奋。

　　从最开始在五分钟内崩溃，到第四次坚持了一刻钟打进第三阶段，再到第八次坚持近半小时，每一次都有不小的进步，虽然说他们在这个过程损失了不少经验，从凌晨五点进入黑暗魔殿结界打到现在正午十二点，花了足足七个小时，但现在终于看到了希望，一切都是值得的。

　　“都准备好了吗？我说过，只要坚持，我们一定能够战胜王级BOSS，我们是世界第一的公会，没有过不了的域空间！”血煌声音激昂，令得众人精神都是一振。

　　正当他们准备再一次攻打看守者佩内洛普，后方一名玩家突然叫道：“好像有人来了！”

　　血煌一怔，猛地回过头去，透过紫红的迷雾望见黑暗结界的天空中闪耀着雷翼的光芒，心头顿时一紧：“怎么来得这般快？是影风的团队？还是雷帝、战神Mars的？”

　　在这时候，能够打到这里来的团队绝不寻常，因此他第一时间就想到萤火虫佣兵团、诸神黄昏、铁血苍狼、海之泪和神翼这些实力顶尖的团队。

　　永恒帝国全团众人停了下来，神色紧张地望向那一片雷翼的方向，一想到这一晚上的努力很可能要付诸东流，心中就忍不住暗骂：“早不来晚不来，偏偏我们要打过的时候才来，他们是来干架的吗？”

　　血煌和其余防御职业站在前排，随时准备战斗。半分钟之后，天空中雷翼的轮廓变得清晰，血煌看到飞行队伍中央的烽火狼，心中暗惊：“果然是影风的团队！”

　　所谓仇人见面分外眼红，永恒帝国与铁血苍狼是《神域》延续到伊甸园的宿敌。永恒帝国众人看清铁血苍狼的团队后，神经立刻紧绷起来，同时战意迅速飙升，只等会长一声令下便展开疯狂攻击。

　　烽火狼看到集结石边上的永恒帝国团队后，先是一愣，随即暗暗佩服血煌的果断。美洲时区比亚洲时区差了半天，黑暗魔殿开启的时间是亚洲时区的午夜，铁血苍狼当时在组织商业活动，根本来不及准备，而且合作团队的主导者炎峰一直缺场，他们也觉得太过勉强，因此才落后半天。直到确认炎峰暂时不会上线后，烽火狼才决定提前三个小时上线，经过四个多小时的战斗才从传送地赶到黑暗魔殿。

　　烽火狼在永恒帝国团队数十米外停了下来，跟血煌打了个招呼，说道：“帝国不愧是世界第一公会，没想到还是比我们快了一步。”

　　“岂止是快了一步，我们都打大半天了！”永恒帝国众人一阵腹诽。


第613章 最后关头（中）

　　血染残阳向前走了几步，站在团队前头，提高嗓音说道：“这里的战斗已经开始，你们是打算对我们动手吗？”

　　歌南听他说得很不客气，回敬道：“黑暗魔殿又不只是单单面向你们穆修顿，我们就算要攻打也无可厚非。”

　　血染残阳厉声道：“那你们就来试试吧，别以我们永恒帝国会怕你们！”

　　“哼，你以为我们很好欺负吗？”歌南抽出一柄闪亮的银色长枪，摆出攻击姿势。

　　一旁的追逐太阳提醒道：“歌南，不要冲动，现在还没有萤火虫佣兵团和诸神黄昏的消息，以我们公会的实力就算能拼下他们，也是两败俱伤的局面，而且这里的环境太过诡异，还是小心为妙。”

　　“那难道就这样回去吗？”歌南脸色充满不甘，他们也跟永恒帝国一样经历艰辛的战斗才达到黑暗魔殿外域，又岂会轻易放弃？

　　永恒帝国众人此时也是倍感压力，他们的对手铁血苍狼今时不比往日，一旦战斗起来，胜算最多也是五五之数，而且还得顾忌炎峰带领的萤火虫佣兵团和诸神黄昏。柒尘把血染残阳叫住，转身对血煌道：“会长，现在怎么办？铁血苍狼与影风的团队连成一线，既然他们达到这里，那么萤火虫佣兵团和诸神黄昏随时都可能出现。不如我们直接跟他们说明情况？”

　　血煌眉头深锁，他们之所以牺牲这么大的代价与看守者佩内洛普战斗七个多小时，为的就是抢在其他公会之前闯过黑暗魔殿，可惜人算不如天算，他们居然在殿门守卫这里卡了半天。烽火狼是老对手，他也知道铁血苍狼绝不会轻易让步，点头道：“这事就交给你了。”

　　柒尘得到许可，走到血染残阳向前，对烽火狼道：“烽会长，能否让我们与影风谈一谈？”

　　烽火狼一愣，随即恍然，说道：“影风暂时还未上线，有什么话你就直说吧。”

　　“原来他们迟迟不动手是因为顾忌影风，这也太小看我们了吧？”铁血苍狼人群中许多成员脸上都露出不满之色。

　　柒尘心下暗喜，影风没上线，那萤火虫佣兵团和诸神黄昏多半没有行动，底气一下壮了不少，说道：“我们已在黑暗魔殿战斗了七个小时，烽会长，为了避免不必要的争端，能否按照《神域》的规则处理此事？”《神域》里确实存在一些潜规则，两个以上的公会同时竞争一处域空间，如果其中一个公会已经有不短的进度，其他公会又不想相互残杀，一般都会采用规定时限的做法，存有进度的公会若没能在限制的时间里闯过域空间，就必须无条件退让。这么做对各方都有好处，已有进度的公会顺利通过域空间不会对其他公会造成影响，倘若没有通过，那第二个进入的公会就能获得第一个公会的进度，直到域空间开启为止。

　　烽火狼听出永恒帝国有妥协之意，倒不好拒绝，问道：“那你们需要多长时限？黑暗魔殿已经开启了一天，其他公会都在准备，可以说是分秒必争，我们可等不了太久。”

　　“果然不是那么好对付。”柒尘暗赞烽火狼的精明，用询问的目光望向血煌。

　　“一个小时。”血煌脱口而出，没有半秒迟疑。

　　“一个小时？”

　　柒尘对血煌的决定大感差异，按照黑暗魔殿的庞大程度，就算是提出一天时间也不过分，没想到血煌居然会说一小时。不过既然会长这么说，他也只好照办，对烽火狼说道：“我们只要求一个小时，在这个时间内麻烦你们铁血苍狼照拂一下，如何？”

　　一个小时确实不长，但柒尘话里有请铁血苍狼做帮手的意思。烽火狼一时半会猜不透对方的用意，不过这个答复还能接受，果断答应了下来。双方签下了“休战协议”后，永恒帝国众人没再停留，直奔黑暗魔殿大门。

　　追逐太阳望着渐渐消失在迷雾中的人群，忍不住问道：“会长，这黑暗魔殿丝毫不比失落之地小，没有一、两个星期很难闯过去，他们为何只提出一个小时的时限？”

　　烽火狼琢磨道：“柒尘说他们在这里战斗了七个小时，或许是卡在某个BOSS面前，想在一个小时内将其攻克，否则也不会让我们在这里等候。”

　　歌南听得心中有气，不爽道：“这帝国公会倒是狡猾，让我们在这里把风，他们去收割BOSS的战利品！”

　　追逐太阳却笑道：“他们好歹攻打了七个小时，若是不拿点回报，他们怎么会甘心？一个小时而已，我们等得起，而且说不定影风一会就上线了。”

　　“逐阳，你是不是赖上影风了？”歌南语气略带鄙夷，“你可别忘了，他可是诸神黄昏的团长，别整得我们跟附属公会似的。”

　　追逐太阳调侃道：“你真是口不对心，刚才面对帝国公会的时候，难道你心里没想过影风最好马上出现吗？”

　　歌南一时语塞，他之前确实盼着炎峰带领萤火虫佣兵团和诸神黄昏过来支援，炎峰在团队合作的主导地位已经不知不觉在他们心里扎了根，就算是烽火狼本人也是对炎峰的指挥心悦诚服，而且他们心里都很清楚，能够与炎峰合作，铁血苍狼绝对是占了大便宜。

　　永恒帝国众人再次回到黑暗魔殿大门前，无需血煌开口，他们就驾轻就熟排开阵型。

　　“机会只有一次，大家打起精神来，一定要打开黑暗魔殿的大门！”血煌说罢一股作气冲到看守者佩内洛普跟前，在系统警告响起的瞬间挥动长剑朝那暗红的胸骨斩去。

　　破碎打击，—201。

　　系统提示：“看守者佩内洛普防御削弱10％，获得第一仇恨！”

　　“呜……”看守者佩内洛普发出一声死亡的低鸣，张口喷出一股紫红火焰，庞大的身体也跟着燃烧了起来。

　　血煌早已熟悉看守者佩内洛普的起始动作，开始沿着黑暗魔殿门侧面的墙壁将它引向一边，这么做最大的好处就是让团队避开喷射火焰的范围攻击。柒尘依然负责远程输出的指挥，看到看守者佩内洛普龙骨长剑柄光芒闪烁，连忙在团队频道里喊道：“各团准备分散，地狱烈焰要开始了！”

　　经过九次的战斗，他们也摸索出一些诀窍，第一阶段站在地面进行攻击，如此便能迅速避开燃烧的地狱烈焰，而进入第二阶段后，看守者佩内洛普会飞上半空，那时空气中的地狱烈焰基本定型，他们也能避开地狱烈焰进行空中战斗，只是多了死亡焰祭这个危险因素。

　　在血煌和几名主力防T完美的配合下，全团零阵亡打进第二阶段，这个结果让他们兴奋不已：“全员进入第二阶段，接下来的输出最少提升10％！”

　　血煌承受了一记喷射火焰，血量被爆掉了大半，整个人飞撞到地面，见另一名防T抢下仇恨，连忙指挥道：“圣骑士和牧师注意，死亡焰祭还有12秒！”

　　远程输出职业没有受到看守者佩内洛普物理攻击的干扰，情况相对稳定，近战职业则要危险得多，在施放死亡焰祭时很容易被撞出近战圈，若是治疗没有及时单刷，几秒就得挂倒。

　　十余秒之后，空中出现许多黑色的巨大火球，团队里陆续有阵亡的提示，不过比起前边的九次战斗已经少了很多。血煌在团队频道里喊道：“找准安全位置，全力输出，尽快打进第三阶段！”

　　众人依言嗑上加速药剂，将火力提升到最大。


第614章 最后关头（下）

　　第二阶段由于是在空中进行，需要不断变化位置，因此输出会慢许多，倘若没有使用加速药剂，以他们现在的等级和装备配置需要一刻钟才能打进最后阶段，到时大量队员阵亡会让他们陷入疲惫之战。当然，使用加速药剂也是很讲究技巧的，加速药剂能够持续半分钟，而再次使用却需要过两分钟，必须避开移动时间，配合输出空当使用，将输出提升到最大程度。

　　战斗持续了一刻钟，血染残阳瞟了一眼伤害值，喊道：“马上进入最后阶段，全体近战准备撤离！”

　　“这么快？”

　　全团成员信心大增，他们打到现在只阵亡了二十余人，比前一次减少将近一半，按照预算绝对能扛过去！

　　“嗷……”

　　看守者佩内洛普发出一声吵哑的咆哮，全身紫红火焰爆涨，片刻间便将周围五米范围的空间吞噬。永恒帝国所有近战职业此时已撤离战圈，只有血煌和几名主力防T还在拼命抵抗。

　　看守者佩内洛普的火焰形态持续伤害非常高，也只有装备强悍的防御职业勉强扛住。这段时间是近战输出职业的薄弱期，不过他们也没闲着，纷纷取出长弓或枪械进行普通射击。

　　伊甸园武器对职业没有明显限制，除了法系和物理的区分，武器都可以任意使用，就像猎人、弓箭手被近身后可以使用近战武器进行反击一样，战士、刺客也能使用长弓、枪械、暗器等远程攻击武器，只是输出会比自身技能弱很多。

　　战斗过程十分平稳，永恒帝国众人越打越亢奋，苏默按捺不住心中的激动，在团队频道里喊道：“还差一点点，再坚持两分钟，我们就过了！”

　　确实，以看守者佩内洛普当前的血量，他们只要保持平稳的输出，两分钟之后就能取得胜利。然而，事实并没有按他们预想那样发展，看守者佩内洛普在生命值降到最低点的时候，背后的龙翼倏地一顿，整个身体如同受到时间静止的束缚似的僵在半空中。

　　“怎么回事？已经杀死了吗？为何没有系统提示？”

　　就在所有人错愕地停下攻击时，一股强悍到极点的威压汹涌袭来，将他们淹没，紫红火焰从看守者佩内洛普体内不断涌出，以惊人的速度袭卷整个空间。

　　—8160，—8122，—8019……

　　恐怖的紫红火焰只存在了两秒时间，然而就是这一瞬间，永恒帝国全团几乎死亡殆尽，数百道亮丽的灵魂之尘照亮黑暗魔殿的墙壁。

　　“这……”

　　血煌和少数几名高体质的防御职业眼神呆滞地望着眼前的景象，全都嘴巴大张，竟有些说不出话来。前一刻他们还满怀信心将看守者佩内洛普打败，而现在他们却看到整支团队消失了，巨大落差产生的冲击力令他们整个人都懵了，面对看守者佩内洛普最后的攻击没有半点反抗的念头。

　　黑暗魔殿外围的神石边，空气凝重到极点，苏默见血煌也挂倒传送过来，顿时冲上去前，问道：“会长，我们是不是打过了？看守者佩内洛普死了没有？”

　　注视着血煌黯然的神色，苏默都快要抓狂了：“这他妈的什么王级生物，怎么还能垂死爆发！”

　　柒尘拍了拍他的肩膀，摇头示意不要再抱怨，无奈地道：“我们已经尽力了，这看守者佩内洛普不是我们目前能够战胜的。”

　　血煌沉默良久，最后语气平淡地道：“回去收拾掉落的装备，今天的活动就到这里吧，晚上十一点半准时上线，尽量将损失的经验补回来。”

　　血染残阳听出血煌话里有重新安排练级计划的意思，皱眉道：“会长，我们就这样放弃了吗？”

　　“刚才那一次紫红火焰的爆发是一个关卡技能，等级不到37级，下场只有死。”血煌作为永恒帝国的会长，绝不会为这样的挫败而患得患失，想明白了这其中的原因，就没再纠结。

　　“但那铁血苍狼……”血染残阳表情满是不解。

　　柒尘隐约猜到血煌的想法，微笑道：“既然等级不达标无法闯去，那么当务之急自然是尽快提升等级，铁血苍狼等级原本和我们差不多，结果可想而知，等他们发现问题后，还是要落后于我们，不是吗？”

　　血煌摇了摇头，苦笑道：“铁血苍狼或许会像我们一样经历十余场的失败，但他们却有通过的可能。”

　　“他们等级和装备跟我们差不多，我就不信他们能够顶过最后一击！”苏默语气明显不太服气，他一直觉得永恒帝国才是世界最强的公会，神翼、铁血苍狼在他眼中也只是能够抗衡的劲敌，若说其余顶尖公会能先他们一步击败看守者佩内洛普，打死他也不信。

　　“烽火狼是不可能，但影风却可以。”血煌说完，也没多做解释，取出金玉传送回黑暗魔殿集结石所在的位置。

　　烽火狼见永恒帝国传送回来，马上想到他们失败了，心中觉得有些奇怪：“血煌做事一向沉稳，若是没有把握的事情，绝对不会提出一个小时的期限，难道里边出了什么异况？”

　　铁血苍狼到现在也只是在熟悉飞行技巧，因此并不知晓黑暗魔殿的状况。血煌也没跟他打招呼，率领公会成员重新回到阵亡的地点避开看守者佩内洛普的触发范围收拾掉落的装备，随后直接传送回城。灰太狼从后边悄悄跟了上去，接着在团队里说道：“他们回城了。”

　　“这才过了半个小时，他们就放弃了？”铁血苍狼众人大感诧异，纷纷猜测起来。

　　追逐太阳说道：“会长，既然他们已经走了，那我们开始吧。”

　　烽火狼打开通讯录，见上边炎峰的游戏ID仍然显示灰色，转身问小蜜蜂道：“萤火虫佣兵团和诸神黄昏有消息吗？”

　　小蜜蜂如实回道：“萤火虫佣兵团只上线了一半，蓝鸟工作室的人因为诗瑶的事情无心活动，恐怕不会过来，诸神黄昏那边主力成员也都不在线。需要向他们发送邀请吗？”

　　灰太狼没好气地道：“领队的都不在，还邀请个屁啊！诸神黄昏里的人个个眼高于顶，没有洛神和浩天的约束，他们肯听从安排吗？”

　　“萤火虫佣兵团接连出状况，先是诗瑶，现在轮到影风，他们现在多半没有活动的心思。萤火虫佣兵团现在是月无痕一个人在勉强支撑着，没有影风的指示，他也不好擅自带团跟我们开荒。诸神黄昏情况也差不多，少了洛神和浩天，他们也只能按照预定的安排活动。”追逐太阳语气显得很无奈。

　　烽火狼想想也觉得这话不无道理，说道：“那就不等了，我们开始吧，等影风和洛神他们上线再说。”

　　“大哥也真是的，萤火虫佣兵团和诸神黄昏都闹成这样了，还要拉着他们一起活动。难道要我们开好路，让他们来捡现成的？”灰火狼一路飞行都在嘀嘀咕咕，却又不敢大声抱怨。

　　铁血苍狼团队并没有永恒帝国强大，只是托拍卖行的便利，装备和药物配置要稍微好些，而且主力成员装备附加的都是大师级附魔，在防御方面上要强上一筹，因此总体上来说是不相伯仲。他们飞到黑暗魔殿大门前，在毫不知情的状况下触动系统警告，面对看守者佩内洛普的恐怖攻击，也似永恒帝国那般溃败而逃。


第615章 火龙之翼的威力（上）

　　接下来的整个晚上，铁血苍狼如永恒帝国那般尝试了一次又一次，在失败中不断吸取经验、改变策略，直到凌晨七点，他们迎来了爆发性的紫红火焰，全团无一幸免，齐齐在神石边上复活。

　　“我操，难怪帝国公会放弃攻打，这看守者佩内洛普技能太恶心了！他们也够阴险的，明知道是必死的结局，也不说一声，让我们去踩这个陷阱。”歌南脸上满是气愤之色，一想到这晚上损失的经验，不禁又大感郁闷。

　　追逐太阳拍了拍歌南的肩膀，说道：“这不是什么阴险，他们用了一个晚上的代价换来黑暗魔殿看守者佩内洛普的资料，没有义务告诉我们，何况与我们还是敌对关系？现在我们已经掌握了这个信息，换作是你，愿意跟其他公会分享吗？”

　　歌南哑口无言，他们以50％的经验和一晚上的时间才换得关于看守者佩内洛普的信息，别说是敌对阵营的公会，就算是那罗特这边的公会，他们也绝不轻易透露。

　　“是我们团队配置不达标，不能埋怨别人。”烽火狼稳住众人的情绪，接着开始总结今晚的活动，他得出的结论与血煌基本一致。

　　风之伤皱眉道：“帝国公会是料到我们会是这样的结果，难怪那么放心离开，这样一来，我们的进度还是后落他们半天。”

　　烽火狼摇头笑道：“我们并没有后落他们，只要影风到场，我们现在就能过。”

　　“影风？他就算再厉害，承受最后一击恐怕也支持不了多久，如何能过？”歌南语气充满质疑。

　　追逐太阳否定道：“不，影风可以，他等级达到41级，自身又有雷电护盾，绝对能撑过去。你可别忘了，第一个击杀看守者佩内洛普的人是谁！”

　　众人闻言都是双眼一亮，他们一直觉得炎峰的实力高深莫测，若是把详细的情况解释清楚，确实有可能击败看守者佩内洛普。

　　“哼，他现在人都不知道在哪，说不定因为睡眠功能故障不再登陆伊甸园。”灰太狼没好气地道。他想法有些偏激，把今晚的损失全都怪在炎峰的身上，心里想着若不是炎峰没有到场，铁血苍狼也不会平白损失这么多经验。

　　烽火狼也是暗叹可惜，语气平静地道：“今天的活动就到这里，晚上如果影风没有上线，那么我们就暂时放弃攻打黑暗魔殿，待等级达到37级再说。”

　　铁血苍狼离开赫罗斯特后，神翼和海之泪的团队相继抵达黑暗魔殿，两大公会因为神圣联盟在佛罗伦萨的势力扩充而矛盾激化，还没发现看守者佩内洛普就打了起来。战神Mars在网游界成名已久，战斗丰富极为丰富，而雷帝有隐藏职业的倚仗，双方一直僵持不下，最后雷帝因为顾忌神圣联盟的其他大型公会明智地退出争夺战。接下来的六、七个小时，悲剧再次在神翼公会的开荒战中上演。

　　永恒帝国、铁血苍狼和神翼都得到了惨重的失败，但三大公会都没在论坛上透露消息，加上赫罗斯特冒险区域极为危险，很少有团队能承受高等级精英怪的攻击，所以论坛上关于黑暗魔殿的事情还是一片空白。不过，玩家对黑暗魔殿的兴趣并没有因此降下来，反而引起越来越多玩家的讨论和猜测。这里边也有四大网游公司暗中放风的原因，他们想通过对黑暗魔殿的宣传淡化睡眠功能故障的事件。

　　直到第二天晚上，《伊甸园百科》里增加了许多关于赫罗斯特区域野怪的资料，传送地外围才渐渐有普通团队出现。

　　炎峰这两天一直在处理杨氏集团的事务，总算让能源供应的运营恢复到正常水平。金辉集团因为舆论和资金问题陷入破产危机，连带其余产业也受到影响，所持有的杨氏能源股份也尽数被万家百货大集团收购。炎峰现在只等金辉集团能源市场收缩，以优惠扩展的方式将金辉集团彻底挤出能源领域，到时就算他不找金元军报仇血恨，那些曾经受金辉集团打压的对头也会找上门去。

　　“金老龟已经被困死在瓮里，暂时没什么威胁，倒是王氏家族和周武世家不得不防。”

　　经过公园那次碰撞，炎峰意识到杨家正陷入严峻的险境当中，当务之急是尽量提升炎冰、郑管家父子的实力，以求自保。可惜郑管家受伤，需要近半个月的调养，而郑函泰修为尚浅，内力修炼也不是一蹴而就，想在短时间内在混元功上取得显著成果却不太可能。

　　倒是炎冰练习无影剑技已有多日，她悟性极高，又有伊甸园的环境做辅助，所有招式已经融会贯通，炎峰也开始传授她双持手法。当她将双持手法演练一遍之后，炎峰不禁暗暗赞叹：“无影诀果然是无影剑技最适合的身法，她身体轻柔、步法灵动，双持无影剑技施展起来的威力虽然没我强，但速度却不在我之下，若是她能掌握大跨鬼影步，相信就算面对周武世家那三人也有自保能力。”

　　郑函泰看到炎冰精妙的剑技后，心中大为羡慕，摆出一副可怜巴巴的表情恳求炎峰道：“少爷，我爸教的打穴手法速度太慢了，你教我无影剑技好不好？”

　　炎峰还没有说话，炎冰却紧张地道：“不可以！炎峰，你答应过爷爷，不将无影剑技传授出去的！”

　　“是这样吗？”郑函泰询问道。

　　“无影剑技源自秋家，我答应过他们绝不轻易泄露，而且你没有练过无影诀，就算你学会这剑技也没用。”炎峰见郑函泰露出失望的表情，有些忍俊不禁，“不过，你现在内力也有点根基，倒可以学习一下断岳剑技。”

　　“断岳剑技，很厉害吗？”郑函泰好奇道。

　　“断岳剑技是岳家的一门绝技，你觉得会差吗？”炎峰微笑道。

　　“少爷，能不能演练给我看看？”郑函泰双眼放光，迫不及待地想要看一下断岳剑技的威力。

　　炎冰一听是岳家绝技，也被勾起了兴趣，同时心中暗想：“他什么时候学会岳家的绝技？”

　　“断岳剑技分纵横二式，每式七招，皆以内力为基础，不求速度，招式强劲。”炎峰说罢，单手御剑将断岳剑技所有所招一一演练出来，矫健的身影在空旷的草地上来回奔走，木剑每一次刺向虚空都发出一道凌厉的剑风。

　　郑函泰感受到炎峰招式中的刚猛和霸道，神色变得十分激动，待炎峰将断岳剑技纵横二式打完，拍手叫道：“少爷，这套断岳剑技太厉害了，非常适合我！”

　　炎峰见他开心得像个天真的小孩子，心情也受到了感染，微笑道：“那你想学吗？”

　　“想学，我当然想学了，少爷快教我！”郑函泰点头如小鸡啄米。

　　炎冰也被炎峰演练的剑技震住了，表情严肃地道：“炎峰，你这剑技从何而来？岳家是古武界的泰山北斗，地位超然，若是让他们知道你掌握了这套剑技，恐怕会来找麻烦。”

　　郑函泰一愣，兴奋的神色渐渐被担忧取代：“少爷，这套剑技……”

　　炎峰回道：“这套剑技是岳家族长岳震亲自传授给我的，我已经得到他的允许，你放心学就是了。”

　　“岳家族长？你是怎么遇到他的？”炎冰一脸惊讶，在她看来，十大超级世家的人物绝不是他们这些普通古武者能够接触到的，何况对方还是一族之长？


第616章 火龙之翼的威力（中）

　　炎峰说完与岳震见面的经过，接着道：“还有半个月就要举行武展大会，到时我会借用岳家弟子的身份去参加。”

　　郑函泰对古武界没什么了解，只是感到很好奇，而炎冰却大为震惊，但转念想到炎峰既然得到岳家族长的青睐，那未来在古武界的道路上必然大有作为，心中反而踏实不少，暗想：“他若建立古武家族，那我和爷爷就不用在外界漂漂荡荡、流离失所，我也可以……”

　　一想到能以杨家媳妇的身份回到古武领域，她心头顿时涌起一股暖意，苍白的脸蛋上泛起一抹胭脂红，接着心念一动，试探性地问道：“炎峰，可不可以带我去？”

　　炎峰猜出她的心思，反问道：“你想见秋家的人？”

　　“嗯……”

　　炎冰轻轻点了点头，这么多年来，她只知道自己是秋家之人，却不知道秋家在哪、是怎么一个家族。以前因为阴寒之毒和血毒在体内纠缠，让她无瑕去想这些事情，现在有机会脱离冥炎组织，她也萌生了解父亲过去的念头。

　　“岳家是十大超级世家之首，就算是去参加武展大会，恐怕也未必能遇见秋家的人……”炎峰望着那双充满希翼的清澈眼眸，终于还是心软了，“我帮你问问吧，看能不能争取多一个名额。”

　　炎冰嘴唇抿动，脸上隐约可见一丝喜悦之色，一旁的郑函泰也按捺不住央求道：“少爷，我也想去！”

　　“你以为超级世家的名额是随随便便就能要的吗？”炎峰没好气地刮了他一眼，“你性子太随意，对古武界又一知半解，去了多半要招惹麻烦，还是老实待在家里学习断岳剑技。”

　　郑函泰不服气地道：“少爷，就算秋小姐是你媳妇，也不用这么偏心吧？”

　　“你还知道我是你少爷？”

　　炎峰被触动逆鳞，抬脚将郑函泰踹飞，狠狠地道：“再敢乱说话，这套剑技就不用学了！”

　　炎冰还是第一次见炎峰与人打闹，心中也有些期待这种平凡的生活，见炎峰收剑走回大宅，她也随后跟了上去。郑函泰从草地上爬了起来，双手抚着疼痛的屁股，嘴里嘀咕道：“还真踹，这么用力……秋小姐都住在主人房了，这少夫人的身份是早晚的事，我有说错吗？”

　　走到炎冰的房前，炎峰转过身来，说道：“今晚萤火虫佣兵团开始活动，你也来参加吧。”

　　“嗯，我上线就找你。”炎冰声音轻柔地道。

　　炎峰洗了个冷水浴，躺在大床上，心境渐渐陷入平静状态，伸手拿起亚网送来的特制游戏设备细细打量，注视着上边如水晶般的外壳，心下一阵好笑：“这材质倒十分特殊，应该是伊甸园纪念性的游戏设备，亚网还真是舍得啊。”

　　伊甸园纪念性的游戏设备一共只有四套，亚网、星河、暴风和巨塔每个网游公司分别存有一套，由米洛亲自设计，能够提供最为理想的游戏环境，绝对是尊贵的享受。若非担心炎峰在伊甸园里再出意外，亚网也舍不得把它送出去。

　　开启睡眠功能，炎峰只觉眼前的光线柔和了许多，几秒之后便进入伊甸园世界里。他最后一次下线位置是在那片精神空间的虚空之中，登陆点被重置到帝都卡菲兰的万神广场中央。

　　系统提示：“自动开启‘感官世界’，当前范围84米，存在障碍物时效果削弱。”

　　“比之前延展了16米。”炎峰认真感受视野外的区域，发现灰色的轮廓比上次又清晰了几分，尝试着将房间里的环境调进来，甚至能察觉到阳台外草木的动静。

　　“咦？那是不是神话影风？”

　　身后突然冒出一个少女的声音，紧接着数十道目光向炎峰这边望了过来，又有一名少女尖叫道：“没错，是他！他终于上线了！”

　　几个惊叫声立刻在万神广场引起蝴蝶效应，成千上万的玩家如潮水般涌过，瞬间将英雄雕像周围区域淹没。炎峰赶忙取出血玉选择传送生命之城，刚出传送阵马上换了一套时装服饰，戴上舞会面具，这才走向拍卖分行大门。

　　此时，萤火虫佣兵团全员聚集在会议室里，炎峰走到陈杰跟前，问道：“找到诗瑶了吗？”

　　陈杰摇了摇头：“还没有，瑶瑶已经向学院递交了免听申请，而且这周的课题全都完成，应该不会有事。”

　　妖妖见炎峰一脸歉然，心中也有些愧疚，却不知该如何开口。陈杰瞧出她神色间的不自然，连忙解释道：“妖妖很担心瑶瑶的事情，最近的脾气不太好，阿峰你不要放在心上。”

　　炎峰说道：“诗瑶失踪我也有责任，我已经派人全城寻找，希望能尽快找到她。”

　　“诗瑶有心躲藏，你怎么可能找得到她？”妖妖在心里踌躇良久，终究没敢说出来，既然陈诗瑶现在安好，她只盼陈诗瑶能尽快从悲伤中恢复过来。

　　这时候，月无痕插话道：“炎风，你出事后两天没上线，活动一直在拖，我的压力好大啊，诗瑶是萤火虫佣兵团主力治疗，我们确实要认真寻找，但拍卖行的工作也不能落下来，大家都在等你的决定。”

　　炎峰扫视美女军团的十二名少女一眼，说道：“抱歉，这两天让大家担心了，从今天开始，萤火虫佣兵团恢复正常活动。”

　　“太好了！”朱桂娟等人顿时满心欢喜。

　　炎峰见炎冰的身影在会议室门口出现，接着说道：“炎冰以前也是萤火虫佣兵团的成员，她今后会参与到活动当中，暂时编入工作室的队伍，由晓风代替诗瑶的治疗位置。”

　　众人都不知道炎冰的身份，但那晚见过她来会议室，因此对她的加入没感到意外。月无痕说道：“昨晚烽火狼向我们提出前往黑暗魔殿的邀请，你当时不在，我只好拒绝他。后来我们和诸神黄昏组团到赫罗斯特去熟悉环境，开启了那里的传送点，要不要联系烽火狼问一下情况？”

　　“不用联系了，我来了！”烽火狼爽朗的声音从门口传来，随他而来的还有追逐太阳等主力成员。

　　炎峰也不与他们寒暄，直奔主题道：“你们昨晚攻打黑暗魔殿，情况怎么样？”

　　烽火狼无奈地笑了笑，说道：“少了你这个主将，我们昨晚打了一个晚上，连黑暗魔殿的大门都没能进行，最后无功而返。不单是我们，帝国、神翼、海之泪、冰封沙煌，他们也是灭得稀里哗啦。”

　　炎峰眉头一皱，疑惑道：“黑暗魔殿危险等级虽然超过40级，但并没有等级限制，普通难度对大部分团队应该没什么问题，为何会全部灭团？”

　　烽火狼解释道：“里边的情况我们不清楚，我们是被黑暗魔殿的门卫给卡住了。你猜那个门卫是什么恶魔？这恶魔你见过的，那黑暗魔殿只是七大魔王系列剧情的一个分殿，代表着摩洛克魔王的火焰。”

　　炎峰听他这么一说，琢磨了片刻，说道：“看守者佩内洛普？”

　　烽火狼赞许道：“你记性倒是好，确实是看守者佩内洛普。不过它现在是不死生物，还拥有飞行的能力，而且在最后空血的时候会释放一个紫红火焰浪潮，我们就是灭在那紫红火焰技能里。我想目前阶段除了你，没有一人能够胜它了。”


第617章 火龙之翼的威力（下）

　　经过短暂的商议，最后决定组织八支团队，萤火虫佣兵团和诸神黄昏全员参加，铁血苍狼和管家工作室则安排大半精英成员。待炎峰做完任务分配后，烽火狼接着说道：“现在有一个问题，你们蓝鸟工作室的小队并未开启那里的传送点，需要从传送地出发，我建议全团保持同步，影风，你看如何？”

　　炎峰粗略看完赫罗斯特的地形分布图，说道：“我们还是分成两组吧，没有开启传送点的人单独一组，你们先去黑暗魔殿外区收集掠食地虫的毒囊，到时可能会派上用场。”

　　“掠食地虫的毒囊？”

　　追逐太阳听得眉头大皱，不解道：“那些掠食地虫很不好对付，其他公会躲避都来不及，我们为何要专门去收集毒囊？”

　　炎峰分析道：“伊甸园每个区域的生物都不是孤立存在的，其中隐藏着一些相克的因素，摩洛克魔王的黑暗魔殿以火焰为主题，里边的精英怪和头领BOSS应该偏向火系，掠食地虫的毒囊制成的剧毒药剂带有延缓效果，用来对付火系生物或许能收到奇效。”

　　烽火狼点了点头，赞同道：“不错，我们昨晚因为赶时间，倒忽略了这个问题，现在看来，确实很有必要猎杀掠食地虫，准备足够的毒囊。”

　　炎峰的提议很快被落实，随后他带着没有开启传送点的成员前往晶石怪林，因为队伍人数比较少，又都是公会里的主力成员，通行过程并没有受到多少阻碍，速度比铁血苍狼昨晚还要快了一倍，一个多小时后，他们在赫罗斯特盆地中央碰头。烽火狼从后边清出一条路，让炎峰的队伍能尽快抵达集结石的位置。

　　“掠食地虫的毒囊总共收集了95份，若全部制成剧毒药剂，可以供四支团队使用四、五个小时，需要继续收集吗？”小蜜蜂说着将毒囊转交给妖妖。

　　“有四个小时的份量应该差不多了，我们今晚主要是进入黑暗魔殿了解一下情况，如果有必要的话，再继续收集毒囊也不迟。”炎峰原本也只是猜测延缓性的剧毒药剂能在黑暗魔殿，现在既然会合，也没必要再刻意去收集掠食地虫的毒囊。

　　除了参与看守者佩内洛普的开荒团，其余成员都在黑暗魔殿外区替补，另一个任务就是放风，看看有没有别的精英公会进入黑暗结界。开荒团穿过黑暗结界后，除了炎峰，所有人背后都附上一对雷电翅膀。蓝鸟工作室众人因为是第一次体验到飞行的新奇感觉，都有些兴奋，陈杰正想询问炎峰如何控制，见他背后空空如也，诧异道：“阿峰，你怎么会没有雷电翅膀？”

　　“我不需要雷电翅膀。”炎峰将火龙召唤出来，为自己附上火龙之翼，血红的火焰在昏暗的天空下显得特别耀眼，给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　追逐太阳看到炎峰的火龙之翼后，感叹道：“我终于明白为什么会长说只有影风才能打败看守者佩内洛普，这空中的战场原本就是为他而准备的。”

　　火龙之翼是特殊的飞行技能，基础速度虽然比不上飞骑，但却远在雷电羽翼之上，配合火龙的变异技能“风之怒痕”，还能大幅度提升飞行速度，而且炎峰掌握火龙之翼已有一些时日，飞行技巧无疑是所有人当中最娴熟的。

　　铁血苍狼昨晚灭了十次团，复活石消耗不少，因此今晚活动，所有消耗品都由拍卖行提供，炎峰还从萤火虫佣兵团的仓库里调出一批精良装备提升团队配置，铁血苍狼众人心里才平衡些。

　　追逐太阳看到自己公会的成员都恢复平时的积极性，以私聊的方式对烽火狼说道：“影风很有王者之风，还没开战就消除了我们公会成员的埋怨心理，而且还是不动声色，让人看不出这是他的本性还是刻意而为。”

　　烽火狼微笑道：“这很重要吗？在此刻，他身上只要有凝聚力就足够了，而接下来我们要做的就是信任他，给予他最大的支持，这才是一个强大团队的本质。”

　　全团排好阵型开始向黑暗魔殿大门平稳飞去，炎峰、李天浩、烽火狼等人要当主力防T，因此输出指挥将由洛神和神锋负责。在抵达看守者佩内洛普身前的巨大平台时，烽火狼提醒道：“影风，到了！”

　　系统提示：“你将面对的是王级生物，请马上做好战斗准备！”

　　“呜……”

　　迷雾的前方传来低沉的鸣声，跟着响起一阵骨头爆裂般的声音，烽火狼察觉到情况有些诧异，转头对炎峰说道：“有点不太对劲！”

　　“啊……人类……我感受到你的气息……我认得你！”

　　沦为不死生物的看守者佩内洛普仿佛恢复了灵魂，口中发出沙哑的声音，庞大的身躯大踏步向人群冲过来，随即展开巨大的龙翼飞上半空。

　　“直接第二阶段？”铁血苍狼众人尽皆错愕。

　　“情况有变，大家马上下地！”烽火狼立刻做出判断，若是在这种状态下进入第二阶段，那他们无疑要面临地狱烈焰、死亡焰祭和喷射火焰三重压力，很可能瞬间团灭，“影风，我先拉住仇恨，看看能不能把它引到地面……”

　　还没等烽火狼把话说完，炎峰火红的身影划过人群，冰炎双刃直接刺入看守者佩内洛普的胸膛，跟着在团队频道里喊道：“全员后边三十米！”

　　风舞紫烟和三明治代替陈诗瑶的神圣牧师为炎峰套上防御BUFF，全团众人落地后都毫不犹豫地退出战圈。李天浩在烽火狼身旁落了下来，问道：“这种情况你们也是第一次遇到吗？”

　　“嗯，我们昨晚开荒了十次，看守者佩内洛普的第一阶段在地面进行，现在的情况已经超出了我们的想象，说实话我也不知道该怎么应付……”烽火狼望着看守者佩内洛普变得迅捷的动作，脸上多了几分凝重。

　　看守者佩内洛普一上来就紧盯着炎峰不放，对战圈外的人群毫不理睬，死亡焰祭也只落在炎峰四周。烽火狼等人初时还担心炎峰能否扛住，看了片刻之后，他们脸上流露出惊骇之色。

　　“这是什么速度？”

　　只见炎峰背上的火龙之翼附上风元素的淡蓝彩光，身影在看守者佩内洛普巨大的龙骨长柄剑剑锋上飞掠着，在模糊的迷雾中留下一道美丽的红带，如同一只敏捷的精灵，面对这样的庞然大物反而显得游刃有余。

　　烽火狼把握时机，在团队频道里喊道：“可以输出了！”

　　洛神、神锋开始分别组织远程和近战集火看守者佩内洛普。几名防T抢入近战圈随时准备从炎峰手中接过仇恨，不过让人料想不到的是，看守者佩内洛普所有的攻击都锁定炎峰一个，哪怕其他防T使用硬性攻击技能强行提升仇恨也无济于事。

　　“死仇恨？”

　　烽火狼身形一顿，手中的巨盾和长剑都放了下来，饶是他网游经验丰富，对现在这种情况还是有些不知所措。

　　所谓的“死仇恨”，一般分了两种，一种是在受到攻击后直接锁定第一攻击者，直至将目标杀死才会转移仇恨，另一种则比较智能化，针对最具威胁力的一人进行攻击。在进入失落之地的冰幻宫殿时，他们便遇到拥有灵智的水精灵种族，那些水精灵卫士就是后一种死仇恨判断。而眼前的看守者佩内洛普只是一具“失去灵魂的空壳”，自然没有灵智可言，但若说是前一种又有些牵强，它是从一开始就直接攻击炎峰！


第618章 最大的好处（上）

　　李天浩听到烽火狼的话，皱眉道：“烽会长，你确定是死仇恨吗？”

　　烽火狼摇了摇头：“这状况与死仇恨很相似，但又有些不同，我也不知道怎么说。”

　　李天浩突然冒出一个念头，使用私聊方式对三明治说道：“给阿峰套保护之盾。”

　　“保护之盾？！”三明治被吓了一跳，保护之盾这技能最忌在BOSS战中对MT使用，因为死仇恨在类似无敌的状态下也有可能发生仇恨转移，“真的要使用吗？”

　　“我叫你用你就用，哪来那么多屁话！”李天浩喝斥道。

　　迫于李天浩的淫威，三明治悄悄脱离治疗小队，深吸了一口气，对着炎峰施展保护之盾。神锋看到银白的圣光从天而降，将炎峰的铠甲身躯罩住，立刻骂道：“哪个白痴放的保护之盾？”

　　系统提示：“你受到保护之盾的影响，基础仇恨消除。”

　　看守者佩内洛普手中的龙骨长柄剑停了片刻，随即转向半空中的三明治，张口喷出一道紫红火焰。

　　喷射火焰，—3391，—3378，—3384。

　　系统提示：“玩家三明治已经阵亡！”

　　就在全团成员以为看守者佩内洛普会展开混乱攻击，却发现它仍转头攻向处于保护之盾状态的炎峰。

　　“果然……”李天浩嘴角露出一丝兴奋的笑意。

　　神锋不知道其中缘由，直接在团队频道里开骂道：“三明治，你丫的脑进水了吗？怎么会犯这种低级错误？”

　　“我冤枉啊，这不能怪我！”三明治听从指挥，结果却招致看守者佩内洛普的一记喷射火焰阵亡，还要被臭骂一顿，心里大感憋闷。

　　炎峰也从保持之盾状态中看出端倪，心想：“它从一开始就认准我来攻击，应该是不是一般的死仇恨。”

　　伊甸园的虚拟世界里增加了智能程序，因此有许多过去网游不存在的因素，像看守者佩内洛普的这种情况，在伊甸园规则中被定义“记忆仇恨”，只会出现在被重生的高级生物中。炎峰在幻境试练的黑暗裂缝中击败看守者佩内洛普成为第一个挑战者，重生的看守者佩内洛普“记忆仇恨”就有他的记录，其实就跟玩家之间的黑名单一样，仇人见面分外眼红。

　　“就针对我？求之不得！”

　　炎峰再无后顾之优，大胆进行位置移动。他的剑士本身不是防御职业，没有强拉仇恨的技能，必须倚仗高爆发的输出，一般情况下，哪怕是几秒的停顿都有可能出现仇恨转移，而现在看守者佩内洛普攻击将他锁死，他施展的空间就大了很多。

　　“远程停在一处输出，近战尾随它进行攻击！”

　　炎峰说着在半空中使用蓝色光球圈出集合范围。众人虽然不太明白他的用意，但还是依言采取行动，接着再次被炎峰灵活的飞行技巧震住了。

　　“这打法亏他想得出来！”

　　烽火狼看到炎峰牵着看守者佩内洛普在垂直平面画饼飞行，不禁大感佩服，这样做好处很明显，不仅保证了远程队伍的输出距离，而且近战攻击也变得极有规律，完全避开了喷射火焰的范围伤害。

　　不知不觉间，全团成员已经适应了战斗的环境，原本紧张的情绪恢复到正常状态。跳过了第一阶段的地面战斗，他们在空中输出持续了一刻钟，跟着打入最后阶段。烽火狼把握输出总伤量，说道：“还有一百万点左右的生命值，大家准备后撤！”

　　按照炎峰提出的战略，在看守者佩内洛普最后技能爆发之前，全员成员陆续退出战圈，逐渐降低输出，只留下一队装备过硬的人进行最后击杀。除了炎峰等级达到41级外，韩玥茹、萧阳、李天浩、月无痕、郑函泰、烽火狼等人都达到37级，完全能够扛住最后一击。三明治使用复活石重新加入战斗，与风舞紫烟、小蜜蜂配合拼死进行最后的治疗辅助。

　　“啊咔……”

　　看守者佩内洛普喉咙发出沙哑的咆哮，紫红火焰的浪潮将他们吞噬，炎峰激活了雷电护盾。风舞紫烟和小蜜蜂在几名近战身上预先套了恢复术和伤害吸收，三明治将圣盾之痕给了郑函泰，萧阳则掐准时间释放空间召唤将治疗和远程队员罩住。

　　配合完美无缺，炎峰一招冰封斩收割了看守者佩内洛普的生命，接着全团成员耳边影起一声系统提示：“你击杀了王级生物看守者佩内洛普，获得经验4059点！你获得黑暗深渊屠魔者称号！”

　　黑暗深渊屠魔者：你经历了一场艰巨的战斗，从中积累了宝贵的经验，今后与黑暗深渊生物战斗时可以额外获得5％的经验值。

　　“噢，通过了！”团队频道里爆起一片欢呼声。

　　望着看守者佩内洛普庞大的身体化成一堆骨架散落在地，烽火狼轻了一口气，微笑道：“有你们在果然没有做不到的事，初始战斗虽然超出预料，没想到还能如此顺利，几乎是零阵亡。”

　　李天浩纠正道：“不是几乎，而是确实，三明治是我故意让他对阿峰施加保护之盾的。”

　　“终于还我清白了……”三明治泪流满面。

　　胜利的喜悦在于战利品的收获，此时近四百道目光都落向看守者佩内洛普骨架边上的三个描有淡金纹理的彩色宝箱，三个宝箱分别呈现出三种职业的代表色彩，骑士亮金、牧师纯白、刺客深青，只是宝箱的体积比以前看过的宝箱要大一圈。

　　“这些宝箱好像跟以前的不大一样……”周俊明贪婪的目光中夹杂着一丝疑惑。

　　“确实不一样，这里边装的是职业套装。”

　　炎峰的话立刻在人群中炸响。传说级职业套装，那是怎么样一种存在？伊甸园开放到现在只有炎峰、韩玥茹、炎冰等寥寥几人拥有职业套装，绝对属于凤毛麟角，如今眼前出现整整三套，不少人都有冲上去抢夺的冲动。

　　“三个宝箱，这该如何分配……”想到这次参与战斗的团队，烽火狼等人都有些踌躇不已。既然是套装，自然是配套使用才有效果，总不能拆分开来吧？

　　鉴于炎峰在萤火虫佣兵团、诸神黄昏和管家工作室的影响力，烽火狼最后说道：“影风，你是团队指挥，这分配工作还是交给你吧。”

　　“那好。”

　　炎峰点了点头，提高了嗓音对全团成员说道：“铁血苍狼昨晚开荒了一晚上，提供了详细的攻略，对装备有优先选择权，诸神黄昏和管家工作室按参与人数分配先后顺序，各取一套装备，大家对这分配有没有异议？”

　　刘若萱立刻举起右手：“我有异议！三套装备都分配完了，我们萤火虫佣兵团呢？”

　　萤火虫佣兵团和诸神黄昏本由炎峰创建，拿两套装备确实有点说不过去，但也不能偏袒诸神黄昏，让萤火虫佣兵团白忙活一个晚上。铁血苍狼作为最大的参与方，享有优先选择一套装备无可厚非，他们对此也没有异议，倒是炎峰的决定明显是让添未的管家工作室捡了大便宜。

　　郑函泰尴尬地道：“少爷，我们只是来帮忙的，就算了吧……”

　　烽火狼接话道：“影风，我从不怀疑你分配的公平性，只是这次分配你确实有欠考虑，你应该对自己的团队负责才是。”

　　“其实，我们已经得到最大的好处了。”

　　炎峰说着从位面空间从取出一样事物，那是一块明亮火红的晶石，周边隐约可见一丝火焰的气息，隔着老远都能感受到它的温热。


第619章 最大的好处（下）

　　火焰石：火焰光环，使你和团队成员的身体充满火元素之力，火元素抗性和火系攻击力同时提升5％，抑制黑暗魔殿恶魔火系法术10％的施法速度。持有者：炎风。

　　“神物……”众人看着信息栏上的属性说明，表情出现短暂的呆滞。

　　“炎峰，这火焰石你什么时候拿的？”刘若萱好奇道。

　　“刚才斩杀看守者佩内洛普系统自动给的。”炎峰说着扫视了铁血苍狼众人一眼，见个个面上都有羡慕之色，接着目光投向烽火狼。

　　烽火狼自然知道火焰石的价值，对于大型团队而言，火焰石的作用堪比神器，但系统将归属权分配给炎峰，他就算想以传说套装作交换也不可能，说道：“火焰石是绑定物品，大家以后还会一起活动，由炎峰统一指挥再合适不过，说到底是我们挣了。”

　　他这番话只是安慰铁血苍狼成员，炎峰毕竟是萤火虫佣兵团的团长，不可能每时每刻都跟他们一起活动，分享火焰光环的增益效果。

　　雨之裳看到烽火狼脸上的无奈表情，私底下跟周围的同伴说道：“烽会长倒是看得开，换作是我，肯定要让阿峰做出一些补偿，反正拍卖行那么大，弄十件八件史诗装备、饰品也好。”

　　冬雪未央也有些忍俊不禁，说道：“这下我们占大便宜了，铁血苍狼辛辛苦苦开荒了一个昨晚，结果只得了一套传说装备，而我们却得到火焰石和两套传说装备。”

　　“我们不是只得了一套传说装备吗？哪里是两套？”黑色之翼疑惑道。

　　雨之裳调侃道：“说你笨你还不承认，你忘了现在的影风是谁了？”

　　“影风当然是函泰……哦，我明白了。”黑色之翼悄然大悟。

　　铁血苍狼众人见会长发了话，也没有继续纠结火焰石的问题，注意力重新移回三个彩色宝箱。小蜜蜂用私聊方式问烽火狼道：“会长，我们选哪个？”

　　烽火狼还没开口，追逐太阳抢先说道：“选骑士的，说不定是套防装。”

　　刺客套装能极大限制地提升个人爆发力，但在团队战斗中性价比却是最低的，牧师装备相对没那么缺乏，反而是圣骑士装备很稀少，因为带智力属性的铠甲无法通过锻造制得，只能在野怪身上获取，因此，无论出的是防骑士套装还是圣骑士套装，他们都绝不吃亏。

　　小蜜蜂依言选择了代表着骑士的金色宝箱，果真开出防骑士套装，铁血苍狼众人脸上才恢复几分欣喜。能让公会MT装备上传说套装，在对抗BOSS时团队的生存能力也会大大提升，其价值也不会比火焰石差多少。

　　黑色之翼早猜到铁血苍狼会选择骑士套装，迫不及待地请求韩玥茹道：“玥茹，选刺客套装怎么样？”

　　神锋轻斥道：“你就只想着你自己，怎么不为公会想想？这刺客套装能比得过牧师套装吗？”

　　黑色之翼没好气地反驳道：“你别以为我不知道你心里想什么，你当然是希望选择牧师，紫烟积分那么高，肯定能拿下来。”

　　神锋被说破心思，顿时羞恼交集，抽出烈焰龙牙刃作势攻击，骂道：“你丫的找打是吧？选牧师套装不是很合理吗？”

　　“在你看来，只要是紫烟的事情，还有不合理的吗？”黑色之翼居然和他杠上了，为了刺客套装，怎么说也要争取一下。

　　众人听得不禁莞尔，风舞紫烟俏脸生晕，有些不好意思去开箱子。韩玥茹见神锋和黑色之翼争论不修，索性说道：“我们放弃优先选择权，函泰，你们选吧。”

　　黑色之翼心下大乐：“放弃优先选择权，那管家工作室还不是要选择牧师套装？”

　　不过，结果有些出人预料，管家工作室不似铁血苍狼和诸神黄昏这样有组织性，对装备的选择也比较随意，在几名成员的支持下，王凤燕跃着小步跑到青色宝箱前边。

　　“有没搞错？”黑色之翼眼睛都瞪绿了。

　　“嘿嘿，这下你没话说了吧？”神锋神色得意不已。

　　风舞紫烟以所有积分为代价换得这套牧师的传说套装，但确实是物有所值，她原本生得温柔清纯，搭配上样式精致的洁白衣裳，立刻给人一种焕然一新的感觉，颇有几分天使下凡的味道。

　　“果然很合身……”

　　神锋看得双眼放光，体内一阵血液上涌，忍不住想要抱住她亲上一口。他正幻想着，旁边突然传来一个调侃的声音：“想亲上一口，是吗？”

　　“嗯……”

　　神锋潜意识地应了一声，发现情况不对，转身看向一脸坏笑的雨之裳，皱眉道：“你小子也来找渣吗？”

　　“我哪敢？得罪局长的公子，那不是找不自在吗？”雨之裳说着避了开去。

　　烽火狼装备上了防骑士套装，从萤火虫佣兵团那里得到两份大师级钢化附魔和偏移附魔卷轴，防御力提升了一个档次。小蜜蜂刷新了一下装备排行榜，兴奋地道：“会长的装备排名超过血煌了！”

　　除了等级排行榜，还有各职业装备和技能的排名，烽火狼原本一直落后于血煌排在第二位，这次更换了两件传说装备，配置等级一下高了许多，一跃成为防骑士装备排行榜的第一位。风舞紫烟在装备排行榜上的名次也提升到第二位，离陈诗瑶的神圣牧师只是一步之遥。

　　看守者佩内洛普死亡之后，黑暗魔殿大门出现一个虚幻的传送之门。铁血苍狼、诸神黄昏和管家工作室重新缩减团队人数，由原来的八支团队缩减到适合大型异域空间的四支团队，其余成员则划入到潜补团。

　　“影风，现在进去吗？是选择普通难度还是直接英雄难度？”烽火狼问道。

　　“英雄难度，你看如何？”炎峰语气比较委婉，但稍有观察力的人都能猜到他想法。

　　选择英雄难度可以更早适应后续的战斗，如果连开头都过不了，那后边的传说、神话难度根本不用考虑。烽火狼想到炎峰以往的异域空间经历，好奇道：“影风，你想打进黑暗魔神的神话难度？”

　　幻境试练是12人的小队异域空间，黑暗海域是24人的双队异域空间，跟黑暗魔殿无法相提并论，光凭一人或几人的出色绝难闯过黑暗魔殿所有难度。以他们当前的等级和装备配置，攻打神话难度的阻力实在难于想法，也许只要有一个环节出错，就是灭团的下场。

　　炎峰猜出烽火狼的想法，解释道：“我们的团队可以闯过英雄难度，但传说和神话难度不能以常理推测，靠的不是人多，而是精确的配合。现在谈这些还为时尚早，到了那一关我们再作安排吧。”

　　铁血苍狼在黑暗海域的传说难度里卡了很久，烽火狼在这方面确实没有炎峰经验丰富，因此也不好发表意见，点头道：“那就按照你的安排吧。”

　　炎峰见他脸上有些失望之色，微笑道：“如果有机会闯传说和神话难度，我希望烽会长能组织公会最强的精英分子与我们配合。”

　　烽火狼闻言顿喜，知道这是个难得的机会，郑重地道：“铁血苍狼一定配合你的安排！”

　　无数公会做梦都想打能神话层次的异域空间，从而获得传说甚至神话品级的装备，可是这个难度实在太大，哪怕是十大顶尖公会也只是勉强达到英雄层次的异域空间而已。伊甸园目前除了萤火虫佣兵团和海之泪，再无第二支团队能够完成，而海之泪也是在收集到足够的资料后才做到炎峰那种程度，最终也是没有获得神器奖励。

　　烽火狼很看好炎峰，他不奢望获得一件神器，只要铁血苍狼的名字出现在异域空间神话难度的排行榜上，就绝对有一拼到底的理由，何况以炎峰的人品，自然少不了传说装备的分配，这对于一个商业公会而言实在太重要了。


第620章 火焰幻象（上）

　　黑暗魔殿外区一片地狱景象，大部分成员在进入黑暗魔殿之前都在脑海里浮现许多恐怖的场景，然而当他们穿过虚幻的大门后，四壁的火柱被点燃，将昏暗的宫殿照亮，整齐的墙壁和厅柱虽然有些古老，但很难让人联系起这里是代表着摩洛克魔王的黑暗魔殿。

　　“这是黑暗主调的异域空间？有点不大像啊。”刘若萱一脸诧异地道。

　　钟珊珊对黑暗场景一向很畏惧，原本还有些提心吊胆，看到黑暗魔殿这般景象后心里反而变得踏实，说道：“我看这样挺好的，比外边好多了。”

　　众人环视一圈，却没有找到下一个关口，不禁大感奇怪：“怎么只有进入的门？难道这里是一个单独的空间？”

　　炎峰从进来开始就一直保持沉默，见前排的成员缓缓向前走去，立刻喝止道：“都停下来别动！”

　　月无痕一直开启着鹰眼留意周围环境，并没有发现任何异常，不解道：“这里应该是历史空间，在某个地方或许能找到传送门，有什么不对劲吗？”

　　伊甸园拥有完整的历史演变过程，各块大陆上的建筑、种族都有其历史根源，在许多建筑类的域空间里，开头都存在类似的空间，里边没有精英怪或敌对人物，而是单纯地描述历史，让玩家了解伊甸园虚拟世界的过去，有的还能从中得到通关的攻略。

　　而他们眼前的宫殿大厅也存在许多栩栩如生的恶魔雕像和壁画，上边还刻有特殊的文字，看起来就像是对黑暗深渊历史的描绘。

　　炎峰表情严肃地道：“论坛上确实有许多关于伊甸园历史演变的资料，但你们看到过黑暗深渊的历史吗？人类因为有智慧才产生了文明，从旧文明到新文明的过渡才形成了历史。而在黑暗深渊里，除了上层恶魔拥有与人类等同的智慧，大部分恶魔都只不过是行尸走肉，它们没有理智、不懂创造，只会在不断的毁灭中进化，因此根本不可能有文明的发展、历史的传承，这处宫殿实在诡异至极！”

　　众人先前都忽视了这一点，被以往的经历带入误区当中，听炎峰这么分析才恍然大悟。

　　韩玥茹智慧过人，很快找到炎峰话中的关键，进一步解释道：“伊甸园资料上记载了许多种族的文化发展，甚至还有远古种族的历史，对黑暗深渊却很少提及，我原以为这是因为黑暗深渊没有完全开放所致，但现在看来并非如此。黑暗深渊演变的轨迹和我们所认识的世界观不同，无法用‘历史’去诠释它的存在意义，或许应该从黑暗生物的进化才能看到它的过去。”

　　“那这里的场景又该如何解释？”歌南突然问道。

　　“幻象！”炎峰和韩玥茹异口同声地说道。

　　炎峰从周围微弱的动静才察觉到这种异状，而韩玥茹却是靠自己的判断，两人一致的说辞让在场众人都惊诧不已，谁也没有怀疑他们所说的话。

　　“这里既然是幻象，我们该如何消除？”歌南继续问道。

　　炎峰琢磨了一会，猜测道：“摩洛克魔王的黑暗魔殿以黑暗和火为主题，我想消除幻象的方法应该从火焰着手。”

　　“火焰？”众人纷纷猜想着火焰与幻象之间的联系，然而他们搅尽脑汁也想不出一个所以然。

　　韩玥茹环视着周围的火柱，隐约察觉到墙壁的影像在随着火焰晃动而出现细微的变化，顿时心中一动，施展一个冰霜术将其中一把火柱扑灭，紧接着奇异的一幕出现了。那把火柱周围的墙壁影像渐渐暗淡，随后露出一片银灰色、凹凸不平的石壁。

　　“果真是幻象！”

　　队伍里的冰系元素师弄清消除幻象之法，全都学着韩玥茹的方式将四壁上的火柱扑灭，没过多久，原本明亮、整齐的魔王宫殿变成阴森、混乱的岩壁空间，那些许栩栩如生的恶魔雕像也恢复丑恶的面貌，令人不禁有些毛骨悚然，恐怖的环境与外边一般无异。

　　“这里怎么会……是这个样子？”钟珊珊退缩到月无痕身后，声音微微有些颤抖。

　　“调整一下恶魔的外形效果，把光暗度调亮一点，这样看起来就舒服多了。”月无痕提醒道。

　　钟珊珊依照他说的方法对视角效果的两个功能做了设置，场景看起来果然好了很多，脸上露出甜甜的笑容，说道：“行啦，谢谢你！”

　　萧阳望着宫殿中央两侧排成一长列的恶魔雕像，皱眉道：“这下麻烦了……”

　　烽火狼顺着他的目光望去，脑海里回想起一个地方，惊讶道：“难道这里和幕光圣殿主殿堂的场景一样？”

　　“应该差不多。”炎峰点了点头，脸上多了几分凝重，“这些恶魔雕像布局和幕光圣殿主殿堂的巨型石像鬼雕像很相似，不像是普通的石雕。”

　　闻言，烽火狼心头一震，在这巨大的岩壁空间里少说也有三、四百具恶魔雕像，以黑暗魔殿的危险等级，那岂不是杀到天亮都杀不完？不过，炎峰接下来的话却消除了他心中的疑虑：“这里毕竟是黑暗魔殿的入口，就算是英雄难度也不会复杂到哪里，说不定有什么方法可以避开恶魔雕像。”

　　炎峰说着径直向恶魔雕像群中心走去，刚靠近雕像群外沿，那八个恶魔雕像立刻有了反应，灰黑的身体渐渐变成土黄，如同活化了一般燃烧起红色的火焰。它们有着狼的脑袋、人的身躯和蝙蝠的翅膀，右手握着一柄长矛，动作敏捷地向炎峰飞扑过来。

　　食脑石像魔，危险等级40。

　　“糟糕！”烽火狼吃了一惊，正准备上前接应，却被萧阳伸手拦住。

　　“先别插手，等一下再说。”萧阳也没多做解释，只是静静地注视着包围圈中的炎峰。

　　“火龙之翼！”

　　炎峰腾空而起，巧妙地躲过两个食脑石像魔的长矛攻击，跟着从两侧雕像的上方继续朝前方飞去，每过一处便触动一批恶魔雕像，身后追着的恶魔雕像越来越多，看得众人一阵心惊胆战。

　　“他这是在做什么？”大部分人对炎峰的行为很不理解，但在这种紧张时刻，谁也没敢发出声音。

　　炎峰飞到一处圆形的空旷区域停了下来，在他进入的瞬间，隐约浮现一层薄薄的蓝色罩子，而那些恶魔雕像在追到空旷区域前动作戛然而止，几秒之后像失去了目标似的飞回原处，再次化成石雕。

　　“原来这里有保护区域！”众人心下叹奇，跟着又想到自己的飞行速度绝不可能如炎峰那般迅捷，不禁又大为踌躇。

　　萧阳微笑着问烽火狼道：“你看出什么吗？”

　　“这里的恶魔雕像数量虽然多，但真正会被触动的只有三分之一左右，其余的应该只是普通雕像。而且每一批触发都有一定的范围，以我们现在的团队规模，只要把握得当，应该可以分批击杀。”

　　烽火狼此时已经充分理解炎峰的举动，反而很好奇后者是如何发现这些隐藏因素的，在团队频道里问道：“影风，能解释一下吗？”


第621章 火焰幻象（中）

　　数百双眼睛齐齐望向炎峰，目光中充满惊讶和好奇。

　　“看到导航上的显示吗？这里是‘魔像之殿’，从空间高度来看，应该属于摩洛克黑暗魔殿的底层，往上还有很多分层，殿内的恶魔雕像看似外表相同，但还是有细微的区别。”炎峰说着在穿过的那条路径上圈出几处触动恶魔雕像的地方。

　　“咦？”

　　众人这才发现炎峰所设的光圈间隔完全一致，而那些恶魔雕像全是食脑石像魔，它们所持的长矛武器都是精铁的材质，人群里顿时发出一阵惊叹：“原来如此！”

　　烽火狼接着问道：“那你是如何确定你现在所站的位置是安全区域？”

　　“你都说是安全区域，自然有它特异之处。你们注意一下这个圆形场地周边的纹路，是不是和传送石、神石的相似？”炎峰为了让大家看得真切些，特意将那些纹路突显出来。

　　“这么远都能看得清楚？”烽火狼是彻底呆住了，炎峰所在的位置离人群少说也有两百米，就算是纹路变强了也很难辨认清楚，若不是刚刚击杀看守者佩内洛普才进入这里，他真怀疑炎峰早就进来过这里。

　　现在魔像之殿的情况已然明了，众人也都安下心来。八个危险等级40的食脑石像魔对于近两百人的团队来说压力不算太大，因此烽火狼和韩玥茹只是稍稍分配了一下任务就开始闯关。

　　此时，铁血苍狼、诸神黄昏和管家工作室的替补队员在黑暗魔殿结界外掠食地虫区域继续收集毒囊，由于各自的骨干成员都进入了黑暗魔殿内，缺乏约束力，他们现在组织比较宽松，偶尔有人偷闲聊天。

　　“我们把黑暗魔殿的守卫击杀，还真便宜其他公会了，虚幻之门一打开，也不知道有多少公会争抢第一进度。”

　　“等下周域空间重置，一样要面对看守者佩内洛普，有什么好担心的？到时我们再杀一次，就又能得到几套传说装备，这可比闯黑暗魔殿爽多了！”

　　“你刚才没听影风说话吗？看守者佩内洛普是场景BOSS，只会出现一次，若不然怎么可能延用以前的技能？这次被我们击杀，其他团队想要再杀都不可能！而且火焰石可是神物，若是每周都掉一颗，伊甸园的域空间也就没有难度了。”

　　……

　　如此过了三个小时，替补团一直在黑暗魔殿外围猎杀掠食地虫，始终没有离开集结石的范围。现在已是佛罗伦萨的上线时间，战神Mars带领神翼精英团传送到集结石边，一名弓箭手开启鹰眼视察周围的情况，看到不远处有队伍与掠食地虫战斗，以为是前来开启传送点的团队，指着战斗区域的方向说道：“是那罗特阵营的队伍，要不要将他们解决再对付看守者佩内洛普？”

　　“能打到这里的公会都不容小觑，攻击黑暗魔殿的难度太大，我们必须保证整个战斗过程不受干扰，否则前功尽弃。”

　　一团主力MT拖拉机说着召唤坐骑朝战斗区域奔去，接着在团队频道里喊道：“是铁血苍狼和诸神黄昏的队伍！”

　　“铁血苍狼和诸神黄昏？”战神Mars吃了一惊，“有没有萤火虫佣兵团的人？”

　　自从在生命之城环形湖外承受炎峰的“落空一击”被秒杀之后，他心里便留下一个不可磨灭的印痕，再没有以往的自信，就连对巅峰战斗的渴望也淡了几分。

　　拖拉机细看了一会，说道：“好像没有，而且队伍中也没有烽火狼和洛神的影子。”

　　战神Mars一愣，心中冒出一个不好的预感，二话不说朝黑暗魔殿的大门飞去，果然见看守者佩内洛普的石雕不知去向，刚燃起来的热情凉了一大半，说道：“看守者佩内洛普被影风击杀了，准备进入黑暗魔殿。”

　　拖拉机了解到情况后，不禁暗暗嘀咕：“赫罗斯特盆地这么广阔，有大把的野怪适合练级，他们偏偏去猎杀掠食地虫，真不知道那影风是怎么想的……”

　　神翼的公会规模与永恒帝国相当，公会人数足够组织两个团队，战神Mars根据黑暗魔殿的火焰特性调配四支精英团，其余人被安排自由活动。他带着精英团队穿过虚幻之门，也如炎峰的团队一般进入魔像之殿的幻象场景中。望着空旷、平静的殿堂，精英团众人脸上都露出一丝诧异之色。

　　“没有怪，也没有门，我们是不是进错地方了？”拖拉机说着向前走去。

　　战神Mars也觉得眼前的场景十分怪异，但具体怪异在哪却一时看不出来，因此并没有阻止拖拉机。半分钟之后，大殿内响起一阵岩石转动的声音，只见八个食脑石像魔从虚空中闪现出来，手中的长矛齐齐刺向拖拉机的胸铠。

　　系统提示：“玩家拖拉机已经阵亡！”

　　食脑石像魔出现得太过突兀，完全没有任何预兆，拖拉机来不及反应就直接给秒杀了。那八人食脑石像魔击杀拖拉机后，再次隐去身形，整个大殿随之恢复平静。众人看到这一幕，都禁不住发出一声惊呼：“出了什么情况？”

　　拖拉机位面空间里存有复活石，尸体并没消失，但现在不明状况，他也不敢随意站起来，毕竟5％的经验可是十分珍贵的。战神Mars犹豫了一会，在拖拉机尸体所在的位置做了一个标记，接着使用生命卷轴将他拉回队伍里，问道：“刚才出了什么事情？”

　　“不知道，只是突然听到一些声响，跟着它们就出现在我身侧，半点踪迹都没有。”拖拉机一脸郁闷，他连自己怎么死的都没弄明白。

　　“难道是隐形怪？”

　　战神Mars剑眉深锁，单从伤害记录上看，食脑石像魔的攻击力也只是精英怪的程度，以拖拉机的防御力完全能够同时扛住两个，但现在的问题是它们全都不可见，如果不清楚具体位置，贸然过去必定会被集火秒杀，防御职业虽有防御技能，但无法把握使用的时机也是枉然。

　　“这些食脑石像魔无影无形，好像凭空出现似的，大殿这么大，也不知道有多少精英怪，而且也没看到出口，这要杀到什么时候？”拖拉机对眼前这种状态大感踌躇，他毫不怀疑若是全团前进，很可能会是灭团的下场。

　　“你们也没发现问题吗？”

　　战神Mars回头看了几名公会骨干一眼，见他们也是脸色茫然，沉默了一会，表情突然变得坚毅起来，说道：“这些食脑石像应该是成批分散开的，它们攻击力并不高，普通状态下扛一个完全没有问题。现在团里总共16名防御职业，大家轮流开启防御技能去引怪，一旦触发立刻分别拉住。我们稳步前行，应该不会有太大问题。”

　　这是一个相对稳妥的办法，尽管很费时间，但起码能保证团队不会再出现阵亡情况。

　　事实上，域空间面向广大玩家，初始难度不可能太高，魔像之殿的设计存在两个突破点。最佳的方法自然是消除幻象，没有视觉障碍，顺序清理食脑石像魔就能轻易通行；另一种情况就是没有发觉幻象问题，只要把握食脑石像魔的间隔，抵达大殿中心，幻象的效果也会随之消失，现出本来的场景。战神Mars显然是使用了后一种策略，能够在这么短的时间做出合理的判断，也不失为一名优秀的团队指挥。


第622章 火焰幻象（下）

　　韩玥茹将火焰幻象破除后，团队战斗畅通无阻，不到两个小时就通过了魔像之殿，进入后边的火焰长廊。月无痕抽空看了一下团队成员的输出情况，差点吓了一跳，惊讶道：“炎风，你个变态，输出又提升了！”

　　炎峰将断岳剑技融合进技能当中，纵横两式十四招的伤害和无影剑技的无影式一样，在普通攻击的基础提升138％，加上他现在身法速度又有进境，输出自然远胜往昔。

　　这里最震惊的要数炎冰，她上线前看炎峰单剑施展断岳剑技时已被那霸道、刚猛的剑势折服了，如今见到招式和身法更为恐怖的双持手法，心里即惊又喜。她将自己的身心交给炎峰，炎峰武功越出色，意味着在古武领域里越能扎稳根据，甚至在未来的数十年里建立一流世家、超级世家也极有可能。不过她知道什么事该问，什么事不该问，从始至终也没有说话，只是默默地使用双持无影剑技配合输出。

　　梁明涛等人初时也被炎峰的新剑技震住了，接着看到炎冰的身法和剑技后，更是吃惊不已：“炎风说过替秋家保守无影剑技和无影诀，难道她是秋家之人？”

　　烽火狼接到替补团传来的消息，说道：“神翼的替补团在黑暗魔殿结界外围刷怪练级，被后续赶来的海之泪给灭了。”

　　萧阳笑道：“自从神圣联盟着手扩充后，这两个公会就越来越不对路了。我先前还看到一则帖子，他们昨晚就在集结石边大打出手，争夺看守者佩内洛普攻打权，最后海之泪退出赫罗斯特，这次看来是报昨晚的争夺之仇了。”

　　“神翼昨晚虽然是胜了，结果估计也跟我们一样，在黑暗魔殿大门前灭得一塌糊涂。”追逐太阳想想那种情景就有些忍俊不禁。

　　“这敢情好，最好每晚都碰在一块。他们自己阵营打起来，以后我们也少了很多威胁，嘿嘿……”雨之裳说着一阵坏笑。

　　神锋拍了拍雨之裳的肩膀，调侃道：“你越来越腹黑了，也不怕美女疏远你吗？”

　　雨之裳无所谓地道：“腹黑有什么不好？有句话不是说‘男人不坏女人不爱’么？我的存在正是印证这个真理的。”

　　刘若萱见雨之裳得意的神色，有些看不过眼，鄙夷道：“我看你不仅腹黑，而且脸皮厚。”

　　雨之裳过惯了大少爷的生活，若是在平时有人用这种口气跟他说话，最低限度也会反唇相讥一番。他半眯着眼睛，上下扫视着刘若萱的身材，像是要看透那身轻柔的丝质衣裳似的，玩味地道：“脸皮厚？你想试试吗？”

　　“你……你想干什么？”刘若萱双手抱胸，全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　黑色之翼瞧得雨之裳的举动，很配合地说道：“你大概不知道，他在我们南都可是出了名的花花公子、辣手摧花，你说他想干什么？你得罪他可有些不太明智，其他方面我就不说了，他最大的优点就是记仇！”

　　上流社会圈子里的青年男女大半都是生活糜烂，玩弄纯真少女的花花公子多不胜数，那些被抛弃的少女就算怨恨也奈何不了对方，下场通常极其可悲。刘若萱听黑色之翼这么说，顿时吓得脸色苍白。

　　诸神黄昏众人见状，都忍不住捧腹大笑。冬雪未央走到刘若萱身旁安慰道：“你别听黑翼胡诌，他是吓唬你的。雨之裳花不花心我不知道，但他的行为如果破坏了诸神黄昏的名声，就算其他人能容忍他，阿峰也绝对不许他再待在公会里。”

　　所谓物以类聚，人以群分，炎峰品性刚直，他身边的人能坏到哪去？刘若萱想明白这点后，顿时心头来气，快步走到黑色之翼跟前，在后者一脸错愕之际狠狠地了一脚，怒道：“叫你吓我，我可不是好欺负的！”

　　“辣妹啊……”黑色之翼痛苦地抚着小脚，完全没有料到刘若萱反映如此强烈。

　　“哈哈哈哈……”在场众人都快笑喷了。

　　“黑翼，你怎么不继续损我啊？活该你受罪。”雨之裳一脸幸灾乐祸，暗地里却捏了一把汗：“这姑奶奶可不是好惹的，以后还是远离点，说不得下次遭殃的就是我了。”

　　佣兵团提示：“雨之裳、黑色之翼被调入冒泡团。”

　　“玥茹，我错了……”雨之裳、黑色之翼叫苦不迭，连忙向韩玥茹求情。

　　炎峰声音严肃地道：“团队活动期间禁止喧哗、谈笑，你当公会规则不存在吗？你们两人在冒泡团里反省一星期，如果再有类似的事情发生，那一个月都别指望出来了！”

　　“求情没用了，你们两个节哀吧。”风舞紫烟掩嘴笑道。

　　炎峰现在身份尽管不是诸神黄昏团长，但谁也没有怀疑他在公会里的权威，韩玥茹是百分百落实他的决定。

　　烽火狼以前一直觉得诸神黄昏没有利益牵制，公会纪律一定很松散，现在才知道是自己错了，心里不禁大感钦佩：“外人只知道诸神黄昏是贵族公会，却不知道他们比任何公会都严格自律，难怪能有如此向心力！”

　　钟珊珊见雨之裳、黑色之翼都垂头丧气，好奇道：“冒泡团是什么等级？你们诸神黄昏不是没有分精英团和替补团吗？”

　　冬雪未央点头道：“我们公会确实没有精英团和替补团之分，这冒泡团啊……你可以这么理解，进冒泡团的人都会成为公会的笑柄。”

　　“笑柄？这很好笑吗？”钟珊珊疑惑道。

　　神锋抢先说道：“能不好笑吗？冒泡雨衣服、冒泡黑翼，还带级别的，这名字多有特色？你点开名字显示功能看看，那金亮金亮的闪光多么耀眼。”

　　钟珊珊依言开启名字显示功能，见其余人头顶上只是普通的团队绿色显示，而雨之裳、黑色之翼头顶上却是明亮的金色，默念道：“二级冒泡雨之裳、二级冒泡黑色之翼……”

　　“能不说出来么……”雨之裳、黑色之翼两人此时脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。

　　刘若萱这下彻底解恨了，心里大叫爽快。追逐太阳感觉十分有趣，对烽火狼说道：“这冒泡团不错，我们要不要也建一个？”

　　他话音刚落，团队频道便立刻响起一串反对声。歌南饶有兴致地笑道：“这想法不错，可以暂时保留，不过会里脸皮厚的人太多了，‘冒泡’二字没什么威胁力，最好改改，比如‘臭臭的’、‘菜菜的’、‘坏坏的’、‘懒懒的’、‘笨笨的’……嗯，即形象又贴切。神锋，怎么样，你们要不要也改改？”

　　铁血苍狼众人半数表情变得古怪至极，就连诸神黄昏众人也听得心里发毛。不得不说，歌南这种带点萌的命名很损人，威力要比“冒泡”强得多。

　　“这名字还是算了吧……冒泡二字已经够用了。”神锋一阵汗颜，诸神黄昏里的每名成员出身不俗，俱是个性高傲，一个“冒泡”已经让他们无地自容了，若是按歌南这么说的做，那恐怕连自杀的心都有了。

　　将雨之裳和黑色之翼调入冒泡团这个小插曲让紧张的气氛缓和不少，为枯燥乏味的战斗添加不少乐趣，铁血苍狼众人因为长期受商业活动影响，早已将网游当成一种工作，经过这段时间的接触，他们也开始受到诸神黄昏的团队气氛影响，渐渐恢复以往对网游的激情。

　　……


第623章 不分彼此

　　火焰长廊里全是火系精英怪，恐怖炎魔、骷髅火法、地狱犬……等等，它们防御相对薄弱，爆发力却极强，饶是烽火狼和李天浩等人防御惊人每次承受攻击时，血量也是大段、大段掉落。所幸他们身上有火焰光环，配合掠食地虫的毒囊制成的剧毒药剂，战斗过程并没有遇到太大的危险。

　　“影风，还是你有先见之明，这些剧毒药剂的延缓性很克制它们。”烽火狼对炎峰最初的判断很是佩服，“现在团队状态很稳定，要不要让替补团深入赫罗斯特盆地猎杀更多的掠食地虫？”

　　炎峰摇了摇头，说道：“赫罗斯特的地形目前尚未完全探明，里边还有很多未知因素，难保不会遇到比掠食地虫更棘手的生物群。以我们现在的进度，持有的剧毒药剂足够使用一晚上，替补团哪怕速度再慢，积累的毒囊也应该够明晚的份量，没有必要让他们冒险。”

　　“嗯，是我欠缺考虑了。”

　　烽火狼一脸惭愧，长久以来，商业公会为了使利益和效益最大化，很多活动都伴随有成员的牺牲，若不是有丰厚的报酬做基础，那些替补成员很难忍受这种不公平的待遇。他从炎峰的话中学会一个道理，公平地对待公会所有成员，凝聚力自然变得牢固，真正优秀的指挥是在不牺牲任何成员的条件下高效完成所有进度。

　　风舞紫烟一直负责团队的物品管理，火焰长廊里的火系精英怪装备掉落的几率比正常情况高出许多，她把位面空间里的装备细细整理了一番，说道：“物理系装备都带有爆击伤害之类的特殊属性，而法系装备大多偏向火系增效，如果将这些装备分配下去，整体的输出至少能提升3％。”

　　火系增效除了火系元素师有需求外，对巫师同样有用，他们当中的火系元素师和巫师占所有输出职业四分之一，其中有不少人曾经参与了失落之地熔岩领主的击杀，身上带有火之裁决者的伤害加成效果，再加上火焰光环对他们的火系法术的增幅，每人更换一件装备都能提升不少伤害输出，说3％一点也不夸张。

　　不过这其中还关系到装备附魔和附加魔印纹的问题，炎峰转身问朱桂娟几人道：“钢化附魔和偏移附魔卷轴还有多少？”

　　“紫品附魔卷轴只剩下5份，蓝品的还有57份，剩下的全是绿品的。”朱桂娟如实回道。

　　炎峰干脆地道：“精良装备最好配合蓝品附魔卷轴，紫烟，你把能用的装备按照职业需求分发下去，桂娟，你把替换下来的装备全部分解，再做多一些蓝品附魔卷轴。至于魔印纹，等今晚活动结束再各自回城找魔印师吧。”

　　每件精良装备附魔需要钢化和偏移两份附魔卷轴，而替换下来的装备因为等级太低，分解所得的蓝品晶石数量极少，萤火虫佣兵团必须拿备用的附魔卷轴去填补这个空缺。

　　诸神黄昏和管家工作室都是自己人，炎峰自不会舍不得用，至于铁血苍狼，主要是想弥补他们在火焰石方面的损失。不过，在烽火狼看来，能得到炎峰团队的全力配合才是最重要的，转头对小蜜蜂说道：“把公会的蓝品晶石都交给妖妖吧。”

　　“这……”小蜜蜂迟疑了一会，见会长神情坚定，终于点了点头，走到妖妖面前，将三百多颗蓝品晶石放到交易界面上。

　　雨之裳看到一堆闪闪发亮的蓝色晶石，顿时眼睛一亮，调侃道：“烽会长，你们公会果然资源丰厚啊，还存有这么多蓝品晶石。阿峰可是倾尽所有在支持活动，你们这般藏着掖着，太不厚道了吧？”

　　三百多颗蓝品晶石相当于分解一百多件30级精良装备，这些储量足足花铁血苍狼一个月的时间才积累起来，哪怕是顶尖公会也是一个不小的数目。铁血苍狼众人闻言都感到有些羞愧，烽火狼尴尬地道：“公会要保持竞争力并不是一件容易的事情，我必须对所有成员的收益负责。”

　　雨之裳摆了摆手，“哈哈”笑道：“烽会长不必不好意思，我只是开下玩笑。说真的，你能将公会的资源共享出来，说明你将我们当成真正的盟友，让我刮目相看。换作是我，不仅一颗晶石子都不出，还得分掉一半装备，最好是能免费从拍卖行那里得到一批附魔卷轴。”

　　“腹黑男，你不说话没人当你哑巴，你是存心抹黑我们公会形象吗？”神锋没好气地骂道。

　　追逐太阳饶有兴致地问道：“雨之裳，你现在才对我们会长刮目相看，难不成你以前都看不起我们？”

　　没等雨之裳回话，黑色之翼抢先说道：“这家伙眼高于顶，除了阿峰，我看他是谁也没放在眼里。”

　　雨之裳反驳道：“谁说的？我们公会里的所有美女我都是很在乎的，比如我们最美丽的洛神团长，相貌出众、技术一流，指挥能力更仅次于阿峰。哪像你，长得猥琐，人又小肚鸡肠，要我服你那是痴心妄想。”

　　李天浩有些受不了他们两个相互拌嘴，严肃地道：“我看你们两个是不想出冒泡团了？再唧唧歪歪，我就把你们禁言一星期！”

　　众人一阵忍俊不禁，因为雨之裳的一番话，各团队之间的间隙一下子消散了不少，再没有公会区分的想法。休息了片刻，他们继续投入到紧凑的战斗当中。

　　另一边，战神Mars收到海之泪袭击替补团的消息后果断带精英团退出黑暗魔殿展开反击，结果又是打得两败俱伤，跟着花了近两个小时才完全火焰幻象的一半，公会成员情绪都变得非常烦躁，有种打不下去的感觉。拖拉机感觉到团队气氛明显有异，压低声音对战神Mars说道：“以现在的团队状态，我们可能要在这里卡一个晚上，效率极低，要不要暂时退回桑莱斯，加快升级步伐，等明天《伊甸园百科》更新后，我们再研究一下黑暗魔殿的攻略。”

　　战神Mars眉头微皱，沉声道：“别太指望《伊甸园百科》，影风实力出众，和我们一样都是热血青年，胸怀再宽广也不可能帮助竞争对手。伊甸园现在大部分玩家等级都处于36级以下，他完全可以等到攻打完黑暗魔殿再统一整理攻略，难道我们也要等到那个时候吗？”

　　拖拉机无言以对，但团队当前的状态确实不适合继续攻击黑暗魔殿，就在之前的两个小时里，他们已经阵亡了二十几人次，再这样下去损失还会加重。他知道战神Mars性格刚毅、极为好胜，但还是忍不住劝道：“我们可以等一天，待状态调整过来后再考虑攻打黑暗魔殿也不迟，《伊甸园百科》有更新自然好，若是没有，我们也不会耽误太长时间。”

　　战神Mars想想也觉得有道理，良久才无奈地道：“保留存档，我们改变一下计划，这两天与海之泪交手损失太过经验，必须抓紧时间补回来，如果能在赶在明晚活动之前将等级提升到37级，那么我们的节奏也会快很多。”

　　他虽然好胜，却不鲁莽，明之不可为而为之，在网游世界里与蠢材无异。既然无法争取到第一的位置，不如退而求其次，让别人的团队去开荒，己方暂时撤退，厚积薄发，等时机成熟后自然有重新争夺第一宝座的一天。


第624章 堂姐妹（上）

　　萧云接管拍卖行事务已经有一段时间，各方面的工作都相当娴熟，处理事情井井有条，除了仓库管理，她获得了拍卖行所有功能的使用权限，蓝鸟工作室的人也很放心将拍卖行交由她打理。此时，她刚刚结束与雅美工作人员的通讯交流，正准备回接待台询问交易情况，迎面见小倩走了进来，微笑着迎了上去：“小倩妹妹今天这么晚才过来？”

　　“哦，家里有点事给耽搁了。”小倩脸色有些黯然，“炎风他上线了没有？”

　　她虽然加入了萤火虫佣兵团，但在家里过惯了无拘无束的生活，加上最近很少机会见到炎峰，也就没有参加萤火虫佣兵团活动的心思。

　　萧云回道：“杨先生十一点就上线了，现在应该带团攻打新的异域空间。”

　　“他身体好了？”小倩心中一喜，脸上的抑郁一扫而光。

　　萧云点了点头：“自然是好了，看起来也比以前精神多了，你若不信，可以通过佣兵团视频分享观看他们的活动情况。”

　　她能够成为拍卖行的组长，最直接的原因便是炎峰对她的看重，因此她心里一直充满感激，炎峰恢复往日的神采也令她大感欣慰。

　　“臭混蛋，上线也不联系我！”

　　小倩撅着嘴，想到就算自己刻意不理睬他多半会被直接忽视，心里十分不爽，但又忍不住想要看一下他现在是否安好。她从未接触过佣兵团的操作界面，弄了好一会才找到视频分享功能，刚一点开就认真地盯着影像，再没有与萧云搭话。

　　初时，她被炎峰双持断岳剑技吸引住了，尽管没能完全理解剑技中的精髓，但依然能够看出招式蕴含着的刚猛和霸道的气势，心下惊骇不已：“他所使的剑招和无影剑技截然不同，但威力似乎要强劲得多，不知是从哪里学来的呢？”

　　她越看越觉得神奇，每到精彩处都不自禁地拍手叫好。周围不少玩家看她一个女孩子独自站在大厅里对着影像喝彩都心生好奇，走过来想看过究竟，看到炎峰的身影后便再也挪不开步子。渐渐的，她身后围了一堆观看战斗的玩家，她因为太过专注而没有察觉。

　　“咦？萤火虫佣兵团又有新成员？”

　　小倩目光落向影像中一个穿着萤火虫佣兵团战袍的纤细身影，只觉得此人样貌有些陌生，不过她的表情很快就由好奇变成震惊，跟着转为愤怒，暗暗骂道：“臭混蛋，你说话不算数，答应我爷爷不将无影剑技传给外人，现在才过一个月，就出尔反尔！哼，待会我看你如何解释！”

　　炎冰虽然仍旧使用匕首武器，招式生涩，但走的全是剑的路子。小倩对无影剑技熟悉无比，自然一眼就认了出来，顿时气得直跺脚。后边的玩家见她先前一直喝彩，现在又是一脸愤怒状，都有些摸不着头脑，但她身上的萤火虫佣兵团战袍可不是假的，因此谁也没敢上前搭讪。

　　“咦？不对……”小倩愤怒的表情僵住了，她终于看出炎冰所使的双持手法，“左手也是同样的招式？无影剑技竟能双剑同使……爷爷可没跟我说过啊！”

　　为了确认结果，她立刻向秋寒发出通讯请求，问道：“哥，我们秋家的无影剑技是单剑剑技还是双剑剑技？你可不许瞒我！”

　　秋寒被妹妹的问话搞懵了，疑惑道：“什么单剑剑技、双剑剑技？古武剑技无论哪个家族传承全都是单剑剑技，双剑的打法破绽百处，谁会这么笨？”

　　“你确定我们秋家的无影剑技是单剑剑技？”小倩再次问道。

　　“你是我妹妹，难道我还会骗你不成？”

　　秋寒对这个妹妹新奇古怪的想法很是头疼，但转念想到她思想单纯，绝不会平白无故问这个问题，多半是受炎峰的影响，谆谆教导道：“小倩，那小子天赋虽高，但接触古武学毕竟才两年多的时间，在经验上就跟十岁的小孩差不多，你可别学他练什么双剑打法，那可是偏离武学正道的无知想法。”

　　“我看无知的人是你！”

　　小倩知道这件事非同小可，暂时不打算跟秋寒解释，心想：“爷爷说过，枫爷爷武学天赋惊人，难道枫爷爷将无影剑技完善成双剑剑技？”

　　她此刻完全没有心思去看黑暗魔殿的战斗，在影像前来回踱着步子，心里从未这么紧张过。

　　“她是炎风什么人？为何会无影剑技？”小倩心中冒出许多念头，跟着点开萤火虫佣兵团成员名册，“团长炎风，成员老郭……炎冰？同样姓炎？”

　　她全身一颤，一种莫名的感觉令她心跳加速，犹豫良久，按捺不住点开通讯录上的“炎风”。

　　炎峰听到通讯提示，将仅剩的一个骷髅火法击杀后停了动作，选择接受请求，声音平淡地问道：“找我有事吗？”

　　“你能回来一下吗？我有事要问你……”小倩说话有些小心翼翼，生怕引起炎峰的反感，毕竟这关系在秋家一门绝技的完善，说不得秋家未来的复兴还得靠完善的无影剑技。

　　“我在带团，如果没有要紧事等活动结束后再说。”

　　炎峰正想挂断通讯，却听小倩急道：“你刚才的战斗我一直在看着，我还看到无影剑技……”

　　炎峰一愣，随即明白过来，看了下时间，已是凌晨六点一刻，说道：“你在拍卖分行等会。”

　　他收起冰炎双刃，回头对烽火狼道：“黑暗魔殿的底层很大，今天就到这里吧？”

　　烽火狼猜到他有事要去处理，知趣地道：“也好，我组织一下队伍去收集掠食地虫的互囊。”

　　韩玥茹接话道：“离下线还有些时间，我们也帮忙收集吧。”

　　“萤火虫佣兵团也留下来。”炎峰说着转身望向炎冰，“你跟我来，有个人你应该见一见。”

　　众人对炎峰单独将炎冰带走大感诧异，不过谁也没敢发问，直接退出黑暗魔殿与替补团会合。

　　小倩在会议室里一直坐立不安，心里酝酿着一会该如何开口，见炎峰和炎冰走进来，装作很生气样子，却没有说话。炎冰这是第一次与小倩见面，但心里却有种莫名的触动感，只听炎峰低声说道：“你不是很想见秋家的人吗？她便是秋家的人，算起来是你的堂妹。”

　　炎冰一惊，神情复杂地望着小倩，心头百感交集。自从懂事开始，她得知父亲因为秋家内部的分裂而遇险身亡，便对秋家满怀怨恨，可如今面对自己的堂妹，她却有些不知所措。

　　小倩察觉到炎冰看自己的眼神有些怪异，不禁秀眉微蹙，气恼道：“炎风，你不打算解释一下吗？”

　　“你是说无影剑技吗？我无需对你做任何解释，她比谁都有资格学习无影剑技，有什么话你们两姐妹直接说吧。”炎峰也懒得拐弯抹角，干脆把话挑明。

　　“两姐妹？你胡说什么！”小倩瞪了炎峰一眼，随后目光移回炎冰身上，“是炎风教你无影剑技的吗？你到底是哪个家族的？”

　　“没错，无影剑技确实是他教我的，至于我的来历，你没有必要知道！”炎冰脸上的表情冷若冰霜，语气也恢复以往的冰冷。

　　“你偷学我们秋家绝技还这么理直气壮，你家的长辈是这么教你的吗？”小倩气不打一处出，若不是炎峰在场，她真想在会议室里动手，直接逼问炎冰的来历。


第625章 堂姐妹（下）

　　炎冰嘴唇抿动，没再说话，一脸不悦地瞪着小倩。炎峰见小倩还欲出口责骂，喝道：“够了！我让你们姐妹见面不是听你们吵架的，如果不想把话说清楚，干脆滚出拍卖分行！”

　　“炎风，你太过分了，明明是她偷学我无影剑技，你居然还帮着她！要是让我爷爷知道，一定不会放过她，你到时也有麻烦！”小倩心里很不是滋味，她倒不是真生炎峰的气，只是不明白炎峰为何这么做。

　　炎峰见她双眼噙着一泓泪水，语气平和了下来，说道：“我说过，她比谁都有资格学习无影剑技。你们秋家不是一直在找秋立枫的下落吗？她便是秋立枫的孙女，你的堂姐。”

　　“枫爷爷？”小倩表情出现短暂的呆滞，目光狐疑地望着炎峰，“枫爷爷他们已经失踪了近二十年，我从来没听说过堂叔还有个女儿，你没骗我？”

　　“那你一定也不知道当年秋立松是如何将我们赶尽杀绝！”炎冰冷冷地道。当年发生的事情她只是隐约听炎老头提到一些，因此猜想定是秋家将他们驱逐出来。

　　“你胡说！我爷爷根本没想过要杀你们，是堂叔太固执了，一点都不为家族着想，当着那么多宾客的面大闹婚宴，若不是这样，我爷爷才不会生那么大的气！”小倩虽然有点小孩子气，但在大事情上却不马虎，知道炎冰的身份后，态度也有了明显转变，“你不知道，枫爷爷他们离开秋家后，我爷爷就已经后悔了，让整个家族的人分头寻找，可惜一直没有枫爷爷他们的下落。这么多年来，我爷爷对当年的事情仍耿耿于怀，教导我们兄妹间要团结友爱，不管发生什么事情都不要意气用事。”

　　小倩将当年发生的事情一五一十解释清楚，接着说道：“我爷爷说了，他不会再追究当年大闹婚宴的事情，还会让堂叔继承族长之位……”

　　她话还没说完便被炎冰打断了：“我爸已经死了，你现在说这些还有什么意义？”

　　“堂叔死了？这怎么可能？”小倩这回是彻底懵了，原本的欣喜瞬间荡然无存。

　　会议室陷入短暂的沉寂，三人都没有说话。炎峰是从岳震口中了解到当年秋家婚宴上发生的事，猜想秋立松和秋立枫之间应该有什么误会，却没料到炎冰的父亲已经身亡，良久才问炎冰道：“能说当年到底发生什么事吗？”

　　炎冰摇了摇头：“我也不是很清楚，听爷爷说当年离开秋家后，突然遭受到一批古武高手的袭击，爷爷当时受了重伤，我爸为了保护其他人，自己留下来与那些古武高手对战，等爷爷回到那里时，看到我爸已经和几名古武高手同归于尽了……”

　　小倩见她神色悲愤不已，不像有假，心想：“古武高手……难道是宋氏家族的人？”

　　扬州虽有不少古武家族，但能与秋家抗衡的也只有宋氏家族而已，除此之外，她再难想到还有什么家族的高手拥有击杀秋家族长继承人的实力。

　　“那后来呢？后来怎么样了？”小倩忍不住追问道。

　　“该说的我都说了，你们以后别再浪费时间了，我们是不会回秋家的。”炎冰说着直接在会议室里下线。

　　“等一下……”

　　小倩望着她身影从视野中消失，心中一阵怅然，跟着想起那套奇妙的双持无影剑技，回头问炎峰道：“她刚才所使的无影剑技是枫爷爷完善的吗？”

　　炎峰随口应道：“是又如何？你们将炎老头和他孙女驱逐出秋家，现在还想将这套新剑技带回秋家么？”

　　小倩气恼道：“我爷爷没你说得那么不堪！而且这无影剑技本来就是你从我这里学去的，我现在想看看双剑剑技，不可以吗？”

　　“那只不过是交易。”炎峰特意强调了一句，“如果你想学双持无影剑技，就拿一套相称的武技或身法来换吧。”

　　“你！”

　　小倩气得直跺脚，却又无可奈何，秋家的两门绝技都被炎峰学去，她就算想交换也做不到，按捺住性子问道：“你要怎么样才肯教我这套新剑技？如果你想学秋家的武学，你开口就是了，我爷爷一定会同意的。”

　　“你们秋家也就无影诀和无影剑技还算上得了台面，其他的武学根本不值一提。”炎峰故意露出一副不屑的神色，“如果想换的话就拿易筋丸来换吧。”

　　“易筋丸？你怎么知道我们秋家的易筋丸！”小倩吃了一惊，脸上露出警惕之色。

　　“这易筋丸在古武界里也是寻常药物，我知道也没什么好奇怪的。”炎峰不以为然地道。

　　小倩冷哼一声，说道：“易筋丸在古武界里确实很普遍，但我们秋家所炼制的易筋丸非常独特，不仅效果显著，而且没任何副作用，放眼整个古武界也只我们一家能炼得出来。这个秘密很少人知道，是枫爷爷告诉你的吗？”

　　“你说是就是了，那你是愿意换还是不换？”炎峰目光逼视着她，无形中释放一些威压。

　　小倩迟疑良久，心想无论如何也要得到双持无影剑技，咬了咬牙，说道：“好，我答应跟你交换！我下个月能拿到十枚，你先教我那套新剑技，到时我再将易筋丸拿给你。”

　　炎峰摇了摇头，说道：“区区十枚易筋丸，你就想换一套完美的无影剑技吗？你也想得太简单了。”

　　小倩一愣，觉得他这话也有道理，伸出三根手指，小心翼翼地道：“那三十枚怎么样？”

　　炎峰也懒得跟她讨价还价，干脆地道：“一招换一瓶易筋丸，整套无影剑技四式二十八招，需要拿二十八瓶来换，少一枚都没得商量。”

　　“二十八瓶？！”

　　小倩倒抽一口凉气，随即愤怒地道：“你以为易筋丸是普通药物吗？我们秋家每年收集珍贵药材也就炼制五、六十瓶，而且还要耗费不少时间和人力，你一开口就要半年的份量，是不是太过分了？”

　　炎峰服用过一瓶易筋丸，自然清楚它的功效，否则也不会以此作为交换条件，只是没想到秋家炼制易筋丸会这么困难。但他话已说出口，就不会再更改，说道：“你们每年炼制多少那是你们的事情，我只管开出认为合适的价格。”

　　小倩沉默片刻，问道：“这也是枫爷爷的意思吗？”

　　“不，是我想要易筋丸。”炎峰直白地道。

　　小倩秀眉微蹙，气恼道：“二十八瓶总共840枚易筋丸，正常情况下每三天服一枚，你一个人要那么多用得完吗？”

　　“这你别管，好东西是不嫌多的，就算暂时用不完，存着也不错。我和你们秋家虽有约定，但并没有欠你们人情，你要是觉得我的要求过分，可以拒绝，就当没有看到这套无影剑技。或者……你去找你枫爷爷教你？”炎峰丝毫没有退让的意思。

　　其实，他体质经过易筋丸和血晶的改善后已经相当精练，不需要刻意服用易筋丸，之所以提出这样的交易，主要是为了他的婶婶苏雅琪。秋家的易筋丸除了改善人体的筋骨，本身含有许多滋补的物质，对体弱的常人也十分有效，苏雅琪长年染病，久积成疾，他想着或许易筋丸这种古药能缓解病情。

　　小倩一阵气结，她知道炎峰素来精明，自己怎么也讨不到好处，贝齿轻咬下唇，无奈地道：“二十八瓶太多了，能不能让我回去跟爷爷商量下？”

　　炎峰就等她这句话，心想以秋立松的判断，若是看到双持无影剑技，就算拿一年的份量也会答应下来，淡然道：“我耐性有限，可不会等太久。既然要征求你爷爷的意见，不如将炎冰的战斗视频带回去。”


第626章 交换条件（上）

　　“死混蛋，臭混蛋，居然说要易筋丸交换才肯教我新剑技，气死我了！”

　　小倩满心憋闷地退出伊甸园，对着抱枕发泄了一通，这才换上干净的衣裳走出房间，不过一想到那套几近完美的无影剑技，心里就涌起一丝兴奋。晨练过后，她走到秋立松平时静修的小院，看到后者在小院的空地上打着一套缓速的拳技，说道：“爷爷，我有事要跟你说。”

　　秋立松停了下来，见小倩神情郑重，问道：“是不是有那小子的消息了？”

　　小倩微微颔首：“嗯，他看起来已无大碍。而且刚才我还见到一个人，炎风说她是枫爷爷的孙女。”

　　“谁的孙女？”秋立松身体一颤，无井无波的脸上露出震惊之色。

　　“是枫爷爷……”小倩将在会议室里与炎冰的谈话经过如实说出来。

　　秋立松得知侄子身亡后心中悲痛不已，黯然道：“去大堂吧，这件事也要告诉你爸他们。”

　　不久，秋家重要的弟子齐聚一堂。秋江南听到堂弟死于古武高手，脸色愤怒到了极点：“若是让我知道是哪个世家干的，我一定要叫他们给浩然陪葬！”

　　比起替侄子报仇，秋立松更关心自己弟弟现在的情况，问小倩道：“炎风说你堂姐叫炎冰，她真是你枫爷爷的孙女吗？”

　　小倩正色道：“炎风心高气傲，他既然这么说总不会有错，而且我看炎……堂姐似乎对秋家怨恨很深，不像是装出来的。”

　　秋江南问道：“倩儿，你没有跟你堂姐解释当年的事情吗？”

　　“我说了，可是她根本听不进去，还叫我们以后都不要再找他们，我看枫爷爷是铁了心不再回家族了。”小倩神色有些沮丧。

　　“她还没出生，父亲就死了，想不恨也难啊。可惜这么多年，我连她的样子都没有见过。”秋立松怅然地叹了口气。

　　小倩突然想到另一件事情，说道：“对了，我这里有一段战斗视频！”

　　她说着从VC机里将萤火虫佣兵团在黑暗魔殿的分享视频调了出来，因为影像太小的关系，她只能拿到秋立松几人跟前。

　　“像，跟她母亲太像了！”秋江南看着影像中炎冰那娇俏的模样，心中的疑虑尽数消除。

　　秋江平痴于武道，很快将注意力转移到炎冰匕首上的招式，吃惊道：“她用的是无影剑技！”

　　“她是我们的侄女，自然懂无影剑技……”秋江南话说道一半戛然而止，脸上的表情僵住了。

　　秋立松见状，也开始留心炎冰的身法武技，马上看出端倪，只觉后者的招式凌厉无比却又毫无破绽可寻，不禁惊叹：“好绝妙的无影剑技，立枫果然天赋过人！”

　　秋立松父子三人反复观看炎冰施展的双持无影剑技，双眼都释放着希翼的光芒，秋江平更是兴奋地叫道：“完美，真是完美的剑技，如果我们掌握这套新的无影剑技，那宋氏家族又有何惧？”

　　小倩见他们脸上的悲伤神情消散了不少，心下稍安，转念想到炎峰提出的交换条件，心里便有气，说道：“我问过炎风，这套剑技是他教堂姐的。那混蛋居然说要用易筋丸交换这套新剑技，精得要死！”

　　秋立松以为是炎老头完善了无影剑技，心中大感欣慰，摆手说道：“我们以前那么针对他，他不记恨已经不错了，他要易筋丸，我们给他便是。”

　　小倩尴尬地道：“爷爷，他要的易筋丸不是小数目，每一招换一瓶晚筋丸。”

　　“一招换一瓶……”

　　秋江平算清这笔账后，脸色立刻一变，怒道：“他这是狮子大开口！无影剑技本来就是我们秋家所有，他不仅偷学了去，现在还反过来跟我们要价，简直荒谬！”

　　秋立松也是眉头深锁，这二十八瓶的数目确实超出他心中的上限，良久才缓缓说道：“一招换一瓶就给他换一瓶，这套新的无影剑技价值连城，就算倾尽所有也是值得的，只是半年的易筋丸份量而已，这要求也不算太过分。”

　　秋江平急道：“爸，你也知道易筋丸炼制有多难，除了家族里的弟子要使用，还得定期给赵家和其余几个世家送一批，家族里现在剩存的已经不多了，一下子调出这么多，恐怕我们大半年里都没得用！”

　　小倩只是生气炎峰跟她谈条件，对交换易筋丸的想法却和秋江平大不相同，说道：“这套新的无影剑技招式如此完美，想必枫爷爷一定花费了不少心血，这点要求也不算高，大不了我们一年不用易筋丸就是了。如果枫爷爷他们还在秋家，每年积累下来的分量肯定不止这个数目。”

　　秋江南满意地点了点头，赞许道：“倩儿是越来越懂事了，江平，你身为长辈，胸怀要放宽广些，易筋丸虽然珍贵，但却无法与我们兄弟之情相比。你也知道枫叔的性子，要他平白无故地把完善的无影剑技送回来那是不大可能了，总得找个理由。”

　　秋江平羞愧地道：“是我欠缺考虑了，一切就按大哥的意思做吧。”

　　闻言，小倩心下暗喜，接着将影像的角度切换到炎峰身上，说道：“爷爷，你们看炎风施展的剑技，可别被吓一跳哦！”

　　影像上的炎峰施展双持断岳剑技攻击着几头地狱猎犬，刚猛、霸道的招式一展无余，秋江南和秋江平二人脸色俱惊，震撼得张大了嘴巴，秋立松却喃喃地道：“断岳剑技……断岳剑技什么时候变得如此恐怖？”

　　“爷爷，什么断岳剑技？炎风又偷学了哪个世家的绝技？”小倩好奇道。

　　“断岳剑技是岳家武学，这小子偷学什么武技不好，非要招惹岳家！”秋立松脸色显得十分凝重，似乎发生天大的事情。

　　小倩还是第一次看到爷爷露出这种表情，担忧道：“爷爷，你是说炎风偷学了十大超级世家岳家的武学？他怎么会跟岳家的人接触？”

　　“这小子不知天高地厚，当初就敢一个人把来这里大闹一场离开，哪里会把岳家放在眼里，这回说不得连我们秋家都要受到牵连！”秋江平愤愤地道。

　　“先别忙下定论。”秋立松挥手打断秋江平的话，“他胆识过人，又聪明睿智，应该懂得分寸，而且岳家上下浩然正气，就算得知武学流传在外，也不见得会杀人灭口，最坏的结果就是将他武功废除。若是落在岳震手里，嘿嘿，说不定会把他当成宝贝呢。”

　　岳震为了招揽武学之才向没有世家身份的古武者大开方便之门，传授一些强身健体的基础武技，这事情在古武界已是众所周知。

　　秋江南对炎峰的品性和武学天赋也是极为欣赏，早存有私心，听父亲这般说，皱眉道：“他好歹也是枫叔陪养的弟子，若是被岳家收了去，那岂不是太可惜了？”

　　秋立松哪里瞧不出大儿子的心思，说道：“岳震想收，可他未必会答应啊。你忘了当初他是如何拒绝我们的吗？以我们家倩儿的身份，虽说在古武界里并非最出色的，但也算是出类拔萃，他却情愿冒险冲击秋家也不愿接受，想必是不希望与古武界有太多瓜葛，岳家条件虽好，却不见得能打动他啊！”


第627章 交换条件（下）

　　秋江南对父亲的话并没有怀疑，只是心里感到可惜，说道：“他性格确实很倔强，软硬不吃，既然他不想与古武界有太多瓜葛，为何还要这么多易筋丸？以他现在的武学修为，足于在外界混得风生水起。”

　　秋江平不满道：“大哥，易筋丸有多贵你又不是不知道，那小子八成是想转手卖个高价，如果尽数卖掉，这么多的量够一个正常人舒舒服服过一辈子了。”

　　小倩听得“噗嗤”一笑：“他为何要这么多易筋丸我不清楚，但肯定不是为了卖钱，他以前装得神神秘秘的，身份可不一般。”

　　秋江南一愣，好奇道：“倩儿，是不是还有什么事情瞒着我们？”

　　“我哪有瞒什么事情，是你们一直没问啊。”小倩俏脸上露出调皮神色，“他根本不姓炎，原名叫杨峰，是南都赫赫有名的杨氏集团继承人，他的身份早就在伊甸园和商界传开了，是你们整天躲在家里不知道而已。”

　　大堂众人闻言尽皆变色，相顾骇然，他们虽然很少插手外界的事情，但对杨氏能源的品牌还是非常熟悉的。秋江平怎么也想象不到炎峰好好一个富家大少不当跑去跟炎老头习武，半信半疑道：“倩儿，当着这么多长辈的面，你可不许撒谎！”

　　小倩小嘴一扁，委屈道：“谁说我撒谎了！你们若是不信，打开南都新闻一看不就知道了，前几天头条新闻全是关于他的事情。”

　　为了向长辈证明自己没有撒谎，她特意搜索出几条关于炎峰继承杨氏集团和在杨家被刺杀的新闻。这下众人终于相信了，秋江南既惊讶又欢喜，等小倩和旁系族人散去后，认真地对父亲说道：“爸，杨氏集团财力雄厚，若是得到炎风的支持，我们秋家复兴有望，以后也不用看宋氏家族的脸色，无论如何我们都不能放他去岳家！”

　　秋立松微微颔首：“能联亲最好，即使他看不上我们家倩儿，还是能够合作发展的，好在我们当初并没有把事情做绝，否则他记恨起秋家来，随便在扬州插一脚，我们就永无宁日了。不过，浩然当年遇害，你们枫叔或许对秋家怀有怨恨，就算不回来算账，也会约束自己的弟子。”

　　秋江南说道：“爸，我看是你想多了，枫叔虽然心存芥蒂，但既然让炎风拿完善后的无影剑技来换取易筋丸，我觉得枫叔还是在乎这个家族的。”

　　“玉石若出现裂痕，想要修复，难啊！”秋立松摇头叹惜了一声。

　　小倩得到家族的支持，一整天都充满期待，到得晚上早早登陆伊甸园。月无痕最先上线，看她坐在会议室里等候，上前打招呼道：“这么早就上线了，今晚准备参加团队活动吗？”

　　小倩对月无痕颇为帅气的阳光笑脸一点都不感冒，随口应道：“我来找炎风。”

　　“今晚活动进程已经做好安排，炎风估计快上线了，你再等一会吧。”月无痕瞧出她没有理睬自己的意思，识趣地选择离开。

　　炎峰料到秋家不会拒绝自己的条件，因此对小倩的出现一点也不感到意外，听完确定的答复后，说道：“我还要追加一个条件，以后你们炼制易筋丸，我想用其他世家等同的价格购买一部分。”

　　“炎风，你别以为掌握了双持无影剑技就可以得寸进尺，我们为了准备二十八瓶易筋丸，族里的弟子已经放弃了大半年用量，你现在又说要定期购买，是有心为难我吗？”

　　小倩心里又气又恼，转念想到这附加条件也不是难于接受，以家族对炎峰的态度八成也会答应，接着道：“以后每批只能提供两、三个人的份量，多了就难办了，除非你能找到足够的药材。”

　　炎峰心中一动，问道：“需要什么材料，我可以让人去寻找。”

　　易筋丸功效很好，自然是多多益善，除了给苏雅琪服用改善体质，他也想留一些给郑管家父子提升武学修为。

　　小倩琢磨了一会，觉得这确实是个办法，点头道：“炼制易筋丸的药材有很多种，我一时也记不全，回头整理好后再传药材单给你。但那些药材都十分珍贵，我们每年找人专门收集，获得的份量也只是刚好够用，其余大部分药材源都被别的大世家垄断了。我是相信你的为人才答应你的，你可不能将药材内容告诉别人！”

　　“光凭一份药材单也起不了什么作用，我没那闲功夫去研究药方，你只要告诉我需要什么药材，我一定能收集到足够的份额。”

　　以杨氏集团的资源网，获取药材的途径自然有很多。中国地大物博，每年产出的药材能提供十几亿人使用，区区一个古武世家占用的也只不过九牛一毛，小倩所说的“垄断”对于炎峰而言根本没有障碍。

　　小倩听他说得这般自信，机灵一动，提议道：“你既然肯帮忙收集药材，可不可以多准备一点？”

　　“想让我做药材供应商？这算盘倒是打得不错。”

　　炎峰心下好笑，用商量的口吻说道：“要我提供药材也可以，但购买价格必须适当优惠，而且每批的份量也要提高。”

　　“你堂堂杨氏集团的继承人，做事用得着这么抠门吗？半点亏都不肯吃！”小倩气不打一处出，但也知道这是个难得的机会，“这件事我会跟爷爷他们说清楚，等有了结果后再给你答复，你现在先教我双持无影剑技。”

　　炎峰摇头道：“你既然说我半点亏都不肯吃，那在收到易筋丸之前，我是不会教你双持无影剑技的，你每周给我寄一批，我就教授无影剑技的一式。”

　　到目前为止，他仅完成无影剑技前两式的武艺晋级，以现在积累武技经验值的速度，起码还得一周半的时间才能完全整套无影剑技的武艺晋级。

　　“小气！我以前是看错你了！”

　　小倩恨得雅痒痒，随后想起别外一件事情，神色凝重地问道：“炎风，你老实跟我说，你是不是偷学了岳家的武学？”

　　炎峰猜到一定她的长辈看出了什么端倪，也不否认：“那是岳家的断岳剑技。”

　　“你听我说，岳家在古武界地位超凡，普通世家根本无法相提并论，你或许能够单枪匹马闯进我们秋家，然后全身而退，但岳家的实力绝不是你能想象的，比我们秋家要强大十倍、百倍，若是让他们知道你偷学了岳家武学，很可能会引来天大的麻烦。你现在掌握双持无影剑技，再配合无影诀，就算我爸也奈何不了你，以后千万别再使用断岳剑技了！”小倩一脸正色，显然是不希望炎峰今后招惹到岳家这个庞然大物。

　　炎峰注意到她目光中关切之意，心中好感大生，平和地道：“放心吧，我不会有事的。”

　　小倩很想说“如果将来遇到什么麻烦来找我”，可一想到岳家的势力，她实在提不起这个勇气，毕竟这关系到一个家族的兴亡，犹豫良久才道：“你今晚不是要带团活动吗？我可不可以一起去？”

　　“你可以参加，不过在那之前你最好跟炎冰交流一下。”炎峰有意让她们堂姐妹相认，示意让她跟人群中的炎冰打招呼。

　　“为什么是我去跟她交流，不是她来跟我人交流，这混蛋偏心。”小倩暗暗嘀咕，不过很快就拉下面子向炎冰走去。


第628章 约会（上）

　　炎峰带领团队用了一晚上的时间打通了黑暗魔殿底层BOSS“火焰巨兽”，为了响应玩家的需求，他将通关的完整攻略全部放到《伊甸园百科》里，铁血苍狼和管家工作室作为合作方也享有这部分资料的分红。

　　持续六、七个小时的战斗，炎峰已经将断岳剑技融会贯通，他谨记岳震的教导，去除招式中的暴戾气息，只保留其中刚猛、霸道的剑势。剑意在武学之道上的影响是潜移默化的，平时积累起来的杀戮往往容易滋生暴戾，学会控制自己的剑意不仅能使招式更加沉稳，而且还能避免心性被侵蚀。

　　“黑暗魔殿的进度最少要一个多星期才能结束，武技经验点提升太慢，看来有必要延迟下线时间。”

　　炎峰重新考虑活动计划，最后将黑暗魔殿攻打的时间定为晚上11点半到凌晨5点半，其余时间则各自安排。铁血苍狼有自己的商业委托，对他这样的安排极为赞同，不过为了收集足够的毒囊，烽火狼将公会一半人留在赫罗斯特盆地里。当然，他们也不是免费为团队牺牲时间，拍卖行向他们提供了所有消耗品和装备补充。

　　退出伊甸园后，炎峰感觉身体从未有过的轻盈，纠缠了两年多的燥热感终于没再出现。他走出阳台，望着后花园的美丽风景，呼吸着熟悉的花草气息，顿觉神清气爽。他虽然恢复杨家大少的身份，但过惯了自理的生活方式，因此没有让侍者服侍。

　　郑管家经过两天的静心调养，外伤开始愈合，只要不做太大的运动崩裂伤口，饮食基本没有问题。倒是郑函泰这两天可吃了不少苦头，一方面要照顾父亲，另一方面还要遵照父亲严格的要求处理杨家大小事务，还是第一次体会到做管家的辛苦。

　　“以前不觉得有什么麻烦，没想到这么累人，早知道这样我就不去上什么管家学院了。唉，妈要是多生一个弟弟该多好……”

　　郑函泰正抱怨着，抬头看见炎峰穿着一身清爽的休闲衣裳走下来，好奇道：“少爷，今天不做晨练了？”

　　“基础练习只是为了使身体每时每刻保持在最佳状态，只要修炼充足，便不需要刻意晨练。如果无心练习，就算每天勉强练习也不会有太大的成效。”炎峰说着径直向大门走去。

　　郑函泰琢磨着他话里的意思，顿时深以为然：“也对，他每天晚上都在伊甸园不停练习，早已经熟悉自身的武学，只要身体肌肉不生疏，哪里还需要晨练？等等……他是拐着弯批评我懒惰，好不容易能学到断岳剑技，可不能留下坏印象，不行，我一定要好好表现一下！”

　　炎峰走到待机场，刚坐进蓝天星翼的驾驶仓，耳边响起VC机的铃声，瞟了一眼发现是小慧拨来的。

　　“峰哥哥，今天有空吗？带我出去玩好不好？”影像中的小慧闪烁着双眼，小脸上充满了期待。

　　“丫头，今天峰哥哥有事要出去一下，不能陪你了。”炎峰声音轻柔地道。

　　“峰哥哥每次都说有事，你不来，姐姐不开心，小慧也不会开心的。”小慧嘟着小嘴作生气状，接着又露出撒娇的模样，“峰哥哥，你说过的，一有空就陪我玩，你不能说话不算数！”

　　炎峰有些哭笑不得，耐心地解释道：“今天峰哥哥真的有事，明天再陪你好不好？到时带你去溜冰场玩，吃百香果冰激凌。”

　　小慧显然是心动了，认真地道：“那你明天早上来接我们，还有，百香果冰激凌要那天晚上那种。”

　　海地特产的百香果冰激凌闻名全世界，味道与众不同，小慧吃过一次后就一直惦记着。炎峰微笑道：“一言为定，峰哥哥这里给你留了好多海地百香果冰激凌，到时一并带过去。”

　　能被这么可爱的小女孩粘着其实是件很愉快的事情，炎峰也很喜欢小慧，甚至把她当成亲妹妹看待，不过今天是履行“约会”的日子，这是之前答应严梦琳的。

　　两分钟之后，他在严家院的待机场降后，刚下地便有一名管家装扮的中年人候在那里，恭敬地道：“杨峰少爷，我家小姐在大厅恭候。”

　　尽管同在二环路，但炎峰还是第一次来严家，环视一圈，只觉这座院宅要比杨家宽敞、气派得多，不过也仅此而已。他随中年人走进大厅，目光一下锁定厅内沙发上的严正威、肖雪琼和严梦琳三人。

　　严梦琳看到管家领着炎峰走进来，连忙起身迎了上去，脸上略有歉然之色，小声说道：“抱歉，出了点意外……”

　　严正威表情严肃地打量着炎峰，想看看这个让自己女儿两次三番做出出格事情的青年到底有什么特殊气质。肖雪琼经过上次的事情后，心里对炎峰存有几分歉疚，脸色温和地招呼他入座，关切地道：“小峰，我听琳儿说你前两天被困在伊甸园的睡眠状态里，又遭到歹徒偷袭，没出什么事吧？”

　　听到这个亲昵的称谓，炎峰眉头微皱，一时有些不习惯，随即恢复如常，淡淡地道：“谢谢伯母关心，我的身体没什么大碍。”

　　肖雪琼感觉到他话中的淡漠之意，心里头有些不是滋味，但转念想到自己之前对他做了那么过分的事情，他能这般客气已经很难得了，微笑着问道：“吃早餐没有？要不要先吃完早餐再和琳儿出去？”

　　严正威很少见妻子对外人如此热情，心中大感诧异：“这孩子相貌倒是长得气宇轩昂，气质出众，就是不知道品性如何？”

　　没等炎峰开口，严梦琳拉着他的手站了起来，说道：“妈，早餐你们吃吧，我和杨峰先出了。”

　　望着严梦琳和炎峰的身影走出大厅，严正威脸上的严肃表情才收敛了些，问道：“他们两个什么时候开始的？”

　　肖雪琼一愣，没想到丈夫感觉这么敏锐，摇头道：“琳儿最近神色恍惚，我也只是猜到她心里有事儿。听她说，小峰两个月前以新洲大学学员的身份转校到南大的，他们大概也是在那之后才认识。你也知道咱们女儿的个性，既好胜，好奇心又强，八成是早就认出小峰的身份。”

　　严正威皱眉道：“她只是英才教育系的导师，按理说不会过分干涉学员的生活，是不是杨家那小子主动勾引琳儿？”

　　肖雪琼尴尬地笑了笑：“这你就猜错了，是咱们的女儿看上人家啦。”

　　严正威对妻子的话半信半疑，说道：“琳儿眼高于顶，以前那么多优秀的青年才俊追求她，她连正眼都没看一下。那小子虽然出色，但并非旁人不能相比，而且年纪还小了两岁，琳儿怎么会看得上眼？”

　　“小峰这孩子品性还是很不错的，他对自己的要求也严格，只可惜琳儿和他认识太晚了，我担心琳儿这样下去只是徒增烦恼……”肖雪琼美艳的脸上露出几分惋惜之色。

　　严正威吃了一惊，语气明显带着怒意：“你是说那小子早有对象了？”

　　肖雪琼微微颔首：“韩向辉的大女儿，名叫韩玥茹，她与小峰是青梅竹马的关系，自小情投意合……”

　　严正威怒哼一声，将妻子的话打断，沉声道：“现在的年轻人真是越来越轻浮，他以为琳儿是随随便便的女孩吗？”

　　“看小峰刚才的样子，好像不大情愿，应该是琳儿使了什么手段。”肖雪琼猜测道。


第629章 约会（中）

　　炎峰载着严梦琳飞往中心城娱乐区，那里是聚集美食、娱乐和动运为一体的综合城区。炎峰在南都城生活了这么多年，其实很少来这个地方，因为严梦琳想过一天寻常情侣的约会才提出这个要求。

　　刚走出待机场，严梦琳便挽住炎峰的手臂，担心被甩开，提醒道：“你是答应跟我约会的，今天由我安排。”

　　她穿着一件洁白的宽领羊绒衫和一条鹅黄色的齐膝短裙，出露一段雪白玉颈和纤美长腿，配上淡妆的绝美脸蛋，给人一种成熟水蜜桃的美感，令得每一个从旁边经过的行人都眼睛一亮，忍不住回头多看几眼。她平时很少穿这么暴露的衣裳，今天是特别为炎峰打扮的。

　　她身材高挑，与身高1.77米的炎峰极为相称，两人挽着手走在大街上不知羡煞了多少情侣，望着那些少女羡慕嫉妒的眼神，她心里有些美滋滋的，虽然知道这幸福是短暂的，但仍禁不住紧紧地抱住炎峰的手臂，一阵痴迷：“要是以后每一天都能这样该多好……”

　　炎峰感受到她胸脯的柔软，鼻间闻到她散发出的月季体香，心神随之一荡，竟有些心猿意马，却又不好拒绝，任由她挽着自己走进一处名叫“美食营地”的综合饮食区。

　　“这里的食材是南都城最丰富的，应该有很多美食。”

　　严梦琳拉着炎峰从左边餐区逐间浏览。她出身富豪家庭，吃遍世界美味佳肴，不过却很少尝试普通饮食，因此多了几分新鲜感。美食营地的饮食店多种多样，每走过一间饮食店她都有尝试一下的冲动，只是望着餐区的食客总感觉缺少点什么，最后停在一面对生莲花状的招牌前。

　　“蒂莲餐饮？”

　　一看名字便知道是情侣餐厅，严梦琳立刻起了兴致，说道：“就这里吧。”

　　两人刚走进餐厅，瞬间吸引了在场众青年男女的眼球，服务员见他们衣着光鲜，热情地给他们安排了一处别致的小间，问道：“两位想吃点什么？”

　　严梦琳随意浏览了一下菜单，接着问道：“你们这里有什么招牌菜？”

　　服务员回道：“我们这里的招牌菜是并蒂莲，有几种口味，清淡一些的有连心豆腐……”

　　严梦琳看到影像屏上情侣意味甚浓的名字，心中大动，说道：“就并蒂莲，清淡一点的，杨峰，你觉得怎么样？”

　　炎峰板着脸，随口应答：“我无所谓。”

　　服务员见炎峰态度冷淡，不禁大感诧异，但又不敢多嘴，转身走出了小间。严梦琳瞧出他心中的不悦，故意生气道：“如果你不喜欢可以直接说，我又没强迫你来。”

　　“对不起。”炎峰脸上的表情放松下来，心想既然答应跟她约会，何不放宽心态陪她开开心心玩一天？

　　等套餐摆上桌面，严梦琳才明白为何被称为“并蒂莲”，瞟了炎峰一眼，指着插了两根吸管的大杯凉饮，尴尬地道：“能不能换两杯小的凉饮？”

　　“这是情侣套餐，两人共用一杯凉饮有什么好奇怪的？”

　　服务员心中满是疑惑，嘴上客气地道：“两位稍等一会，我马上更换。”

　　“嗯，这菜式看起来很不错。”

　　严梦琳闻着食物的香味，顿时胃口大开。美美的饱餐一顿，感觉到炎峰的明显变化，她心情大好，暗想：“他现在已经对我改观，相处的时间一长，或许慢慢就会产生感情。”

　　她为了让炎峰更好地了解她的优点，这两天已经做了充分的计划，将一天的活动安排得满满的。走出美食营地，二人接着去影像城看电影。一路上，炎峰受她开朗性格的影响，也开始聊一些趣事，而接下来的影片十分童趣，笑料不断，两人都是开怀大笑。

　　严梦琳还是第一次看到他笑得这么开心，好奇道：“你平时看起来十分严肃，也喜欢这类影片么？”

　　“以前偶尔会看。”炎峰的表情看起来十分自然，影片里的很多温馨、阳光的桥段勾起他对童年的回忆，不时想起那段开心的经历。

　　“你是不是想起以前的事了？能不能跟我说说你的童年？还有，玥茹小时候是什么样子的，也像现在这般冷傲吗？”严梦琳小心翼翼地问道。

　　韩玥茹是炎峰心头最柔软的肉，他感觉到严梦琳话中并无排斥之意，心里多了几分好感，不知不觉间话题渐渐聊了开来。两人一边看电影，一边说着各自的童年往事，影片完美的结局也让他们心情愉悦。

　　走出影像城，严梦琳突然冒出一个念头，悄悄地牵过炎峰的手，长这么大，她还是第一次主动与异性男子牵手，脸蛋一阵娇羞。

　　“杨峰，我不奢望你会喜欢我，可不可以让我任性一天？”她压低着声音说出心中的想法。

　　她在感情方面和其他少女没什么两样，但性格却出人意表，与其和不喜欢的男子谈一场毫无激情的恋爱，还不如像这样开心的约会一天。她已经想好了，这是她为自己定下的最后机会，如果仍没有半点进展，她便主动放弃，否则只会徒增伤感：“就算争不过，做朋友也不错。”

　　不过，目前一切顺利，她感觉自己渐渐触碰到炎峰那扇心扉。

　　炎峰望着她娇羞的样子，脑海是莫名的回想起那天在护理室的情景，顿时脸一阵发烫。严梦琳对自己的美貌和身材很自信，察觉到炎峰的反应，嗔怪道：“你是不是想起那天的事情了？”

　　炎峰脸色大窘，没料到她直觉如此敏锐，一时不知如何作答。严梦琳确定他对自己的美貌心动，心下欢喜，岔开话题道：“杨峰，接下来我们去娱乐场，好不好？”

　　两人手牵着手向娱乐场走去，经过一处KTV门前时被挡住了去路。只见几名青年将一名少女堵在KTV门口。

　　那几名青年衣服光鲜、时髦，发型冷酷，与那些过惯夜生活的饮食男女相比只是高档了些，而少女模样清秀，一头顺滑的发丝垂至胸口，属于那种乖巧温顺的类型。

　　“约你出来的时候，你应答得那么爽快，现在却装什么清纯，本少爷难得周末出来玩一次，到了这里你才说不喜欢，你是成心来戏弄我，让我在朋友面前丢脸吗？我告诉你，今天你就算不愿意，装也得给我装出样子来，否则你以后就别想出门了！”其中一名脸容清瘦的青年声音狠厉地道。

　　少女似乎对瘦脸青年的威胁十分惧怕，声音怯弱地道：“你昨晚说是中学同学聚会，我才答应来的，可是里边明明没有我认识的人……”

　　瘦脸青年冷笑道：“真是笑话，同学聚会那种无聊的事情，你以为我会参加吗？本少爷有的是钱，看上你是你的荣幸，你要是让我玩得开心，要什么礼物随便开口。”

　　少女摇头道：“我不要礼物，我现在想回家……”

　　“嘿嘿，你今天落在我手里，以为能够这么容易回去吗？”

　　瘦脸青年说着正准备对少女用强，严梦琳喝道：“住手！”

　　难得将炎峰约出来，却碰到这样的事情，严梦琳心里十分不爽。她选择成为南都大学的导师，心中多多少少存有正义感，对眼前这种行为最是看不惯，冲上前去指责道：“你们几个大男人拦着人家一个女孩子，羞不羞？她说想回家，你们耳朵聋了吗？”

　　“谁敢多管闲事，我就……”

　　瘦脸青年恶狠狠地回过头，看到严梦琳绝美的容貌，顿时眼睛一亮，旁边几名青年也是惊艳不已，心中不约而同地冒出一个念头：“好美，简直倾国倾城！”

　　那名少女趁几名青年发愣之际，连忙冲出包围圈，头也不回地向街道的另一头跑去。瘦脸青年回过神来，脸上露出几分淫邪之意，伸手抓向严梦琳：“你坏了本少爷的好事，就由你来代替吧。”


第630章 约会（下）

　　“你想干什么？”

　　严梦琳此时方才感到害怕，身体不由自主地向后退。就在这时候，一个高大的身影挡在她前边，瘦脸青年那只手伸到一半戛然而止。

　　“本事不大，却爱多管闲事。”炎峰心里对严梦琳印象又多了一个，神闲气定地抓着瘦脸青年的手臂，随手一抛，将他甩出两、三米外。

　　“哪来的混小子，你是找死吗？”瘦脸青年怒目瞪了炎峰一眼，接着又转向严梦琳，“美女，跟个秀花瓶逛街有什么意思，不如跟了我，保管你好吃好睡，怎么样？”

　　严梦琳想起炎峰的能耐，顿时放下心来，挽着炎峰的手臂摆出亲昵的姿态，说道：“我男朋友要是秀花瓶，那你们就全是粪土了，他可以每天请我吃冰湖酒店的美食，住喜来登总统套房，你行么？”

　　“冰湖酒店、喜来登？哈哈哈哈，她以为你是南都城首富的千金，可以不把钱当回事？”旁边几名青年顿时大笑起来。

　　“妈的，又是一个装大蒜的，动手，先把这混小子解决了，晚上我请客！”瘦脸青年脸上露出狠厉之色，抡起拳手朝炎峰面部砸过来。在他看来，炎峰硬要当一个美女的护花使者，定然是被宰的份，因此出手时有恃无恐。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨裂声，只见瘦脸青年整个人像沙包一样摔出数米，接着蜷缩着身子发出一阵痛嚎，引得不少行人驻足观望。

　　“怎么回事？”后边的几名青年都停了下来，面面相觑。刚才炎峰动作太快，他们连手影都没有看清楚。

　　严梦琳瞟了瘦脸青年一眼，见他的手腕完全变形，不禁心生不忍，拉了拉炎峰的衣角，劝道：“杨峰，他们也没做什么坏事，你下手不要太狠了。”

　　另一名青年看到瘦脸青年的情况后，脸上露出一丝惧意，生怕炎峰出手教训自己，装腔作势地喝道：“你知道你打伤谁了吗？他老爸可是这里的老板，你们招惹得起吗？”

　　炎峰才懒得跟他们废话，冷哼一声：“滚！”

　　几名青年被他的气势吓破胆了，没敢再动手，正想扶起瘦脸青年，却听到一声警员鸣响。瘦脸青年痛得脸色煞白，回头看见在娱乐场巡视的警察向他们走来，忍着疼痛站到一名身材高大、头发平齐的警察身侧，气急败坏地指着炎峰道：“坤哥……我的手被打断了……你们快把那小子抓起来！”

　　那平头警察似乎有心庇护瘦脸青年，走到炎峰跟前，严厉地道：“先生，你当街伤人，性质恶劣，请跟我们到警务局一趟。”

　　“等等！”

　　严梦琳阻止平头警察的动作，接着递去一张虚拟名片，说道：“是他们先动的手，我们属于正当防卫。我要求拷贝这里的监控影像，有什么事情可以找万家百货的律师团！”

　　“万家百货的律师团？”

　　平头警察被这个名字震住了，确定虚拟名片上的信息无误后，态度来了个一八百十度的转变，客气地道：“严小姐请放心，我们一定会查清缘由，尽快处理这件事情。”

　　待严梦琳和炎峰离开后，平头警察立刻借用警员的权限打开这条街道的监控影像，看完事情经过后，脸色阴沉瞪着瘦脸青年，怒道：“你是不是想害死我？你知不知道你招惹的是什么人？”

　　若是普通人，他将人抓回警务局也没什么，最多就拘留一天二十四小时放人，而严梦琳和炎峰可不是普通人，单凭他先前草率的处理方式，只需一份投诉状就能让他丢掉这个铁饭碗。

　　瘦脸青年手腕疼痛难忍，却是个狠辣的角色，对平头警察态度的转变很不满，咬牙道：“管他什么人……你直接把他抓起来不就得了？等我……弄清他的身份后，再慢慢折磨他！”

　　“你他妈就是个白痴，你想死直接说，别拖累我！一个是万家百货董事长的千金，一个杨氏集团控股人，这是你能招惹的吗？”平头警察气不打一处出，就差没把瘦脸青年暴打一顿。

　　“万家百货董事长……南都首富的千金……”几名青年回想起严梦琳先前所说的话，脸色刷地一下全白了。

　　瘦脸青年有些半信半疑地问道：“坤哥，你确定没错吗？南都首富的千金怎么可能随随便便来这种地方？”

　　“你自己看吧！”平头警察连解释都欠奉，索性将两张虚拟名片展开。

　　“这……”

　　瘦脸青年一阵呆滞，随后懊恼不已：“妈的，老子的手白断了！”

　　严梦琳拉着炎峰走进娱乐场，见他始终不说话，故意说道：“如果没心情的话就回去吧。”

　　“你刚才为何那么说？”炎峰停下脚步，脸上没有任何表情。

　　严梦琳一愣，接着“噗嗤”一笑，狡辩道：“你忘记你答应过我什么了吗？既然是约会，在这一天时间里，你当然是我的男朋友，我有说错吗？难道你担心那几个人把这件事情传出去？放心好了，警方会妥善处理这件事情，他们肯定不敢乱说，而且玥茹对你那么信任，是不可能相信这些流言的。或者……我回去跟她解释清楚？”

　　她很巧妙地把握住炎峰的底线，只要抓住韩玥茹这个话题不放，总能让关系变得缓和。炎峰很无语，既不能离开，又不能生气，拿她一点办法也没有。

　　“你要是敢对玥茹乱说，别怪我对你不客气！”

　　炎峰语气毫无威胁感，严梦琳难得从他口中听到一句违心的话，试探性地问道：“你就那么在乎玥茹的感受？如果她愿意像接受冰儿那样接受我，你愿意让我留在你身边吗？”

　　炎峰眉头微皱，望着严梦琳略带几分认真的表情，淡淡地道：“你跟炎冰不一样。”

　　严梦琳也知道适可而止，没有继续在这个话题上纠缠，能够听到这个答复，她心里已经有了大至的方向，微笑道：“你不想我说，我一个字也不会跟玥茹提。我们还继续今天的约会吗？”

　　严梦琳的千依百顺让炎峰找不到任何拒绝的理由，在娱乐场里，他们跟其他儿童混在一起游戏，气氛变得极为融洽，直到中午才离开娱乐场。严梦琳为了不让炎峰觉得自己在刻意安排约会节目，因此午餐由他选择地点，只是在午餐的时候稍稍提一下自己的意向。

　　度过了愉快的一天，严梦琳被送回严家，在严家大宅门前，她回头对炎峰说道：“也许这是唯一一次约会，不过我玩的很开心，谢谢，杨峰，给了我最难忘的一天。”

　　炎峰注意到她隐藏在笑容里的淡淡伤感和惆怅，心中一阵歉疚，想起她那晚的要求，说道：“杨氏集团在尽量恢复生命之能的研发，预计两个月便能完全解决，到时我给你准备三颗血晶。”

　　严梦琳知道他在逃避话题，但心里还是很感动他记着自己的话，颔首道：“我代我爸妈谢谢你。”

　　说着头也不回地走进大宅，眼泪情不自禁地涌了出来，口中喃喃地道：“严梦琳，不要放弃，你还有机会的……”

　　……

　　这两章很糟糕，错别字很多，读者意见也很大，好吧，我承认我贪心了。


第631章 离间（上）

　　接下来的几天，炎峰的计划进展顺利，在其他顶尖公会停留在黑暗魔殿底层时，他带领的团队已经闯入了英雄难度的第三层“迷失之殿”。金辉公会自从失去了武二等几名自由模式玩家后实力锐减，加上金辉集团声誉受损造成的玩家流失，至今还卡在魔像之殿。

　　郑管家在家养伤期间，炎峰让杨凌薇暂时处理杨氏集团的事务，将生命之能研究计划公布之后，与金辉集团的官司以胜诉收尾。

　　金辉集团原本由于资金问题向政府申请了高额贷款，但因为盗窃核心技术的嫌疑而被政府驳回，现在正面临破产危机，加上在商界上长期积累起来的敌对商家，金元军可以说是四面楚歌，饶是他沉稳、多谋，在多方无援的情况下也无力回天。不过，就在杨氏集团以为稳操胜券时，一直保持观望姿态的第一大能源集团劲力集团开始全面收购金辉集团的产业，这个举动轰动了整个能源领域。

　　尽管炎峰聪明睿智，但毕竟缺乏商业经验，本来准备接手金辉集团在南都城的能源市场，结果却为别人做了嫁衣，劲力集团更在市场份额薄弱的南都城全力扩展，仅在半周之内就抢占了近半的能源项目建设，这也是他始料未及。

　　“看来劲力集团是想一家独大，我还是把形势看得太简单了。”

　　炎峰收起晨间新闻报道，脸庞抹上一层凝重，起身对旁边座位上的炎冰说道：“我要出去一趟，你身体还没完全稳定，今天暂时不要使用清毒剂了。”

　　炎冰闻言一喜，问道：“是去爷爷那里吗？”

　　“嗯。”炎峰微微点了点头，随后走出大厅。

　　冥炎组织在全国范围内有不少地下据点，却把总部设在南方沿海最繁华的城市。再次回到他工作了两年的地方，只觉街道和行人依旧，唯独自己的心态变了，以前是被命运束缚，如今已向命运发起挑战并获得了胜利。

　　他乘上一辆智能TAXI朝南面群山湖畔驶去，再次走到湖畔那间简陋的别墅围栏外，看到一名侍者正候在那里。

　　“先生，这是别墅主人留给你的事物。”侍者说着双手将一个黑色小盒递向炎峰，“别野主人说了，他还有些事情没有处理，等了结之后自会找你。”

　　“这老头是怕我向他提出挑战？”

　　炎峰知道冥炎组织隐蔽的处事方式，因此也没有多问，收起黑色小盒转身往回走。刚经过湖畔丛林，小径的一侧闪出一个熟悉的人影。

　　“才来了一会，这么快就走了吗？”炎绝挡住炎峰的去路，脸上露出一丝阴恻恻的笑意，“好小子，隐藏得很深啊，杨氏集团的继承人，身价数万亿，却在组织里稳稳地当了两年杀手，我不得不承认，你是我们当中最狡猾的人。”

　　“我狡不狡猾好像与你无关吧？”炎峰冷冷地瞟了他一眼。

　　炎绝冷哼一声：“你的事情自然与我无关，不过上头发下命令，让我把你擒回总部。”

　　“哦？”

　　炎峰眉头一挑，冥炎组织会打他的主意也在他预料之中，毕竟杨氏集团是个巨大诱惑，但他既然敢公示身份，自然不会再惧怕冥炎组织的追击，气定神闲地道：“捉拿我对组织来说是件大事，按理应该派你们四人一起行动，怎么只有你一个人？”

　　事实上，炎老头能这么快拿到血毒的“解药”也是冥炎组织故意放出的诱饵，目的是就引炎峰上钩，而且为了捉拿成功，确实是派了炎绝、炎血、炎鬼和炎灭四人一同过来。

　　“你知道组织要抓你？”炎绝脸色微微错愕，随后笼上一层阴霾，“小子，我看你是自信过了头，既然已经猜到组织的意思，那你也应该懂我的来意吧？留下血毒解药，我放你离开，否则，你很快就会体验到冥炎牢狱审问的滋味！”

　　“组织规矩有多严厉，你比我更清楚，你这么做无异于背叛，不怕组织报复么？”炎峰不急不缓地道。

　　炎绝冷笑道：“呵呵，报复？得到了血毒解药，就能彻底摆脱组织的束缚，你以为我还会怕被报复吗？”

　　这番话说得合情合理，但炎峰打算拿这份所谓的“血毒解药”去做研究，又岂会轻易交出去？他正想挑衅一下激起炎绝的愤怒，这时候丛林内突然多了三股气息，他很快就猜到是炎血、炎鬼和炎灭三人，索性将黑色小盒丢了出去。

　　炎绝连忙伸手接住黑色小盒，心下大感诧异，确定这是刚才侍者交于炎峰的事物后，顿时狂喜不已，将黑色小盒收入怀中，目光狠厉地瞪着炎峰：“小子，你还是太嫩了，今天就算你将血毒解药交出来，我也不可能放你离开！”

　　说罢身形一动，右拳带起一股凌厉的劲风向炎峰击来。

　　“烈阳拳法很了不起吗？既然你想动手，我就跟你比比力气！”炎峰心下冷笑，以攻代守，急运内力后发制人一拳砸向炎绝胸口。

　　“他速度怎么变得这么快？”炎绝反应极快，危急间收手格挡。

　　“嘭！”

　　炎绝身形向后倒退数步，借助一株林木的阻力才停了下来，但那凶猛的力道却让他胸膛血液翻涌，几乎要激得吐血。此时，他脸上完全没有先前的镇定，双眼骇然地望着炎峰，惊疑道：“你的内力怎么突然变得这么强？”

　　炎峰没有继续攻击，慢条斯理地道：“你刚才不是说我隐藏得很深吗？若是没有把握对付你们，你以为我会来这里吗？”

　　炎绝一怔，沉声道：“你有这样的实力，那为何将血毒解药给我？”

　　“反正我准备脱离组织，告诉你也无妨。其实我两年前压根儿没有服用什么血毒，如果不是有把柄落在炎老头手里，你以为我会替组织执行任务吗？我这次过来是为了找炎老头算账的，可惜这只老狐狸精明的很，给他逃了。至于我将血毒解药给你，只为省事而已，你若再纠缠不放，我不介意让你暴尸荒林！”炎峰三言两语便把炎绝震住了，随后施展疾风步法向山下飞掠而去。

　　炎绝瞧见炎峰恐怖的身法速度，哪里还敢追上去？心想：“解药已经到手，还是暂时撤离这里再说。”

　　他正想闪身离开，耳边“嗖”、“嗖”、“嗖”响起三个掠风声，炎血、炎鬼和炎灭三人以三角之势将他围在中间。

　　“阿绝，组织让我们一起行动，你却独自一个人前来，看来你根本没有把我们当兄弟。”炎鬼目光紧紧盯着炎绝，似乎生怕后者逃了似的。

　　炎绝感受到三人眼中的寒意，已然猜到刚才与炎峰的对话被他们听见，冷笑一声：“兄弟？组织里只有工具，为了减轻血毒侵蚀时的痛苦，连自己的亲生父母都可以杀害，你觉得会有兄弟存在么？”

　　炎灭狠声道：“若不是你单独行动，我们此时已经将炎峰那小子擒住了，现在让他逃离，你准备怎么向组织交待？”

　　“你们也在场，为何不将他拦下来？”炎绝下盘微沉，做出突围之势。

　　刚才炎血、炎鬼和炎灭三人听到炎峰与炎绝的对话后，便将注意力转移到炎绝怀中的血毒解药上，接着看到炎峰施展的疾风步法，他们都默契地放弃追击的念头。与完全组织委派的任务比起来，获得血毒解药更具诱惑力。

　　“多说无益，你破坏了计划，乖乖跟我们回组织总部吧！”炎血说着抽出一把短刀，刀锋直指炎绝的咽喉。

　　“别以为我不知道你们打的什么主意？想要血毒解药，凭本事来抢吧！”炎绝怒哼一声，挥拳攻向力量最弱的炎灭。


第632章 离间（下）

　　炎灭武功以速度见长，面对炎绝刚猛的攻势，他不敢正面硬接，连忙向后退跃几步。炎绝趋机突破包围圈，刚奔出数米便被炎鬼截住。

　　“想把我留下，你也不掂量一下自己几斤几两！”炎绝大喝一声，右拳挥出，根本不管炎鬼的匕首攻击。

　　他们四人相处数年，彼此都熟悉各自的武功，炎绝武功虽然是四人中最强的，但要以一敌三却是不能。不过，炎血、炎鬼和炎灭三人互有心病，他们每个人都想要从炎绝手中获得血毒解药，只盼另外两人与炎绝斗个两败俱伤才好，谁也不愿硬拼，是以缠斗了良久，局势始终保持平衡。

　　四人当中炎血性情最为暴躁，见炎鬼和炎灭一味闪避，顿时恼道：“阿鬼、阿灭，你们俩还磨磨蹭蹭做什么？他修为在我们之上，内力绵长，再斗片刻，我们都得交待在这里！”

　　炎鬼也清楚这一点，咬了咬牙，冲对边的炎灭说道：“我们一前一后夹攻，阿血，你从侧面攻击，别让他有机会出手！”

　　三人终于取得短暂的默契，攻势顿时大增。炎绝很快捉襟见肘，狼狈地躲避着炎血狂猛的刀锋，心中暗骂：“妈的，早知这样，应该在昨晚将他们一个个解决了！”

　　“咝……”

　　双拳难敌六手，炎绝拳势虽然刚猛，但速度却不及炎鬼和炎灭快，肩膀和背后接连被匕首锋刃带到，血鲜染红了大片衣裳。

　　“得手了！”炎血动作倏地变快，短刀削向炎绝胸口。

　　“叮！”

　　炎绝胸口衣料被划破，怀中的黑色小盒在炎血短刀削切之下被剖开，里边的金属小瓶飞了出来。

　　“血毒解药！”炎血、炎鬼和炎灭三人眼睛一亮，同时伸手抓向那金属小瓶。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　炎绝一直憋着一股内力等待时机，这下爆发瞬间重创三人。

　　“噗……”空中喷出三口鲜血，炎血、炎鬼和炎灭三人身体向后飞跌而去，包围之势立解。炎绝得势不饶人，右手成爪抓住炎灭的咽喉，“咔嚓”一声扭断其颈骨，随后一脚踹向炎鬼胸膛。

　　“啊……”炎鬼发出一阵凄厉的惨叫，整个胸膛凹陷了半寸，几息后气绝。

　　炎绝对炎鬼和炎灭的速度十分忌惮，因此第一时间将他们两人解决，剩下的炎血就再也构不成威胁。

　　“你……你将阿鬼、阿灭杀了？”炎血脸色苍白如纸，强忍着胸口的剧痛向后不住倒退。

　　“你们不是想要从我手中抢得血毒解药吗？我为何不能杀你们？”炎绝脸上沾满鲜血，模样显得狰狞恐怖，眼中满是杀意，“不要做无谓的挣扎了，你的霸刀刀法破绽不少，根本奈何不了我，弃刀吧，我给你一个痛快。”

　　“你要赶尽杀绝吗？”炎血怒目而视。

　　“如果我一个人逃跑，组织或许不会追究，但我现在杀了阿鬼和阿灭，你觉得我还能让你活着回去吗？”炎绝没有给他喘息的机会，身形再次爆起攻了过去。

　　炎血也被激起血性，怒喝道：“我就算是死，也绝不让你好过！”

　　炎绝对炎血性情十分了解，故意激他狂暴，看准他的刀势，左手硬接住刀锋，右拳跟着击出，将他整个脖子打得歪了过去。

　　“铮！”

　　炎绝将短刀掷向一边，也不管左手虎口在流血，转身拾起地上的金属小瓶，胸膛的堵塞感让他咳嗽不止，呼吸急促，脸上却犹带喜色。

　　“还是尽快喝下解药，免得夜长梦多！”

　　炎绝果断拧开金属瓶盖，将整瓶药液倒进嘴里，只感入口苦臭异常，几乎忍不住呕吐出来，他强抚住嘴巴，硬是将药液咽了下去，闭目感受良久，待苦臭味道淡去，才再次睁开眼。

　　“得把三件尸体处理掉，从此之后冥炎组织再无绝血鬼灭。嘿嘿，这笔账自然落到炎峰那小子身上。”炎绝心中开始盘算着脱离组织后，改头换面混迹于小城市之中，凭他这身本事，定能过得逍遥快活。

　　然而，他刚迈出一步，胃部突然剧痛起来，仿佛里边装进了岩浆液般滚烫得厉害。

　　“啊……”

　　他双手抱着腹部，痛得满地打滚，身体的肌肤渐渐变成血红色，两眼充血，跟着七窍鲜血汩汩流出，意识在剧痛之下几乎变得越来越模糊。朦胧中，他看到一个身影出现在旁边，颤抖着伸出一只手，痛苦地喊道：“救……救我……”

　　“冥炎组织里只有利益，他们用血毒约束组织成员，又岂会浪费时间和金钱研制解药？是你太一厢情愿了……”

　　炎绝听到这个熟悉的声音，立刻明白自己上当了，在懊恼、痛恨中绝望而死。

　　“冥炎组织当真歹毒，为了保证机密，对‘功成身退’的精英也留了后手。所谓的解药，原来是为了永绝后患。”炎峰看到炎绝恐怖的死状，脸上没有半分怜悯之色，对于这种被私欲吞噬了良知的杀手，他是除之而后快。

　　“少了绝血鬼灭，多年的培养一朝丧，冥炎组织那些高层恐怕要气炸了吧？不知道炎老头能不能顶住？”

　　从一开始，他就在炎绝身上埋下一颗暗雷，让他们四人为“血毒解药”自相残杀，不管哪边胜利，结果都是死的下场。就算炎绝没有服下“血毒解药”，炎峰也会出手解决。

　　“冥炎组织已经将我列入黑名单，恐怕以后麻烦不小。刚解决一个敌人，现在又多了一个，还是要尽快未雨绸缪……”

　　金辉集团这个隐患算是除去了，但还有武堂、王氏家族和周武世家对他存有敌意，现在再多一个冥炎组织，他未来的日子也不好过。如今绝血鬼灭已死，“血毒解药”也算有了结果，他没再久待，闪身向山下奔去。

　　回到市区，再次经过麦香餐饮店，他突然想起教授自己厨意的那位师傅，转身走了进去。

　　“先生，可以在这边点餐……”台前的女服务员抬头看见炎峰，顿时双眼一亮，“炎峰，是你啊，好久不见！”

　　炎峰微微颔首：“好久不见，纪师傅在吗？”

　　女服务员一愣，接着摇头道：“纪师傅在你被解雇后不久，不知道什么原因辞职了。”

　　“辞职了？”炎峰眉头一皱，隐约猜到其中原因，“能联系到他吗？”

　　“我只是在麦香餐饮店做服务员，平时没什么机会和纪师傅说话，也没过问他的事情……”

　　女服务员还没说完，便被走出工作房的经理打断了：“现在是上班时间，你们有什么话留到下班后再说。炎峰，如果你是来用餐，我们无限欢迎，但请别影响麦香服务员的工作！”

　　“对不起，我还要工作，你能不能留下VC号码，我休息时间再联系你。”女服务员一脸歉然地道。

　　炎峰自不会与那经理一般见识，取出VC机向女服务员递去一张虚拟名片，说道：“我还有事要回南都，如果有纪师傅的消息，麻烦你联系我。”

　　“杨峰……”

　　女服务员看到名片上的名字先是一愣，随后被下边一排长长的头衔吓了大跳，声音颤抖地道：“你是杨氏集团的继承人杨峰？”

　　那经理不耐烦地道：“他要是杨氏集团的继承人就不会跑来我们这里打工了，你再不遵守工作纪律，小心我扣你月薪！”

　　这时候，旁边一名少女突然惊叫道：“杨峰，真的是你！”


第633章 萧阳引荐

　　炎峰回过头，见周晓敏满脸喜悦地看着自己，微微颔首道：“好久不见。”

　　“炎峰哥哥，你为什么这么久都没来？”周晓敏身旁的小男孩抬头稚声稚气地问道。

　　炎峰温和地抚摸着小男孩的脑袋，微笑道：“哥哥回南都了，BiBi最近乖不乖？”

　　“BiBi很乖，妈妈和老师都是这么说的。”小男孩表情认真地回答道。

　　“既然这样，那哥哥请你吃午餐，你想吃什么？”炎峰说着熟练地将餐饮单拉了下来。

　　小男孩转身见周晓敏默许地点了点头，顿时一喜，小手指着餐饮单说道：“我要双层蛋挞、巧克力果冻……还有玉米条！”

　　小男孩一口气点了五、六样，全部是零食，而且还有一个共同点，购买这些零食都会配送儿童礼物。周晓敏捏了捏小男孩的脸蛋一把，轻斥道：“点这么多零食，你吃得完么？”

　　小男孩却天真地道：“不是还有姐姐和炎峰哥哥一起吃吗？”

　　周晓敏将小男孩拥入怀里，尴尬地对炎峰说道：“这里最近一直在搞活动，送一些很可爱的小玩具，他特别喜欢。不好意思，让你破费了。”

　　麦香餐饮店的生意原本很红火，但自从主厨辞职以后，顾客明显少了许多，因此才不得不搞一些特别的活动以维持营业额。

　　炎峰自不会将一顿午餐放在心上，说道：“没事，他喜欢就好。BiBi，哥哥要回南都，不能陪你一起吃午餐了。”

　　周晓敏本来还有些期待，听炎峰这么说，俏脸上露出一丝失望之色。那女服务员惊讶地问道：“你才来一会就回去么？”

　　炎峰点头道：“南都还有些事情要做，必须马上回去。”

　　女服务员犹豫了一会，说道：“我有空会帮你找纪师傅，一有消息就联系你。”

　　“嗯，谢谢。”炎峰没有逗留，结账之后便走出麦香餐饮店。

　　那经理一直僵在那里，良久才回过神来，望着那张虚拟名片上的文字，惊疑不定地问女服务员道：“他……他真的是杨氏集团的继承人？”

　　“准备的说，他现在是杨氏集团的控股人。”女服务员纠正道。

　　“杨氏集团的控股人……怎么会跑来这里当服务员……”那经理百思不得其解，一想到自己对炎峰的态度，不禁捏了一把冷汗，“他要是记仇的话，我以后真的不用混了……”

　　女服务员看着经理满脸纳闷和懊恼地走回工作房，忍不住“噗嗤”笑出声来，心道：“现在才知道害怕了？他随便动动手指，就能让你流落街头，看你以后还敢不敢瞧不起人！”

　　炎峰刚回到南都城，第一时间清除了冥炎组织在南都城区的地下据点。既然冥炎组织已经开始打杨氏集团的主意，他也不会对冥炎组织客气，防范于未然总好过坐以待毙。

　　直到傍晚他才回杨家，炎冰一直在大厅里等候，见他一个人回来，立刻起身问道：“炎峰，我爷爷呢？”

　　炎峰望着她期待的表情，摇头道：“我没有见到你爷爷，他只是把东西留在那里，并交待处理完组织的事情后来南都。”

　　炎冰秀眉微蹙，不解道：“我体内的血毒已经解得差不多了，不用再受组织的约束，爷爷还有什么事情？”

　　炎老头行事古怪，炎峰也无从揣摩，说道：“或许还有什么东西落在总部里了，你也不用太担心，以他的能耐，组织里不可能有人是他的对手，他要走谁也别想拦住。”

　　炎冰对自己爷爷的实力自然有信心，只是心里一直期待着他能回来替自己主持婚事，难免有些失望。炎峰满脑子想着劲力集团和武堂的事情，对炎冰的少女情怀毫无察觉，只是询问了一下她的身体状态，随后回房沐浴。

　　炎峰晚上提前登陆伊甸园，继续在雷鸣谷里练级积累武技经验值，直到黑暗魔殿活动开始才传送到赫罗斯特。萧阳见他脸色如常，调侃道：“影风，劲力集团弄了那么大的动作，你还有心情玩游戏啊？”

　　没等炎峰开口，神锋抢先说道：“阿峰这叫镇定，事业和休息本来就是两码事，总不能日夜不眠不休吧？”

　　炎峰瞟了萧阳一眼，目光随即转向旁边的丹娜，心下微微诧异。丹娜察觉到他的表情变化，微笑道：“影风，我已经退出夜影公会，想加入你们诸神黄昏，你批准么？”

　　炎峰眉头皱起，问萧阳道：“这是你的意思吗？”

　　丹娜实力出众，自身也符合诸神黄昏的入会条件，单论个人情况，炎峰自然不会有意见，但夜影公会与拍卖行、诸神黄昏一直交好，她若因为萧阳的关系而跳会加入诸神黄昏，难免要落人话柄。

　　萧阳随意地笑道：“放心好了，我已经跟殇夜会长打好招呼，他们那边同意让妖娜和格斗达人转会过来。”

　　“连格斗达人也过来？你对他们使用了什么手段？”炎峰语气明显有些不悦。

　　雨之裳笑道：“随风的手段可是‘光明正大’的很哪，一次性支付了八千万。我看殇夜会长也十分乐意，有了这么笔资金，他们随时能招揽更多优秀的职业玩家，就算没有妖娜和格斗达人，夜影公会未来的规模也隐占前十。”

　　铁血苍狼众人初时还对丹娜和吴修转入诸神黄昏也感到很奇怪，听到雨之裳这番解释，都不禁汗颜：“大款就是不一样，都不把钱当回事！”

　　“八千万啊，都够我们好几年的工资了，他还真舍得。”周俊明小低嘀咕道。

　　“反正钱多，换作是我，拿八千万买下这么一位大美女的芳心，也是值得的。”肉丸目光在丹娜丰满、娇艳的身段上下游走，恨不得冲上前去揉一把以验真身。

　　刘若萱瞧见他一脸垂涎欲滴的模样，顿时一阵恶心，鄙夷道：“死胖子，你现在不也有钱了吗？怎么不买个美女回来？”

　　“人家是萧氏药业董事长的独子，家财万贯，人也帅气，哪个美女见到也会两眼放光，倒贴过去。你看这死胖子，整个一暴发户，又长得这般猥琐，别说是美女了，稍微有点眼光的女孩都会给他这身肥肉吓跑。”周俊明说着伸手捏了捏肉丸鼓鼓的肚皮。

　　肉丸没好气地喷道：“我胖怎么了，你也好不好哪去！”

　　周俊明摸了摸自己的下巴，很是得意地道：“起码我长得比你帅。”

　　炎峰看到夜影公会传来的认同书，转身对韩玥茹道：“他们的事情由你处理吧。”

　　韩玥茹微微颔首，说道：“虽然全会成员一致认同，但还是要按照公会的程序走，保留一个月的考察期，如果出现违规情况立刻取消入会资格。”

　　诸神黄昏名声在外，经常有玩家慕名申请加入公会，而整个公会至今仍保持着两个精英团队的数目，入会难度可想而知。正因为把关严格，才造就这么团结、融洽的公会气氛。丹娜和吴修人品都值得信赖，但因为是公会成员引荐的关系，又与其他公会有牵连，韩玥茹自然要严肃对待，如此才能让所有人信服。

　　萧阳一脸郁闷地问道：“灵玥，用不用这么认真？”

　　韩玥茹反问道：“随风，妖娜和格斗达人都是你介绍的，他们在夜影公会从未出现过不良记录，只要过了一个月的考核期，自然就是诸神黄昏正式成员，难道你对他们没有信心吗？”

　　“我对他们当然有信心……”

　　萧阳有些无言以对，丹娜和吴修毕竟是夜影公会的成员，提出一个月的考察期未免太委屈他们了，可诸神黄昏的规定摆在那里，他也无可奈何，尴尬地对丹娜说道：“这规定是影风定的，我当时也是经过一个月的考察期才成为正式成员，考察期间没有活动积分和调用资源权限，你就忍耐一个月吧。”

　　“我觉得诸神黄昏的公会制度很好，我愿意接受考察。”丹娜点头表示理解，目光温柔地注视着萧阳。

　　神锋望着他们缠绵的样子，故意提醒道：“随风，团队活动是禁止私聊的，你可别自掘坟墓。”

　　“这还用你提醒吗？”

　　萧阳没好气地瞪了他一眼，顿时引起一阵爆笑声。


第634章 全面合作

　　丹娜和吴修的加入，使团队的战斗力提升了不少。丹娜神射手的多重冰冻陷阱与韩玥茹光法师的五系群技相互配合，发挥出惊人的控场效果。而吴修的格斗方式别出一格，对黑暗魔殿里的法系精英怪有特殊的克制，起到很好的平衡作用，让炎峰能腾出空来保持高效输出。

　　“不愧是夜影公会的主力，这么快就融入到新团队当中，成为主导战局的一员！”

　　仅仅是一晚上的战斗，所有人都对他们两人出色的表现给予肯定评价。

　　追逐太阳看完诸神黄昏整体发挥情况，感叹道：“诸神黄昏再添两名隐藏职业玩家，世界第一公会的位置早晚要落在他们手中。”

　　烽火狼心中也是羡慕不已，不过人家是花了高价挖得两名主力，他想不服都难，坦然笑道：“就算没有妖娜和格斗达人，以诸神黄昏原本的团队也足以问鼎世界，只要影风愿意，诸神黄昏稳坐世界公会联盟排行榜第一位。”

　　追逐太阳赞同地点了点头：“是我们对名次看得太重了，或许在影风眼中，根本没有世界第一这种概念，他所追求的是自我超越。跟两年前的《神域》相比，我们落后得太多了，会长，是不是该考虑一下公会转型了？”

　　烽火狼眉头一挑：“公会转型？你是说放弃商业活动，以游戏物品交易进行资金自我增值？”

　　追逐太阳认真地道：“我知道这种方式存在很大的风险，在《神域》的时候有不少商业公会便因此瓦解。但伊甸园不同，这个虚拟世界存在很多新元素，撇开游戏性不谈，伊甸园本身可以看成人类的第二世界，我们可以像在现实中那样在这里学习、娱乐，甚至工作，就算不接受商业团队的委托，我们也有很多选择，影风的拍卖行就是最好的例子。”

　　烽火狼眼睛一亮，似乎看到了苗头，随即又黯淡下来，沉吟道：“影风实力超凡，头脑精明，才能创造出拥有巨大商机的《伊甸园百科》和拍卖行，我们却未必能看得那么长远。我们现在肩负着一个团队，冒不起这个险啊。”

　　追逐太阳笑道：“有影风这个领头人，我们何必冒险？他们萤火虫佣兵团不是一直以委托的方式完成S级佣兵团的进程吗？我们为何不尝试一下接受他们的委托？”

　　烽火狼诧异道：“你的意思是让铁血苍狼跟着萤火虫佣兵团的步伐走，学习他们的运作模式？”

　　萤火虫佣兵团成员虽少，却能按期完成一个顶尖公会也难于应付的S级佣兵团任务额度，足以证明炎峰的成功之道。就算铁血苍狼在公会转型过程中遇到阻碍，通过萤火虫佣兵团的委托也能维持公会成员的基本收入。表面上看起来是个冒险的决定，但铁血苍狼与拍卖行的合作关系却为他们酿造了良好的环境，只要能够包揽萤火虫佣兵团主要项目，公会转型是早晚的事。

　　理清这些问题后，烽火狼目光怪异地盯着追逐太阳，笑骂道：“逐阳，你小子觉得我面皮很厚吗？”

　　追逐太阳无所谓地笑道：“你要是拉不下这个脸，让我来。我们在网游里打混了这么久，这类场面见得还少么？影风为人大度，我觉得他不会拒绝这个要求，哪怕是厚着面皮死缠烂打，也好过跟那些商业团队讨价还价啊！”

　　“还是我来跟他说吧，机会或许要大些。”烽火狼既无奈又期待，他作为铁血苍狼的会长，总不能让属下替自己挑担子。

　　铁血苍狼基本都是些为了生计而在网游挣钱的职业玩家，跟自尊和高傲相比，他们更愿意选择对生活妥协。待黑暗魔殿的活动结束，烽火狼与公会成员作了一番讨论，得到大家的认同后才约炎峰说明铁血苍狼的意向。

　　“影风，或许你会看不起我，但我必须考虑公会的发展。伊甸园如今竞争激烈，商业活动早已达到饱和状态，能够维持原样算很不错了，想要更进一步基本不可能，唯一的出路就是公会转型，不过这里边伴随着很大的风险，所以我希望能够得到你们萤火虫佣兵团的支持，哪怕是并入你们萤火虫佣兵团也可以……”烽火狼表情略显尴尬，但眼神中却透着坚毅。

　　能够放下自尊为自己的团队争取良好的环境，其实从某种意义上说很值得人尊敬。炎峰天生傲骨，不愿依靠旁人，但并不代表他会看不起做出这种选择的人，相反，能做到他所不能做到的事情的人同样能赢得他的认同。

　　“萤火虫佣兵团很期待与铁血苍狼的合作。”炎峰微笑着伸出右手。

　　“合作？”

　　烽火狼一愣，随即明白他话中的意思，顿时兴奋地跟他握了握手，感激道：“影风，我代表铁血苍狼所成员向你表示感谢。”

　　炎峰笑道：“这合作的条件还没谈妥，你这么快就确定了？”

　　“我相信你的人品，会给予我们公平的待遇。”烽火狼精神爽朗地笑道。

　　炎峰很欣赏他这种干脆，说道：“我虽然不能保证你们能成为下一个萤火虫佣兵团，但我可以保证，你们会得到普通委托三倍的报酬。”

　　凭铁血苍狼的实力，执行任务的效率绝对要比普通闲散玩家高一倍以上，高效可以使得佣兵团获得更好、更多的资源，支付三倍报酬也是值得的。而在烽火狼看来，炎峰的条件已经超出他们的预料，如此便能给公会成员一个交待。

　　虽说铁血苍狼是在依附萤火虫佣兵团，但这是一种互惠互利的合作。对于炎峰而言，这点利益或许没有对他的事业造成什么影响，不过却能为拍卖行铺下一条宽敞大道，有铁血苍狼的支持，拍卖行的运营再无后顾之忧。

　　合作协议定得比较简约，烽火狼对炎峰没有任何怀疑，直接在上边签下名字拼传回公会，接着坦诚笑道：“真想和你畅饮长谈，可惜我们差距太大，我就算努力一辈子也未必进得了你那个圈子。”

　　炎峰说道：“畅饮就不必了，我从来不喝酒，不过朋友是不分身份的。”

　　烽火狼想起炎峰与蓝鸟工作室成员的交情，恍然笑道：“也对，是我想得太狭隘了，能交得你这个朋友，算得人生一大乐事！”

　　烽火狼心中大感快慰，满脸笑容地离开会议室。陈杰瞧得他那般情状，走过来问道：“烽会长刚才跟你说什么？”

　　“是关于铁血苍狼与我们萤火虫佣兵团合作的事情。”炎峰回道。

　　陈杰疑惑道：“他们不是早就能我们有合作协议了吗？”

　　“这次不一样，他们是想与我们全面合作。”炎峰说着将那份协议调了出来，“招集所有人，我有些事情要宣布。”


第635章 揭破

　　“赞比亚斯帝都波塞摩拍卖分行已经完成审核和设计，我想把拍卖行主要运营地转入生命之城，将波塞摩拍卖分行并到一起同步运营，另外，赞比亚斯那边我选定飞豹公会作为驻行佣兵团，由他们负责波塞摩拍卖分行的资源调配。”

　　炎峰宣布完赞比亚斯拍卖分行的情况后，接着说道：“刚才烽会长向我提出合作意向，从今往后，铁血苍狼会配合我们萤火虫佣兵团的活动，缩减原有委托50％，交由铁血苍狼负责，萤火虫佣兵团将支付他们三倍的委托报酬。”

　　众人看完铁血苍狼与萤火虫佣兵团全面的合作协议，脸上都有喜悦之色，能够得到世界顶尖公会的全力支持，拍卖行的资源调配肯定更加平衡。刘若萱兴奋地道：“阿峰，铁血苍狼是不是要并入萤火虫佣兵团，参与到资源调配当中？”

　　炎峰摇头道：“我们只是合作关系，铁血苍狼对外是独立的，不过，他们会以为我的需求为主进行活动。”

　　“那也差不多了，金辉集团的交易平台瘫痪后，拍卖行的交易越来越频繁，我们都愁怎么应付才好，那烽会长倒是个大好人，这么快就替我们把难题解决了。”刘若萱长长舒了口气，只觉全身轻松。

　　一旁的郭志轩却提醒道：“凡事不能太依靠别人，该做的事情我们还是要尽量自己做。”

　　“我也想萤火虫佣兵团能尽量完成多一些任务，可诗瑶她……”刘若萱说到这里脸色微微黯淡，目光瞟向一直沉默的妖妖，见后者表情消沉，心情也变得有些伤感。

　　炎峰对陈诗瑶的事情也很纠结，转身问陈杰道：“最近有诗瑶的消息吗？”

　　“离家出走那天发回消息报平安后就再没消息了。”陈杰无奈地摇了摇头，接着脸上露出牵强的笑容，“不过还好，家里给她的副金卡里有交易记录，生活应该没有问题。”

　　妖妖脸有愠色，气恼道：“诗瑶一个柔弱女孩流落在外，她怎么照顾自己？能没有问题吗？你做哥哥不寻找就算了，起码要对她关心一点。”

　　“妖妖，你怎么又来了？我这些天都在找瑶瑶，你是知道的，她是我亲妹妹，我怎么会不关心？”阿杰一脸郁闷，最近妖妖情绪一直很不稳定，动不动就发脾气，他知道这是因为关心陈诗瑶的缘故，因此总是想方设法去安慰，可每天都这样子，他确实是感到累了，第一次觉得身心疲惫。

　　“找找找，你只知道要把诗瑶找回来，你有没有想过诗瑶离家出走的真正原因？”妖妖心中气苦，一想到陈诗瑶的遭遇便忍不住潸然泪下。

　　其他人见状都识趣地离开会议室，只留下炎峰、陈杰和妖妖三人。

　　“你们女孩子心思细腻，我怎么能猜想得到？妖妖，你知道什么就说出来好不好？”陈杰也有些按捺不住了，但看到妖妖伤心的样子，又一阵心疼，“我承认，一直以来我都对瑶瑶不够关心，我答应你，我以后一定改。”

　　“你根本什么都不知道！”妖妖对陈杰的安慰无动于衷，伸手指着炎峰，“你不是想知道原因，你怎么不去问他对诗瑶做了什么！”

　　陈杰一怔，目光疑惑地望向炎峰，颤声道：“阿峰……”

　　炎峰剑眉深锁，脑海里努力回忆着与陈诗瑶相处的经过，心中暗惊：“难道我那晚对她……”

　　“想不起来是吗？”妖妖看到炎峰惊疑的表情，再也顾不得陈诗瑶的嘱咐，“亏诗瑶真心对你，把一切都交给你，而你呢？每天跟洛神亲亲热热，完全把诗瑶的事情抛在脑后，你不觉得过分吗？”

　　陈杰知道自己的妹妹喜欢炎峰，但若说炎峰做了什么过分的事情，他却决计不信，一把抓住妖妖的手，劝道：“妖妖，别无理取闹了，这事不能全怪阿峰。”

　　“我没有无理取闹！是你不明白，还在袒护他！”妖妖甩开陈杰的手，脸色愤怒到极点。

　　“把话说清楚！”炎峰沉声道。

　　陈杰也有些慌了，抱住妖妖的肩膀问道：“妖妖，诗瑶是不是隐瞒了什么事情？”

　　“你还记得我们寻找他的那天晚上，诗瑶是怎么回来的吗？”妖妖反问道。

　　陈杰回想着当时的情景，沉吟道：“瑶瑶当时穿着阿峰的衣服回来……”

　　妖妖双眼紧盯着炎峰不放，表情严肃地道：“诗瑶说你什么都不记得，我相信了。你知道吗？为了不让你感到烦恼，她要我保守这个秘密。可我不想她因为这件事情伤心一辈子，所以我今天就跟你说明白，你那晚跟诗瑶……如果你是个男人，就该对她负责！”

　　“轰！”炎峰脑海里一阵轰鸣，仿佛要炸开一般，整个人呆在当地。

　　“妖妖，你在说什么……”

　　陈杰也是震惊不已，他将陈诗瑶那天的情状联想起来，隐约猜到发生了什么事情，接着愣愣地望向炎峰：“阿峰，你对瑶瑶……”

　　“我、我……”炎峰咽喉像塞了一块棉花，半晌说不出话来。

　　妖妖将埋藏已久的秘密说来了，心里既畅快又有些担忧。为了陈诗瑶的幸福，她没有后悔，与其让自己的好姐妹痛苦，还不如尝试说出真相看炎峰的抉择。

　　偌大的会议室变得异常沉寂，彼此能听到急促的呼吸声。炎峰脑中一片空白，尽管不是第一次面对这类事情，但对他的冲击同样巨大。

　　“该死的血毒！”

　　他第一次对血晶融入体内感到后悔，血晶的神奇功效不仅消化了血毒的侵蚀，还使他性欲变得极其旺盛，对严梦琳和炎冰的侵犯也源于这种特殊症状，直到此时他才知道自己侵犯的还有陈诗瑶。

　　妖妖见他迟迟没有开口，继续道：“杨峰，我一直很敬重你，相信你是个负责任的人，你不会抛弃诗瑶的，对吗？”

　　她的语气明显带着恳求，她知道炎峰跟韩玥茹的过去，设身处境的想她也不知道该如何做出抉择，在她心里，自然是希望炎峰能给予肯定的回答，就算没有结果，她也无法生起太多怨恨。

　　说到底，是造化弄人。

　　“对不起……”炎峰无力地说出三个字，身影从会议室里消失。

　　陈杰从震惊中回过神来，认真地问道：“妖妖，你说的都是真的吗？”

　　妖妖没再说话，直接选择原地下线，陈杰急欲知道事情真相，也跟着下线。

　　炎峰退出伊甸园后，第一时间把负责打扫房间的侍女叫来，问道：“你那天清理房间，有没有看到别的东西？”

　　侍女望着炎峰阴沉的表情，战战兢兢地道：“除了一些女孩衣物……没有什么东西……”

　　“女孩衣物？拿来我看看！”炎峰用命令口吻喝道。

　　“是！”侍女连忙奔出房间，几分钟后抱回一个蓝色的塑胶盒。

　　“你先出去吧。”

　　炎峰拿着塑胶盒坐在床沿，心情沉重地打开盒盖，首先映入眼帘的是一条浅蓝色的连衣裙，正是那天陈诗瑶所穿的，他轻轻翻开连衣裙，看到夹在里边的被撕烂的鹅黄色内衣和白色小内裤，终于确信妖妖的话，一时间心中充满懊恼。

　　……


第636章 炎老头重伤（上）

　　炎峰静静地望着塑胶盒的衣裳，手指轻轻揉捏着浅蓝色连衣裙，脑海里回想着陈诗瑶那羞涩的微笑、温柔的话语，心头隐约有一股异样的萌动。

　　“诗瑶也是我心中所想……”

　　这一刻，他终于明白米洛那天话中的意思。他受父亲的影响，对韩玥茹的感情始终不变。但感情这种东西很奇妙，往往不由人控制，不管他如何刻意不去想，陈诗瑶还是悄悄走进他的内心世界，并在里边留下抹不掉的烙印。

　　弄清自己心中所想，他已经无法对陈诗瑶释怀，只是不知道如何向韩玥茹和炎冰解释。将陈诗瑶的衣物收入衣柜里，他步履沉重地走出房间，刚下楼便听到大厅传来陈杰的声音：“你们别拦我，我要找阿峰问清楚！”

　　“对不起，陈先生，少爷现在还在休息，麻烦您稍等一下。”几名侍者将陈杰挡在楼梯口，不过他们知道陈杰与炎峰的关系，因此说话都很客气。

　　“你们都下去吧。”炎峰淡淡地道。

　　陈杰停止了挣扎，神情复杂地望着炎峰，按捺住情绪说道：“阿峰，能跟你单独谈一下吗？”

　　两人刚离开大厅，韩玥茹便走了进来，向一名侍女询问道：“峰起床了吗？”

　　那侍女回道：“刚才陈先生来找少爷，他们应该在后花园谈话。”

　　炎峰领着陈杰走到后花园的凉亭，注意到后者目光的质疑之意，歉然道：“妖妖没有说谎，对不起……”

　　陈杰咬了咬牙，说道：“我不是来听你道歉的，给我一句话，你到底愿不愿意接受瑶瑶？”

　　“我做不到。”炎峰无奈地道。就算他想按照古武界的规则处理此事，并不能代表韩玥茹和陈诗瑶能够接受，这是一个无解的矛盾。

　　“混蛋！”

　　陈杰一把抓住炎峰的衣领，重重地揍了他一拳，接着将他摔向亭柱边，沉默良久，接着问道：“你真的不知道自己对瑶瑶做过什么吗？”

　　“这很重要吗？”炎峰面无表情地道。

　　是啊，事已至此，再问这些有什么意义？这种事情不能明辨对错，陈杰相信炎峰并非故意而为，但仍忍不住问道：“洛神对你来说真的有那么重要吗？”

　　“谁也无法取代她。”

　　听到炎峰的这个答案，陈杰真的有种将他暴打一顿的冲动，气愤道：“那瑶瑶呢？她为了你付出那么多，甚至躲起来成全你跟洛神，难道你就忍心这样对她吗？”

　　“诗瑶是个好女孩，可我无法给她完整的幸福。”炎峰正色道。

　　陈杰想要生气也气不起来，最后说道：“瑶瑶是我的亲妹妹，我不希望她受到任何伤害，但作为你的朋友，我理解你的想法。既然瑶瑶已经做出了选择，我会尊重她的决定。”说完头也不回地走进后花园，直接朝院大门走去。

　　炎峰满心惆怅，转过身来却见韩玥茹呆愣地站在凉亭长廊口，看她那情状显然已经听到他们刚才的对话。

　　“玥茹……”炎峰张了张口，却有些无言以对。

　　韩玥茹缓缓走过来，伸出玉手将他紧紧抱住，娇俏的脸蛋埋入他的胸膛里，哽咽地道：“为什么……在你身边的不是我？”

　　炎峰身体一颤，他能够感受到这句温柔话语中的痴情，心里头莫名地涌现将韩玥茹和陈诗瑶左捅右抱的情景，这念头仅是一闪而过，接着便被强压下来。

　　沉寂良久，韩玥茹突然说道：“峰，把诗瑶找回来好不好？带她到古武界，这样你就不会再有思想负担了。”

　　炎峰双手搂住她的娇躯，鼻中闻到她发丝散发出的淡淡清香，心神一阵荡漾，柔声应道：“好。”

　　韩玥茹没想到他会回答得如此干脆，抬起头与他对望着，嗔怪道：“峰，你变坏了。”

　　“我爱你，永生永世都不会改变。”炎峰说着吻向那对柔润的粉唇。

　　韩玥茹享受着他的温柔滋味，腻腻糊糊地道：“答应我，不管将来如何，一定不要离开我。”

　　亲热只持续了片刻，两人耳边突然传来炎冰紧张而急促的声音：“炎峰，你快救救爷爷！”

　　炎峰吃了一惊，将韩玥茹放出怀抱，问道：“你爷爷怎么了？”

　　“爷爷……受了重伤……你快救他！”

　　“玥茹，马上联系关医生！”

　　炎峰心中冒出一种不好的预感，炎老头肯定是遇到什么意外，否则炎冰不可能如此焦急，一边赶回大宅一边问道：“你爷爷情况怎么样？”

　　“爷爷身上有多处刀伤，我见到他的时候已经晕迷过去了，我怕让人看见，所以把他带到房间里……”

　　“炎老头修为已近宗师境界，怎么会受刀伤？难道是遇到古武高手围攻？”炎峰心念急转，立刻联想到武堂、周武世家的人。

　　炎峰随炎冰奔进房间，见炎老头脸色苍白地躺在床上，气息微弱，连忙伸手往后者脉搏探去，随后检察其伤势，顿时吃了一惊：“怎么内伤如此之重？他脏腑受损，胸背都有掌伤，伤他的人不止一个，若非他内力深厚，只怕早已毙命！”

　　炎冰也知道炎老头内伤极重，但她的内功心法属于逆脉一系、偏向阴寒，无法为炎老头疗伤，只能勉强将外伤处理。此时见炎峰神色凝重，不安地问道：“炎峰……我爷爷怎么样了？”

　　“冷静点，照我的吩咐去做！”

　　炎峰将炎老头扶起来，尝试用内力温暖其身躯并引导血行归于正常。然而，他还是低估了炎老头的伤势，内力透入后才发现有好几处经脉都被阻断，普通的疗伤方法收效甚微，就算他每天坚持运功替炎老头疗伤，最好的结果也是成为四肢无力的废人。现代治疗技术虽然先进，但并没涉及到脉络这一块，只能治疗外伤和脏腑创伤，根本不能指望恢复受损经脉。

　　“怎么办？”

　　饶是他聪明绝顶，此时也有些半筹莫展，若是他身体受到这么严重的伤，还可以依靠血晶的神奇疗效自我修复。一想到血晶，他双眼顿时一亮：“米洛说过，我体内的血毒已经清除，并拥有很强的再生能力，说不定有救！”

　　死马当活马医，他毫不犹豫地从医药箱里取出一根双针头皮管，接着将两个针头分别插入自己和炎老头手臂的动脉中。炎冰见他这般举，吃惊道：“你在做什么？”

　　“我的是O型血，不会有问题的。扶好你爷爷！”

　　炎峰说完屏住一口真气，他身体脉搏远较失血过多的炎老头强劲，加上有内力挤压，手臂动脉的血液顺着皮管迅速流入炎老头的身体里。只是持续了半分钟，他便开始觉得有些头晕眼花。当感觉到血液涌出的速度明显下降，他知道已经到了极限，将针头拔了出来，用内力裹住动脉伤口，忍着晕眩的效果替炎老头处理针头伤口，防止血液倒流，接着再次催动内力为炎老头疗伤。

　　炎冰见他脸色苍白如纸，心中的紧张又增了几分，同时又大感欣慰，觉得自己的终生没有托付错人。炎老头得到血液补充，身体的失血症状很快得到改善，而且在血晶神奇功效的作用下，体内受损的经络开始缓缓修复，不过因为是稀释过的血晶成分，修复效果远没有炎峰自身明显。


第637章 炎老头重伤（下）

　　炎老头堵塞的经络在炎峰内力的疏导下渐渐复原，苍白的脸色也恢复一丝红润，跟着喉咙滚动，喷出一口瘀血。

　　“爷爷！”

　　炎冰惊叫一声，见炎老头眼皮微动，又即转喜，正想向炎峰道谢，却发现炎峰失去意识倒向大床，顿时吓了一跳：“炎峰！炎峰！”

　　这时候，郑管家走了进来，看到炎峰面无血色的情状，连忙上前一探。炎峰以前的脉搏跳动强烈沉稳，现在却变得虚弱无力，郑管家心下大急，怒目瞪着炎冰，喝斥道：“你让少爷做了什么？他身体怎么变得这么虚弱！”

　　炎冰被郑管家严肃地表情震住了，声音颤抖地道：“炎峰刚才给我爷爷输血疗伤……”

　　“输血疗伤？”郑管家一怔，他以为是炎冰要求炎峰这么做的，满腔怒火几乎要爆发出来，“少爷要是出了什么闪失，我饶不了你！”

　　炎峰在晕迷中听到郑管家的声音，强睁开眼皮，气息微弱地道：“不关她的事，是我自己决定的……放心，只是失去一点血而已，很快就能恢复了……你看一下炎老头伤势怎么样……”

　　“胡闹，真是胡闹！”

　　郑管家心下稍安，将炎峰身体放平，接着依照后者的意思继续给炎老头疗伤。

　　一刻钟之后，韩玥茹和郑函泰带着一名身着灰白西装的中年医生走了进来。郑管家望见中年人，停止了内力疏导，说道：“关医生，你快过来看一下！”

　　韩玥茹看到炎峰虚弱的模样，身体不由自主地扑了过去，急切地道：“峰，你怎么了？”

　　“我没事，休息一会就好……”炎峰勉强笑了笑。

　　中年医生使用便携式内体扫描仪仔细地检查炎老头身体情况，眉头越皱越紧，似乎发现了一件极其古怪的事情。炎冰以为炎老头还没有脱离生命危险，紧张地问道：“医生，我爷爷怎么样了？你一定要救救我爷爷！”

　　中年医生喃喃道：“奇怪了……从胸背的印痕看来，他显然受了不轻的内伤，但内脏却没有血管爆裂、堵塞的迹象……”

　　炎冰脸色一喜：“医生，你说的是什么意思？我爷爷是不是没事了？”

　　“还不能确定，我再检查一下内脏器官的细微反应。”中年医生摇了摇头，从医疗箱取出一个注射器，将数十个纳米内视器注入炎老头的血管当中。

　　这些纳米内视器非常细小，有十几种细分，根据不同的追踪能力分别进入人体各器官组织。中年医生通过一部普通的观察仪频繁地切换每个纳米内视器的视角，几分钟之后，他的表情变得怪异起来，声音颤抖地道：“这……这怎么可能？！”

　　郑管家虽然对炎老头逼炎峰喝下血毒药剂的事情一直耿耿于怀，但也不希望炎老头在这种时候出事，问道：“关医生，他的身体情况到底怎么样？”

　　“他的组织细胞非常活跃，几乎是普通人的数十倍。正常情况下，这种速度会很快消耗掉细胞活性，但他的组织结构却完好无损，如果我猜的没错，这种细胞活跃状况是局部性的，简直是奇迹！这么多年来，我看过数万名病患，还是第一次遇到如此特殊的现象！”中年医生一阵惊叹。

　　众人闻言都舒了口气，他们也都猜到这是炎峰血液超强恢复力的效果，不过这事情却不能跟中年医生提起。郑管家说道：“关医生，既然他身体已大碍，麻烦你处理一下外伤。”

　　中年医生点头道：“这里不适合清洗伤口，还是换到医护室吧。”

　　郑函泰正想说起炎峰的身体状况，却被郑管家抢先说道：“函泰，你把秋前辈送去医护室，关医生会处理好所有事情，你别乱说话。”

　　“我就知道是我。”郑函泰暗暗嘀咕，有些不大情愿地背起炎老头的身体随中年医生走出房间。

　　“管家，不让关医生检查峰的身体，是怕被检查出血晶的秘密吗？”韩玥茹疑惑道。

　　“生命之能虽已公开，但若功效被传了出去，必然会引起外界的窥视，到时恐怕会有很多人打少爷的主意。”郑管家神色郑重地道。

　　炎峰伸手握着韩玥茹的玉手，柔声道：“不用担心，我不会有事的。”

　　炎冰心里惦着炎老头的安危，但又担心炎峰，因此迟迟没有离开房间，满脸感激地道：“炎峰，谢谢你。”

　　韩玥茹瞟了她一眼，猜到她心中所想，说道：“你去医护室吧，这里有我照顾。”

　　炎冰点了点头，转身走了出去，郑管家这才开口说道：“少爷，你今天真是太鲁莽了，炎冰的爷爷以前那么对你，你这么做值得么？”

　　炎峰微微一笑，毫不在意地道：“他以前救过我一命，现在我救他一命，从今往后就两清了。”

　　郑管家一阵无语，转念想到自己的少爷能有如此胸怀倒也十分难得，便没再多说什么，随后瞧见他们二人大有亲密纠缠之意，知趣退出房间。

　　在失血过多的状态下强行催动内力非常消耗精力，炎峰现在感觉非常疲惫，却又不想冷落了韩玥茹，强打精神坐了起来。韩玥茹连忙扶了他一把，关切地道：“峰，我看你有点累了，还是回房休息一下吧。”

　　炎峰回到自己的房间，在韩玥茹温柔的注视下，他很快进入睡梦之中，尽管没有使用睡眠功能，却依然睡得很深沉。韩玥茹望着他熟睡的样子，心中充满了幸福的味道，娇躯软软地躺在炎峰身侧，明澈的星眸一直落在那张英俊的脸庞上，鼻中呼吸着他身上的男子气息，不禁心神荡漾，脑海中泛起片片涟漪，回想着那天与炎冰一同搂抱着他的羞涩情景，顿时冒起一种异样的冲动。

　　医护室内，中年医生将炎老头身体外伤尽数消毒、缝合、贴上皮膜，接着认真嘱咐道：“他的身体情况有些特殊，需要观察几天，有什么异况马上联系我。”

　　到得此时，炎老头的伤势总算平稳下来，只是仍然晕迷不醒。炎冰心中的大石终于落下，接着又担心起另外一件事情：“爷爷修为已近宗师境界，古武界中能力压爷爷的人屈指可数，会是什么人打伤爷爷呢？”

　　她待在医护室照顾炎老头一整天，滴水未进，期间又两次看望炎峰的情况。郑管家被她的孝心打动，特意让郑函泰留在医护室里帮忙照看。

　　傍晚时分，杨凌薇过来杨家，见炎峰脸色苍白的坐在大厅里，连珠炮地问道：“峰哥，你脸色怎么差？是不是生病了？有没有叫医生来看？”

　　“嗯，关医生来看过了。”炎峰微微点了点头，对早上的事却只字不提。

　　杨凌薇一脸恍然地道：“我就觉得奇怪，南都出了这么大的事情，你怎么一点反应都没有……”

　　炎峰一愣，问道：“是劲力集团么？”

　　“不是劲力集团，是金辉集团！金辉集团内部正全力挽救金辉股市，可惜集资会场上，金元军那老狐狸却意外缺场，以致集资计划直接告吹。直到中午，警务局突然发布一则消息，金家凌晨遭遇到歹徒袭击，金元军咽喉中刺，当场死亡。真是报应，他在商界里得罪了那么多人，还派人潜入我们杨家刺杀峰哥，死了活该！”杨凌薇一脸畅快，显然这次过来是给炎峰带喜讯的。


第638章 晚餐

　　“金元军死了？”

　　炎峰呆住了，脸上的表情变得阴晴不定。金元军一死，他这两个月以来的计划也算成功了，可这结果却并非他最希望的。如果只是单纯的报仇，他有一百种方法可以杀害金元军。之所以等到今天还未动手，是因为金辉集团还掌握着生命之能的部分资料，他不想让父母用了毕生心血研究出来的成果就此中断，所以他必须先整垮金辉集团，除掉杨氏集团的一大劲敌，使生命之能可以再次启动，让金元军身败名裂、在绝望和痛苦中死去。

　　杨凌薇见他神色有异，不解道：“峰哥，金元军已死，这不是你期待的结果吗？以后杨氏集团的发展空间也会扩大很多。”

　　她冰雪聪明，仅仅从杨氏集团与金辉集团的官司纠缠中却察觉到苗头，猜到炎峰父母的死定然与金辉集团有关，而炎峰这段时间的动作也足于证明她的猜测。

　　炎峰神色凝重地道：“金元军是该死，但却不能在这个时候。他现在一死，金辉集团失去主杆，立马要宣告破产，他们手里还掌握着生命之能的部分核心技术，如果在我们正式推出生命之能之前泄露出去，那杨氏集团或许会面临许多麻烦。”

　　杨凌薇却笑道：“放心吧，我早就做好准备了，郑管家上次送入研究室的那部分生命之能核心技术已经通过国家审核，并正式注册专利。我这么做原本是担心金元军狗急跳墙，跟我们杨氏集团来个鱼死网破，没想到有人比我们更想让金元军死。现在金辉集团已经名存实亡，不出一个星期便会宣告破产，这下连劲力集团都要受到牵连，他们吞下了那么多金辉集团能源产业，恐怕要吃坏肚子了！”

　　炎峰却知道金家高手众多，又有强力的防御设置，普通的歹徒根本进入不了主宅。他打开新闻频道查看警务局发布的消息，看到图片上雷清洪、程刚等几具武堂高手的尸体后，心下暗惊：“果然是炎老头下的手！”

　　从种种迹象显示，金家遇袭绝对是炎老头所为。可令他不解的是，金家的武堂高手实力层次还在他之下，以炎老头深厚的修为也不至于落得重伤下场。

　　“难道武堂又增派了高手？”

　　金元军要杀他，必然派出古武高手，因此炎峰认定周震磊是金家武堂高手中最强的一个。如果炎老头身上的伤是武堂的人所为，那唯一的解释便是武堂派出了实力更强的古武高手，而且不止一个！

　　“如今金元军已死，他们失去了雇主，又损失数名成员，多半会把账算到我头上。这些高手连炎老头都对付不了，不知境界到了什么程度？”炎峰心中大感踌躇，自从内功突破到大成之境以来，他还是第一次感受到巨大威胁。

　　杨凌薇见他迟迟没有说话，问道：“峰哥，你怎么了？是不是我处理得不妥？”

　　炎峰回过神来，目光赞许地看着她，微笑道：“你做得很好，为杨氏集团解决了一大隐患。”

　　杨凌薇对炎峰温柔的话语大为受用，撤娇道：“那峰哥要怎么奖励我？”

　　炎峰见她露出调皮神色，顿时有些哭笑不得，无奈地道：“只要我做得到的，一定答应你。”

　　杨凌薇闻言顿喜：“这可是你说的！那我要你亲手为我做一顿晚餐！”

　　“就这么简单？”炎峰一愣，心想自己这个堂妹平时刁钻古怪，调皮劲儿十足，怎么会提这么简单的要求？

　　“觉得简单么？”

　　杨凌薇心念一转，立马改口道：“那你经常做饭给我吃，好不好？”

　　“说了一顿晚餐就一顿晚餐，不许反悔。”炎峰心下大汗，要是她每天都过来，烧菜事小，与炎冰相对，免不了又有麻烦让他头疼。

　　“我听玥茹姐说了，你那冷冰冰的师妹受伤的时候，你天天给她做饭。我忙了大半个月，结果却只换来一顿晚餐，难道在你心目中，我还比不过她么？”杨凌薇嗔怪道，娇俏的脸蛋楚楚可怜，若是不知道她小手段的人肯定会对她心软。

　　炎峰对她的小手段早已免疫，可没有这么容易上当，解释道：“饭菜基本都是管家送过去的，我只是偶尔做一下。她那时候伤得不轻，又不能去医院接受治疗，我只好把她暂留在住处。”

　　杨凌薇感觉到他对炎冰的关切之意，认真地问道：“如果有一天，我也受了伤，你会这么照顾我吗？”

　　“你是我妹妹，我不会让别人伤害你的。”炎峰英俊脸庞上露出淡淡的笑容，但眼神里隐约有几分严肃。

　　杨凌薇心中大暖，这才没有继续纠缠。炎峰言出必践，他撤消了厨房的工作程序，亲自下厨烧菜。厨房内一干打下手的厨师都十分好奇，有一名新来的女厨问负责厨房事务的李岚道：“岚姐，少爷身份尊贵，不是从不下厨的吗？”

　　李岚微笑着解释道：“我听管家说，少爷这过去的两年里吃了不少苦，期间跟一间餐饮店的名厨学习厨艺。他现在的厨艺啊，可比我们任何一人都要出色！”

　　那名女厨却有些不大相信，心道：“我们从小接触食物，品尝各种味道，经过十几年的厨艺学习才有今天的成就，他身为杨家大少，平日养尊处优，再怎么聪明也不可能比我们强吧？”

　　然而，几分钟后，在场众厨师脸上都露出精彩的表情。那名女厨对厨艺深有体悟，望着炎峰娴熟、标准的动作，一下子就有了判断。她惊得呆了，结结巴巴地道：“岚姐，他真的只是跟餐饮店的厨师学习两年厨艺么？”

　　“不是两年，管家说，少爷曾换了好几份工作，那餐饮店的工作还不到一年时间。我们杨家的少爷啊，不仅头脑聪明，而且非常刻苦，哪怕是一年，也胜得过我们十几年的努力，你们要想得到他的认同，那可得非常用心才行！”李岚一脸自豪地看着忙碌中的炎峰，目光中充满慈和，那神情就像是看到自己的儿子一般。

　　杨凌薇端坐在餐桌旁，她对这顿晚餐非常期待，望着侍女将一盘盘菜肴端上来，迫不急待地道：“菜都做好了吗？峰哥人呢？”

　　侍女回道：“少爷去叫秋小姐了。”

　　“我就知道会是这样！”杨凌薇扁了扁嘴，心里老大不乐意，她是希望能够与炎峰二人享受晚餐时光，若不然也不会拿杨氏集团的事情来邀功。

　　炎冰一天没吃东西，早已饿了，对于炎峰的话，她是言听计从。不过，当她看到从在餐桌高椅上的杨凌薇时，一颗心顿时紧张起来。

　　“凌薇只是有些高傲，她不会太为难你的，自然一点便好，你越是镇定，越能获得她的认可。”炎峰在她耳边轻声提醒道。

　　“嗯。”炎冰轻轻点了点头，脸上恢复一丝自信。

　　待炎冰坐下，对边的杨凌薇刻意说道：“这顿晚餐是峰哥特意为我做的，你可别误会。”

　　炎冰瞟了杨凌薇一眼，却没有说话，脸上保持着以往冷若冰霜的表情，她与生俱来的特殊气质令得杨凌薇感觉很不自在。炎峰轻咳了一声，说道：“吃饭吧。”

　　在杨家里，吃饭时间是禁止谈话的。杨凌薇在上一次领教过炎冰的胃口，心里想着这顿晚餐是为自己而做，无论如何都不能被比下去。她有心与炎冰较劲，见炎冰速度奇快，她动作也跟着加快，不过因为不太习惯，她做不到炎冰那般快速而又优雅的样子，吃相明显有些缺乏淑女形象。

　　炎峰心中一阵好笑，觉得自己这个堂妹依然天真可爱。

　　……

　　本书预计将于九月份左右完结，虽然不是很理想，但我依然感到很欣慰，谢谢大家一直以来的支持。


第639章 真相

　　吃完晚餐，炎峰继续与杨凌薇商讨杨氏集团的事务。炎冰回医护室里照顾炎老头，她脸上的担忧之色已经完全消除，不久，见炎老头转醒，兴奋地叫道：“爷爷，你醒了！”

　　炎老头睁开眼看见炎冰坐在身侧，警惕的神经稍稍放松，接着环视一圈，问道：“冰儿，这里是什么地方？”

　　“这里是杨家的医护室。”炎冰脸上充满孺慕之意，小心将炎老头扶了起来，接着倒来一杯温水。

　　炎老头润了润喉，苍白的脸色恢复一丝神采，突然发觉原本内力虚乏的症状得到极大舒缓，而体内更是暖洋洋的好不舒服。

　　“我脏腑受伤极重，本该不治而死，如今却内力不减，却不知为何？”炎老头心下大奇，转头问炎冰道：“我晕睡了多久？”

　　“爷爷已经睡了大半天了！”

　　炎冰见炎老头神色惊诧，已明其意，解释道：“是炎峰救了爷爷，他把自己的血液输到你身体里，还替你运功疗伤。”

　　“他把血液输给我？”炎老头吃了一惊，随即释然，“他这是在报复我逼他喝下血毒么？也罢，我以这条老命抵他几十年的青春，算是两清了。”

　　炎冰闻言又气又急：“爷爷，你瞎说什么呢！炎峰身体的血毒早就解了，他若真要报复你，根本不用为你输血。”

　　“差点忘了他已经回南山别墅取得解药，没想到这么快就解毒了。”

　　炎老头一脸恍然，转念想到自己的伤势，惊疑道：“冰儿，爷爷真的只是晕睡大半天？那小子用什么法子帮我疗伤？”

　　炎峰血毒自解的事情，炎冰也是最近才知道，听炎老头问起，才一五一十解释炎峰输血疗伤的经过和血晶的神奇功夫。

　　“那小子原来早就解毒了？”

　　炎老头满脸错愕，接着严肃地问道：“冰儿，那小子的身体真如此神奇吗？那么重的伤都能立刻自愈？”

　　“爷爷你不是也受了重伤吗？炎峰就是用自己的血液治疗你的内伤。他以前也好几次受重伤，我亲眼看到他伤口快速愈合……”炎冰回想起那赤裸相对的情景，俏脸一阵羞红，接着从衣领口内取出那枚火红的血晶，“这是另一块血晶，虽然我还没有融合，但我能感觉到它里边蕴含的神奇效果。要不是它，我这些天服用清毒剂肯定很难熬。”

　　炎老头好奇地托起那块血晶挂坠细细打量，感受到晶石传来的冰凉之意，终于确信生命之能的存在，惊叹道：“世间竟有如此神奇之物，若秋家每一名弟子都能融合一块，要胜过十大超级世家又有何难？”

　　炎冰注意到炎老头眼神中的火热，提醒道：“爷爷，血晶造价超过十亿，材料也很罕见，不可能大量制造的。”

　　“十亿？这小子倒是舍得。”

　　炎老头脸上的失望一闪而过，想到炎峰对自己孙女的呵护，心中大感欣慰，正想好好夸赞一番，眼角却瞟见炎峰走了进来，顿时把话吞了回去，对炎冰说道：“冰儿，你先出去。”

　　炎冰犹豫了一会，瞟了炎峰一眼，起身走出医护室。炎老头望着炎峰有些苍白的淡漠表情，突然觉得顺眼多了，问道：“你不是一直恨我入骨吗？为何还要费这么大的力气救我？是因为冰儿？”

　　“我说过，早晚有一天我会打败你，你若现在死了，我找谁算账去？你急着报仇，也不用拼掉老命吧？”炎峰不冷不热地道。

　　“你已经猜到了？”炎老头微微诧异，苍老的面容多了几分坚决，“金元军杀害我的儿子，我留他多活十九年，已经够便宜他了。只是没想到金家收买了这么多高手，居然有数名大成之境的古武者。”

　　“区区几名大成之境的古武者就把你打得重伤垂死，看来你是老迈力衰了。”炎峰语气略带嘲讽之意。

　　炎老头没好气地骂道：“臭小子，若不是在冥炎组织总部消耗太多内力，你以为我会把普通的大成之境放在眼里？”

　　“你把冥炎组织总部给捣毁了？”炎峰吃惊不小。

　　“冥炎组织潜伏这么多年，好事不做，坏事做尽，这近十年来不知接下多少棕黑暗交易，那些家伙连人性都没有，若不将他们铲除，就算脱离出来也有无尽祸害！”炎老头咬牙切齿道。

　　这十年来，炎老头虽然一直为冥炎组织培养精英杀手，但心里却对冥炎组织极为痛恨，无时无刻不想着将其除之而后快，转念想起血毒解药的事情，疑惑道：“冰儿说，你体内血毒一早就解了，为何还要去取解药？”

　　“你真以为冥炎组织会好心提供解药吗？”炎峰冷笑一声。

　　“难道那解药有问题？”炎老头错愕道。

　　“你刚才不是说他们好事不做，坏事做尽吗？又岂会轻易交出解药？你拿到的那瓶药液不仅不是解药，而且还是致命的毒药，炎绝喝了之后当场七窍流血气绝身亡。”炎峰说得云淡风轻，好像这只不过是一件寻常情。

　　炎老头眉头一皱：“炎绝喝了那瓶假药？你是怎么遇到他的？”

　　“哼，那瓶假药只是一个诱饵，冥炎组织早就派绝血鬼灭四人埋伏在那里，等着我入套。可惜他们各怀鬼胎，都觊觎那瓶假药，我索性把药丢给炎绝，让他们自相残杀。”为了一瓶假药斗得同归于尽，炎峰想想就觉得可笑至极。

　　炎老头听得脸色发沉，想到若不是自己孙女得到解毒方法，恐怕最后也要遭到毒手，饶是他涵养极好也忍不住动怒，气得差点崩裂伤口，破口大骂道：“这帮家伙果然不安好心！早知如此，我便多留几天，把他们杀得一个不留！”

　　“冥炎组织总部被毁、绝血鬼灭已死，今后也掀不起什么大风浪。反正不是什么深仇大恨，没有必要再理会。”

　　黑暗组织的势力遍布全世界，炎峰可没有替世界匡扶正义的远大抱负，真要将冥炎组织余孽一一铲除，那不知要找到何年何月。

　　炎老头听到“深仇大恨”，思绪又回到金家，突然想起一件事情，说道：“在我擒金元军时，他把我当成你派去的杀手，说出了不少秘密。你父母当年的坠机确实与他脱不了干系，不过策划的恐怕另有其人。你是不是很奇怪为何周武世家的人会针对你吗？他们一直与金元军有联系，想在荆州那块地方建设能源基地，掌控附近一带的经济发展。金元军答应荆州的能源投资，提出的条件便是击垮杨氏集团。若不是周武世家的人，以金元军的思维方式绝不会想到对商务飞机动做手脚，顶多在商业上向杨氏集团进行打压。”

　　“周武世家！”

　　炎峰脸色骤寒，双眼迸发出强烈杀意。他心中原本存着的几个疑问终于得到解答，南都城中心动物园事件十有八九便是周武世家的人所为，拍卖行对交易平台的影响使得金辉集团资金紧张，直接影响到周武世家的能源计划，因此才会对他动手，而梁明涛所说的“荆州的秘密”也与此有关联，否则地位超然的周武世家绝不至于对一个二流世家动手。

　　炎老头感受到他气势的变化，提醒道：“替父母报仇是天经地义的事情，我不会拦你。不过，周武世家毕竟是古武界里的超级世家，势力强大，你千万不可冲动行事。或许这其中还有什么隐情，等调查清楚后再报仇也不迟。你头脑精明，应该知道轻重，也不需要我多说了。”

　　“我不管他们有没有隐情，如果他们真参与到我爸妈的坠机事件，我绝对不会放过他们！哪怕是超级世家，我也要将他们彻底击垮！”炎峰声音狠厉地道。

　　炎老头深知炎峰性格坚毅、倔强，决定的事情很难再更改，心中不禁暗叹：“也不知道告诉他是对的还是错的，他武学天赋固然惊人，但毕竟势单力薄，就算加上秋家，也绝不是周武世家的对手。”

　　炎老头原想隐瞒这件事情不提，让炎峰以为自己父母的大仇得报，安心和孙女过平淡的生活。只是将心比心，他又何尝不是为了替儿子报仇而筹划多年？他也担心以炎峰的精明，若是多年之后得知真相，只怕会痛不欲生。而且，周武世家既然有心对杨氏集团下手，将来很可能会全面针对炎峰，他必须让炎峰知道自己的处境。

　　沉寂良久，炎峰情绪平复了些，见炎老头神色复杂地注视着自己，说道：“既然要报仇，那便要彻底整垮他们才有意义，我不会笨到现在去以卵击石。金辉集团一倒，他们极有可能会寻上劲力集团，只要他们还插手能源领域，就不愁没有办法对付他们！”

　　炎老头闻言心下稍安，点头道：“如此便好，君子报仇十年不晚，你武学进境神速，不出五年，古武界恐怕再无人拦得住你，到时你想杀谁便杀谁！”


第640章 暂停进度

　　“影风怎么还没上线？”

　　铁血苍狼众人在黑暗魔殿集结石边等候良久迟迟不见炎峰过来，都有些不耐烦了。诸神黄昏众人也是相顾茫然，神锋忍不住小声问韩玥茹道：“阿峰一向守时，现在连VC机都打不通，杨家是不是又出什么事情了？”

　　韩玥茹猜到炎峰或许是被炎冰爷爷的事情耽搁了，表情平静地道：“我们先进去，争取将黑暗魔殿第三层中央大殿的精英怪清理完。”

　　以他们现在的团队配置，就算少了炎峰一人，对付黑暗魔殿里的精英怪也绰绰有余，烽火狼对此也没有异议，点头道：“洛神，那就由你来分配吧。”

　　韩玥茹按照以往开荒团和替补团的分配方式调整队伍，待分配到萤火虫佣兵团时，小倩却突然站了出来，气恼道：“炎风不来，我也不参加活动了！”

　　秋家答应用二十八瓶易筋丸兑换双持无影剑技，第一批易筋丸也已寄往杨家，按照约定，炎峰必须在一周内教完双持无影剑技一式。如今她只学全了招式，却没有领悟其中的精髓，本来打算着在活动前请教一些疑惑之处，没想到炎峰迟迟没上线，她心里自然不爽。

　　萤火虫佣兵团众人对她的反应习以为常，倒是铁血苍狼众人听得眉头一皱，不少人暗暗嘀咕：“影风建立团队以严格闻名世界，怎么会招揽这么一个毫无纪律的少女玩家？”

　　月无痕察觉到气氛明显有异，走到小倩身边轻声说道：“你知不知道你这话已经犯了炎风的大忌？要是让他知道，你八成要给踢出萤火虫佣兵团。”

　　“哼，是他自己失信在先！”小倩气鼓鼓地道。

　　就在这时候，人群后方传来一个洪亮的声音：“我什么时候失信了？”

　　“终于来了！”众人听到这个熟悉的声音，一下子来了精神。

　　炎峰缓缓走进人群，瞟了小倩一眼，直接说道：“回去吧，这里不适合你，五点半再到拍卖分行找我。”

　　他声音平淡，但谁都听得出来他这是下了逐团令。小倩愣在当地，有些不知所措，月无痕连忙解围道：“炎风，她刚才只不过是一时气话，就别太当真了吧？”

　　小倩见炎峰冷着脸，顿时就来气：“走就走！”

　　望着那纤细的身影化成一道青光，黑色之翼一脸遗憾：“唉，今晚的活动又少了不少乐趣。”

　　“黑翼，你不会是真的看上她了吧？”雨之裳一脸调侃意味，接着话锋一转，“不过，她的自由模式玩得很不错，也不知道阿峰是怎么认识她的，若是将她逐出萤火虫佣兵团，实在太可惜了。”

　　一旁的萧阳却笑道：“亏你们是影风的同学，对他一点都不了解。他这么做无非是想磨一磨小倩那无拘无束的性子，不太可能把她踢出萤火虫佣兵团的。”

　　见炎峰走过来，烽火狼说道：“开荒团已经分配好了，我们现在进入第三层‘迷失之殿’吗？”

　　炎峰摇头道：“黑暗魔殿进度暂停，我们安排一下练级分配吧。”

　　烽火狼一愣，不解道：“我们这两天在黑暗魔殿第三层不是很顺利吗？为何要暂停？”

　　“第三层‘迷失之殿’原本就是英雄难度，按照幻境试练和黑暗海域等级递增的情况，中央大殿过后头领BOSS等级应该超过41级。我们开荒团现在大部分人等级还停留在37级，或许能够通过第三层，但很可能会出现阵亡情况，到时后劲不足，进入第四层恐怕会拖得更久。如果能在一、两天内将开荒团成员等级提升到38级，那么进入第四层后，清理精英怪时就不会遇到困难。我们循序渐进，速度不仅不会变慢，反而能够让效率达到最大。”炎峰条理分明的解析说服了所有人。

　　追逐太阳朗声笑道：“我就奇怪你今晚怎么晚到了一刻钟，原来你早有安排。那么，练级的地点你是不是想好了？”

　　炎峰心下汗颜，他只是因为与炎老头谈话延迟了一些时间，暂停黑暗魔殿的进度完全是临时起意的，神色略显尴尬地道：“晶石怪林虽然危险，但只要规划好战斗攻略，以16人为一个小队，每队分配两名防T，可以将练级效率提升到大，经验、材料、装备收益比桑莱斯十大禁区都不逊色。”

　　追逐太阳眉头却是一皱，疑惑道：“现在将近晚上12点，伊甸园时间变成白天，晶石怪林里有灵魂使者出没，我们怎么撑过这三个小时？”

　　炎峰解释道：“我观察过了，那些灵魂使者是一种灵体类型的智慧生物，靠光感追寻猎物，使用迷幻类的药剂可以完克它们。萤火虫佣兵团和诸神黄昏在东部莽林内收集了不少幻影草，制得的迷幻药剂能很大程度影响它们的判断。”

　　“我们这里将近九个团，总共414人，起码可以组织25支小队，幻影草这种精良草药很稀有，这般大量使用是不是太浪费了？”追逐太阳并没有怀疑炎峰的方法有什么不妥，只是拿迷幻药剂抵挡灵魂使者有些得不偿失。

　　炎峰不可置否，微笑道：“等你们击杀了灵魂使者就知道了。”

　　歌南听他这么说，顿时好奇道：“影风，你就别卖关子了，灵魂使者有什么秘密，你干脆直接说吧。”

　　灵魂使者的灵魂收割技能十分强大，一般的防T在没有开启防御技能的情况下都扛不住，各大型公会都是能避则避，绝不敢在白天进入晶石怪林，都等到晚上时间才向赫罗斯特盆地进发，因此也没有人知道灵魂使者的具体情况。

　　见众人脸上都有期待之色，炎峰继续说道：“灵魂使者死亡后会掉落深渊晶石、灵魂之核和带第二种特殊属性的精良装备，深渊晶石和灵魂之核是必掉的物品，以一株迷幻草做交换，你说值不值？”

　　歌南吃了一惊：“带第二种特殊属性的精良装备？都有哪些属性？”

　　炎峰摇头道：“我也只猎杀了几十个灵魂使者，只得到三件精良装备，目前发现的有同时附带魔法增效和各元素系增效的法系装备、提升格挡值的防御装备两类，具体还有哪些，等今晚活动结束基本就有结论了。”

　　这时候，月无痕突然问道：“炎风，你有火龙之翼，完全可以逃跑，为何要与灵魂使者硬拼？”

　　“表面上，夜晚的晶石怪林危险性比白天的时候要低许多，许多团队都选择夜晚的时候闯晶石怪林，但若细想，不难想到其中有两个明显的疑点。第一，晶石怪林真的只是黑暗魔殿的一个屏障吗？第二，白天确实非常危险，而危险当中是否存在赞同的机遇？”

　　炎峰一一道出玄机，当然，能够得到结论最后还要靠强悍的实力，否则这只能是一种猜测，更别说发现灵魂使者的弱点。

　　“原来如此！”众人恍然，顿时兴奋起来，有些迫不及待想要前往晶石怪林。

　　深渊晶石是兑换声望装备的必须物品，其价值不用说，灵魂之核是制作复活石的原材料，本身的价值也在迷幻草之上，稀有程度只高不低，若再加上带第二种特殊属性的精良装备掉落，那么使用迷幻药剂对付灵魂使者便绝对值得。

　　烽火狼对炎峰的话深以为然：“这么说来，白天在晶石怪林对我们反而更有利。影风，你以16人为一个小队、每队分配两名防T，应该也不是随便安排吧？”

　　炎峰点头道：“16人是活动范围的上限，超过这个数，很可能同时招引到两个以上的食晶兽或魔化蝙蝠，而且输出方式必须保持三点一线，在猎杀的时候不可随意改变方向，始终确保后方是被清除的空白区。之所以分配两个防T是出于替换的考虑，食晶兽的爆体狂化过程存在一个隐患，有一定几率在对防T攻击的同时发生爆体，这样的话若没有替补T，很容易挂掉，两个防T就稳妥得多，而在对付魔化蝙蝠时，治疗也不会有压力，哪怕遇到敌对阵营的团队也有对抗的能力。”

　　追逐太阳拍手赞道：“太神了，影风，我有时候真怀疑你得到系统的攻略，每一个细节都考虑得这么清楚！”

　　全团依照炎峰的攻略进行分组，除了十几名生活职业玩家外，全团25支小队中正好每队分配两名防T和三名治疗，这让月无痕等人都有些怀疑这是炎峰早就算好的还是巧合。令他们失望的是，炎峰最后脱离团队独自练级，不过每支小队都得到足够的迷幻药剂，加上精妙的攻略，足于应付各类情况。虽说团队领袖应该起带头作用，但在这种时候，炎峰等级的提升对黑暗魔殿的进度有决定性意义。想明白这层关系，他们也没有异议，总不好意思让炎峰留下来充当打手吧？

　　“他不是说晶石怪林经验的积累速度不比桑莱斯十大禁区逊色么，为何不留下来一起练级？”刘若萱诧异道。

　　月无痕笑了笑，说道：“十大禁区也是分等级的，就我所知，雷鸣谷经验积累速度绝对比晶石怪林高五成，也只有他有这样的魄力和实力进入那块死亡之地练级。”

　　全团分散进入晶石怪林，零点时分，林中出现蓝色迷雾，气温骤然降低，晶石怪林也有结冰的迹象，基本上看不见其他公会的团队，他们可以放开手脚猎杀食晶兽和魔化蝙蝠。一切都在炎峰的计算当中，各个小队战斗过程出奇的顺利，哪怕中途遭受到灵魂使者的攻击，只要替补T反应及时，基本上不会出现阵亡情况。而且有洛神和烽火狼在团队中指挥，所有突发状况都得到解决。

　　只猎杀了半个小时，所有人心中都充满兴奋：“这样的练级速度，不出一天便能提升一级！”


第641章 岳震叹绝（上）

　　“死混蛋，臭混蛋，说句话都不可以，小气鬼！”

　　小倩传回生命之城，气匆匆向拍卖分行走去，进入大厅才醒起萤火虫佣兵团的人已经活动去了：“我还来这里做什么！”

　　她刚转身欲走，迎面传来一个苍老的声音：“丫头，炎风在不在里边？”

　　小倩抬起头，看见一名须发灰白的老者面容慈和地站在大门口，她本来心情不好，听到有人称呼她“丫头”，顿时就来气，没好气道：“他不在！”

　　这老者便是岳震，他见小倩穿着萤火虫佣兵团战袍，因此才出口询问，听到这般回答，接着问道：“你能联系到他吗？”

　　“他的事情与我无关，你自己去找他！”小倩说完快步绕过岳震走出大厅。

　　“咦？”

　　岳震眼角余光瞄见她走路时无意间流露出精妙的身法动作，突然来了兴致，身形一闪挡住她的去路。

　　“你挡我做什么？”小倩修为尚浅，加上正在气头上，倒没有留意岳震施展的速度。

　　岳震对她的无礼毫不在意，好奇道：“丫头，我看你身怀无影诀，你和炎风是什么关系？”

　　小倩一怔，目光警惕地盯着眼前的老者：“你……你怎么知道的？你认识炎风？”

　　“你先回答我的问题。”岳震表情平和，但双眼暗含精光，让人不敢直视。

　　小倩隐约感觉到一种无形的威压，让她生不起一丝反抗的心理，低声道：“我和他是朋友关系……”

　　她俏脸一阵羞红，生怕岳震误会什么。岳震听炎峰提过炎老头的事情，好奇道：“你就是秋立枫的孙女？”

　　“你认识我枫爷爷？”小倩吃惊不小，心中闪过几个念头，警惕感骤然增强了几分，“你是什么人？为何知道我们秋家的事情？”

　　岳震瞧得她紧张的样子，暗觉有趣，笑道：“古武界虽大，却没有我不知道的世家。你跟随你爷爷在外界漂流多年，我的名字你大概没听说过。”

　　“在外界漂流多年？”

　　小倩一时没反应过来，只是不服气道：“你不说怎么知道我没听说过？除非你只是古武界的一个小人物。”

　　“炎风说她性格冰冷，怎么一点都不像？”岳震心下诧异，不过被人称作“小人物”还是头一回，他见小倩天真烂漫，也不生气，直接说道：“我姓岳，单名一个震字，古武界的人大多都称我为岳老。”

　　“岳震？岳家族长岳震？”小倩吓了一大跳，整个人仿佛离魂了似的。

　　岳家，十大超级世家之首，在古武界中绝对属于超然的存在，她打从懂事起便接受秋立松和秋江南的知识灌输，对这个名字是如雷贯耳。如今岳家族长就站在面前，她岂能不震惊？

　　岳震眉头一挑，意识到自己认错人了：“你不是秋立枫的孙女。”

　　“岳……岳前辈，我……我不知道您是岳家的族长，请恕晚辈无礼……”小倩声音变得战战兢兢，眼角偷瞄着岳震的表情，生怕刚才自己莽撞的话激怒了这号恐怖人物，“我叫秋晓倩，是秋立松的孙女……”

　　“原来如此。”岳震一脸恍然，见小倩突然恭敬了起来，心念一动，“我听炎风说，秋立松的孙女刁蛮难缠，但我观你率性活泼，也挺懂礼节。”

　　“这混蛋居然在岳家族长面前说我坏话！”

　　小倩心里把炎峰臭骂了一遍，转念想起那套断岳剑技，小心翼翼地问道：“岳前辈来找炎风，你们是不是早就认识了？”

　　岳震微微笑道：“见过几次面，勉强算认识。我有心收他为徒，不过那小子心高气傲得很，死活不肯答应。”

　　小倩听得全身一震，一颗心差点跳出来，暗道：“果然跟爷爷说的一样，岳家已经盯上炎风了！”继续试探道：“那岳前辈……是否教过炎风什么武功？”

　　岳震点头道：“我只是演练过一遍岳家的断岳剑技，没想到他悟性奇高，而且过目不忘，当场就将剑技中的基本诀要理透了，确实是一个不可多得的苗子！”

　　小倩见他没有否认，心下稍安，不过另一个担忧却冒了出来：“岳前辈这么看好炎风，是不是打算带他回岳家？”

　　岳震阅人无数，一下子就瞧出她那点小心思，笑道：“师徒是讲究缘分的，我虽觉得与他投缘，可他性子极为倔强，哪怕我提出传他岳家绝学也不为所动，我就算有心领他进岳家也无可奈何。”

　　“岳家绝学……”

　　小倩做梦也没想到岳震居然会抛出这么大的诱饵，最气人的是，炎峰还拒绝了！

　　“他何止倔强，简直就是茅坑里的石头，又臭又硬！当初他独身来我们秋家，宁愿冒死突围也不肯答应留下来！”一想到炎峰拒绝秋家招婿，小倩便恨得牙痒痒。

　　岳震只听炎峰略略说过“在阎王殿走过两回”之类的话语，却不知道他会如此勇武大胆，苍老的脸上不禁露出欣赏之色：“有勇有谋，品性又是上上之选，定能当大任！”

　　小倩本来是想贬低炎峰好叫岳震放弃，却没想到岳雾评价这么高，心中更加担忧不已，继续说道：“我看他是大少爷做惯了，吃不了苦头，而且以他那眼高于顶的心态，肯定没把古武界世家的武学放在眼里，觉得自己天赋过人，可以自学成才，岳前辈最好不要枉费心机了。”

　　“你是怕我把他抢走，让秋家失去招揽一个千古奇才的机会吧？”岳震一语道破机关。

　　小倩见心思被猜中，脸蛋一阵羞红，咬了咬牙，认真地道：“炎风是我枫爷爷的弟子，算起来也是秋家半个弟子，岳前辈虽然在古武界地位超然，但也不能插手普通世家的事情吧？”

　　“炎风本身是外界人，他曾跟我说，他与秋立枫并非师徒关系，而且这其中还有不小过节，顶多学习了无影诀的前三层，那无影剑技和雷闪诀却是跟你们交换得来的，跟秋立枫可没有太大关系。他现在也学了我们岳家的武学，若按你这么说，他也算我的弟子。如果你爷爷觉得他掌握了你们秋家两门绝技，便要进入你们秋家，这有些强人所难。只要他愿意，我大可将岳家绝学倾囊相授，大不了让他立誓以后不再使用秋家两门绝技便是。”岳震对炎峰是极为看好，他现在的语气仿佛不是在面对一个实力微不足道的后辈，而是值得他认真对待的劲敌。

　　小倩心下大急，反驳道：“您说不再使用秋家两门绝技，他便不用么？岳家绝学自然了得，但我们秋家的无影剑技却不一定会比岳家差！”

　　自从跟炎峰学了双持无影剑技，她的心态一下子高了许多，打从心底里坚信双持无影剑技会是古武领域最精妙绝伦的剑技。

　　岳震对无影剑技并不陌生，在他看来与断岳剑技也只能算是各有千秋，若论威力反而不如靠内力支撑的断岳剑技，不过小倩表现出的坚定神情令他心中生疑，好奇道：“你们秋家的无影剑技难道不是四式？还有其他更精妙的招式吗？”

　　小倩心思单纯，急着证明无影剑技并不比岳家绝学差，说道：“无影剑技向来只有四式，告诉您也无妨，四式剑招经过我枫爷爷修改后已经完善了很多，威力和速度都提升数倍，施展时更没有丝毫破绽！”

　　“丫头，你年纪轻轻，说话却胡吹大气，你爷爷平时是这么教你的么？”岳震故意激道。他并非是觊觎秋家完善的无影剑技，而是出于对武学境界的追求。炎老头当年在古武界中也颇有名气，他很想看看秋家绝技经过炎老头完善后能达到什么程度，若威力和速度真能提升数倍，确实值得观赏。

　　小倩扁了扁嘴，气恼道：“谁说我胡吹大气了？双持无影剑技确实比原来厉害数倍！”

　　“双持？剑技之道向来以攻守兼备为上道，双持剑法却又如何防御？难道秋立枫在武学之道上另辟蹊径？”

　　岳震越想越觉得惊奇，表面上却装着不以为然道：“无影剑技是你们秋家绝技，你初学武艺不过十余年，又怎么知道其中的深浅？你说双持无影剑技比原来的威力提升数倍，我却是不信，除非你能演练一遍证明给我看。”

　　“岳前辈，你该不会是……想偷学我们的无影剑技吧？”小倩一脸狐疑地道。

　　岳震被问得有些哭笑不得，哑然失笑道：“区区一套剑技，我还没放在眼里，只是对秋立枫的才能感兴趣而已。”

　　小倩对此倒没有怀疑，毕竟岳摇有“古武界泰山北斗”的名头摆在那里，总不至于欺骗她一个小姑娘吧？

　　“那您只能看一看，如果你们岳家找不出更精妙的剑技，那是不是就放弃炎风了？”小倩已将岳震放在对立位置，始终不肯松口。

　　“若确实如你所说，那我便不再强求他学习岳家武技，不过一切还要看他自己的选择。”岳震经验老道，虽不相信秋立枫能将无影剑技完善到其余武技无法齿及的地步，但说话仍留有余地。

　　“那好，我便演练一遍！”小倩似乎下了很大决心。


第642章 岳震叹绝（下）

　　小倩领着岳震走进会议室后边的一处宽敞静室，接着从位面空间里取出两把细长的木剑，对着岳震拱了拱手，以古武者的礼仪道：“请岳前辈指点！”

　　她双手平举木剑朝向前方，重心微微下沉。岳震看到这个动作，双眼骤然一亮，隐约从她身上看到炎峰的影子，这起手式与古武界现存剑技的起手式大为不同，却是炎峰所创，单看外表完全偏向进攻，后方和两侧空洞，破绽百出，实则是以速度应万变，外表先发制人，内里后发制人。岳震武学修为极高，一眼就看出其中的本质，不禁暗赞：“秋立枫果真是奇才，这起手式精妙无比，暗招出其不意，就算对上强手也很有可能占得优势。”

　　小倩开启战斗模式，前方出现一个虚拟武者，只见她身形一动，左手长剑先行刺出。那个虚拟武者似乎能预料到她的招式似的，举剑招架。她连刺招式未老，右手跟着刺出，剑势相同，动作却正好相反。那虚拟武者避无可避，只得横剑格挡，身体被震得向后倒退几步。

　　小倩早已熟悉了战斗模式，第二招断喉跟着使出，两把木剑如同剪刀一般迅速削向虚拟武者的咽喉。

　　“无影剑技竟能使得如此精妙？”

　　岳震双目精光四射，一刻也没有离开那纤细的身影。他眼力锐利，小倩一招一式都没能从他眼皮里逃脱，正因为看得清楚，他心底才会震撼不已：“同样的招式，左右开弓，双管齐下，威力居然强劲如斯！而且这些招式旁人或许能看清楚，却是仿模不得，除了身怀无影诀的秋家弟子，外人根本无法驾驭！”

　　小倩初学无影诀不足两个月，速度与炎峰相比还有不小差距，她将无影剑技风剑式七招的诸般变化演练一遍后停了下来，满脸自信地道：“岳前辈，这套双持无影剑技怎么样？”

　　岳震前前后后只看到七招，仍有些意犹未尽，他一时忘记了自己的身份，迫不及待的想要一睹全豹，问道：“另外三式呢？能否将另外三式演练一遍？”

　　小倩看到岳震那灼灼的眼神，自豪之余，有些尴尬地道：“我现在也只学了风剑式，其他三式暂时还不会。”

　　无影剑技每一式难度递增，风剑式招式简练尚且如此凌厉、精妙，不难想象其余三式的威力绝非岳家现在剑技可以比拟。岳震原本只是抱着欣赏的心态观看双持无影剑技，可结果却大大超出他的预想，心中大感震惊，同时几个念头一闪而过，立刻有了判断，猛地抓住小倩的双肩：“不对，这套剑技完美致极，秋立枫纵然武学天赋再高，也绝不可能达到这种程度，定然是其他古武宗师的手笔，快告诉我，那位古武宗师是什么人？”

　　岳震武学修为远在秋立松之上，看得自然更加清楚，在宗师境界停留数十年，他也尝试过修整和创造武技，但自忖要将无影剑技完善到这种程度，哪怕是一招也是极难，因此他觉得是另有修为极其高深的古武宗师共同精研才有可能做到。出于对武学的热衷，他急欲与那位或数位“古武宗师”见面。

　　小倩身体被巨力制住，她被岳震急切的表情吓了一跳，紧张地道：“我不知道你在说什么……这套剑技是炎风教我的，确实是我枫爷爷完善的！”

　　“炎风？”

　　岳震回过神来，才意识到自己失态了，连忙松开手，接着问道：“这套新剑技是炎风教你的？那他会使其他三式吗？”

　　“应该会吧……”

　　小倩迫于岳震散发出来的气势威压，不敢有半分隐瞒，心里却暗道：“他若是不会其他三式，又如何开口要二十八瓶易筋丸！”

　　岳震来拍卖分行找炎峰本来是想交待一下武展大会的事宜，顺便了解一下炎峰断岳剑技的修炼情况，他到此时才明白为何炎峰会对岳家无动于衷：“这双持无影剑技威力如此之大，纵然是十大超级世家的镇族绝技也不见得能够比拟，配合秋家独有的无影诀，只怕能横扫古武界，他又何需去练其他武技？秋家如真得到这套剑技，未来定能成就超级世家的地位！”

　　小倩看着岳震入神的情状，心下好笑，说道：“岳前辈，你说话要算数，我已经演练了双持无影剑技，你以后可不能强拉炎风进岳家！”

　　岳震一愣，才醒起先前的口头约定，不禁大感无奈，他堂堂岳家族长，总不能失信于一个普通世家的晚辈，点头道：“我说话自然算数，一切就看他自己的选择。”

　　“太好了！”小倩忍不住一阵欢喜雀跃，活泼少女形象展露无余。

　　出了静室，岳震一直坐在会议室里等候。小倩看不过去，终于按捺住性子给炎峰发去通讯，结果却得到通讯关闭的提示，突然心中一动，提议道：“岳前辈，要不要我带你到外边走走？”

　　岳震听从炎峰的意见，创建了一个游戏角色进入伊甸园，虽然凭着一身深厚武学将等级提升到30级，但对这个虚拟世界的大部分事情还是不尽了解，见小倩如此热情，他也来了兴致：“也好，我也想熟悉下这座生命之城。”

　　雷鸣谷深处。

　　炎峰一路斩杀雷龙群，以风雷之势闯过雷龙腹地，抬头望向前方黑云翻涌、闪电交加的天空，冰蓝的眼眸闪烁着异样的光芒。

　　“雷霆死域的雷击比外边强了数倍，不知道正常状态下效果如何？”

　　炎峰刚迈出几步，眼前突然卷过一道白光，韩玥茹那美丽的身影瞬间映入眼帘，只是从那飘逸的低胸长裙判断，他马上猜到这是米洛。

　　“炎风，你不能再踏入雷霆死域。”米洛声音依旧轻柔，却明显带着警告之意。

　　“给我一个理由。”炎峰盯着那双明净的美眸，心中莫名地感到有些紧张。

　　“这处雷鸣谷存在的意义是阻隔普通玩家，而雷霆死域原本就是为了让你异能因子觉醒而设立。如今你血毒已经解除，体质也达到完全状态，没有再进去的必要。如果你只是想利用雷电刺激体内的雷电之力，外边的雷电强度已经足够了，雷霆死域对现在的你来说还是有些危险。”

　　米洛缓缓向炎峰走来，纤细的玉手自然地搂上炎峰的脖子，用令人酥麻的语气说道：“你现在是我的契约者，我不会让你在伊甸园的世界里出现任何意外。”

　　米洛虽然提供很多帮助，但这种任由摆布的感觉令炎峰很不自在，甩开米洛的手，冷漠地道：“我不是你的什么契约者，去管好你的伊甸园，别管插手我的事情。”

　　“真是不知好歹，你的所有行动都由你自己的意识去主导，我只会对你的异能因子进行干涉，如果你觉得我的帮助是多余的，为何还来这里？”米洛既使没有窥视他的心思，也能凭借智慧猜出来，见他脸色微怒，也不再言语，身形化成一道荧光从空地上消失。

　　炎峰脑海中仍停留着那张微笑着的绝美面容，心中那一丝愤怒随之消散，犹豫了片刻，终于还是没有走进雷霆死域。他现在的武技经验值已经积累到八千多点，只需要一、两天便能再进行一次武艺晋级。

　　“离武展大会只剩十日，应该能够完成无影剑技的武艺晋级。”

　　他从来不拖欠别人东西，既然收取了秋家的易筋丸，便会尽快完成这次交易，他也希望秋家能在武展大会之时凭借这套双持无影剑技在二流世家当中力揽狂澜，借此打击王氏家族，就算不能重挫，最起码也能令后者产生忌惮心理。

　　不过，现在却有一个问题摆在面前，按照目前速度，他虽然能在一周内完成整套剑技的武艺晋级，但要让小倩在短时间内融会贯通却是不易。

　　“这刁蛮女悟性不低，但无影诀的根基太差，修炼无影剑技事倍功半，要等她炼熟，再传给她哥，只怕黄花菜都凉了。”

　　炎峰很清楚，小倩虽是秋家嫡系，但太过年劝，武展大会武技切磋的重担自然要落到秋寒身上。若是让他亲自教授秋寒，或许会更快些，不过他并没有这么做。

　　按照炎峰预想，武展大会之前，秋寒应该能练完风剑式和分剑式，凭借这两式还对付不了二流世家，那干脆一头撞死算了。

　　长夜孤寂，他独自一人在雷鸣谷里猎杀雷龙近六个小时，只差几百点武技经验值便能进行武艺晋级，待到教授剑技的约定时间，他直接取出玉血传送回生命之城。当他走进拍卖分行会议室时，看到岳震也在里边等候，不禁有些惊讶，连忙上前恭敬地施了一礼：“抱歉，让岳前辈在这里久等。”

　　一旁的小倩撅嘴道：“岂止是久等，都等你一个晚上了！”

　　炎峰脸上微微有些尴尬，问道：“岳前辈有什么事吗？”

　　“我本来是想看一看你的近况，先前这丫头给我演练了双持无影剑技，那精妙的招式让人叹绝，你能否施展另外三式给我看看？”岳前辈直白地道。

　　“也好，我正准备教她第二式，岳前辈一并观看便是，至于后两式，晚辈暂时不便演练。”炎峰没有道出实情，否则定然要引起猜疑。

　　“能够目睹两式精妙剑招，我也知足，以后若有机会再演练不迟。”岳震倒没有追问原因。

　　小倩不知道缘由，以为他是不想让自己提前学会双持无影剑技，心中暗暗嘀咕道：“不就是怕我学会之后不给易筋丸吗？真小气！”


第643章 购物（上）

　　将近凌晨六点，蓝鸟工作室众人从晶石怪林传回生命之城。依照炎峰的攻略，他们只花了一晚上便提升了一个等级，然而，他们此时脸上并没有多少欢喜之色。因为每次活动结束后，他们都会做一件事情……寻找陈诗瑶。

　　“诗瑶的等级提升了，我们调整一下范围，选择36级左右的冒险区域。阿杰、妖妖，你们还是在主城里寻找。”郭志轩简略分工了一下，接着再次使用传送玉石。

　　他们刚传送离开，陈诗瑶清丽的身影从一处地摊背后走了出来，她此时脸上蒙着一条浅白色的面纱，美丽的星眸流光闪动，望着陈杰和妖妖的背影喃喃说道：“哥哥，对不起……”

　　尽管下定决心不再见炎峰，但她每天依然坚持不懈地提升游戏角色等级，在心灵深处还是隐隐希望有朝一日能重回萤火虫佣兵团，与大家一起活动。每天下线之前，她都会来到拍卖分行门外望着萤火虫佣兵团的人活动回来。

　　她在外边站了将近半个小时，见炎峰没再出来，心想多半是准备下线了，这才关闭睡眠功能退出伊甸园。

　　欧阳萍将儿子接来阳光居后，别墅的生活变得热闹了许多，越来越有家庭的气氛。吃完早餐后，欧阳萍领着亮亮走出大门，临别前亮亮回过头稚声稚气地对陈诗瑶说道：“姐姐，我上幼儿园去了！”

　　“亮亮乖，记得要听老师的话。”陈诗瑶微笑着摆了摆手，目送着欧阳萍母子走向海风幼儿园。

　　回到阁楼，她习惯性地坐在画板前，眼睛瞟向画笔盒，这才发现画笔早已用光。不知不觉间她已经用光了三套画笔。

　　“不知道绿色商场有没有画笔？”

　　绿色商场只销售绿色商品，大多是有机物产品，主要提供别墅区家庭生活所需。陈诗瑶平日除了运动，基本没有外出，这些事情原本都交由欧阳萍处理，现在欧阳萍带着亮亮去幼儿园，她心想不如自己出去购买，可以随心所欲地选择喜欢的款式。

　　她刚进绿色商场，门侧的一名青年销售员看到她美貌的容貌，立刻热情地迎了上来，询问道：“小姐需要买些什么？”

　　陈诗瑶从VC机里调出自己常用画笔的图像：“你们这里有没有卖这种画笔？”

　　“画笔？”青年销售员先是一愣，接着陷入思索状态，“我是负责食品栏的，对文具不是很清楚，您不如到前台去问问。”

　　陈诗瑶随着青年销售员走到前台，前台女服务员查看完商品信息后摇头说道：“小姐，很抱歉，商场里并没有您这种品牌的画笔，要不要看一下其他品牌的？”

　　陈诗瑶略略浏览了一下商场提供的画笔种类，可惜没有找到心仪的，问道：“这附近还有没有其他商场？”

　　青年销售员抢先说道：“有点，别墅区南侧的海风购物商场是综合性的大型商场，一定能找到您要的这种牌子。”

　　“别墅区南侧……”

　　青年销售员见陈诗瑶脸现犹豫之色，接着解释道：“如果小姐不方便坐飞行器的话，在门外的候车站台乘环路公车，几分钟就到了。”

　　“嗯，谢谢。”

　　陈诗瑶转身欲走，这时候迎面走来一名模样清秀的青年，她一眼就认出这是阳光居原业主关先生的儿子关子盛。

　　“陈小姐，这么巧！”关子盛满脸笑意地上前打招呼，“你要去海风购物商场买什么，让我送你一程吧？”

　　陈诗瑶被关子盛火热的眼神盯得有些不自在，怯生生地道：“不用了，谢谢，我乘环路车去就行了。”

　　“这样啊，我正好有空，我陪陈小姐去。”关子盛热情不减。

　　作为一名富家大少，他生活起居全由人代为照料，不会无缘无故来这种绿色商场，他知道陈诗瑶居住在阳光居，又不好贸然上门打扰，只好用守株待兔的方式在附近最有可能出现的场所蹲着。

　　“我一个人过去就可以了。”陈诗瑶不太擅长应付这种状况，没有再久待，直径朝大门走去。

　　关子盛自为感觉良好，看到陈诗瑶害羞的样子，心头一阵热血翻涌，快步跟了上去。那青年销售员看得十分不爽，嘀咕道：“人家明明拒绝了，还死皮赖脸跟上去，泡妞也不是这么泡的吧？”

　　“你知道什么？他可是广地集团董事长的独子，既帅气又有钱，那位小姐真是幸运，能被他看中，我要是能这么幸运就好了……”前台的女服务员一脸花痴地道。

　　“广地集团董事长的独子？真的假的？”青年销售员半信半疑，他一个小小销售员只是最低阶层，那种层次的人物不是他能够接触的。

　　“陈小姐，阳光居住得可好？如果有什么需要的话，可以来随时找我帮助。”

　　乘上环路车，关子盛围绕着阳光居的话题问长问短，一副“你不答我绝不放弃”的模样。他外表阳光而俊秀，自信在微笑的时候能博得任何少女的好感。陈诗瑶感受到周围乘客异样的目光，心中又羞又急，下车后忍不住说道：“我只是来买一些画笔，我一个人真的可以了，不需要帮忙。”

　　关子盛看她焦急的样子，生怕引起她的反感，连忙解释道：“我其实也是顺路过来买些东西……陈小姐，我很想跟你交个朋友，没有别的意思。”

　　“对不起，我想一个人安静的生活，不想受别人打扰……”面对陌生人，陈诗瑶不知如何表达内心的想法，越说越乱，没等关子盛询问便转头奔进海风购物商场大门。

　　望着陈诗瑶纤细的背影，关子盛一脸错愕，自言自语地道：“我刚才说错了什么吗？”

　　回想这一路上的经过，他也觉得自己太过急进了，顿时大感懊恼：“我真是个猪头！她那么羞涩，肯定把我当成轻浮的人。若是给她留下不好的印象，我往后要接触她岂不是更难了？不行，我得用行动证明我是真心想与她交往。对了，她说要买画笔，或许她喜欢绘画也说不定，我可以从这方向着手！”

　　想到这里，他立刻有了算盘，这时候，不远处走出两名身着黑色西服的男子。

　　“你们去那店绿色商店的销售员，问一下陈小姐刚才说了些什么。”关子盛用命令的口吻交待了一句，接着向海风购物商场大门走去。

　　“是！”那两名男子恭敬地应了一声，立刻采取行动。

　　陈诗瑶在商场文具区内选好几套画笔，接着又为亮亮特意挑选了一些幼儿园用具，在下云台时透过玻璃窗看到二楼层一排排品牌服饰，心血来潮之下在二楼层停了下来。

　　“我就知道，女孩子都喜欢漂亮的衣服，我表现的机会来了！”

　　关子盛悄悄地从另一个云台走出来，招来一名女服务员，递过一张金卡，指着陈诗瑶的背影说道：“一会无论她买什么，你都说是半价折扣，最好想个法子弄个什么抽奖之类的，额外赠送一份礼品。如果你把事情办好了，我会给你满意的报酬。”

　　那女服务员很精明，看关子盛衣着光鲜，一下子就判断出他富家大少的身份，明白他是想哄女孩子开心，点头道：“先生放心，我会事先跟这里的销售员打好招呼。不知道先生想让我准备什么礼品？”

　　郑子盛随意说道：“那礼品由我来准备，等她选购结束后你再来这里拿。”

　　那女服务员料定这是件美差事，摸清关子盛的心思后，立刻追上陈诗瑶，满脸热情地问道：“小姐，有什么需要为您服务的吗？不如由我来给您做购物向导如何？”

　　陈诗瑶先是一愣，接着想到海风购物商场在二环路别墅区，面向高档的消费群体，服务自然要比其他区域的优质，因此也没觉得太意外，摇头道：“我只是随便看看。”

　　“没关系，我们商场服务员为您提供优质服务，购买商品的选择权由您而定。”

　　那女服务员很懂得把握顾客的心理，说话的方式让人无法拒绝。不过让她感到意外的是陈诗瑶并没有在女性服饰区停留，忍不住提醒道：“小姐，前边是婴幼儿衣裳区，如果您想挑选合适的衣服，我可以安排专员为您介绍。”

　　“嗯。”陈诗瑶随意应了一声，却没有回头。

　　关子盛一直在远处观看着，见那女服务员领着陈诗瑶进入婴幼儿衣裳区，不禁有些恼火：“这服务员在干什么？把陈小姐当三岁娃娃吗？”

　　陈诗瑶看着一长排小巧可爱的浅色婴幼儿衣裳，脑海里幻想着将来自己的孩子穿着这些衣裳的可爱模样，心中涌起一股奇妙的感觉，好不幸福。那女服务员见她看得仔细，惊奇之余，小心翼翼地问道：“小姐是想给小孩子买衣服吗？”

　　被这么一问，陈诗瑶才想起自己年龄看这些衣服有些不合适，尴尬地道：“我只是随便看看，暂时不需要这些婴幼儿衣裳。”说着没敢再停留，转身往回去。

　　“暂时不需要？”那女服务员听得一头雾水，心想事情并没有想象中的容易，但为了完成关子盛分配下来的任务，她没有丝毫懈怠，继续向陈诗瑶发动“热情攻势”，推销当下最时髦的少女衣裳。


第644章 购物（下）

　　陈诗瑶原本无意购买衣服，但实在经受不住那女服务员十二分热情的推销，听到服饰区所有衣服打一半的折扣后，她决定为欧阳萍和亮亮挑选几件合适的衣裳。

　　那女服务员见陈诗瑶被自己说动，心里乐开了花，也没细想陈诗瑶为何要看妇女和童儿的衣服，毕竟不管买了什么，这最后的提成总归要算到她头上，而且还有关子盛承诺的额外报酬。随后，她见陈诗瑶挑选衣服时的认真表情，有些好奇道：“陈小姐真是细心，挑选的几款衣服都很不错。您只顾着替家人选衣服，不打算给自己买几件吗？”

　　陈诗瑶翻看着几款儿童装，随口应道：“这些衣服是给家里的佣人和她儿子买的，我自己还有很多新衣裳，暂时不需要换新的。”

　　“给佣人买衣服？”

　　那女服务员和旁边的销售员都是一愣，看陈诗瑶那细致的模样，这番话不像撒谎，两人打从心底里钦佩。这年头家庭佣人的待遇虽然比以往好了很多，但对工作态度和技术的要求也提升了不少，像陈诗瑶这样替家庭佣人着想的主人家极为少见。

　　“这位小姐人长得漂亮，心肠又好，似她这般品貌的少女，整个南都恐怕都找不出几个，难怪那位先生会如此大费周章讨她欢心。”

　　那女服务员心中一阵感慨，待陈诗瑶选完衣服后，她以结算为由重新回到云台入口，将事情一五一十转述给关子盛。

　　关子盛原本对那女服务员颇为不满，但听到陈诗瑶购买妇女和童儿衣服的原因后，顿时怒气全消，将一个精致的粉色小盒递了过去，说道：“你做得很不错，这份礼物是作为额外的奖品，你应该知道怎么安排吧？”

　　“明白！”那女服务员会意地点了点头。

　　几分钟之后，商场内响起一阵悦耳的广播声：“恭喜陈诗瑶小姐成为海风购物商场本月促销活动的第一万名顾客，商场将赠送出一份精美的礼品。”

　　那女服务员确实十分干练，如此安排不仅让关子盛满意，还借那份精美礼品帮商场做了一个形象宣传。陈诗瑶在收到礼品后，俏脸上流露出一丝惊喜之色，那纯洁无暇的微笑如同映日红花一般娇美，令得远处观望的关子盛忍不住怦然心动、热血狂涌。

　　“陈小姐，您购买的东西已经打包送往您的住处，这是本商场的VIP卡，您以后持卡来购买一律享受9.8折基础优惠，折扣商品另计，欢迎下次光临！”

　　那女服务员将陈诗瑶送到海风购物商场门口，并奉上一张银亮的VIP卡，待陈诗瑶的身影走远后，她才转身回到商场内，接着从一名身着黑色西服的男子手中得到一张支票，她低头一看，险些惊叫起来：“五十万块！”

　　她在这高级商场工作，近六十万的月薪待遇也不算太低，没想到今天接下的委托不仅让她获得高额提成，还得到如此丰厚的报酬，想想都觉得宛如梦幻一般。

　　陈诗瑶回到阳光居时，欧阳萍已经从幼儿园赶回来做家务。

　　“陈小姐，刚才有送货员上门，我让他们把货箱放大厅里面了。”欧阳萍毕恭毕敬地说道。

　　“萍姐，我给你和亮亮买了些衣服，你过来看看合不合身。”陈诗瑶走进大厅，开始拆开左首边标有“海风购物商场”标记的货箱。

　　欧阳萍有些受宠若惊地走到她身旁，表情拘谨地道：“陈小姐，您能让我们母子俩住在这里，我已经很感激了，您不用再破费为我们买衣服。”

　　陈诗瑶微笑着解释道：“我是看海风购物商场在搞优惠活动，全场衣服全部打五折，而且质量都很不错，所以就买了几套。”

　　她父亲是恒梦服装公司的董事长，在服装文化长期熏陶下，她看衣服的眼光还是很不错的。

　　“萍姐，马上就到夏天了，我给亮亮买了几套夏装，下边的是给你的，你看款式合不合适，如果不满意可以随时更换的。”陈诗瑶将货箱内的衣服一件件取了出来。

　　“陈小姐，您买太多了，亮亮正在长身体的时候，衣服穿一年就得换，实在有点浪费，亮亮穿不完，倒是可以给邻居的小娃送两件……不过您的眼光真不错，这些衣服好看极了！”欧阳萍觉得所有衣服都无可挑剔，随后看到上边的标价时，顿时惊得张大了嘴巴，语气也变得结巴了起来，“这一件衣服要七、八万……打完折也要三、四万啊？买这么多的衣服……那岂不是要上百万？这……这也太贵了……我哪里敢穿……”

　　她活到三十多岁，也就结婚纪念日的时候丈夫给她买过一套高档的衣服，她平时还舍不得穿，哪里见过这么多名贵服饰？要是以后每天都穿在身上，岂不是要心疼死？那是在遭罪啊！

　　陈诗瑶生在富裕家庭，体会不到欧阳萍的心态，不过她接下来的话很快就让后者消除了心理负担：“衣服买回来不能再退，总是要穿的，你不舍得穿，放着也会变成旧款，那样不是更浪费？”

　　欧阳萍满脸感激地道：“陈小姐，真是太谢谢您了！”

　　陈诗瑶继续从货箱里提东西，结果发现在海风购物商场买的商品全在一个货箱里，不禁有些错愕，喃喃道：“另一个箱子装的是什么？”

　　欧阳萍见她神色有异，疑惑道：“是东西送错了吗？”

　　“不是，我买的东西全都有了。”陈诗瑶摇了摇头，伸手指向旁边第二个货箱，“萍姐，你确定这个箱子是海风购物商场送来的吗？”

　　“那倒不是，这个箱子在半个小时之前就已经送到了，上边寄送的地址并没有写错，收货人也是您的名字。”欧阳萍如实回道。

　　带着满心的疑惑，陈诗瑶拆开第二个货箱，发现箱子的一侧全是精美的画具，比她现在使用的要高档得多，而另一侧则叠放着几十本封面印有彩色图画的漫画书，带金纹的书皮材质晶亮，不仅耐磨，而且防水，这种使用原木精制的实体书在如今这个充斥着虚拟元素的时代是极为珍贵的，每一本都是珍藏品。

　　欧阳萍还是第一次看到如此精美的实体书，惊讶道：“陈小姐，这些书好漂亮，是你买的吗？”

　　“不是……”陈诗瑶心中冒出一股不安，生怕自己的住处暴露，连忙查阅货箱来源。

　　“您好，陈小姐，这份货物并没有寄送错误，是一位名叫关子盛的先生赠送的，联系信息上附有他的VC号码，您如果还有什么疑问可以再联系本商场。”VC机影像中一名女客服礼貌地解释道。

　　“关子盛？”

　　陈诗瑶秀眉微蹙，她对关子盛的热情倒不是很反感，只是以前经常受到曾富国的骚扰，心里留下一些不好的阴影。她本身并不擅长处理这类事情，犹豫了一会，转头对欧阳萍道：“萍姐，能不能帮我把东西退还给这位关先生？”

　　“这位关先生前些天找过我问起您的生活情况，是个帅气、热情的小伙子，我看他人挺好的，真的要把这些东西退回去吗？”欧阳萍踌躇道。

　　陈诗瑶也知道这种直接的拒绝方式很无礼，但她不想对方误会，终于还是狠下心来，说道：“你就跟他说，我喜欢一个人安静过生活，不想被人骚扰。”

　　“好吧。”欧阳萍看到陈诗瑶坚决的样子，心中叹息了一声，想道：“陈小姐八成是对那位关先生没有感觉，为了避免纠缠，也只好这么做了。”

　　陈诗瑶冰雪聪明，很快猜到海风购物商场所谓的“打折”、“幸运奖品”都是关子盛的手笔，索性将那个粉色小盒递给欧阳萍，并写了一张补齐衣服价格的支票，说道：“把这两样东西也一并还给他。”


第645章 再次碰撞（上）

　　炎峰一大早起来，便被杨凌薇拉进厨房做冰梨糕，再次到之前那个公园看望苏雅琪。

　　“峰儿，都怪我多嘴，凌薇听我说喜欢吃你做的冰梨糕，刚吃完早餐就让我在这里等你过来。”苏雅琪满脸慈和望着炎峰。

　　炎峰见她脸色比以往红润了些，心中大感欣慰，知道送去的易筋丸起作用了，关切地问道：“婶婶，那药丸服用后，有没有什么不适？”

　　没等苏雅琪开口，杨凌薇抢先回道：“峰哥，你给的那几瓶药丸太神奇了，比那些所谓的名医开出的药都管用。妈服用了两粒，现在走这么远的路都不觉得累了！”

　　苏雅琪接话道：“以前在家待着，时间一长就会犯困，现在感觉整天都很精神，而且胃口也好多了。那药丸子的药效果很明显，我问过关医生，他都说从来没有见过，你应该花了很长时间去寻找吧？”

　　“如此便好，那药丸可以改善体质，婶婶平日最好多走动走动，这样才会好得快些。药丸的事情不用担心，我会定期送一批过去。”炎峰略略解释了一下吸收易筋丸的方法，对古武领域的事情却只字不提。

　　苏雅琪长年疾病缠身，心态一直很柔弱，这两天感觉身体舒畅了许多，整个人也多了几分生机。最开心的莫过于杨薇凌，看到母亲日渐康复，她心里的担忧也消散了不少，她虽然比杨凡年幼半岁，但聪明的头脑使她比杨凡成熟得多，对苏雅琪极尽照顾，胜过一般的儿女对母亲的关心。

　　“峰哥，你老实告诉我，那药丸是不是找萧氏集团继承人萧阳研制的？”杨凌薇好奇道。

　　苏雅琪从小看着炎峰长大，知道他有意隐瞒不说，将杨凌薇拉回身旁坐下：“你这坏毛病一直都没改，那药丸来源总归没有问题，非得打破沙锅问到底么？”

　　“我只是好奇问问嘛，又不是什么大秘密，有什么不能说的？”杨凌薇撅了撅小嘴。

　　“其实那药丸……”

　　炎峰话说到一半戛然而止，接着霍地从古凳上站了起来，声音凝重地提醒道：“凌薇，带婶婶躲到一边去。”

　　“出了什么事吗？”

　　苏雅琪和那名随身的女保镖见他神色突然变得严肃，都有些摸不着头脑。杨凌薇脑筋急转，很快意识到有状况发生，连忙挽着苏雅琪走到凉亭角落：“妈，你看着就好。”

　　炎峰身形笔直地堵在凉亭口，黑宝石的眸子释放出两道精光，直直盯着右侧假山后边的一处灌木丛，喝道：“不用鬼鬼祟祟躲藏了，都给我滚出来吧！”

　　话音刚落，灌木丛里瞬间钻出四名男子，为首两人正是周鹏和周承天，另外两人面孔有些陌生，一个身材矮小，另一个魁梧壮实，年纪与周鹏相近，周承志却不在其内。

　　“好小子，感觉果然敏锐！”

　　周鹏声音冷厉，目光中隐约含有几分忌惮之意。上次跟踪被察觉，听到炎峰一番解释后信以为真，这次特意避开市民的视线，结果依然暴露了行踪，他们再没有怀疑炎峰的感知能力。

　　炎峰扫了四人一眼，目光微凝，见那两个面生的男子气息内敛，心知绝不是与易之辈，心中一动，故意问周承天道：“那天跑得那么匆忙，不知你那弟弟伤势如何？”

　　周承天脸部肌肉微微抽搐，沉声道：“你对我弟弟下如此毒手，我今天便要十倍百倍奉还！”

　　周承志胸口要穴承受炎峰重击后一直口吐白沫，当送到医院时检测结果却显示脑部神经受到过大的刺激，至今仍然神智不清、浑浑噩噩。周承天一想到弟弟那痴呆的模样，几乎要当场爆发出来。

　　苏雅琪见四人个个凶神恶煞，一颗心差点跳了出来，神色惊慌地对女保镖说道：“快点报警……让家里的警卫过来……”

　　“妈，别担心，有峰哥在，我们不会有事的。”杨凌薇安慰道。

　　炎峰看到周承天这般反应，已然猜到结果，回敬道：“你们当初与金辉集团合作图谋杨氏集团，就应该想到这个结果。怎么，难道你们周武世家使阴谋诡计时没有做准备的么？”

　　此话一出，对边四人尽皆变色。周承天目光阴沉地瞪着炎峰，冷冷地道：“金元军是你杀的？”

　　炎峰刚才的话只是试探，听周承天这么问，立刻确定周武世家参与了金辉集团同杨氏集团的暗斗当中。

　　杨凌薇对四人凶恶的嘴脸很是厌恶，站上一步大声反驳道：“你别乱冤枉人，金元军的死跟我峰哥半点关系都没有，那天晚上我们还在伊甸园里呢！你们一看就不是什么好人，金元军是你们杀的还差不多！”

　　“找死！”周承天身后的矮个男子喝了一声，右手倏地摆动，一道黑影便向杨凌薇激射而去。

　　几乎在同一刻，炎峰伸手挡住杨凌薇的面门，手指间多了一枚黑色钢镖。杨凌薇双眼注意到钢镖锋利的尖刺，先是愣了片刻，待回过神时脸色吓得一阵苍白，身子差点站立不稳。那名女保镖本想出手击退这帮“歹徒”，但看到那矮人男子的身手后，立刻意识到这场战斗绝不是自己能够插手的。

　　“凌薇，后退，闭着眼睛不要看。”

　　炎峰声音很平淡，仿佛眼前四人只是虚有其表的纸老虎，语气中充满了自信，让人打从心底里信任。

　　周承天对炎峰痛恨不已，但奈何自己武功不敌，哪怕现在多了两名族内高手帮忙，也不见得能拿下炎峰，因此一直在等待时机。他想着有苏雅琪和杨凌薇在旁边，炎峰肯定要投鼠忌器，不敢擅自突围，打斗起来也会缚手缚脚，但见炎峰脸色镇定自若，似乎有恃无恐，狠声道：“我看你是自信心膨胀，以为凭你一人，能护得她们周全么？”

　　“你试一下不就知道了。”炎峰冷笑一声，全身释放出凌厉杀气。

　　“错觉？”

　　有一瞬间，周承天感觉自己的心脏被一把利剑贯穿，这是一种对危机感的本能反应。古武者修为达到一定程度后，对来自于强者的气势、威压感觉也会变得敏锐。但他却怎么也无法相信自己竟然被炎峰的气势震住了。

　　周鹏望向炎峰那双凌厉的眼神，心中冒出一股异样的感觉，小声提醒道：“承天，小心点，这小子有点不对路。”

　　“我就不信，短短几天时间，他实力能突破到宗师境界不成！”周承天咬了咬牙，双手瞬间多了两柄短刺，身形倏地爆起。

　　“峰哥，小心！”杨凌薇尽管早有准备，但看到周鹏那恐怖的速度，还是忍不住叫出声来。

　　炎峰站在原地未动，待周承天攻近的刹那，他嘴角浮现细微的弧度，双眸中没有半分紧张或恐惧，反而透出一股死亡的寒光。只见他双手诡异地压向周承天的胸口，在那两柄短刺刺入他胸膛之前，突然“嘭”的一声闷响，紧接着，周承天健壮的身躯向后弹射而去，胸膛如同中了开膛炮般炸出一个大口，鲜血、内脏碎沫飞溅，重重地摔倒在地，竟是吭都没有吭一声便直接毙命。

　　“承天！”周鹏惊呼一声。


第646章 再次碰撞（下）

　　这一突变令得在场众人都惊愕不已，周鹏甚至不见炎峰有何动作，便看到自己的侄子像断了线的风筝般倒飞回来。他连忙抢近身去，接着发现周承天双眼瞳孔涣散，已是死得不能再死，顿时惊怒交加地瞪向炎峰：“你……你刚才对他做了什么？”

　　“等会你们下去问他不就知道了。”

　　炎峰发出一声冷笑，双手间寒光一闪，刷地抽出两把锋芒锐利的直刀。上次去Wing酒吧取回血晶因为没带武器而险些丧命，如今他要时刻警惕危机靠近，自然随身携带趁手的利器。

　　只见他右脚在凉亭石阶上一蹬，身形向周鹏飞射而去，挥动直刀当头斩落。

　　周鹏未见刀影，光听到呼啸的风声便知道厉害，哪里敢硬接？当下不及细想，本能地向后爆退。

　　“嘭！”直刀猛击落在周承天的尸体上，连同底下的石板都被击成两半。

　　“这是什么武技？”

　　周鹏见状，心下骇然，转头对另外两人使了个眼色，沉声道：“攻击后边的三人，看他救是不救！”

　　那矮个男子和魁梧大汉会意，分别从两翼包抄过去，步法极快，势必要炎峰顾得了左边顾不了右边，而周鹏则从正面突破，双手呈虎爪向炎峰抓撕过去，口中喝道：“受死吧！”

　　“受死的是你们！”

　　炎峰冷哼一声，身体以一种完全偏离常理的方式向后倒退，速度之快简直到达匪夷所思的程度，只是一瞬间便出现在魁梧大汉面前。

　　“嗤……”

　　刀光闪过，魁梧大汉只觉胸口传来一阵剧痛，一道鲜血喷射而出，跟接着咽喉一紧，想喊都喊不出声来，在倒地的过程中，他看到炎峰矫健的身影如鬼魅般消失，临死前心中冒出一个念头：“无影诀果真名不虚传……”

　　那矮个男子速度虽快，但终究与炎峰相差甚远，还没接近杨凌薇等人，眼角瞟见一个人影闪过，他反应还算敏捷，在炎峰两把直刀斩落之前迅速举起短刺格挡。然而，他却低估了炎峰出手的力道。

　　“嘭！”

　　周武世家配备的短刺材质并不比炎峰手中的直刀差，因此没有被削断。那矮人男子却感觉到一股恐怖的巨力排山倒海般压过来，整个人被压得沉了下去，双手虎口破裂，脚下的石板因为承受不住他身体的重量而崩裂成数块。

　　惊惧之下，他借着直刀的推力向后闪退，忍不住对周鹏咆哮道：“阿鹏，你不是说这小子内功只是刚刚修炼到大成之境吗？这他妈什么大成之境，就算是古武宗师也未必有这么强！”

　　炎峰的内力自然没有达到古武宗师的程度，但在疾风步法的助力下，他施展断岳剑技的斩击力道也能与古武宗师媲美。将矮人男子震退之后，他转身迎向周鹏，左右手双管齐下，使得却是不同的招式，一纵一横，刀势交错，直接锁定后者颈部和下腹两处要害。

　　“他使的不是秋家剑技？”

　　炎峰的攻势太过刁钻凌厉，加上所使的又是古武界中从所未有的招式，如同两大古武高手默契配合一般，饶是周鹏战斗经验丰富，一时间竟反应不过来，只挡住削向咽喉的那一刀，下腹却被拉了一道长长的口子，若不是闪得快，只怕立时肚穿肠流。然而，他只闪得一招，下一刻，右锁骨下侧便被洞穿。

　　“啊……”

　　周鹏痛呼一声，双掌击出，生生将炎峰迫退。到得此时，他已经意识到再斗下去只有死路一条，哪还敢恋战？双眼瞄向凉亭内的三人，心中一动，对矮个男子喊道：“你还愣着干什么？快擒住中间那个女的！”

　　那矮个男子也清楚此时想要脱身，最好的办法便是拿下杨凌薇或苏雅琪，以性命要挟，但他承受炎峰刚才那一击后，双臂早已麻痹，连抬起来都十分艰难，更别提出手擒拿一人，咬了咬牙，喊道：“阿鹏，我双手已废，我拖住他，你快走，回去和族长说明情况，一定要替我报仇！”

　　说罢强提一口气，向苏雅琪等人飞掠过去，杨凌薇看到对方拼命的凶狠样子，吓得尖叫起来，那女保镖虽然惊惧，但仍主动护在二女身前。

　　“找死！”

　　炎峰折返回来，直刀直接洞穿矮个男子的胸膛，鲜血从刀尖上汩汩流下。那女保镖看到矮个男子僵硬的表情，半晌才回过神，竟是吓得说不出话来。

　　“都死……死了……”

　　苏雅琪和杨凌薇长年养尊处优，哪里见过这等恐怖的场景？看着凉亭边上的两具尸体和那一滩的血迹，差点要呕吐出来，脸色时青时白。

　　“还有一个让他逃了。”炎峰双臂一挥，直刀的锋刃不留一丝血迹，随手插回腿侧，心中却道：“不过，中了我那一剑，就算不死，恐怕武功也废了。”

　　“峰儿，你刚才杀了这些人……”苏雅琪神情震惊地望着炎峰，只觉眼前的一切如梦幻一般，在她心里头，炎峰是个文质彬彬、懂事稳重的好孩子，哪曾想到会有如此惊人的一面？

　　杨凌薇心志远较常人坚韧，很快恢复镇定，说道：“妈，这些歹徒欲图伤害我们，峰哥将他们制服，你应该感到安慰才是，没有什么好担心。我看你也累了，我们先回去吧。”

　　“嗯。”苏雅琪明显惊吓过度，心里早已没了方寸，点了点头，被杨凌薇搀扶着走出公园。

　　炎峰转身面向女保镖，低声说道：“这件事情警方很快会介入，我们虽然是正当防卫，但我不希望太受关注，你只当作什么也没看见，明白了吗？”

　　那女保镖望着炎峰那双凌厉而淡漠的眼睛，心中冒出一股深深的敬畏，点头道：“我知道怎么做了。”

　　炎峰交待完善后的事情，担心再出意外，直接把苏雅琪母女送到家门口，刚转身欲走，却被杨凌薇叫住：“峰哥，你先别走，我有话要问你。”

　　十余分钟之后，杨凌薇再次走出大门，神色狐疑地盯着炎峰，语气带着一丝质问的味道：“峰哥，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　炎峰也不否认，表情郑重地说道：“你自小聪明，我知道瞒不住你，但有些事情不是靠头脑就能解决的。杨氏集团明面上的敌人是金辉集团和劲力集团，但这背后还牵涉到许多隐蔽的势力。刚才袭击我们的四人便是一直支持着金辉集团的一股强大势力，他们比黑社会、地下组织更加恐怖，你就算知道他们的存在，对结果也没有什么影响。与其整天担心害怕，还不如不知道的好。不过你放心，只要有我在的一天，绝不会让他们伤害你们半分！”

　　闻言，杨凌薇心中的担忧消散了不少，但还是忍不住问道：“峰哥，你真的要一个人面对吗？我不知道你为什么会突然变得这么厉害，但我不想成为你的累赘，你告诉，如何才能变得跟你一样强！”

　　炎峰望着杨凌薇坚定的眼神，才想起眼前的堂妹性子也是跟他一般倔强、执着，微笑道：“你的长处不在武功上，将来要保护婶婶，哥哥还要依靠你的力量。”

　　“我一定不会让你失望的！”杨凌薇心中涌起一股暖意，她很清楚炎峰口中所说的“力量”，那便是她的智慧，在这个科技世界，没有什么比智慧的力量更加强大。


第647章 审问

　　南都城一直以治安稳定的文明城市著称，但短短一个月时间就接连发生四起死亡案件，先是中心动物园，接着是杨家和金家，现在又在富人居住区附近的公园发生命案，警务局终于发出高度警备信号，开始全城戒严。

　　前三起案件都与炎峰有直接或间接的关系，因此，警方在检查到周武世家几人的尸体时，也将杨家列入嫌疑范围内，不过周承天的死法太过怪异，整个胸膛被炸开、分尸成两段，却没有半点开膛枪弹的痕迹，验尸官分析了半天都察不出是什么武器致死，而矮个男子和魁梧壮汉身上只有一、两致命伤，切口整齐，绝非普通人利器所致，最后身体扫描显示三人体质远超常人，武警部得出“三人都有武艺在身”的结论。这更令警方把注意力锁定拥有“打虎猛将”之称的炎峰身上。

　　炎峰接到警方的询问通知，并没有感到意外，虽然他没有不在场的证据，但警方也没法证明三人确实是他所杀，他很配合地随两名警员前往警务局。他巧舌如簧，咬死与此事无关，令得审问官无可奈何。

　　“杨先生，这三人都是习武之人，身份不在记录范围内，我们还在现场找到一些凶器，因此我们判定他们为蓄意行凶，就算有人承认将他们击杀，我们也会以‘正当防卫’论处。”

　　审问官仍未死心，除了炎峰，他想不到南都城还有谁有如此实力和动机。尽管最终不会对“杀人者”定罪，但能否破案却直接影响警务局的声誉，要知道，包括公园事件，他们已经有四起无果案件了！

　　“你们警方既然判定他们为蓄意行凶，那就是死不足惜。但警方也不能胡乱猜测，你凭什么认为那些人就是我杀的？”

　　炎峰表情镇定，让人察觉不到有丝毫破绽。他并非是担心这事件给杨氏集团带来什么负面影响，只是他击杀周承天的过程太过耸人听闻，当时为了震慑周鹏等人，他从一开始就暗集雷电之力，在周承天出手的瞬间爆发出来。

　　在晕迷的那段时间，他在雷鸣谷内待了一天一夜，身体的雷电之力早已蜕变，达到收发自如的程度，若不然同时面对四名古武高手也不会如此淡定。

　　那审问官见炎峰没有改口的意思，只好放弃，毕竟杨氏集团控股人的身份摆在他面前，想不放人都不行。待炎峰离开审问室，隔房里走出一名警员，一脸无奈地道：“他回答的方式很怪，没有一句肯定或否定的话，测谎仪也探查不出他的脑电波有什么异常。”

　　审问官眉头一皱，琢磨道：“那是不是可以确定他没有嫌疑了？”

　　那警员摇了摇头：“那倒不是，测谎仪要戴在人头部才能充分检测出来脑电波的情况，隔这么远其实会产生很大的偏差。只是我很奇怪，就算是有偏差，他的脑电波也不可能如此平衡。一般人被我们这样审问，心理多少会受到影响，但他却像深度睡觉一样，思维半点波澜都没有，实在让人匪夷所思……”

　　“竟然有这样的事？”

　　审问官脸上露出一丝惊诧之色，接着想到另一件事情，说道：“最近一直在流传超智能机器人，你说他会不会是杨峰的机器人替身？”

　　那警员托着下巴，摆出一副认真思索的情状：“可是超智能机器人还处于虚构阶段，真正推广还不知道要过多久，说不定他身上带有什么让电脑波平衡的特殊装置……”

　　他话还没说完便被审问官打断了，指着门口说道：“你当我们审问室的扫描装置是假的么？别说是特殊装置，就加他下边有几条毛都能察得一清二楚！”

　　“话是这么说……但这份报告你叫我怎么写，若如实记录，你觉得上头会信么？”那警员脸上露出为难之色。

　　“这还真是头疼，案子怎么一到他身上就变得越来越复杂了呢？”审问官也大感无奈，没想到这次询问不仅没有任何结果，还整出一份“可疑的报告”出来，“你去调一份以前的报告顶上去吧。”

　　那警员吃了一惊：“这可是违规行为，虽说对结果不会造成影响，但上头要是查出来，可不是降职处分那么简单，真要这么做吗？”

　　“那你如实写好了，我看你怎么折腾！”审问员没好气地回瞪一眼。

　　……

　　炎峰刚走出警务局在厅，身后突然传来一个洪亮的声音：“杨先生，请留步！”

　　炎峰回过头，见一名身着特警服的男子朝自己走来。此人面容俊朗，身板匀称，初看之下和普通警员没有多大区别，但双目如电，炯炯有神，行步间隐隐散发一股与众不同的坚毅气质。

　　炎峰眉头一挑，很快从对方沉稳的步子中做出判断，平淡地道：“有什么事吗？”

　　“我听闻杨先生智勇无双，果然不假，连审问室也没瞧出半点蛛丝马迹。不过，你能瞒得住他们，却瞒不住古武界的眼睛。”

　　那男子说话直切要害，见炎峰脸露警惕之色，顿时大笑几声，接着伸出右手：“我叫吴东晨，岳家外门弟子，现在的身份是南都城警务局特警小组组长。我从岳家那里得到一个新指示，要我多关注你的情况，没想到才几天时间，你就接连闹出三件轰动全城的大事，我想旁观也不可能了。杨先生，如果方便的话，能否谈一谈？”

　　听到后边这番话，炎峰心中的警惕消除了大半，随吴东晨走到警务局外的一处僻静的地方坐下，疑惑道：“岳家为何要你关注我？”

　　“具体原因我也不是很清楚，不过外门长老说你是可以改变古武界现今格局的人，叫我无论如何都要确保你的安全。你倒好，整了一大堆麻烦事，要我来替你善后，就不能消停一下吗？”吴东晨言谈爽直，对炎峰明显很有好感。

　　炎峰一直很奇怪警务局在处理这几个案件的时候为何偏向他这边，原来是吴东晨在暗中插手，干笑道：“你这话应该对周武世家的人说，一切都是他们在背后搅风搅雨。”

　　“周武世家在古武界里也是出了名的霸道，你怎么会招惹到他们？”吴东晨问道。

　　“杨氏集团和金辉集团同在能源领域发展，周武世家与金辉集团暗中有来往，这矛头自然就落在我身上。”炎峰只是简略的说起周武世家在南都城的动作，并没提到在荆州发展能源领域的事情。

　　吴东晨皱头微皱：“没想到周武世家居然插手外界……这么说，那三个人是周武世家的人了？”

　　炎峰点头道：“没错，最年轻的那个名叫周承天，应该是周武世家的嫡系。当时出手攻击我们的共有四人，最后逃走的那人与周承天好像是叔侄关系，不过他抬肩与中府间的要穴被我一剑贯穿，就算不死，右臂也要废掉。在此之前，周承天的弟弟也被我击伤，神智痴傻。”

　　吴东晨吃了一惊，他原本以为杀死的只是普通旁系弟子，没想竟是嫡系弟子，这结果大大超出他的预料，脸上再无先前的随意，语气凝重地道：“周武世家族长周常胜脾气暴躁，他的长子周赫连更是心胸狭窄、睚眦必报。如今你杀死了周承天，他们恐怕不会善罢甘休，你要有心理准备。”

　　炎峰冷哼一声：“就算周武世家不来找我，我也会找他们！”

　　吴东晨感受到他眼神中的寒光，心头一震，心想：“外门长老说得没错，杨峰果然是个厉害角色！”突然想起验尸房的分析结果，转移话题道：“那周承天胸膛那个伤口是怎么回事？”


第648章 结仇

　　吴东晨见炎峰沉默不语，接着说道：“周承天整个胸膛被爆开，五脏六腑尽碎，却没有半点弹药的痕迹，可排除开膛枪弹所伤。我很好奇，你是使用了什么手段将他伤到这种度？”

　　炎峰眉头一挑，似笑非笑地道：“我若说凭力道把他震死的，你信么？”

　　吴东晨闻言先是一惊，接着哑然失笑，说道：“传闻内功修炼到宗师境界的古武高手，随便出手就能令对手筋断骨折。我虽未曾见过古武宗师出手的威力，但也知道若要达到将一名筋骨坚韧的古武者胸膛震爆的程度，绝非一件易事，就算是我们岳家族长，也不见得能够做到。你习武不到三年，纵使内功修炼突飞猛进，也不可能突破到宗师境界之上吧？”

　　炎峰知道吴东晨没那么好糊弄，索性装起大蒜：“我内功修为有没有达到宗师境界，你试过不就知道了？”

　　“得，我只不过岳家的外门弟子，可不是你的对手，你不想说那就算了。”

　　面对炎峰一副认真的表情，吴东晨终于还是妥协了。他只是心中好奇而已，没有必要追根究底，接着想到此番，炎峰必定彻底得罪了周武世家，有些担忧地道：“你说当时还有一人逃离，恐怕周武世家现在已经知晓南都的情况，以周常胜的性子，立时便会来寻仇。”

　　“我既然杀得了他们嫡系弟子，又岂会怕他们寻仇？就算周常胜亲至，我也要叫他们有来无回！”

　　炎峰面无畏色，言语间充满了霸气。如今他体内血毒清除，内功大成已久，身兼两大世家所长，雷电之力也收发自如，自信既便面对古武宗师也有一战之力。他曾从岳震口中了解到十大超级世家的实力，宗师境界是古武领域中顶尖的存在，哪怕是超级世家最多也就一、两个而已，除非周武世家族长周常胜亲至，否则他还真没把对方放在眼里。当然，他唯一担心的便是对方不明着寻仇，而是使些阴险招数，让他防不胜防。

　　吴东晨被炎峰无形中释放出来的气势震住了，心下骇然，想起这次岳家委派下来的任何，忍不住问道：“门外长老似乎对杨先生的事情很上心，不知你是如何与我们岳家之人结识的？是否前往过岳家？”

　　“我并未前往过岳家，只是在伊甸园的时候与岳震前辈见过几次面而已，承蒙他老人家垂青，教授我一套断岳剑技。”炎峰如实说道。

　　吴东晨一怔，他原想炎峰多半与岳家的嫡系弟子有旧才会得到这般关照，心中有些犹豫要不要帮忙抵挡周武世家的人，如今得知炎峰结识的是岳家族长，那事情就不一样了：“族长既然传他岳家武学，想必是看中他的武学天赋，起了招揽之意。周武世家要来南都寻仇，我若不帮忙，恐怕在岳家很难做人，但这事情已经超出了我能力范围，还是先过问外门长老再说。”

　　吴东晨心中有了思量，郑重地道：“岳族长是我最敬重的人，当初若不是他开放岳家大门，我恐怕还在古武界边沿混迹，也没有今日这身武艺。杨先生，多余的话我就不说了，如果周武世家的人来犯，请务必通知我，特警小组里虽没有古武者，但装备齐全的话，还是有一定的威胁力。”

　　炎峰一愣，见他坚决的样子，好奇道：“周武世家的人要针对的人是我，与岳家并无关系，你为何要出手帮我？而且特警小组是属于政府的力量，你调动他们去对付周武世家的人，政府要是追究下来，你也难脱责任吧？”

　　吴东晨却正色道：“古武界有古武界的规则，而杨先生是外界人，周武世家这么做便是无视这个规则，他们公然向外界伸出爪子，就该有被打压的觉悟，政府对这种行为也绝不会坐视不管！”

　　炎峰想想也觉得不无道理，古武世家再无法无天毕竟还是在政府的管辖范围内，要是当真触碰到政府的底线，国家的军队可不是吃素的，超级世家实力再强也得被碾平！

　　不过，他与周武世家已经结下死仇，不管岳家是否出手帮忙，他总归要有所防备，未雨绸缪才能防范于未然。

　　“如此，便多谢了。”炎峰没有久留，与吴东晨交流了一些武学心得后便即返回杨家，如今炎老头和郑管家都有伤在身，难保对头会趁虚而入，他决定这段时间一直留在杨家大宅修炼，以逸待劳。

　　周鹏从公园逃离出来后，立刻将情况反馈给家族，心中对这次偷袭是万分懊恼，一想到侄子命丧当场的死状，苍白的脸庞便一阵扭曲，怨恨的情绪膨胀到了极点：“杨峰，你害得承志变成白痴，又杀了承天，我们周武世家与你势不两立！”

　　他腹部的刀伤并不致命，但右肩锁骨下方的刺伤却比他想象中要严重得多，右手只是轻轻动一下就会牵动伤口、鲜血长流，若非他及时接受紧急处理，恐怕早已失血过多而死。而且，当他运功疗伤时，发现体内气息流经至伤处便被堵塞，稍稍强运内力，立时痛入心扉，几次无功后，终于察觉到异常：“承天说那小子懂得认穴，难道这一刺竟是切断了经脉？”

　　外伤可以医治，但经脉的损伤却只能靠自身的恢复，他下半辈子注定要成为单臂的废人，功力大减。

　　周武世家为了能抢下荆州这块肥地，一直与另一超级世家朱氏家族暗中较劲。周常胜得知一直拉拢的对象金辉集团宣布破产，心中早已怒火暗生，从周鹏口中听到两名孙子一死一残时，当场将VC机摔了个粉碎，脸色气得铁青，厉声道：“这混账东西，区区一个外界人，竟敢杀我周武世家的子孙，实在可恶！若不将他碎尸万段，难消我心头之恨！”

　　一旁面容黝黑得出奇的内门长老周常鸣阻止道：“大哥，杨家固然要除，但却不能轻举妄动。那小子既然能以一敌四并杀死承天等人，令阿鹏重伤而逃，想必有过人手段。而且杨氏集团关系到国家经济命脉，金辉集团现已宣布破产，若此时将他杀死，必然会动摇国之根本，到时政府肯定会站出来，我们想要置身事外也不可能了。”

　　“那你是要我们周武世家忍气吞声，任他欺负不成？”周常胜怒道。

　　那周鹏却是周常鸣的儿子，前者武功被废，他这个做老爹的也对炎峰恨之入骨，但他比周常胜多了几分隐忍，懂得把握进退，劝说道：“就算政府无动于衷，我们眼前还有朱氏家族这个大对头，他们若与杨氏集团串通一气，我们的处境就岌岌可危了。”

　　周常胜冷哼一声：“朱万星眼高于顶，向来瞧不起外界人，否则三年前就与劲力集团勾搭上了，还会等到今天？”

　　“不怕一万就怕万一，朱氏家族以往从不与外界集团接触，但为了与我们抗衡，却不惜抛弃自家准则插手荆州的事情，我看他们未必会保持观望。”

　　周常鸣见兄长脸色未平，心生一计，继续说道：“如今我们家族折损了三人，未来的实力竞逐恐怕要后落于其他超级世家，朱氏家族一直隐忍不发，我们不知其虚实，贸然出手很可能会被打个措手不及。不如留待到武展大会之后，看清他们嫡系弟子的进境再做打算。最好能与其他族长交涉一下，其他超级世家若能袖手旁观，我们办起事来也会方便些。”

　　离武展大会剩下不到十天，周常胜能等得，点头道：“就按你说的办，武展大会之后，我不希望那小子活过第三日！”


第649章 就是要你难堪

　　从警务局回来，炎峰立刻着手加设杨家大院的防盗系统，为了防止古武高手潜入，他亲自指挥设备安装的地方，郑函泰则在一旁帮忙，时不时问一些不搭边的问题，倒让气氛显得没那么消沉。

　　当初炎峰之所以能顺利潜入金家，便是因为金家大院内的防盗系统存有漏洞，他仅用了一件隐形防御衣就排除了所有探查。如今他在自家装设监测器，自然不会像金元军那般以防盗为主，而是侧重于排除古武高手。

　　杨家大院面积不小，炎峰忙到入夜才结束，回到后花园门口，见炎冰下在草坪上练习双持无影剑技，正想询问炎老头的伤势，突然感受到一股若隐若现的气息，冷声喝道：“老头，鬼鬼祟祟地躲着，不觉得丢人么？”

　　“臭小子，武功是长进了，却越来越目无尊长！”

　　话音刚落，不远处的蓝楹树上飞下一个人影，却不是炎老头又是谁？

　　自从景湖小院看到炎峰施展双持无影剑技一式后，他便迫切想要看看这套精妙绝伦的新剑技，但碍于面子不好向炎峰开口，只得以装病养伤的方式偷窥孙女练剑，结果是越看越入神，否则以他的修为，在那么远的距离，炎峰绝难察觉到他，饶是如此，他对炎峰的感知能力也十分惊讶，心下暗道：“这小子不仅武功进速妖孽，连警觉性也变得这么厉害，恐怕连我也未必能及得上他。嘿嘿，这样才好，要不然又怎么配做我的孙女婿？”

　　炎峰早就料到炎老头对双持无影剑技的渴望，不冷不热地道：“少倚老卖老，我可不是你的后辈。你要是伤好了的话，就来了结我们两年来的账吧。你要学双持无影剑技可以光明正大的学，也用不着这么偷偷摸摸，我不介意等你学完剑技再动手。”

　　炎老头听得吹胡子瞪眼睛，又好气又好笑，偏偏拿炎峰一点办法都没有，笑骂道：“我就算没有掌握这套新剑技，凭你现在的本事，想击败我也没那么简单，等你领悟雷闪诀三式再来说大话也不迟。”

　　“雷闪诀三式？”

　　炎峰唇角一动，下一刻，身形便出现在炎老头跟前，右手把握直刀架在后者咽喉上。

　　“这是……雷闪……步法？”

　　炎老头满脸惊愕，一时间竟忘了闪避。他刚才分明看到炎峰在十余米外，只是眨眼的功夫便拉近距离，这样的速度哪怕是他自己全力施展也不过如此。

　　另一边的炎冰看到炎峰施展出来的速度，心中是又惊又喜，她知道炎峰只是嘴是说要教训炎老头，倒不担心自己的爷爷会受到伤害。而郑函泰则拍手叫好，虽然没有看清楚炎峰的身影，但也知道能一瞬间制住炎老头，足以证明其能耐，喊道：“少爷真厉害！”

　　炎老头回过神来，隐约察觉到炎峰步法中还有所欠缺，皱眉道：“不对，你这不是雷闪步法。雷闪步法施展出来快出闪电，一般对手别说是反应，连躲闪都不可能，你这是什么步法？”

　　炎峰看到炎老头惊疑不定的表情，心中大爽，冷笑道：“我几时说过这是雷闪步法？你刚才不是说等我领悟雷闪诀三式再来说大话吗？这雷闪诀三式我现下已经学会了，我刚才所使的便是一式和三式的融合步法。你悟了几十年，却依然停留在雷闪诀三式，就算你内功较我深厚又如何？”

　　“跳跃式疾风步法和梦幻易向步法的融合……”

　　炎老头此时已经惊得呆了，他心里清楚，炎峰现在的无影诀离最后的雷闪只差一步之遥，虽然速度暂时不比他快，但跨过那道门和没跨过去却是两个完全不同的概念。他自恃天赋卓绝，苦练雷闪诀数十栽，到头来却不如一个习武不到三年的青年，心中不禁有些沮丧，脸色颓然，仿佛一下子老了十几岁。

　　“炎峰，你是不是快要领悟雷闪步法了？”炎冰快步走过来，略显苍白的娇颜上隐约有几分喜悦之色。

　　她话一出口，炎老头从颓然中惊醒，再也顾不得身份，双手抓着炎峰的肩膀，神色兴奋地道：“快……快告诉，你是怎么做到的！”

　　炎峰本来想打击一下炎老头，以报两年来的折磨之恨，但看到后者这般情状，他才想起眼前的老头是个武痴，顿时无语了，最后无奈道：“炎冰早晚要学雷闪步法，你到时向她请教吧！”

　　他的态度不言而喻，就是要炎老头难堪，就是要其厚着脸皮求自己孙女！

　　“臭小子……你这是打我的老脸么？”

　　炎老头有些哭笑不得，他知道炎峰只教炎冰武功是刻意而为，是报复他当初没有教授雷闪诀和无影剑技。这正应了那句话……“莫欺少年穷”，东江之上，他将炎峰救起来逼其喝下血毒药剂，今日又岂能奢望对方感恩？

　　“我没有将你剥皮拆骨已经够便宜你的了！”炎峰也懒得再多费唇舌，瞟了炎冰一眼，转身向大门走去。

　　炎老头也清楚炎峰是看在炎冰的面子上才不计较当年的事情，不过这面皮既然已经拉下来了，干脆一拉到底，说道：“那这套双持无影剑技呢？你是否准备归还秋家？”

　　“一个月前，我用无影诀的修炼之法换得无影剑技，现在，我用双持手法换他们的易筋丸，也算物归原主，从此我与秋家两清，互不相欠。”炎峰说完头也不回地走进门去。

　　“少爷太帅了！”郑函泰对炎峰佩服不已，对那惊人的身法也羡慕到了极点，琢磨着如何开口求教，连忙快步跟了上去。

　　草坪上剩下爷孙两人，炎老头尴尬地道：“冰儿，你继续练剑，爷爷一旁看着便好。”

　　在炎冰心目中，炎老头一向严肃古板，今天还是第一次见到自己爷爷的另一面，心下暗暗好笑，说道：“爷爷，炎峰只是嘴上说说，他没有恶意的，你不用在意。”

　　炎老头哑然失笑：“你爷爷我活了大半辈子了，看人的眼光还是有的。这小子性格倔强，要他服软那是打死都不可能，当初要不是为了报仇，恐怕他也不会甘愿喝下血毒药剂。现在他不埋怨我，已经很不错了！”

　　炎冰听到这番话，心中宽慰不少，自从明白自己的心迹后，她一直很担心炎峰与炎老头的关系会恶化，现在能够这般化解是再好也没有了。想起炎峰最后说的话，她忍不住问道：“爷爷，你不恨家族吗？”

　　炎老头一愣，没想到她会这么问，沉吟良久，才缓缓说道：“当年之事也不全是家族的错，说起来我也有责任。我们刚离开秋家不久便遇到了一批古武高手，你爸为了保护族人留下来与对方恶战，最后牺牲了。是金元军利益熏心，为了争得扬州发展的地盘，不惜与宋家连手趋我们家族内乱之际偷袭我们。”

　　“爸的死还与宋氏家族有关？”炎冰心中震惊不已。

　　“古武界表面上风平浪静，内里却一直波涛暗涌，宋氏家族与我们家族同处一地，必然有势力之争，只是相互牵制太多，没有彻底撕破脸皮而已。如今秋家掌握双持无影剑技，也该让他们血债血偿了！”炎老头一双老眼释放出两道精锐光芒。


第650章 驯兽师（上）

　　在晶石怪林积累一个晚上的经验，铁血苍狼和诸神黄昏大半人都提升到37级，主力成员的装备和配置也达到黑暗魔殿第四层“冰炎世界”的最低要求。炎峰在活动之前单独进入冰炎世界，收集了一部分数据后，最终决定继续延缓进度。

　　一干人在拍卖分行会议室里分析着炎峰收集的数据，歌南不解道：“会长，我们现在等级已经达到要求，起码可以承受五、六次死亡不降级，为何不开始攻打第四层？穆修顿和佛罗伦萨的几大公会按照《伊甸园百科》的攻略，今晚应该能顺利通过第三层。我们若是继续推迟，那岂不是要被反超？”

　　“37级是第四层的基本要求，不过冰炎世界外围的资料大家都看到了，这里边存在许多不安因素。我们之前一直偏向火系抗性的分配，现在增加了冰系精英怪，有很多地方需要调整，而且后继节奏也会被打乱。影风，关于黑暗魔殿传说和神话难度你有什么想法？”烽火狼说着向中间的炎峰望去。

　　在场所有人当中唯独炎峰通过两次传说和神话难度的异域空间，没有人比他更熟悉那种层次的战斗。他沉吟了一会，接着说道：“冰炎世界的精英怪在数量上有所减少，但密集度、攻击力与第三层相比有大幅度提升，而且多数都有群体技能。这种情况下不宜大型团队战斗，我们攻打的人数要控制在一团48人范围内。”

　　“48人？”

　　众人闻言都是一愣，他们都对传说和神话困难的异域空间充满期待，想亲眼见证神器的诞生。如今炎峰提议将开荒团缩减至一支团队的人数，那意味着大部分人都无缘参与，他们心中多少有些失望。

　　歌南皱眉道：“冰炎世界平面图显示的面积不比第三层小多少，凭借一支团队要打到什么时候？”

　　萧阳解释道：“传说级别以上的异域空间不能用正常的思维去理解，不是靠人多就能取胜的，虽然冰炎世界人数上限依然是192人，但这并不能证明满员才是最适合的，要获得最大的效益，必须将里边的环境、精英怪等因素和我们团队自身配置结合起来考虑。就像黑暗海域的废弃之地，如果换作两支小队的人数，必然会有队友阵亡，连带治疗和辅助都会频繁出错，纵使有一半人成功闯过，那样的结果肯定会对剩余成员的心理造成影响。”

　　歌南还待反驳，被烽火狼抢先说道：“团队信心决定成功的一半，而且频繁的阵亡也会让团队陷入疲乏状态，光是替补队员补充都要浪费掉不少时间。我赞成影风的决定，缩减开荒团的人数，继续提升等级。至于其他公会，他们已经对《伊甸园百科》的攻略形成了依赖，见我们停止动作，应该也会慎重考虑，就算强硬攻打，肯定会遇到不小阻力。别忘了，我们拥有强大的团队光环尚且感到棘手，其他公会又能取得什么成果？”

　　连烽火狼都这么说，众人再无异议，按捺住性子着手准备前往晶石怪林的消耗品。按照炎峰的计划，在明晚活动之前，他们起码有一团人等级达到38级，如此便能勉强抗住冰炎世界精英怪的爆发性攻击。

　　然而，事情并没有想象中的顺利，当他们赶到晶石怪林里，发现里边已有不少公会团队在猎杀食晶兽和魔化蝙蝠。月无痕粗略扫视了一下周围玩家的等级情况，说道：“黑暗魔殿攻略公开后，伊甸园大部分高端团队都开始着手准备，这些玩家等级基本达到36级，若是顺利通过赫罗斯特盆地，应该勉强达到魔像之殿的等级要求。《伊甸园百科》更新了对付灵魂使者的方法，这些公会便再没顾忌，影风这次是搬石头砸到自己的脚了。”

　　追逐太阳却声音爽朗地笑道：“我看影风是精明到极点了，若是像我们以前那般敝帚自珍，又岂会有竞争？没有竞争，整个网游的进度就会慢下来，装备和游戏物品的更换也跟着放缓，影响最大的不正是你们拍卖行么？他这么做不仅赢得了人气，还让整个伊甸园的玩家为他铺就宽敞大道。”

　　“原来如此！”众人脸上都露出恍然神色。

　　歌南接话道：“拍卖行是挣了，我们接下来怎么办？要是跟他们混在一起，节奏肯定要被打乱，原本的攻略不可能再用。而且很容易碰到不友善的队伍，麻烦不少。影风这个甩手掌柜倒干脆，估计现在已经把通讯关闭了，这个难题怎么解决？”

　　雨之裳鄙夷地瞟了歌南一眼，毫不在意地道：“办法是想出来的，没有阿峰指挥，我们就一定不行么？要是事事都要他亲力亲为，那我们这个团队趁早解散算了。”

　　全团数百人，个个经验丰富，不乏头脑精明之人，何愁没有办法？

　　炎峰现在迫切想要完成无影剑技的晋级，带团开荒黑暗魔殿是出于对团队的责任。他将指挥权交给韩玥茹和烽火狼，自然是相信他们的领导能力。

　　雷鸣谷精英怪的等级已经无法满足积累武技经验点的要求，他只好选择其他地方。桑莱斯地域广阔，到目前为止，游戏玩家探查的冒险区域只占总面积的十分之一，其他大部分冒险区域都处于灰色的未知状态。不过避难谷作为过渡区域，基本上都被探查完了，虽然有不少危险等级达到45级的冒险区域，但并不适合他练级，他只好将注视移到生命之城管辖范围外的冒险区域。

　　传送至生命之城管辖区域边沿的纳米斯小镇，他环视了一圈，接着径直向小镇口走去。一路上看到不少玩家在街道的材料和装备等小店进出，不过大部分都是佛罗伦萨阵营的玩家。

　　“没想到桑莱斯已经开始出现势力划分，恐怕这种氛围很快就会影响到四大主城。”

　　炎峰从这些细节中瞧出一些端倪，也没有太放在心上。毕竟四大阵营是敌对关系，区域分化是必然趋势，只是时间早晚的问题，他只要搞好与赞比亚斯的关系，使拍卖行顺利运营，其他方面倒没什么所谓。

　　出得小镇，他召唤出月光角兽，以低空飞行的方式开始探查下方森林的野怪情况。让他感到意外的是，四大主城管辖范围外的冒险区域环境明显复杂了许多，无论是生态构造还是野怪的种类都是如此。他只是飞行了数公里，便看到数十种危险生物，最小的危险生物是紫斑纹毒蜂，只有拳头大小，最大的危险生物是森林守护者，个头甚至高过参天大数，几公里外便能看到它缓慢移动的身影，还有各类形状怪异、或隐蔽或拟态的危险生物，毫不夸张地说，只要走进森林里，每时每刻都可能遭遇袭击。

　　“咦？特殊宠物蛋？”

　　炎峰目光随意从下方扫过，突然锁定右侧一株巨木腰杆中的一团柔和绿光。确切的说，那不是蛋的形状，而是一个蝶蛹，浅淡的黄绿光泽，晶莹剔透，他一眼便判断出那是一枚治疗系的特殊宠物蛋，在这种高等级的冒险区域，这个蝶蛹毫无疑问要比陈诗瑶那个精灵龙宠物蛋更加稀有。当然，要孵化出优秀的宠物，也需要有变异晶石提升品级才行。

　　战斗型的宠物蛋在伊甸园里一直很珍贵，而这种治疗系的特殊宠物蛋更是罕见，他自然不会错过。然而，在他飞向巨木的过程中，眼角透过下方的林木间隙发现一个小巧的身影，他控制着月光角兽停了下来。


第651章 驯兽师（中）

　　那是一个有着西方血统的小女孩，年龄约莫十四、五岁，长着一张可爱娃娃脸，一头金色细发，手脚纤细，奔跑时步履轻盈，配着一身亮绿色皮甲和一柄紫色长弓，犹如森林里的美丽精灵，给人一种活跃、自然的美感。她此时奔跑的方向正是那株巨木，炎峰猜想她应该是冲着那枚蝶蛹而来，因此停在半空想看个究竟。

　　“36级……弓箭手……不，是驯兽师。”

　　炎峰看到小女孩身侧伴随着一头雷电幼龙，立刻判断出她的职业。自从穆修顿和赞比亚斯拥有独特的新职业后，在职业方面相对弱势的佛罗伦萨也申请了转职职业，其中一个便是驯兽师。

　　驯兽师基础职业是弓箭手或猎人，但对灵敏属性要求颇高，一百名弓箭手或猎人中最多只有五、六人满足条件，那些为了提升生存能力而将一部分自由属性点分配到体质属性上的猎人玩家在得知驯兽师的条件后都后悔不已，个别性格偏激者甚至到星河的官方论坛上去投诉，要求扩大转职范围，倒是闹出不少乱子。

　　那小女孩虽然有驯化的战宠辅助，但此处森林危险等级都超过40级，炎峰很好奇她如何能够闯进来，不过，仅仅观察了两分钟便明白过来。

　　“居然能间歇性释放弓箭手的健步技能，了不起的领悟。不过光是这点能耐要应付后边的状况可不容易……”

　　炎峰目光落向前方的十余只贴在古怪植株上的拟态飞虫和一排的掠食藤木，心里顿时生起几分好奇。能得他一句“了不起”的评价，可见那小女孩确实有过人之处。

　　不过，小女孩毕竟还小，网游经验肯定丰富不到哪去，完全没有察觉到前方的危险，一双水灵灵的眼睛紧紧地盯着巨木树杆上的蝶蛹，生怕它飞走似的。果然不出炎峰所料，当她冲进守猎包围时，两侧的几只拟态飞虫立刻发起偷袭，几株掠食藤木也伸出藤条向她卷过来。

　　“阿西亚！”

　　小女孩发现危险后，第一时间做出反应，雷电幼龙释放的雷电带有群体麻痹效果，减缓拟态飞虫和藤条50％速度。小女孩则激活减伤技能“轻盈之体”，一边向后跃退，一边锁定拟态飞虫进行攻击，她后跃的方式很奇特，在踮脚的刹那释放健步的爆发力，身体如弹珠般向后弹射，而且还能随意改变方向。

　　“原来如此。”

　　炎峰躲身于一株大树树梢内，看到小女孩的策略和灵敏反应，脸上露出赞许之色。小女孩的冒险经验虽然不足，但对紧急状况的判断却很准确，率先脱离包围，从一个方向展开反击，不仅将损伤降到最低，而且避免了其他意外情况。

　　“等级虽然不高，但对付这些普通野怪，应该没什么问题。”

　　看到小女孩拼命战斗的情状，炎峰心里已经放弃了采摘那枚蝶蛹，尽管这对他来说是件轻而易举的事情，但他不忍见小女孩辛苦一场最后却被人捷足先登的伤心表情，索性一直躲着观看，必要的时候暗中帮下忙。

　　“嗤……”

　　拟态飞虫发出一连串的怪叫声摔落到地面上，圆鼓鼓的身体不住抽搐着。待将最后一根藤条击断，小女孩舒了一口气，摸了摸雷电幼龙的小脑袋，夸奖道：“阿西亚，做得漂亮！”

　　“呀……”雷电幼龙发出一声悦耳的叫声，似乎感受到小女孩的喜悦，幼小的身子在半空中打着转儿。

　　“好孩子，阿西亚越来越厉害了。”

　　小女孩拾起拟态飞虫掉落的液囊，挤出一团黏液递到雷电幼龙面前。雷电幼龙一口吞下，接着欢叫着蹭着小女孩的脸蛋，露出亲密的样子。

　　“灵智战宠？”

　　炎峰拥有火龙已经不少时日，从雷电幼龙异于寻常战宠的动作中看出端倪，心中大感诧异：“驯兽师的战宠都是带灵智的吗？若真是这样，那驯兽师的优势也太明显了……”

　　伊甸园所有玩家都可以携带战宠，但在战斗情况下，一般都是设置固定程序让战宠自行攻击，若是临时改变战宠的动作难免会影响自身对技能的控制。而拥有灵智的战宠却完全不同，不仅无需控制，还能最大限制地配合攻击，光凭语言交流就能达到改变战略的目的。而且灵智战宠有一个普通战宠没有的好处，就是可以理解玩家的话，绝对的忠诚，是个不可多得的好伙伴。

　　小女孩生涩地从拟态飞虫和掠食藤木身上剥下皮料，接着继续向那株巨木走去。不过有了先前的危险经历，她此时小心了许多，开始逐一排除两侧的拟态飞虫和掠食藤木，偶尔得到一件装备或治疗石之类的事物便一阵欢喜雀跃。

　　“一个人在这种危险区域还玩得这么开心，这丫头性格倒是难得。”

　　炎峰越看越喜欢，见小女孩身影走远，悄悄从后边跟了上去。他身怀高深武艺，又有月光角兽辅助，倒不用担心被发觉。

　　十余分钟后，小女孩总算闯到那株巨木下方，接着脚下泥土震动了起来，一头棕黑的巨兽破土而出，拦在她面前。

　　独角刚背兽，危险等级42。

　　这头巨兽额头生有单角，前足成螯状，背部是一块坚硬的刚壳，外表说不出的怪异。虽然它属于防御类型的精英怪，但等级摆在那里，以小女孩现在的等级和攻击力绝难应付。然而，她依然没有放弃，对雷电幼龙说道：“阿西亚，先麻痹它，我们慢慢耗掉它的生命值。”

　　“这丫头不知天高地厚，以为高出6级的精英怪是那么好对付的么？”

　　炎峰收起月光角兽，随即召唤火龙之翼绕到独角刚背兽后方，使用星月神弓进行远程干扰。他的射击方式很巧妙，既牵制独角刚背兽的动作，又很好地避开小女孩的视线，从始至终都未暴露痕迹。

　　“阿西亚，看到了吗？真不敢相信，我们杀死了42级的精英怪了！”

　　小女孩成功将独角刚背兽击杀后，顿时蹦蹦跳跳起来，欢喜的劲儿十足，收拾完战利品，接着抬头望向数十米高的蝶蛹，顿时有些犯愁了，转头对雷电幼龙问道：“阿西亚，你能把它摘下来吗？”

　　“呜呀……”雷电幼龙摇了摇头，嘴里发出低鸣声。

　　“那岚特哥哥说这枚宠物蛋能卖一百金币，我无论如何都要拿到它。”

　　小女孩脸上露出坚毅之色，环顾四周看看有没有攀爬的藤条。可惜那枚蝶蛹摘取方法的设定是爬树，她手脚纤细，却不易上去。

　　炎峰正想帮忙，突然听到前方传来一阵细碎的脚步声，顿时又缩了回去。只见一支五人的小队踏过拟态飞虫和掠食藤木的尸体向巨木方向奔来，领头的棕发青年看独角刚背兽的尸体后，阴险地笑道：“哈哈，没想到你真能闯进这里来，我还头疼怎么对付这头独角刚背兽，原本是希望你把它引开，结果你却把它杀死了。嘿嘿，真让我感到意外。好了，你的任务已经完成，现在可以走了。”

　　“岚特哥哥……你……你故意骗我来这里？”小女孩虽然天真，但却不笨，很快明白自己被利用了，小脸涨得通红，“我问过你为什么不来取宠物蛋，你说没兴趣的，难道不是吗？”

　　“嘿嘿，实在天真得可以，你以为这是普通宠物蛋吗？别说是特殊宠物蛋，哪怕是普通战斗型宠物蛋也能卖到不少钱，哪个笨蛋会没兴趣？”

　　棕发青年一脸奸笑，接着表情突然变得狰狞起来，厉声道：“别再胡搅蛮缠，赶快离开这里，反正我现在已经红名了，也不差多你一个！”


第652章 驯兽师（下）

　　炎峰在背后听得明白，这个名叫岚特的棕发青年原来早在这里吃过独角刚背兽的苦头，利用那小女孩间歇性健步的技能去引它离开，他们则趁机摘取巨木腰杆上的蝶蛹。

　　“这几个败类！”在《神域》的时候，炎峰也没少碰见网游的臭虫，自是没什么好感。

　　“这独角刚背兽是我杀死的，你们别想抢走宠物蛋！”好不容易杀到这里，又打败了独角刚背兽，眼看只差最后一步就能拿到蝶蛹，小女孩心里满是不甘，站在原地死活不肯让开，不过因为害怕，那双挽着长弓的小手一直在哆嗦。

　　“既然你那么想死，那就别怪我不客气了！”

　　那棕发青年是名狂战士，对旁边的四名同伴使了个眼色，将小女孩围在中间，他们等级全都达到36级，大部分装备品质精良，以五敌一自然是毫无压力。其中的冰系元素师在后方施放暴风冰雨，这个范围技能附带寒冰效果，可以使笼罩的敌方单位速度下降40％。

　　小女孩知道厉害，连忙施展健步向侧面闪退，不过，那棕发青年却是个经验老道的狠角色，瞄准小女孩移动的位置，瞬间释放拦截技能，紧接着施展一招猛烈打击，爆掉她近五分之一的血量。其余几名人也纷纷出手攻击。

　　“呀……”

　　雷电幼龙见主人受伤，愤怒地释放出范围雷电，跟着不停地电击棕发青年。小女孩趁机在地面上放置了一个冰冻陷阱，快速退出包围，口中喊道：“阿西亚，快跑！”

　　“小畜生，死吧！”

　　那棕发青年被雷电幼龙频繁的电击惹恼了，释放防御技能，随后使了一招晕击将它打落地，双手斧接连朝它细小的身体砸落。

　　“阿西亚！”小女孩发出一声惊叫，看到雷电幼龙被砍得鲜血四溅，血量跌入谷底，悲从中来，再也顾不得自己的安危，飞扑上去，将雷电幼龙护住。

　　“呀……”雷电幼龙发出虚弱的鸣叫声，翅膀无力地颤抖着，湛蓝的眼睛泛着泪光，极为人性化地盯着小女孩的脸蛋，似乎在做临死前的告别。狂战士的断筋DEBUFF还挂在身上，几秒之后，它生命值终于被清空，眼皮缓缓闭下。

　　“阿西亚，我不要你死！阿西亚……”小女孩紧紧搂着雷电幼龙，稚嫩的声音悲伤到极处，她救不了自己的同伴，最后眼睁睁地看着雷电幼龙细小的身体化成蓝光消散在空气，彻底变成一枚灰黑色的龙蛋。

　　“想跟我们争特殊宠物蛋，简直自找死路！”

　　那棕发青年脸上没有半分怜悯之色，反而目光贪婪地盯着小女孩手中晶莹剔透的紫色长弓，阴恻恻地笑道：“给你个教训，掉一件装备就当学费吧！”

　　正当他高举双手斧准备斩杀小女孩时，只听“嗖”的一个破空之声，胸腔传来细微的刺痛感，还没等他反应过来，耳边响起一声系统提示：“你被敌对阵营玩家炎风击杀！”

　　“怎么可能？！”

　　在消失之前，他看到洞穿自己胸腔的利器，那是一把燃烧着红色火焰的长剑，心中突然冒出恐怖的念头：“炎刃……他为何会来这里……”

　　其余四名玩家尽皆变色，看到斜插在地面上的炎刃，半晌都没回过神来：“长剑怎么会飞？”

　　那棕发青年狂战士的血量突破7000点，加上一身铠甲都附加了钢化附魔，防御值达到1600点，又是处于防御状态。炎峰攻击力虽高，单凭星月神弓的五星诛月或许不足以一招毙命，无奈位面空间里的虾怪额剑都被月无痕讨要了去，他情急之下改用炎刃代替星矢，以达到震慑作用。

　　一招击杀棕发青年后，炎峰身影从树梢中缓缓飞落，冰蓝的双眸冷冷地扫视了一圈，令得余下四人心中忍不住发毛，冷声喝道：“滚！”

　　他作为《伊甸园百科》的拥有者，名气在外，原本不会轻易向敌对阵营的低级者下手，不过这五人刚才的行径实在太无耻，因此才出手教训。

　　余下四人虽不认得炎峰真实身份，但那一身恐怖的淡金铠甲可不是假的，领队的棕发青年防御值在他们当中最高，尚且经受不住对方一击，等级和装备上的差距非常明显，他们再白痴也知道眼前的恐怖人物随便几下就能结果了他们，留下来硬拼只会平白损失经验和装备。只是几秒钟的功夫，他们便屁滚尿流地逃离这片森林。

　　“阿西亚……阿西亚，我不要你死……”小女孩没有察觉到炎峰靠近，只抱着那枚灰黑色的龙蛋哭泣。

　　细看之下，小女孩的脸蛋极为精致，天生有种让人想要呵护的气质，这点倒和小慧有些相似。炎峰不知如何安慰她，柔声说道：“丫头，战宠死亡不会真正消失，你可以重新召唤。”

　　“阿西亚已经变回蛋形态了，怎么可能重新召唤？”小女孩抬头瞪了炎峰一眼，丝毫没有因为他敌对阵营玩家的身份而感到害怕。

　　炎峰一愣，从小女孩的话中隐约猜到驯兽师的特殊战宠和普通玩家的召唤战宠不大相同，疑惑道：“驯兽师战宠死亡后不能再次召唤的吗？”

　　小女孩感受到炎峰语气中的善意，态度也好了很多，脸色黯淡地摇了摇头：“我们驯兽师的战宠不是召唤的。在转职驯兽师的时候，驯兽职业导师会给我们一个考核任务，完成任务后便能获得驯兽师职业和一枚宠物蛋。阿西亚便是我从驯兽职业导师得到的宠物蛋孵化的，作为我的战斗伙伴……”

　　炎峰看到她伤心的样子，心中一阵感触，耐心问道：“驯兽师需要战宠配合战斗，战宠死亡之后应该有复活之类的办法吧？”

　　“复活？”

　　小女孩眼皮倏地抬了一下，接着又拉了下来：“驯兽师的战宠确实可以复活，但是我没有完成复活战宠的考核……”

　　“复活战宠的考核很难吗？”炎峰继续问道。

　　小女孩擦拭了一下眼泪，如实回道：“复活战宠的考核在玛哥尔城，在城中央有一处复活圣殿，驯兽师需要打败复活圣殿的守护兽才能获得复活战宠的资格。但那守护兽太强大了，我一个人根本打不过……”

　　炎峰这才知道她在伊甸园里是孤单一个人，沉吟了一会，打开佛罗伦萨地图查看玛哥尔城的位置，接着说道：“我陪你去复活圣殿，帮你对付那守护兽，如何？”

　　小女孩吃了一惊，随后注意到炎峰的阵营归属，摇头道：“先生，你不用哄我开心，玛哥尔城有佛罗伦萨的守卫士兵，你一进去就会遭受到围攻的。”

　　“你放心，我可以飞进去。”炎峰说着召唤出火龙之翼。

　　小女孩眼睛一亮，似乎看到了希望，兴奋地问道：“先生，你真的愿意帮我对付复活圣殿的守护兽吗？那守护兽是精英怪，每次出现等级都和我一样，你能够对付么？”

　　“我没有必要欺骗你，如果只是36级的精英怪，我想还是没有问题的。”炎峰脸上露出自信的微笑。

　　小女孩心中一阵感动，湛蓝的小眼睛仔细打量着那张有着东方独特气质的英俊脸庞，白皙的小脸蛋上泛起一片嫣红，似模似样地伸出小手，说道：“我叫璐菲，先生，我该怎么称呼您？”

　　她在伊甸园里一直都是一个人，从未参加过资源争夺战，因此并不认识炎峰，不过她心灵纯洁善良，并没有因为炎峰的异阵营而产生警惕感。

　　炎峰伸出右手与她相握：“我叫炎风，很高兴认识你，璐菲小姐。”


第653章 复活圣殿

　　璐菲眼角上依然挂着泪光，但小脸上已经恢复开朗的笑容，收起雷电幼龙变成的灰黑龙蛋，起初她还有些为难如何报答炎峰的帮助，但想起巨木腰杆上的蝶蛹，心里反而踏实了许多，指着那枚蝶蛹说道：“炎风先生，您有翅膀可以飞，把它拿下来好不好？”

　　“没问题。”

　　炎峰淡然一笑，沿着巨大的树杆飞了上去，刚摘下那枚蝶蛹，耳边响起一声系统提示：“你获得了一枚特殊宠物蛋‘幻蝶’！”

　　特殊战宠蛋：幻蝶，战宠，可升级强化。

　　“幻蝶，除了治疗辅助技能，应该还有某种特殊的幻象技能。”炎峰心下叹奇，飞落下来将蝶蛹递向璐菲。

　　璐菲没有接，一脸真诚地道：“炎风先生，您帮我对付守护兽，这枚宠物蛋就给你吧。”

　　炎峰微微惊讶，刚才为了这枚蝶蛹，她可是拼死硬扛五人的围攻，现在为了复活战宠，居然甘愿将蝶蛹让出来，好奇道：“丫头，你可看清楚，这不是普通宠物蛋，哪怕是整个伊甸园都是相当稀罕的。”

　　“那这枚宠物蛋是不是很贵？”璐菲心里挣扎了片刻，最后还是下定决心将蝶蛹送给炎峰，“伊甸园这么大，我慢慢找，总能找到其他宠物蛋的。”

　　“特殊宠物蛋要是真有那么好找，又岂会如此稀罕？”

　　炎峰心下好笑，对璐菲的表现却也十分欣赏，说道：“我已经得到报酬了，你看，我刚刚击杀的狂战士，他掉落的这柄战斧属性还算不错，能卖上不少钱。”

　　区区一柄精良品级的战斧自然无法跟特殊宠物蛋相比，不过他刚才出手时确实是收获了意外之喜，使用炎刃代替虾怪额剑让他领悟出一个新技能“神剑之矢”。

　　神剑之矢：以精确的视角锁定目标，带有劲疾力道的剑矢可以无视植株等障碍物，最远距离200米。在命中目标后造成致命伤害（伤害取决于力量属性），如果目标未死亡，则额外触发5秒的晕眩效果。

　　有了这个新技能，以后就算没有虾怪额剑，他也能够使用星月神弓爆发恐怖伤害，这可比一枚特殊宠物蛋难得多了！

　　“真的吗？”璐菲灵动的小眼睛盯着炎峰手中的蝶蛹。

　　炎峰猜到她拼命想要摘下这枚蝶蛹是想挣取金币，见她脸色犹豫，干脆说道：“这枚特殊宠物蛋很值钱，不如我用3000金币跟你买怎么样？”

　　尽管伊甸园的金币一直在贬值，当前一枚特殊宠物蛋价格也绝不会超过2500金币，他出这个价是有心想帮璐菲一把。原本异阵营玩家无法在野区进行交易，不过他利用拍卖行在生命之城的交易系统则可以避免这个问题。

　　“3000金币……”

　　璐菲看到交易界面上的金币数额，小嘴张得圆圆的，一脸吃惊的样子。她每天努力地做任务、杀野怪能有几枚金币的收益已经算不错了，上千的金币还是头一次看见。

　　“收下吧，这是你应得的，我们一会在玛哥尔城的复活圣殿门外见面。”炎峰说着将交易界面空置在那里，取出血玉选择传送佛罗伦萨帝国区域。

　　璐菲小手在交易界面上轻轻一点，听到3000金币入账的提示后，一颗心砰砰跳动起来，感觉就像在做梦，悲伤的情绪也随之淡化了许多。

　　炎峰传送到靠近玛哥尔城的那罗特阵营传送点，周围来自同阵营的队伍玩家在看到他身影时，脸上都露出几分错愕之色，接着客气地上前打招呼，他只是轻轻点了点头，随即乘上月光角兽向玛哥尔城快速飞去。

　　“佛罗伦萨的环境真是得天独厚、美不胜收。”

　　沿路奇丽的风景令他大为赞叹，跟那罗特相比，佛罗伦萨的环境更具梦幻色彩，奇花异草、色彩鲜艳的森林、独特的遗迹建筑……视野所见的都是存在于神话世界当中的美丽事物。

　　几分钟后，他飞到玛哥尔城外，伊甸园的城镇属于安全区域，禁止使用乘骑，他只好下地改用火龙之翼，刚飞入城门，立刻引来几名守卫士兵。

　　“敌袭！快把他拿下！”一名士兵长大喊一声，指挥城门边上的弓箭手向炎峰射击。

　　玛哥尔城原本只是一个寻常小镇，自从城镇中央建立了复活圣殿后才变成了驯兽师的聚集地，来这里的玩家也渐渐多了起来。

　　“咦？城门那边怎么闹起来了？”

　　“守卫士兵发起防御警报了，是哪个异阵营的白痴闯进来了？”

　　“看那火焰翅膀，是杀神炎风！”

　　……

　　炎峰一路飞行，引来不少玩家驻足观望。这些玩家大部分都是驯兽师，看见炎峰那罗特阵营的身份，都以为是攻城展开杀戮的，纷纷取出长弓或枪炮攻击。

　　“嗖……”

　　“嘭……”

　　无数带着炫丽魔法效果的箭矢和炮弹向半空中飞射而去。炎峰身影从他们头顶掠飞过，只是打着旋儿便轻易躲开那些技能，只留下一道淡淡的火焰红带。

　　“他向城中心飞去了！”

　　渐渐的，他身后聚集了一大群玩家，向复活圣殿所在的方位追去。

　　“这玩家多了，麻烦不小……”炎峰眉头微皱，有些踌躇该如何打发他们。

　　璐菲先行一步传送到玛哥尔城，此时已在复活圣殿的入口处等候，见炎峰如约前来，顿时兴奋地举起小手打招呼：“炎风先生，我在这里！”

　　“你先在这里等我一会。”

　　炎峰说完飞落地面，转身向来时的方向走去，昂首挺立地站在台阶高处，望着下方蜂拥而至的玩家，高声喊道：“我来这里并非惹事，进入复活圣殿击杀那里的守护兽后便离开，希望各位不要阻拦。话已至此，如果各位执意要与我为难，到时别怪我剑下无情！”

　　尽管在异阵营的领地内无法使用扩音功能，以至说话的声音不够洪亮，但那惊人的气势却足于震慑在场所有人，毕竟杀神之名早已深印他们的脑海，炎峰身上的淡金铠甲和手中的冰炎双刃也成了恐怖的象征，谁都没有那个胆量充当出头鸟。

　　“击杀复活圣殿的守护兽？他又不是驯兽师，来这里做什么？”

　　不少玩家心中有些半信半疑，更多人宁愿相信炎峰的话，也不想做城镇的捍卫者，他们有绝对的理由相信，如果在这里对炎峰动手，代价绝对是惨重的。当然，这里边难免会有性格偏激、冲动的玩家跃跃欲试，盘算着趁炎峰与守护兽战斗之际出手偷袭。

　　“守护兽实力强大，他一个人肯定应付不来，如果能把他击杀，说不定能爆出一、两件传说品级的装备，甚至是神器！”人群中一名刺客玩家小心翼翼地在匕首上涂上剧毒药剂。

　　一旁的驯兽师青年瞧见他的动作，紧张地提醒道：“你找死别连累我们，要是把他惹恼了，每天固定时间来复活圣殿门口一站，我们都别指望能再使用战宠了！”

　　驯兽师职业相对八大职业要强上一些，伊甸园规则对这个新职业做了一定限制。除了战宠死亡后需要到复活圣殿注入生命之力外，复活圣殿的复生之石生效时间也是分段的，只有偶数整点之后的10分钟这个时段可以复活战宠。如果炎峰真有心制造麻烦，每天随便来蹲那么一、两次，整个佛罗伦萨的驯兽师都别想能按时复活战宠！


第654章 复生考核（上）

　　炎峰停顿片刻，见台阶下的众人都驻足不前，转身向璐菲走去。

　　“他走进去了，要不要跟上去看看？”

　　“你白痴啊，没听见他刚才说什么了吗？若是被他当成敌人，杀了也是白杀，要送死你自己去！”

　　下方人群骚动了起来，大部分玩家惧于炎峰气势选择退避，还有一部分玩家停在原地犹豫不决，少数好奇而又大胆的玩家则缓缓走上台阶，望见炎峰与一名自方阵营的驯兽师小女孩并肩走在一起，顿时都露出诧异之色：“他说要击杀复活圣殿的守护兽，难道是在帮那个小女孩完成复活战宠的考核任务？”

　　复活圣殿外围是环形的宽敞花园，地图显示名称为“心灵之窗”。望着盛放的五彩缤纷的鲜花，炎峰大感惊艳，有种进入童话世界的感觉，心情也多了几分怡然。

　　“炎风先生，前边便是复活圣殿，复生之石在塔楼上层，必须击败底层的守护兽才能上去。”璐菲指着石板路尽头一座富有西方特色的石材建筑说道。

　　“好，璐菲小姐，一会你触发守护兽后，站在我身后便好。”虽说炎峰比璐菲大了五、六岁，不过因为关系陌生，彼此称呼时还是使用客气的称谓。

　　“现在离整点还有半个小时，我们必须在这段时间内完成考核任务。炎风先生，您一个人真的可以吗？”璐菲有些担心地询问道。

　　“不用担心，在这个虚拟世界里，没有人能够杀得了我。”炎峰微笑地抚摸着璐菲金色的发丝，接着让火龙恢复攻击姿态。

　　能够从城镇守卫士兵和玩家的追击中从容地冲进这里，璐菲打从心底里坚信眼前的大哥哥是无所不能的。

　　“炎风先生，我开启了。”璐菲伸出小手按在底层殿堂中央的守护石上，感受到守护石发出的光和热后，她快步退到殿堂门口，取出长弓准备战斗。

　　“轰隆隆……”

　　殿堂发生剧烈的震动，接着两人耳边响起一个洪钟般的沉闷声音：“驯兽者，你是来接受复生考核的吗？来吧，让我见识一下你有没有这个资格！”

　　殿堂上方闪耀着一团黄绿相间的亮光，只见一个拥有着鹰首鹰翅、狮子身躯的巨兽出现在光团中，在落地的瞬间激起一股强大的气浪向四周扩散，璐菲娇小的身躯承受不住气浪的冲击跌倒在地。

　　圣殿守护兽，神圣生物，危险等级36。

　　炎峰因为有沉沦铠靴附加的被动效果，身体丝毫没有受到影响，在战斗提示响起的瞬间，手中两把长剑同时刺入圣殿守护兽的胸口。

　　连刺，—2634，【免疫】，—6519！龙炎之影，【免疫】。

　　“负面效果和魔法对它不起作用？”

　　炎峰心中微微惊讶，在以往的战斗中，他遇到过不少魔疫的生物，但眼前的圣殿守护兽却有所不同，不仅对魔法免疫，连武器印记都不起作用，显然跟“神圣生物”的特殊体质有关。

　　没有了鲜血印记效果，他无法通过攻击恢复生命值，只能以游斗的方式慢慢消磨圣殿守护兽。这时候，半空中的火龙突然怪叫道：“这家伙身体好坚硬，我根本伤不了它！”

　　“免疫硬性攻击？”

　　炎峰果断将火龙收了回来，附上火龙之翼，以提升灵活度。圣殿守护兽的战斗比他预想的要难许多，圣殿守护兽的防御虽然并不出众，但生命值却很高，如果不使用特殊手段，他起码要花费将近一刻钟。当然，就算他选择速战速决，也需要五、六分钟才有可能结束战斗，不过为了提防复活圣殿外的玩家进来骚扰，他必须保留一些技能。

　　他此时并不知道，他在玛哥尔城引起的骚动已经在佛罗伦萨论坛上迅速传开。无数玩家带着好奇心传送到玛哥尔城，短短几分钟时间，“心灵之窗”的花园里聚集了成千上万前来观看的玩家，其中不乏一些高端公会的精英成员。

　　“真是岂有此理，他以为自己是神吗？如此明目张胆地跑到我们佛罗伦萨的主城来闹事！”

　　“就是！他这么做摆明要欺负到我们头上，若是我们还忍气吞声，那以后还怎么混？”

　　……

　　许多玩家不知缘由，壮着胆子向复活圣殿冲去。有了第一名玩家带头，就有第二、第三名玩家跟上，不一会儿，前去讨伐的队伍规模越来越大，几乎达到一个顶尖公会的程度。

　　炎峰听到殿堂外的异动声，心中暗叫不好，可圣殿守护兽只被打下半血，倘若就此中断，恐怕后继再难完成，趁圣殿守护兽攻击的间隙转头对璐菲说道：“外边有人要闯进来了，你躲到后边去。”

　　璐菲是佛罗伦萨的玩家，依照伊甸园规则，在自方主城内攻击同阵营玩家会遭来城镇卫兵的群体围杀，如果出现击杀情况，则击杀者将受到被击杀者双倍的惩罚。但外边玩家众多，很容易引发混乱局面，到时她难免会受到牵连，在这种状态下，炎峰也很难保证她的安全。

　　璐菲心里虽然很想复活雷电幼龙，但不愿炎峰因为自己被围杀，犹豫道：“炎风先生，您快逃吧，这守护兽让我一个人对付就可以了。”

　　时间紧迫，炎峰也无法解释那么多，喝道：“快退回来！”

　　璐菲听到他霸道的喝声，全身一震，身体不由自主地退向一边，接着眼角瞟见红蓝两道剑光闪过，两股劲疾的剑风刮得她脸颊生痛。

　　炎峰施展冰封斩和烈炎斩将殿堂门口封住，对闯入的玩家大声喝道：“5分钟之内，谁若再踏进一步，死！”

　　冰封斩和烈炎斩有四秒钟的持续时间，最前头的玩家只在火焰或冰封之路范围内停留了两秒钟，血量一下子跌到谷底，反应稍慢只怕立刻要去见生命女神。炎峰的话极具威慑力，火焰和冰封之路虽已消失，但前边的玩家都停了下来。

　　“我靠，不到半个月，他的技能伤害怎么提升这么多？”

　　一名曾经在资源争夺战中被炎峰秒杀的玩家打开伤害记录，看到上边显示的数据，差点暴跳起来。

　　僵持了将近一分钟，人群里突然有人吼道：“他技能再厉害也不可能一直放，我们用人海战，我就不信耗不死他！”

　　此话一出，立刻有玩家响应，对于现阶段的玩家来说，5％的经验的确很珍贵，但跟传说装备和神器比起来，却依然显得微不足道，不少玩家都奔着抢夺神装的念头，明知道极有可能被一招秒杀，也想冒险一博，要知道，若是能将持有“战神”称号的炎峰击杀，便能获得“弑神者”荣誉称号，就算没有爆出装备，也能得到来自佛罗伦萨帝军悬赏的高额奖励。

　　在这双重诱惑下，纵使是死十次，也是无怨无悔！

　　“杀进去，爆掉他的装备！”

　　在几声呐喊中，众玩家再次鼓起勇气冲向殿堂大门。就在这时候，他们看见一个有着洋娃娃般可爱脸蛋的小女孩从里边冲了出来，身形都是一顿。

　　“请大家等一下！”

　　璐菲心脏紧张得扑通扑通狂跳，面对眼前一群神色几近疯狂的玩家，她差点吓昏过去，深深吸了一口气，尽量提高自己的嗓音说道：“炎风先生……是为了帮助我才来复活圣殿对付守护兽……我恳请大家不要攻击炎风先生！”

　　她的声音稚嫩而生涩，但所有人都听得清清楚楚，大部分人都放下了武器，脸上满是错愕之色，交头接耳议论起来。

　　“这怎么可能？杀神炎风居然会为了帮一名驯兽师通过复活战宠的考核任务而专程闯进玛哥尔城？”

　　“这些巅峰玩家的想法谁猜得到……”

　　……


第655章 复生考核（下）

　　“阿西亚为了救我被杀死了，我……我必须通过复活圣殿的考核……求求你们不要进去……”

　　璐菲用娇小的身躯堵在殿堂门口，泪眼模糊地哀求着众玩家，声音渐渐变得沙哑。

　　面对这么一个柔弱的小女孩，绝大部分人都被她的真诚感动了，就连那些原本还抱有爆装备念头的玩家都停下动作，人群的骚动也随之平静了下来。他们终于确信炎峰来玛哥尔城的目的是为了帮助她通过复活。

　　一名身着海之泪会服的美艳少女微笑着向璐菲走了过去，声音温和地问道：“你叫璐菲是吗？能不能告诉我，杀神炎风为何会跟你过来玛哥尔城？”

　　璐菲将在纳米斯小镇外围森林里遭遇的经过详尽地叙述了一遍，最后说道：“炎风先生不仅帮我击退了那帮人，还用3000金币买下那枚宠物蛋，现在又帮助我完成复活圣殿的考核！”

　　美艳少女听完她的话，脸上的表情显得十分复杂，既为那五人的无耻行为感到愤怒，又对炎峰的善意举动深深折服，转身面向人群高声说道：“驯兽师职业在所有的转职职业中的优势仅次于异能者，正因为这样，驯兽师职业获取的条件十分困难，战宠复活考核任务作为其中重要的一环，单靠转职者一个人的力量是不够的，需要一个完整的队伍配合才能通过。我不知道我们佛罗伦萨还有多少像璐菲小姐这样的闲散玩家，或许还有很多转职者在为复活考核任务头疼。杀神炎风属于那罗特阵营，又是萤火虫佣兵团的领军人物，他不惜闯入玛哥尔城，不惜独挑圣殿守护兽，不惜与成千上万人对抗，仅仅是为了帮助我们阵营的一名弱小的驯兽师通过战宠复活考核任务。相比之下，我们都做了些什么？不少有实力的公会为了获取利益公开向转职者开价，这也罢了，还有人为了一己私利向同阵营玩家出手，这种行径实在可耻、可恶！”

　　美艳少女扫视了众玩家一眼，神情中多了几分肃穆：“今晚，杀神炎风为了璐菲小姐进入里边，他的这种善行值得我们尊敬，我在此呼吁大家停止对他的进攻。此外，我会向我们会长申请，每天固定时间组织团队免费配合转职者完成复活圣殿的考核，希望大家也能够为自己阵营的盟友出一份力量！”

　　“我赞成！”

　　人群中刚冒出一个认同的声音，很快便引起许多玩家的响应，气氛从先前的愤怒变成热血激昂。美艳少女很懂把握时机，接着说道：“那么，我们现在就帮助杀神炎风一同击败守护兽！”

　　“谢谢，谢谢大家……”璐菲感动得流下泪来，连忙奔回底层殿堂将情况告诉炎峰。

　　炎峰弄清外边的情况后，再无保留，激活临界之速和复苏之风与圣殿守护兽对拼起来。外边的玩家涌进底层殿堂内，都避开炎峰使用单体攻击。得到这么多人的助攻，圣殿守护者很快被击杀，璐菲在听到通过考核的提示后，第一时间向炎峰小跑过来，一脸兴奋地道：“炎风先生，我通过复活圣殿的考核了！”

　　“离复活开放的时间还有一刻多钟，你很快就能复活你的雷电幼龙了。”炎峰轻轻抚摸着璐菲的金色发丝，原本严肃的脸庞恢复几分温和笑容。

　　“实在太不可思议了，我们居然和杀神炎风一同击败守护兽！”

　　不少玩家兴奋地欢叫着，在他们看来，今晚的事情具有历史纪念意义。无论是过去的国际网游《苍茫》、《神域》，还是伊甸园开放的两个月时间里，都不曾发生过这样的事情。殿堂内挤满了前来讨伐“杀神”的玩家，但此刻谁也没有向炎峰动手，一些对他“杀神”之名存有仰慕之心的玩家甚至走上前来搭讪：“杀神炎风，能与您一样并肩作战，我感到很荣幸……”

　　那美艳少女扭动着婀娜的腰肢向炎峰缓缓走来，近距离注视着那张充满东方气质的英俊脸庞，她有种怦然心动的感觉，满脸钦佩地说道：“杀神炎风，没想到我能够以这种方式跟您交谈。在战场上，所有敌对玩家都对你充满恐惧和敌意，誓死要将你击杀，但今晚，你的所作所为感动了在场所有人，放眼全世界，我相信，能够做这种程度的只有你一人！”

　　她的评价显然极高，但说的也是事实，用强悍的力量震慑敌人、用无可挑剔的举动感化敌人，要做到这两点无疑非常困难。

　　炎峰行事向来只凭自己的意志，对此自然毫不在意，轻描淡写地回应众人的话题，最后对璐菲说道：“璐菲小姐，或许你没有发现自己所拥有的潜力，不过，你真的很出色，如果你不想一个人单独玩游戏的话，不妨找个合适的公会，我相信会有人愿意引导你的。”

　　说完这番话后，他转身对美艳少女说道：“如果可以的话，希望你能给予她一些指导。”

　　“没问题。”美艳少女会意地点了点头，能得到伊甸园第一人的好评，她很肯定璐菲身上拥有某种特殊能力，哪怕不能拉拢进入自己的公会，卖个人情也是好的。

　　“炎风先生，您要走了吗？能不能再陪我说会话？”璐菲声音轻细地问道，眼神中满是不舍。

　　美艳少女微笑着安慰道：“杀神炎风可是个大忙人，要带领伊甸园第一佣兵团攻打黑暗魔殿获取第一进度的攻略，他已经花了不少时间帮你做任务，你可不能再缠着他。”

　　炎峰对璐菲也颇有好感，从位面空间里取出一枚代表着拍卖行的晶石徽章递了过去，微笑道：“璐菲小姐，我每天活动时间前后基本上都会待在生命之城拍卖分行，你若有空，随时可以过来找我。”

　　“贵宾徽章！”在场众人看到那枚晶石徽章，眼睛都是一亮，对璐菲能得到炎峰的青睐羡慕不已。

　　自从得到亚网全方面的支持后，拍卖行彻底蜕变成虚拟商业公司，拥有完整的运营策划权，这贵宾徽章由生命之城拍卖分行发行，面向整个伊甸园玩家，持有者在拍卖分行里寄卖物品可以减免50％的寄卖费，在购买物品时则可以获得总额2％的优惠，还能享有其他一列特殊待遇。贵宾徽章对于普通玩家而言或许只是便利、节省，但放到大型公会里就不同了，其价值仅次于取得拍卖行合作协议的优待条件。不过，贵宾徽章属于绑定物品，无法通过交易方式转送。炎峰这么做目的是希望璐菲能获得一个良好的游戏环境，也有向旁边的美艳少女暗示的意思。

　　璐菲并不清楚贵宾徽章的价值，但听到可以随时到生命之城拍卖分行去找炎峰，顿时欢喜不已，小手抓着他的铠甲手臂，说道：“炎风先生，谢谢您的礼物！”

　　炎峰微微一笑，向众人道别一声，接着取出血玉传送离开。那美艳少女原本就有意向璐菲示好，如今见炎峰送给她一枚贵宾徽章，更是坚定了要将她拉拢进海之泪公会的决心，牵着她的小手问道：“璐菲小姐，能跟我讲讲你的事情吗？”


第656章 邀请入会

　　璐菲模样清丽可人，经过这次奇异的事件后，得到在场所有玩家的追捧，短短几分钟，关于她的消息和影像充斥了整个佛罗伦萨论坛，继而传到伊甸园公众论坛上，成为今晚最受关注的明珠。

　　在数百道热切目光的注视下，璐菲抱着灰黑龙蛋升上复生之石所在的二层，当她靠近散发着柔和绿光的晶莹复生之石时，耳边响起一声系统提示：“在没有复生之尘的情况下复活阵亡战宠，最多只能恢复一半的生命状态，是否选择复生？”

　　璐菲先是一顿，接着看到一侧的交易界面上显示着复生之尘的信息：恢复阵亡战宠完整的状态（包括领悟技能的能量），有万分之一的概率获得新技能或十点所有属性，价格2金币。

　　驯兽师战宠的生命值和技能能量可以在非战斗状态缓慢恢复，大部分驯兽师玩家都选择半状态复活战宠，毕竟2金币价格是复活石的两倍，若是经常参加开荒活动，这个消耗会非常高，普通玩家根本承受不起。

　　璐菲不希望雷电幼龙有任何意外，因此毫不犹豫地点击复生之尘的消耗按键。只见复生之石绿光闪耀，一股白色的光尘飞向她手中的灰黑龙蛋，渐渐的，石化的蛋壶恢复深蓝色的光泽。

　　“咔嚓……”

　　几声脆响过后，雷电幼龙破壳而出，拍打着翅膀投入璐菲怀中。

　　“阿西亚！”璐菲看到雷电幼龙完好如初，心中欢喜不已，紧紧地搂住它细小的身体。

　　“呀……”雷电幼龙似乎感受到她的喜悦，张口发出悦耳的欢叫声。

　　这时候，复活圣殿内响起一声系统提示：“驯兽师璐菲对雷电幼龙阿西亚使用复生之尘，获得驯兽之神的眷顾，雷电幼龙阿西亚领悟新技能‘雷龙庇护’，提升十点所有属性！”

　　“获得驯兽之神的眷顾？”

　　复活圣殿底层的玩家听到提示音后，顿时一片哗然，个个脸上都露出惊讶和羡慕的表情。

　　璐菲初时还不明状况，依循着战宠系统发现雷电幼龙的新技能和属性提升后，顿时兴奋地亲吻着雷电幼龙小脑袋：“阿西亚，你太棒了！”

　　那美艳少女在云台下方等候，见璐菲下来，微笑道：“你真是幸运女神的宠儿，不仅得到杀神炎风的青睐，连万分之一概率的‘驯兽之神的眷顾’都能获得。这‘雷龙庇护’应该是防御技能吧？”

　　璐菲先前因为急着复活雷电幼龙，此时才想起还没询问对方的名字，声音怯弱地问道：“请问您……”

　　“玛丽雅。”美艳少女脱口而出。

　　璐菲点了点头，依照着技能说明解释道：“玛丽雅小姐，雷龙庇护可以让施法目标额外吸收等同于自身生命值的伤害……持续15秒，技能间隔45秒。”

　　“一个战宠的技能都这么强？”周围的玩家听到璐菲的回答后都忍不住发出唏嘘声。

　　“等同于自身生命值的伤害吸收虽然不计防御，但这个技能间隔时间短，持续长度适中，你以后的生存能力将会大大提升。”玛丽雅对雷电幼龙的新技能给予了很高的评价，“除此之外还获得十点所有属性，相当于提升两个等级，不得不说，你实在太幸运了。”

　　“这也多亏炎风先生的帮助，若不是他，我都不知道该如何复活阿西亚。真希望能马上见到炎风先生，告诉他阿西亚的事情。”璐菲白嫩的小脸蛋上充满了期待。

　　玛丽雅微笑道：“杀神炎风不是说了吗？你只要在那罗特时区活动前后到生命之城的拍卖分行应该能见到他，不过现在是他们的活动时间段，你恐怕要等到明天傍晚或凌晨才可以。”

　　璐菲听到玛丽雅对炎峰的称谓，好奇道：“为什么你们都称炎风先生为‘杀神’？我觉得他人很好，不会随便杀人。”

　　“哈哈哈哈。”众人闻言都不禁莞尔。

　　璐菲却是秀眉微蹙，不知道大家笑什么，疑惑道：“我说错什么了吗？”

　　玛丽雅耐心解释道：“璐菲小姐，你说得没错，今晚发生的事情可以证明，杀神炎风确实是个好人，而且他也绝不会随便杀人。他的‘杀神’之名是来自鲁克拉格资源争夺战，他出色的指挥能力和恐怖的爆发力在战场上所向披靡，令得对手闻风丧胆。只要他出现在战场上，中心资源区将毫无悬念的落到那罗特帝国手中，而每次争夺战死在他剑下的玩家都数以千计，在荣誉榜上将其余巅峰玩家遥遥抛在身后，这就是他杀神之名的由来！”

　　璐菲听得两眼放光，神色兴奋地问道：“炎风先生真的有那么厉害吗？”

　　“关于他的事迹多得数不胜数，从伊甸园开放到现在，论坛上一直没有停止过对他的讨论，而他的辉煌经历可以追溯到《神域》中期，那时候的‘不败影风’便已经是稳站巅峰榜前三的人物了，我一时半会也没法跟你讲完，如果你感兴趣的话，有空可以看看他的资料，伊甸园论坛巅峰人物传记里就有他网游的全部经历，这是在他公示身份后被重新整理上去的，应该很全面。”

　　玛丽雅说着点开伊甸园论坛巅峰人物传记的索引，将记录地址倒入璐菲的索引板中，接着转移话题道：“璐菲小姐，伊甸园里的游戏环境对闲散玩家很不利，你是否考虑加入一个公会？当然，如果你能像杀神炎风那样出色就另当别论了。”

　　“加入公会……”

　　璐菲回想起炎峰临别前也建议她选择一个适合的公会，脸上出现一丝犹豫之色。这两个月来，她经常受到来自同阵营或异阵营玩家队伍的欺负，她也曾向一些公会递交入会申请，但因为年龄小、没经验的关系而被无视，久而久之便形成了对团队的恐惧心理，每次在野外看到陌生队伍出现就远远避开。

　　玛丽雅很懂得察言观色，继续劝说道：“其实我们佛罗伦萨很多公会对成员要求非常轻松，加入公会除了与其他成员一起活动、练级外，还可以探讨游戏攻略、装备物品互补，你现在的等级和装备已经达到二级公会的基本要求，你不考虑一下吗？”

　　“我……我真的可以吗？”璐菲低着头，显然缺乏自信。

　　“当然可以！璐菲小姐，我现在代表海之泪公会正式向你提出邀请！”玛丽雅神情郑重，说话掷地有声。

　　“唉，还是晚了一步，海之泪果然是看上她了……”

　　璐菲等级和装备都不低，又获得驯兽师职业，更重要的是她完全靠个人实力成长到今天这样的地步，其游戏天赋可见一斑，加之身上携带着拍卖行的贵宾徽章，在场不少人都存了邀请入会的念头，但现在玛丽雅提出邀请，他们纵然有心也只能放弃，毕竟海之泪哪怕是在整个伊甸园里，也有绝对的实力竞争前十，普通的公会又如何能比？

　　璐菲听到玛丽雅的话先是一愣，接着犹豫道：“我现在还没想好……能不能让我考虑一下？”

　　玛丽雅理解地点了点头，取出一张海蓝色的虚拟晶卡递了过去，微笑道：“没关系，你考虑多久都行，海之泪随时欢迎你！”

　　“这是什么？”璐菲接着虚拟晶卡细细打量，只见晶卡正面刻印着一个眼泪形状的徽记，很是精美，心中不禁大感好奇。

　　一些知情的玩家看到那张海蓝色的虚拟晶卡，脸上都露出惊诧之色，差点叫出声来：“海之泪精英团徽记？这美女够狠啊！”

　　海之泪精英团成员都有固定的待遇，在整个公会中享受四级权限，仅次于会长、副会长和其他重要职员，份量十足，哪怕是二级、三级公会的精英骨干也未必比得上。当然，玛丽雅在炎峰离开之后便马上向雷帝发送了璐菲详细的资料，海之泪精英团徽记也是经过授权的。

　　璐菲对商业公会的事情毫不了解，不懂海之泪精英团徽记的价值，只是对玛丽雅露出甜美的笑容表示感谢，心里却想着询问炎峰的意见。


第657章 悲剧的五人

　　璐菲的事迹被广泛流传后，设计袭击她的那五人也跟着出名了，成为“恶棍”、“渣滓”、“败类”的代名词。一些队伍玩家在野区发现领队的岚特，很快将其余四人的消息记录下来并附图传上佛罗伦萨论坛上。

　　“怎么回事？这些公会队伍的人都疯了吗？怎么老追着我们杀？”

　　不到一个小时，他们五人便遭受到六次袭击，被灭了两次，整个过程都在逃跑，几同过街老鼠，人见人打的地步，装备掉落也不敢回去捡。再次回到神石区域，他们脸上惊恐的神色仍未消退。

　　“这他妈到底什么情况！”岚特抡起备用的双手斧狠狠地砸向神石，情绪几乎到了抓狂的边沿。

　　“那些公会队伍的人我们根本不认识，但他们像跟我们有仇似的，一见面就狂轰滥炸。”一旁的冰系元素师想起之前的遭遇便忍不住一阵心悸，脸色变得极为难看，“我们会不会被通缉了……”

　　“通缉？”

　　岚特眉头一皱，连忙打开佛罗伦萨佣兵团通缉榜，查看普通分类上最新的通缉名单，却并未找到自己队伍的名字，沉吟片刻突然意识到什么，快速展开伊甸园论坛，先是看到璐菲通过复活战宠考核任务的帖子，随后在下方红名帖区顶上看到一行醒目的标题：“这五人就是佛罗伦萨的耻辱！”

　　他右手颤抖着点开标题，几张熟悉的面孔映入眼帘，那不正是他们五人吗？

　　“我们出名了……”岚特脸色死灰，声音变得有气无力。

　　其余四人快速点着论坛上的一条条帖子，越看越心惊，怪叫道：“在之前那片森林里出手秒杀岚特的玩家是杀神炎风？他这个时候不是应该带团攻打黑暗魔殿吗？怎么跑到纳米斯小镇来？”

　　“岚特，现在怎么办？难道就这样等死吗？也许我们可以向官方申诉，这是杀神炎风的阴谋，他没有权利这么做……”那冰系元素师充分意识到事态的严重性，说话开始语无伦次起来。

　　他们如今被同阵营玩家视为“异类”，哪怕回到佛罗伦萨的主城也会遭受到语言攻击，其他阵营玩家就更不用说了。现在因为炎峰的关系，整个伊甸园玩家都认识他们五个人，他们注定成为世界的公敌。

　　岚特咬了咬牙，最后无奈地道：“暂时退出伊甸园，等风头过去再上线。”

　　那冰系元素师闻言却是眉头皱起，提醒道：“岚特，你可要想清楚，我们现在等级已经落后高端玩家两、三级，以杀神炎风的影响力，这风波一个星期都未必下得来，到时我们的等级便会拉到五、六级的差距，而且以我们现在的名声，那些工作室还愿意跟我们合作吗？”

　　“那你觉得我们该怎么做？你信不信现在只要踏出神石的安全区域，立刻被集火成渣？”岚特忍不住咆哮起来。

　　另一名卷发刺客也被激起了情绪，恚怒道：“当初那小屁孩击杀独角刚背兽后，我们让她离开就是了，非要出手杀她，否则又岂会引得杀神炎风出手？就算最后没能抢到特殊宠物蛋，我们也不至于落到这般田地！”

　　岚特冷哼一声，怒骂道：“你这是怪我心狠手辣吗？也不想想你自己的实力，若是你能控制好那独角刚背兽，我们何必利用那小屁孩？”

　　那卷发刺客反驳道：“那头独角刚背兽危险等级42级，又是精英怪，防御和血量那么高，以我们五人之力打一刻钟都磨不死，你以为刺客职业有很多技能，可以全程控制住？你怎么不控给我看看？”

　　五人原本都是心胸狭窄之人，出了问题都不会自我反省，反而将责任推到对方身上，他们以前也经常内讧，如今面对绝境更是吵得脸红耳赤，差点就要大打出手。

　　那些将他们灭团的队伍第一时间在论坛上发布消息，因此这处神石的安全区域外埋伏了不少玩家队伍，见他们五人在神石边吵了起来，都觉得十分有趣。一名狂战士玩家索性走了过去，讥讽道：“你们怎么不出去坑骗纯真少女，却在这里狗咬狗？”

　　岚特回过头，见对方是同阵营的玩家，装备和等级跟自己不相上下，顿时怒道：“你他妈是什么东西，信不信我几斧头剁了你？”

　　“想剁我？就看你有没有这个本事了。”

　　那狂战士玩家一脸嘲讽之意，朝神石外围走了几步，回头故意挑衅道：“出来剁我呀，怎么，没种吗？”

　　“妈的，今天不把你的鸟蛋给剁碎，我就不叫岚特！”岚特被彻底激怒了，扛着双手斧冲了过去。

　　“这小子来找死！”

　　其余四人原本就心情不好，哪里受得这般挑衅？这同阵营的人都羞辱到神石来了，若是仍无动于衷，那以后当真人人都可以欺负到他们头上，一想到这大半小时来受到的窝囊气，他们就火冒三丈，怒目登视着那狂战士玩家的背影，恨不得将其剁成肉泥才能泄愤。

　　“妈的，老子不捅得你屁股开花，以后就不在伊甸园混了！”那卷发刺客阴寒着脸，抽出两把匕首进入隐形状态，使用加速从一侧绕了过去。

　　那狂战士玩家早有准备，将五人引出安全区域数米后，倏地转身对冰系元素师发动冲锋技能，高声喝道：“兄弟们，开杀了！”

　　话音刚落，一个照明弹向那狂战士玩家脚下飞落，立刻令卷发刺客身形显露出来，接着七、八名刺客同时袭向狂战士玩家目标以外的四人，后方的草丛中更是冒出数十名玩家。

　　暴风冰雨、地狱烈焰、爆炸散弹、群星箭雨……短短几秒时间，五人便被十几波群体技能轰杀，再次被传回神石边。那狂战士玩家顶着一个红名从草地上捡起一副精良品级的胸铠朝神石走去，向光着胸膛的岚特晃了晃，继续嘲弄道：“喂，你不是说要把我剁了吗？怎么自己先挂了？这胸铠属性还不错，想不想要回去？”

　　“哈哈哈哈。”周围响起一片轰笑声。

　　若是在平时，那狂战士玩家这般戏弄同阵营玩家肯定会引人非议，但岚特等人恶名在身，在场众玩家都觉得十分痛快，对于这种恶意破坏网游风气的败类就该狠狠地教训！

　　岚特气得差点吐血，双眼瞪着那狂战士玩家如欲喷火，这个地方他一刻也待不下去了，狠声道：“妈的，老子记住你了！”

　　冰系元素师见岚特准备下线，连忙问道：“岚特，几时上线集合？”

　　“集合你的头！”岚特丢下一句下，光着胸膛的铠甲身影从原地消失。

　　他们五人已经起了内讧，就算再组队也绝不可能像以前那般默契，而现在又是臭名在外，解散了反而更好，起码有机会混迹到其他队伍当中。

　　“散了吧。”

　　冰系元素师无奈地点开系统界面，其余三人也跟着下线。

　　“真是悲剧的家伙，坑骗纯真少女是小错，得罪杀神炎风，那就是自掘坟墓！”那狂战士玩家冷笑一声，收起胸铠走回自己的队伍。


第658章 远古森林（上）

　　炎峰传送回纳米斯小镇，再次飞过那片森林，只见下方魔法光芒点点，倒没有什么特异之处。此时北京时间已经是夜晚十二点，伊甸园进入白昼阶段，东方天空泛起一片鱼肚白，照亮森林树木的树梢，空气渐渐多了几分暖意。

　　月光角兽柔和的光芒被阳光掩盖，因此没有什么玩家注意到他的存在。穿过低等级的冒险区域，他飞进了一片远古森林。

　　远远望去，只见正前方生长着一株参天巨树，盘根错节延绵数里，粗壮无比的树杆直耸云霄，那苍老的姿态仿佛历经数万年的风雨，让人忍不住惊叹。

　　“就是这里了。”

　　这片远古森林外围危险等级在42到46级之间，正合适他在此间杀怪练级，而且也不用担心会有其他玩家进入这里。他在一处相对空旷的林地落了下来，接着往远古森林深处走去。刚走出几步，前边便传来一声野兽的低吼。

　　铁臂巨猿，远古生物，危险等级43。

　　“远古生物？伊甸园还有这个物种分类？”

　　伊甸园物种资料中只记载了普通生物、黑暗生物、亡灵生物、不死生物和灵体生物五大类，而他在冒险区域里所见过的物种也全在这些类别之内，远古生物还是首次遇见。

　　炎峰隔着老远打量着那头铁臂巨猿，除了体型黝黑巨大、双臂粗壮外，其他方面与普通生物没有多大区域，心想：“远古生物应该属于普通生物的一个分支，或许属性体系会比其他物种高一些。”

　　他刚才便在玛哥尔城的复活圣殿里见识到神圣生物，因此也没有太过意外，只是心态谨慎了许多。

　　“吼……”

　　铁臂巨猿察觉炎峰靠近，感受到自己的领域受到侵犯，立刻发出一声怒吼，四肢着地向他狂奔过来，庞大的身躯竟让地表微微震动。

　　“你眼光倒是挺好使，这么远就被你发现了！”

　　炎峰气息内敛，哪怕是古武高手也绝难察觉到他，对铁臂巨猿的敏锐知觉倒是颇感好奇，顿时起了拼斗的兴致，换上两把平时练习用的木剑，迅速向铁臂巨猿攻去。

　　穿山刺！

　　只是一击便爆掉铁臂巨猿近五千点生命值。这穿山刺是断岳剑技中的纵式起手招式，攻势或许不如连刺凌厉，而且对选取的攻击位置有很高的要求，但穿山刺中藏有横式后招，若是成功刺中对手，那么凭着断岳剑技刚猛的力道直接分割对手的身躯，杀伤力极大。

　　然而，让炎峰郁闷的是，这头铁臂巨猿表皮坚韧厚实，以他的力量属性产生的力道也仅是刺入半寸，根本施展不出横式后招。

　　“嗷……”

　　铁臂巨猿吃痛，抡起粗壮臂膀朝炎峰脑门捶下，只听“嘭”的一声闷响，地面被砸出一个深坑，泥土飞溅，其恐怖的爆发力可见一斑。

　　“它攻势既快且猛，我若是吃实了，只怕这身防御铠甲也扛不住。”

　　炎峰感受到铁臂巨猿挥臂时传来的风压，心中已有思量，再也没有轻视之心，身形一闪，施展易向步法绕至它的后方，正准备对其背腰进行连刺时，眼角突然闪过一道黑影，却是它的右臂甩了过来，仿佛身后长了眼睛似的，攻势精准无比。

　　“果然不简单！”

　　炎峰刚才一招只是试探，铁臂巨猿表现出的灵敏性已经超出他的预料，饶是他艺高人胆大，也不禁感到有些棘手。几息时间里都在躲闪，很难找到出手的机会。

　　“个子大很了不起吗？我们就拼拼力量！”

　　炎峰被激起战意，换回冰炎双刃，从正面展开反击。

　　断脉！开山裂石！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　凭着被动技能“战神力量”无视力量抗衡的状态，他仅仅依靠武器招架便抵挡住铁臂巨猿狂猛攻势。

　　“吼……”

　　铁臂巨猿具有一定灵智，只觉眼前的人类身体如此细小根本不堪一击，却奈何后者动作敏捷，它反而频繁遭受到攻击。它终于被彻底激怒了，昴起头发出一声怒吼，双眼渐渐充血，全身骨骼噼啪直响，双臂徒然暴胀，十指交叉成抱拳向炎峰猛地砸了过去。

　　“我靠，这下可不一定扛得住！”

　　炎峰眉头一挑，知道这是铁臂巨猿的天赋技能，隐约猜到就算有沉沦铠靴的沉沦力量加持恐怕也得被击飞。他没有半秒迟疑，右脚一蹬向左侧急闪。

　　“轰……”

　　狂猛的力道令得林地一阵摇晃，铁臂巨猿身前出现一条半米宽的沟壑。就在炎峰吃惊它技能的威力时，却瞟见它右臂倏地分开向他甩了过来。

　　“嘭！”

　　炎峰身体在半空中无法借力，铁臂巨猿右臂捶中胸膛的瞬间，他只觉一股巨力如海啸般压过来，整个人像断了线的风筝飞撞到一株林木上。

　　—7342！

　　生命值瞬间跌入谷底，接着耳边响起一声系统提示：“你受到铁臂巨猿的疯狂捶击，晕眩三秒！”

　　“糟糕！”

　　炎峰心头一震，他万万没有想到铁臂巨猿不仅爆发力强猛，连攻击技能都带晕眩效果，在晕眩状态下，他根本没法开启防御技能，更不可能使用治疗石恢复生命值，而三秒钟的时间间隔足以让铁臂巨猿给他致命一击。也怪他太过托大，若不是想凭借武技击杀铁臂巨猿，而是从一开始就使用剑士的领悟技能，他根本没有半点压力。

　　“这下真是阴沟里翻船了……”

　　炎峰心中郁闷不已，就在这时候，耳边传来火龙稚嫩的声音：“真是没用，连一头铁臂巨猿都对付不了。”

　　火龙拥有自己的灵智，即使在火龙之翼状态也能代替炎峰控制飞行，在铁臂巨猿拳头捶至的刹那，它托着炎峰的身体飞到半空。

　　“我现在救了你，要怎么感谢我？给我几颗火焰石怎么样？”难得炎峰遇到一次危险，它可不想错失良机。

　　“最多一颗！”炎峰随口就了一声，嗑了一口30级红品治疗石，身体再次落向地面。

　　“一颗就一颗，你可不许反悔！”能从炎峰手里讨到奖赏，这还是破天荒的头一次，火龙知道他说一不二，也不敢讨价还价。

　　火焰石诞生地位于黑暗深渊的炎狱魔地，危险等级在35级以上，而且只有稀有精英级以上的火焰怪才有极小的几率掉落火焰石。火焰石属于史诗品级材料，比火元素能量珠高级得多，可用来制作火系史诗饰品，极为珍贵，哪怕每天有精英公会组团去炎狱魔地刷稀有精英怪，最多也就出几颗而已，放到拍卖行寄卖的更是少之又少。

　　而对于火龙来说，任何火元素组成的物品都是极好的美食，火焰石里的火元素在它看来已经相当精纯，对它的诱惑自然极大。当然，吞食火焰石不单单是饱口福，还能提升它基础攻击力，若不然炎峰才不会浪费材料给它吃。

　　“刚才你打得很爽是吧？”

　　炎峰冷哼一声，激活亡灵附体和风影之舞开始向铁臂巨猿展开疯狂反击。有了刚才那次教训，他终于打消光凭武技攻击的念头，既然铁臂巨猿使用附带晕眩的技能，他自然要采用一些防御手段。


第659章 远古森林（中）

　　亡灵附体无视晕眩效果，炎峰再无顾忌。铁臂巨猿的爆发技能间隔有数分钟，若是一般的队伍或许要扛好几次，但炎峰攻击力惊人，在力拼的情况下，不用两分钟便结果了它。

　　系统提示：“你击杀了精英级铁臂巨猿，获得经验3060413点……你获得了20点武技经验值。”

　　“20点？”

　　炎峰颇为惊讶，脸上露出一丝喜悦之色。刚才的战斗让他感觉酣畅淋漓，好不痛快。铁臂巨猿凭借体型和灵敏性的优势正好压他一头，逼着他使尽全力，这种极限状态下的锻炼对武技修为提升极为有效，是他一直以来最渴望的，加上丰富的武技经验值奖励，没有什么比这个更令他兴奋的了。

　　系统提示：“你获得了五块42级精良毛皮……你获得了一颗远古力量结晶！”

　　远古力量结晶：稀有材料（精良），它是远古生物的力量之源，锻造师可以用它提升铠甲装备的力量属性或防御属性。

　　“属性材料？看来40级后装备属性增幅又会出现调整……”

　　伊甸园虽然增加了附魔师职业，但刚化附魔和魔法偏移并非真正意义上的属性加成，而铁臂巨猿掉落的远古力量结晶无疑是新增的属性平衡物品。

　　炎峰单手托着远古力量结晶细细打量，淡红色的光泽，外表晶莹剔透，点开信息一看，不禁吃了一惊：“附加3点力量属性，或者6点防御值和6点格挡值？”

　　3点力量属性，或者6点防御值和6点格挡值看似很低，但一名铠甲职业玩家身上有九件铠甲装备，而远古力量结晶的介绍信息中提到“头部、胸部和腿部可以使用两颗相同属性的远古结晶”，也就是说总共可附加36点力量属性，或者72点防御值和72点格挡值，单论属性而言，这已经相当于普通玩家提升六、七级获得的属性了。

　　“精良品级附加3点力量，不知道史诗以上品级的远古结晶附加多少？铁臂巨猿属于力量型精英怪，掉落远古力量结晶，其他灵敏型、智慧型的精英怪应该会掉落远古灵敏结晶和远古智慧结晶。”他沉思了片刻，对远古结晶有了基础判断。

　　伊甸园远古篇是黑暗深渊的后继，真正完全开放要等到玩家45级以后，而这处远古森林外区只是一个过渡。有实力的玩家可以进入这里猎杀远古生物，获得这类稀有材料，从而使装备配置大大提升。而这样的结果便是玩家与玩家的差距会越来越大，伊甸园虚拟世界也会更加复杂多变。当然，这当中也存在不小的风险，远古生物远较其余类型的生物强大，若是实力不足，不仅毫无收获，还要承担经验、装备的双重损失。

　　不过，对于炎峰来说，这个过渡区域是一个契机，利用得好，他便能打造出一个绝对顶尖的团队，遥遥领先于其他高端公会团队。

　　“得花些时间探明这里的情况，看看能不能带团进来。”

　　盘算好未来两周的计划后，他继续往森林深处走去，寻找其他远古生物。以他现在的猎杀速度，只要野怪分布不太散乱，平均三、四分钟便可完成一次击杀，一个小时下来起码收获15到20颗远古结晶，一个晚上积累一百多颗，随便投入到开荒小队中，用不了一个星期就能让全团实力提升一个档次，攻打黑暗魔殿传说和神话难度的进程将大大缩短，另一方面也能大大降低团队的阵亡率。相比其他高端公会以高消耗的代价开荒黑暗魔殿，其结果可想而知，两者的差距只会越来越大，甚至当炎峰带领团队通过黑暗魔殿时，其他高端公会考虑到后继等级提升的压力便不得不放弃黑暗魔殿后继进度。

　　除了远古结晶，一小时300点以上的武技经验值收益也极为可观，炎峰自然是乐此不倦。但令他头疼的是，一路上火龙都在缠着他讨要火焰石，无奈拍卖行当前寄卖的物品中并没有火焰石。

　　“你能不能消停一会？等拍卖行有人寄卖火焰石，自然会给你。”炎峰有些后悔答应给它奖赏，开了这次先例，以后还不知道会再出多少类似的事情。

　　“炎狱魔地不是有火焰石吗？你去找不就好了？”火龙不依不饶道。

　　平时都是炎峰一个人杀怪帮它提升等级，基本上没让它插手，吃火元素物品便成了它唯一的乐趣。它虽然拥有极高的灵智，但毕竟刚出生不久，在这个虚拟世界里还处于幼年期，思维和八、九岁的小孩差不多，召唤又不受伊甸园规则的限制，炎峰拿它一办法都没有。

　　“别无理取闹了，我现在没功夫去炎狱魔地收集火焰石。”炎峰懒得搭理它，继续寻找下一个目标。

　　“不行，我现在就要，你要是不给，就别想再杀怪了！”火龙说着化成一对火焰翅膀附到炎峰的背部，把他身体托向半空。

　　“还赖上了……”

　　如果火龙一直挣扎，炎峰要花费双倍的精神去控制火龙之翼，接下来的战斗肯定要缚手缚脚，只得妥协道：“我马上发布任务，让人去炎狱魔地收集火焰石，这样总行了吧？”

　　“这还差不多。”火龙闻言立马脱离炎峰的身体，在半空中打着转儿欢叫着。

　　炎峰瞧得它喜滋滋的样子，差点忍不住好好教训它一顿，打开通讯器联入团队频道，说道：“老郭，以萤火虫佣兵团的名义发布一个收集火焰石的委托任务，报酬一千金币，时限半个小时。”

　　没等郭志轩回话，团队里便爆出一阵喝彩声，月无痕笑道：“炎风，我对我真是佩服得五体投地。孤身闯入佛罗伦萨的玛哥尔城帮助一名驯兽师少女完成复活圣殿的任务，以实力震慑千百名玩家，这真是一件史无前例的惊人之举。现在整个伊甸园论坛都在讨论这件事情，佛罗伦萨的玩家又给了你一个形象的称号……黑色天使，既有善良的一面，但在面对敌人的时候又杀伐果断。哈哈，你今晚又成为焦点人物啦。还有被你击退的那五名玩家，听说他们被人肉出来后，一直遭受到其他队伍的追杀，最后还在神石边团灭了一次，直接给逼得下线逃跑，这些全拜你的名气所致，你自豪吧。”

　　炎峰也料到这件事情会被传开，但没想到竟是闹得这么火热，耳边听火龙在催促，转移话题道：“先别说这件事情，快把委托任务发布上去。”

　　月无痕却疑惑道：“这火焰石只是火系饰品的制作材料，在拍卖行的寄卖价也不会超过三百金币，你为何要特意花一千金币让人到炎狱魔地收集？你很急吗？”

　　炎峰有些不耐烦地道：“我现在需要一颗火焰石，不管用什么方法，最好在半小时内寄过来，其他的你就别多问了。”

　　感受到炎峰声音中的火气，月无痕连忙闭嘴。待郭志轩将委托任务挂出去，炎峰接着把远古森林里的情况详细解释了一遍。

　　众人越听越兴奋，几乎要叫出声来。追逐太阳双眼放光，激动地道：“这么说来，如果我们能够应付那些远古生物，短时间内便能迅速提升全团装备配置了？”

　　烽火狼整理了一下炎峰传过来的远古生物资料，分析道：“这些远古生物防御值、攻击力和技能都在我们承受范围之上，而且等级差得太多了，我们目前仅有5人达到39级，只能勉强组一个小队，在开始阶段还要承担一定的风险，其他人要想顺利进入远古森林，恐怕要等两、三天。黑暗魔殿这边的进度也不能再拖，影风，你打算怎么安排？”


第660章 远古森林（下）

　　“明晚继续黑暗魔殿的进度，先组织一个小队过来远古森林，待会我把攻略转给你们，暂时在外围猎杀铁臂巨猿。”

　　炎峰简单地安排了一下需要准备的游戏物品，接着将远古森林的探索地图传了过去，提醒道：“看好行进路线，绿色部分是铁臂巨猿活动的区域，以我们现有的装备配置，等级达到39级可以勉强击杀，向里的红色部分有好几种高等级精英怪，其中的巨齿蝮蛇带有很强的范围杀伤力，属于灵敏类型，建议全员等级达到39级后再考虑深入。”

　　炎峰有月光角兽，活动范围跨度可以拉得很宽，他选择的探索位置都极有规律，短短一个小时便将远古森林外围探索得七七八八。烽火狼已经不止一次体验到炎峰的探索能力，因此没有提出任何疑问，开始与韩玥茹等人组织前往的队伍。最后决定两名防T由烽火狼和李天浩担任，治疗由三明治和装备了传说套装的风舞紫烟负责，输出队员包括韩玥茹、萧阳、炎冰、月无痕、郑函泰、丹娜、吴修、梁明涛、羽寂灭和铁头等十人，全都是隐藏职业玩家。而团队总指挥则交给寂寞的大树，神锋、雨之裳分别负责近战和远程的指挥。

　　看到这般强大的“远征小队”，众人信心信增，三明治忍不住感叹道：“嘿嘿，这个可伊甸园最强小队，挑一个精英团都没问题！”

　　伊甸园目前出现的隐藏职业不超过二十个，而他们便占了过半，不仅仅是强悍的装备和技能，他们每个人都有各自一套精妙的战斗方式，就算是遇到顶尖的精英团队也有一拼之力。

　　小倩看到全团几乎所有的隐藏职业玩家都被调出来，唯独她被排除在外，心里很不是滋味，小声嘀咕道：“我实力哪里比他们差了，为何不选我？”

　　月无痕瞧得她这般神情，心觉好笑，解释道：“我知道你很想跟炎风一起活动，但以你现在的表现，是不可能被列入团队主力的。”

　　“为什么？”小倩不解道。

　　月无痕郑重地回答道：“原因很简单，因为你没有配合团队活动的觉悟。作为一名合格的团队成员，必须服从团队指挥。炎峰在诸神黄昏里担任了三年会长，对公会成员要求极为严格，容不下任何轻率和马虎，你若想得到他的认可，首先需要端正自己的态度！”

　　单论实力，小倩仅次于炎峰、炎冰排在第三位，输出可以与月无痕等人比拟，但团队活动需要的不仅是实力，更注重成员之间的配合，倘若团队中有个别成员特立独行，很容易对活动进度造成严重影响，甚至是灭团。

　　月无痕见她沉默不语，继续引导道：“其实炎风一直很看好你，我曾询问过他关于你的事情，你知道他当时怎么回答我吗？他说，‘在自由模式之下，你的实力比大懒虫还要强，如果你能将战斗方式与技能融合起来，一定能在伊甸园世界里大放异彩。’但是，个人实力并不能说明一切，一个优秀的团队，默契的配合才是关键，你现在什么都不缺，只需学习一下如何融入我们团队当中。”

　　“他很看好我？”

　　小倩愣住了，从认识炎峰到现在，她始终觉得炎峰瞧不起她，心里多少有些叛逆和较劲的冲动，却从未换位考虑过自身的原因，此时听到月无痕这番话，她才恍然觉醒，沉吟良久，表情认真地说道：“我知道我以前太随性了，我马上改正。你能不能跟炎风说一下，让我参加远古森林的活动？”

　　月无痕没想到她会如此执着，好奇问道：“我们这是去远古森林开荒，极有可能遭遇意外情况，换作是我，可不想接这件苦差事，倒不如等他们开好路捡现成的，你为何非要跟着一起去？”

　　小倩却脸色坚决地道：“起初我玩这游戏只是为了获得更好的睡眠效果，但自从认识炎风后，我从他身上学到很多东西，渐渐了解到伊甸园世界的与众不同。我想提升实力，让他对我刮目相看，总有一天，我会追上他的步伐！”

　　“这炎风也太神了吧？在他身边的人，无论是谁都会因为他而改变，这就是传说中的人格魅力吗？”

　　月无痕心中一阵唏嘘，犹豫片刻，再次问道：“你真的想去吗？”

　　“嗯。”小倩认真地点了点头。

　　“那好，我尽量帮你安排一下。”

　　月无痕微微一笑，快步走到韩玥茹面前，将小倩的情况解释一遍，接着说道：“反正炎风也不会带团，你看能不能暂时调换一个人选，让她先适应一下主力队伍的节奏？”

　　韩玥茹回头望向神情略显拘束的小倩，颔首道：“输出队员中我们这边不能替换，你从萤火虫佣兵团里调出一人吧。”

　　萧阳和丹娜的团控非常重要，而吴修也需要尽快适应团队作战，郑函泰是管家工作室的代表也不能被调出来，那么便只能从萤火虫佣兵团里调换了。月无痕觉得她安排很合理，毕竟小倩同样属于萤火虫佣兵团的成员，琢磨了一会，转身对羽寂灭和铁头问道：“你们俩谁愿意留下来？”

　　“我吧，阿羽输出比我高。”铁头率先站了出来，脸上挂着憨厚的笑容，丝毫没有因为被点名而感到不满。

　　月无痕原本还觉得这么做会让他们难堪，看到铁头的模样，顿时松了口气，微笑道：“那就这样安排吧，等结束黑暗魔殿第四层‘冰炎世界’后再考虑增加前往远古森林的开荒小队。”

　　重新调整了一下队伍分配，12人组织的远古森林开荒小队齐齐传送到纳米斯小镇，接着向远古森林的方向进发，由于没有飞骑的关系，他们只能依靠普通坐骑前行，沿途陆续击杀阻拦的野兽、开启传送点，直到一个小时后才抵达目的地点。在这个过程中，他们已经熟悉了炎峰传过来的攻略，刚踏入远古森林区域便进入战斗准备。

　　烽火狼指挥道：“铁臂巨猿分布并没有明显的规律，而警觉范围达到60米的双倍射程距离，战斗的时候近战尽量从正面输出。但战斗过程中难免会有意外情况发生，若被抛出外围引来第二头臂铁巨猿，你们谁来牵制一下？”

　　烽火狼和李天浩两人必须交替抵抗铁臂巨猿的狂猛攻击，根本腾不出空来接住第二头铁臂巨猿。不过，他们小队中大半都是自由模式玩家，只是牵制的话也不会有太大问题。

　　三明治接话道：“炎冰、郑函泰、羽寂灭和大懒虫都能应付，到时看情况接手不就好了。”

　　烽火狼却摇头道：“最好固定一个负责牵制第二头铁臂巨猿，这样才能够保证其余人不会被分散精神，影响控制技能的连接。”

　　“让我来。”小倩自荐道。

　　“你？”烽火狼眉头微皱，到目前为止，他尚未见识过小倩的实力，因此不好判断，转头望向月无痕，目光带着询问之意。

　　月无痕笑道：“让她试试吧，我相信她能够应付过来。”

　　“那好，我们开始吧。”

　　既然月无痕这么说，烽火狼自不会有异议。搜寻到第一头铁臂巨猿后，他们马上开始猎杀。


第661章 火神附体

　　炎峰此时已经穿过远古森林的外围区域，周围精英怪的危险等级普遍超过45级，经过两个小时的战斗，他也摸索出远古生物的属性阶梯，大约比最高等级的黑暗生物高出8％，这种程度哪怕是一级公会也要在同等级的情况下才能应付，若不是他自身韧性极高，也不敢轻易深入这里。

　　系统提示：“你有一份新邮件，是否接收？”

　　“总算可以堵住它的嘴了。”

　　萤火虫佣兵团发布委托任务后，虽有几批精英团队接取任务前往炎狱魔地，但并未按时收集到火焰石，他只能继续推延时限，不过接下来的半个小时就难受了，火龙像个淘气的孩子在他耳边叽叽喳喳个没完。

　　“火焰石！”火龙看到炎峰从邮件盒里取出一枚红亮的晶石，立刻飞身过去一口咬住，含在嘴里美滋滋地品尝起来，“嗯……味道真不错，比火元素能量珠好吃多了……”

　　“火焰石你已经吃了，接下来别烦我。”炎峰丢下一句话，转身朝前方密林走去。

　　“嗯……”火龙兀自享受着火焰石的美味，接着身体红光大现，突然迸发出一股浓烈的火焰气息，“啊……好热，热死啦！”

　　“热？”

　　炎峰眉头一挑，微微诧异。火龙全身无时无刻都被火焰笼罩，除了有契约在身的炎峰，谁也碰它不得，哪会有热感？他转过头，发现火龙细长的身体在半空中不住翻腾，虚无的血量值第一次出现受损，回想起璐菲的灵智战宠复活问题，不禁吃了一惊：“这小家伙要是死了，恐怕不会轻易复活。”

　　虽然火龙平时很调皮，但相处久了，炎峰对它多少还是有些感情，起码在独身战斗的时候还有它在一旁排解寂寞，而且很多时候还得借助它的火龙之翼提高效率，自然不希望它发生意外。

　　“火龙，你怎么了？”

　　炎峰正想上前看个究竟，接着耳边听到一声系统提示：“你的战宠火龙发生变异，领悟新技能‘火神附体’！”

　　“火神附体？”

　　炎峰一愣，见火龙的情状渐渐稳定下来，随手点开战宠系统。

　　火神附体：变异技能，火龙舍弃自身的火灵攻击，使你的武器附加等同的火焰攻击力，附加效果视为硬性伤害并带有灼烧感，不会叠加爆击。该技能为强制召唤，不会受任何状态打断，没有时间间隔。

　　“好！”

　　炎峰眼睛一亮，忍不住赞了一句，心想这颗火焰石花得太值得了，有了这个强制召唤技能，终于可以约束火龙了。

　　火龙感觉到契约条件发生了改变，顿时怪叫起来：“怎么可以这样，我不服，我不服！”

　　它刚刚才让炎峰就范一次，已经食髓知味，开始酝酿着以后如法炮制以讨得更多的火焰石，现在出了一个变异技能“火神附体”，不仅让它的幻想彻底告灭，而且从今往后再也没主动权了。

　　“炎风，我告诉你，我是伊甸园最出色的战宠，你可不能剥夺我的自由……”火龙焦急地在炎峰身旁打着转儿，争取最后的自由权限。

　　“你以后要是听话，我自然放你自由，若再妨碍我，那就一直化身火神附体吧。”

　　先前的憋闷尽去，炎峰只觉畅快无比，直接开启火神附体技能，试一下效果。只见双臂瞬间笼上一层的火焰，握着炎刃的右臂为红色火焰，令得炎刃剑身更加红亮耀眼，而握着冰刃的左臂则是蓝色的奇异火焰，在冰刃上的燃烧状态极为柔缓，但却多了一股森冷的意味。

　　火龙现在等级为42级，附加的火焰攻击力为840点，虽然没有爆击效果加成，但以炎峰自身的攻击速度，若是发挥到极限，输出伤害肯定比火龙驱使火灵攻击高得多。当然，在充当MT的时候，让火龙驱使火灵进行输出要更灵活些，这个技能只是让他以后的战斗有更多选择。

　　“很不错。”

　　炎峰随意挥动了一下，只感觉到双手有些轻微的发凉和发热，倒没有什么不适。

　　火龙在火神附体状态完全被束缚住，在炎峰脑海里不满地道：“你刚才不是说只要我听话，就放我自由的吗？你说话不算数，我鄙夷你！”

　　“这只是对你先前的行为小惩大诫。”炎峰打算关火龙一个晚上，让它形成战宠该有的自觉。

　　继续向远古森林深处前行，空气湿度略微加重，炎峰鼻间闻到一股淡淡的酸臭味，双脚踏在湿软的腐叶地面发出“嚓嚓嚓”的细碎声。他低头一看，发现靴子底板上粘了一层黏液，不禁眉头微皱：“这里的地形不太适合施展无影诀……”

　　伊甸园的地形千奇怕怪，模拟现实的程度极高，像一些沼泽环境的冒险区域对移动速度的限制就很明显，范围一般介于10％到40％之间。而此处湿林腹地对移动速度的削弱达到15％的程度，起码让他的身法速度下降三成以上。

　　“咝……”

　　昏暗的密林中隐约响起一阵蛇类吐信的细微声音，炎峰双臂一紧，寻着声音来源缓缓走过来，透过一片低矮灌木远远望着前方一条长长的黑影。

　　远古巨蟒，远古生物，危险等级46。

　　这种巨蟒外形与全身浑圆的蝮蛇不同，头部扁平，两侧长有肉翅，嘴巴宽大，发达的口部肌肉配合锋利而尖细的四齿很容易擒咬住猎物。

　　炎峰眼光锐利，一下子便做出判断：“这远古巨蟒体型比巨齿蝮蛇大了将近一倍，应该兼具力量和灵敏属性，又占了地形的便利，战斗起来，倒不好对付。”

　　面对灵敏型的巨齿蝮蛇，他还能凭借身法周旋，但远古巨蟒显然更加棘手，只需大口一张，便能轻易将他吞入腹内。火龙见他踌躇的情状，提议道：“你放我出来，让我来牵制它，怎么样？这种小眼睛的大虫最好对付了，只要攻击它的双眼，它便只会瞎折腾。”

　　炎峰对火龙的话恍若不闻，思定作战计划后，身形一闪，直接掠向远古巨蟒身侧，发动奇袭。

　　断筋，连刺……

　　“咝……”

　　远古巨蟒吃痛，庞大的身躯猛地转动过来，将一株木林扫断，张口咬向炎峰，速度奇快无比。

　　“果然不好对付！”炎峰单脚点地，侧身躲了开去，可惜身法在这种湿软的地面根本施展不开，只能举剑挡住远古巨蟒的利齿，身体却被巨力推到数米之外。

　　“哈哈，我说了你一个人应付不来的吧，你别小瞧这条大虫，它头部两侧的肉翅很古怪，等会你就知道利害了……”火龙看到炎峰吃瘪的样子，有些幸灾乐祸地嘲笑起来。

　　“闭嘴！”

　　炎峰喝了声，目光再次锁定远古巨蟒，却惊讶地发现其身上的剑伤周边还留有一丝火焰。

　　“咦？这就是火神附体的灼烧效果？”

　　火神附体的灼烧效果不会造成持续伤害，却有痛感，能起到一定的干扰作用，倒让炎峰有些意外之喜，趁机继续对远古巨蟒进行攻击。

　　远古巨蟒忍受着灼烧之痛，口中不断发出嘶叫声，很快被激怒进入狂暴状态，速度和力量骤然提升了几分。

　　“它的速度还在加快？”

　　炎峰不敢大意，直接激活临界之速与之游斗。每秒六下的割裂攻击使输出量疯狂飙升，直到临界之速效果结束，远古巨蟒生命值便去了一小半。他跟着激活复苏之风和风影之舞，战斗方式变成以硬碰硬，只要避开擒咬攻击，勉强能够抵挡住远古巨蟒强猛的攻势。

　　拼到最后，他几乎用完所有技能才将远古巨蟒击杀，饶是如此，也出了一身热汗，在这种战斗压力下再次体验到酣畅淋漓的极限感觉。

　　“若不是有灼烧之痛的效果在，恐怕更不好对付……”炎峰琢磨着先前的战斗，接着才向远古巨蟒的尸体走去。


第662章 无影剑技三式

　　这处湿林腹地的环境比远古森林外围复杂了许多，炎峰击杀了第一条远古巨蟒后，待技能恢复才开始猎杀第二条。远古巨蟒力量极强，被擒咬或被缠住都是必死的下场，因此他战斗时一直保持着鬼影步法。

　　经过火龙的提醒，他后边也开始针对性地攻击远古巨蟒细小的眼睛，不过，他知道蛇的视力并不好，冰炎双刃刺的地方是远古巨蟒眼睛与鼻孔间的颊窝，那里有着一对辨别猎物位置的接收器，只要破坏掉，远古巨蟒基本上就废掉大半。

　　（自然界中许多生物都十分有趣，它们的能力和生活方面千奇百怪，感兴趣的话可以去了解一下。）

　　系统提示：“你击杀了精英级远古巨蟒……你获得了十份鲜美的蛇肉……你获得了一块远古巨蟒的鳞皮！”

　　远古巨蟒的鳞皮有两种制皮用途，整块使用可以制作精良品级的皮甲，若是只取上边最坚韧的部分则可以制作史诗品级的皮甲。如今萤火虫佣兵团的资源据点上限增加到二十个，优秀和精良品级的材料足以供给拍卖行所需，但史诗材料依然极少，锻造还好些，在失落之地和狼人矿洞采集的紫金矿、圣紫金矿被制成近百件史诗装备，而史诗品级的毛皮和布料却一直紧缺，萤火虫佣兵团成员也只能在拍卖行里购买或通过击杀头领级BOSS获得。

　　因为猎杀远古巨蟒的难度太大，战斗间隔被拖得很长，哪怕后边熟练了远古巨蟒的攻击动作，三个小时下来，他才击杀了二十五条远古巨蟒，获得500点武技经验值，远不如远古森林外围高效，不过好处也很明显，在身法闪避和激活防御技能硬拼的两类战斗方式变换过程中，他渐渐琢磨出剑势截然相反的无影剑技与断岳剑技之间的衔接，使得动作浑然一体，几乎没有破绽可寻。换作在现实中，没有远古巨蟒从旁施压和剑士自身的防御技能配合，他哪怕花数年也绝难做到这种程度，不得不说，伊甸园虽然不能锻炼身体，但却能让人更快、更好地掌握技巧。

　　直到凌晨四点两刻，他终于看见米洛丽娇柔美艳的身影出现在眼前：“你的武技经验点数达到10000点，是否启动武艺晋级？”

　　“无影剑技三式！”

　　影剑式较前两式风剑式和分剑式要复杂、迅速得多，因此武艺晋级的时间被延长了一倍，当他观看完七招剑技双持手法的演示时，整个人都震住了，完全忘记米洛丽后边说了什么，脑海里全是剑的影子，久久挥之不去，在剑意达到清明的瞬间，他身体不由自主地舞动了起来，所施展的正是双持影剑式。

　　火龙等了足足一个小时，见炎峰仍自顾自地在空地上耍着两把木剑，有点不耐烦地道：“喂，现在快凌晨五点半了，你不是要去教那个刁蛮女剑技么？”

　　炎峰闻言收起木剑，脸上的兴奋之色才稍稍减少，打开团队频道问道：“你们那边情况怎么样？”

　　月无痕听到他的声音，立刻抱怨道：“炎风，你不是说铁臂巨猿最简单吗？这也太恐怖了吧？我们都挂了好几人次了！”

　　虽然有炎峰提供的详细攻略，但铁臂巨猿的等级摆在那里，加上未知的环境因素，出现几次意外再正常不过。炎峰对他们的实力知根知底，让他们提前过来主要是为了尽快适应，微笑道：“若是连铁臂巨猿都对付不了，那后边的灵敏型精英怪就更别指望了。远古森林版图巨大，从桑莱斯东南部一直延伸到黑暗深渊外域，等结束了黑暗魔殿，以后便会全面转入远古森林，到时要面对的可不是这些过渡级别的精英怪！”

　　“影风，你开玩笑的吧？这些铁臂巨猿属性比其他类型生物高出百分之八、九个点，已经够变态的了，我们一队隐藏职业玩家还打得提心吊胆的，那以后全面转入远古森林，还不灭得死去活来？”萧阳有些半信半疑地道。

　　他们十二人初时满怀信心和激情来到远古森林，结果一场战斗下来，个个惊得心脏怦怦狂跳，自觉进入伊甸园以来第一次遇到如此恐怖的精英级生物。

　　炎峰心下莞尔，把整理的远古巨蟒资料传了过去，淡淡地道：“你们看一下就知道了，这是远古森林靠内的精英怪实力。”

　　月无痕看到资料上的恐怖数据，头上冒出豆大的冷汗，怪叫道：“炎风……你该不会让我们在活动期间去对付这些怪物吧？”

　　“凡事还是要循序渐进，在结束摩洛克黑暗魔殿之前，暂时选择在远古森林外围猎杀铁臂巨猿、巨齿蝮蛇和火焰兽，我们的主要目的还是收集远古晶石，以提高团队的属性值。”

　　听炎峰这么说，众人都松了口气，若是让他们深入到远古森林腹地，免不了又要累死累活。在远古森林打了大半个晚上，他们精神一直高度紧绷，都觉得有些疲惫，烽火狼提议道：“今晚的活动就到这里吧，让大家各自处理自己的私事。”

　　炎峰微微颔首：“离下线的时间还有一个半小时，你们自由安排。”

　　传送回生命之城，蓝鸟工作室众人继续划定搜寻区域寻找陈诗瑶，而炎峰把材料存入萤火虫佣兵团仓库后，便进入会议室后边的静室教授小倩无影诀二式，他心里挂念着寻找陈诗瑶的下落，因此演示了几遍分剑式后便匆匆走出静室。

　　小倩努力了一整晚，心里希望炎峰能稍稍对她改观，可没想到后者从头到尾都是一张淡漠的面孔，令她又气又恼，硬是没有问询一句话，暗暗骂道：“臭混蛋，又臭又硬的烂石头，我有那么让你讨厌吗？”

　　出得拍卖分行，炎峰加入搜寻队伍当中，他一面通过论坛奇闻异事版块浏览可疑视频，一面驾驭着月光角兽在37级左右的冒险区域搜寻。

　　“伊甸园增加了幻化功能，装备都能幻化成普通的时装衣裳，倒不容易找到……”

　　炎峰找了好一会，猜想着陈诗瑶很可能使用幻化功能躲避他们的视线，因此开始有意识地注意幻化的少女身影，让他料想不到的是，伊甸园许多少女玩家为了追求外形的美观，都对自己的装备进行幻化，结果陈诗瑶没找着，倒是引了一身的麻烦，那些牧师美女在看到他英俊的模样后，都忍不住缠了上来，甚至有好几次招引了一大群人，吓得他落荒而逃，直到下线时间才搜寻了两、三个冒险区域。

　　他无奈地回到生命之城，在拍卖分行门口碰见蓝鸟工作室众人回来，问道：“阿杰，有诗瑶的消息吗？”

　　陈杰转头瞟了炎峰一眼，目光晃动，脸色略显沉重，察觉到炎峰失落的表情，摇头道：“伊甸园太大了，这样漫无目的的寻找，机会渺茫。”

　　炎峰沉吟了一会，询问道：“以萤火虫佣兵团的名义发布委托任务，你们觉得如何？”

　　妖妖当即反对道：“这不是等于将诗瑶离家出走的事情公诸于世吗？你觉得伊甸园十几亿玩家会怎么想？就算找到她，你让她以后怎么见人？不单是她名节不保，恐怕你的声誉也会受损。”

　　陈诗瑶代表的是萤火虫佣兵团，她若出问题，伊甸园玩家首先便会联想到萤火虫佣兵团，炎峰作为团长肯定要落人口舌，一旦把事情传开，在谣言之下难免会招来非议。

　　炎峰也知道这么做有些不妥，但他内心充满惭愧，无论如何都要对陈诗瑶做出补偿，语气坚定地道：“现在最重要的是找到她，其他都是其次。”

　　陈杰很清楚此事会让炎峰难堪，拒绝道：“我们还是保持现状吧，瑶瑶也有她自己的选择，如果我们做得太过分，相信她也不会开心的。”

　　炎峰见他们坚持，也只好接受，默然地选择原地下线。


第663章 雷闪步法的秘密

　　洗漱完后，炎峰换上一身轻便的运动服，拿着两把木剑纵身跃下阳台。炎冰和郑函泰早已在练剑的草坪上等候，炎老头得到默许后也光明正大地坐在附近的凉亭里观看。

　　“少爷，这两天我按照你说的方式在伊甸园里练习断岳剑技，确实有了不少领悟，尤其是昨晚在远古森林里与铁臂巨猿战斗，我现在的剑技威力起码提升了两成！”郑函泰满脸兴奋地汇报着武艺成绩，打小习武到现在，他还是第一次有种突然开窍的感觉，就像整个脑袋都变得聪明了，武功进境神速。

　　炎峰瞧得他飘飘然的样子，没好气地骂道：“就你那点水平，提升两成就沾沾自喜，将来如何成得了气候？你若是不能在两星期内将剑招融会贯通，发挥出五成的威力，那就别指望我教你双持手法了。”

　　郑函泰一脸委屈地道：“你可不能用你自身那套变态练习方式放到我身上，我受伤了可没有血晶恢复，又没有你那么好悟性，要我两星期内将剑招融会贯通，还不如直接杀了我算了……”

　　“说两星期就两星期，若是你做不到，说明你毅力不够、悟性不足，这双持手法教了你也用不好，免得到时反害了自己。”炎峰说着随手丢出一个乳白色的玉瓶，“这瓶药丸每三天服用一颗，服用时运气化开，若是让我知道你吃完直接睡觉，那你可要小心了！”

　　郑函泰打了一个机灵，随后打量着玉瓶中灰不溜秋的土药丸，好奇道：“这瓶药丸是啥东西，对修炼有帮助吗？”

　　炎老头远远瞧见那玉瓶的玉色和形状，差点从石凳上跳起来，怪叫道：“臭小子，这可是最上品的易筋丸，有你这么浪费的吗？”

　　当初炎峰得到的易筋丸还是炎老头凭借记忆调用炎冥组织的药材自行炼制的，不过他手法粗糙，炼制出来的易筋丸自然要差许多，而秋家寄来的易筋丸分明使用了最上等的药材炼制而成，功效不可相提并论。

　　炎峰眉头一挑，毫不在意地道：“上品易筋丸又如何，我只要愿意，把它当糖果吃都可以。”

　　炎老头一阵气结，真想当场教训他一顿，但想到昨晚他施展的手段，马上熄火了，用商量的口吻说道：“这上品易筋丸材料极为珍贵，功效比我给你的那瓶或许要高出数倍，秋家炼制条件虽好，但每年也只能勉强炼制十几瓶上品易筋丸，这一颗上品易筋丸的药效可以持续七日之久，你让他三日服一颗，那岂不是要浪费一大半？”

　　“药效差距如此之大？”

　　炎峰一愣，他收到易筋丸后并未服用过，因此不知道药效如何，他对易筋丸一知半解，原以来秋家寄来的易筋丸和炎老头给的一样，没想到秋家如此大方，把好几年的珍藏都取了出来，这倒让他颇感意外。

　　“臭小子，你倒是挺精的，居然知道要用上品易筋丸交换双持无影剑技。”

　　炎老头从郑函泰手中接过玉瓶，确认无误后有些尴尬地道：“咳……炎峰，秋家寄来二十八瓶易筋丸，够你用十几年了……冰儿以前因为阴寒体质不能服用易筋丸，现在她身体改善就不同了，你看能不能让她持续服药，这样对她修为也极有好处。”

　　炎冰闻言苍白的俏脸上多了几分嫣红，走到炎老头小声说道：“爷爷，我忘了告诉你了，炎峰几天前给了我一瓶易筋丸。”

　　炎老头脸色微窘，压低了声音轻斥道：“你怎么不早告诉我，让我在这臭小子面前出丑吗？”

　　炎冰低头说道：“爷爷，你这两天养伤，我哪有心思想别的事情……”

　　炎峰看到他们爷孙俩的情状，心下好笑，调侃道：“老头，这易筋丸我两、三年也用不完，要不要给你两瓶，壮壮筋骨？免得以后交起手来，你说我以壮欺老。”

　　“噗嗤！”旁边的郑函泰听得差点忍不住笑出声来。

　　“这臭小子成心是来气我的。”

　　炎老头气得吹胡子瞪眼睛，却又偏偏发不得火，除了那套双持无影剑技，他心里还有另一件事记挂着，按捺住性子说道：“两年前的约定已经结束了，看到冰儿的份上，你就别斤斤计较了，我承认我当时那么做很过分，我向你道歉。”

　　“这老头脾气古怪至极，竟然会低头认错？”

　　炎峰颇感诧异，随后心念一转，马上明白他是有求于己，不冷不热地道：“你别指望能从我这里套出雷闪诀最后一式的诀要，你当年敝帚自珍，若不是我在伊甸园碰巧遇到秋晓倩，只怕到现在还不知道雷闪诀的诀要。不过，你放心，我不会像你这么吝啬，雷闪诀最后一式的诀要我会原原本本地告诉炎冰和秋晓倩，你若是感兴趣的话，问自己的孙女吧。还有，别说我没提醒你，以你现在的年纪，要想在无影诀上有所精进恐怕极难，我劝你还是打消了这个念头。”

　　炎老头正要发作，但听到后边的话后，隐约猜到自己多年无法突破或许另有原因，一脸狐颖地问道：“臭小子，你平常向来直话直说，怎么今日却跟我拐弯抹角？你是否找到无影诀的什么秘密？”

　　炎峰也不含糊，干脆地说道：“无影诀虽然以内力为根基，但内功达到大成之后对身法的提升就小了很多，无影诀的前三式只要悟性足够便能凭内力熟练掌握，但最后的雷闪诀却不同，你练到雷闪诀三式应该感觉到，在持续施展的时候经常出现精力不续吧？那不是因为你修为不深，而是你的体质跟不上节奏，直白点说，你内力虽然绵上，但没有持续的爆发力，跳跃疾风步法、大跨鬼影步法和梦幻易向步法都要依靠爆发力，而且一式难过一式，最后雷闪步法是这三式的融合，需要一瞬间完全三种动作。你施展完其中一种步法后便后力不足，根本无法继续施展第二种步法，又如何完全雷闪步法？”

　　“这雷闪步法竟是雷闪诀前三式的融合？”

　　炎老头被炎峰的话震住了，他大半生都在钻研武学之道，没想到如今明明知道突破之法，却奈何自己早已无力施展，这打击着实不小，想到自己苦苦追求了数十年，费尽心血、搅尽脑汁，到头来才发现从一开始就走错了方向，不禁脸色颓然。

　　炎冰看他伤心的样子，心中不忍，安慰道：“爷爷，既然现在找到雷闪诀的修炼之法，我们秋家将来一定有人能练成，再配合双持无影剑技，必定能让家族复兴。”

　　这两天照料炎老头，炎冰听他说起过许多当年父亲的事情，又从小倩口中了解到秋立松这么多年的所作所为，心里对秋家的怨恨早已消失，终于把自己当成秋家的一份子。

　　“也对，是我太执着了……”

　　炎老头想了想，很快便释然了，自己精研武学，最终的目的不正是为了秋家的将来么？现在秋家复兴有望，又何必计较是否是自己亲力所为？不过，这一切都拜炎峰所赐，他心里多少还是有些感激，平静地道：“你仅用了两年的时间完成了我数十年无法完成的事情，秋家欠了你一个大恩情，如果你将来真要在古武界建立家族，秋家定会全力支持。”

　　“这只是公平的交易，我返还秋家双持无影剑技和雷闪诀的诀要，能否领悟那就看秋家弟子的本事了。”炎峰也没想要秋家感恩，他这么做其实也是为了自己，毕竟现在的秋家已经跟杨家绑到了一起。


第664章 伊甸园的影响

　　炎峰表面上虽然处处刁难炎老头，但后者毕竟是炎冰的爷爷，自然给予主人家的待遇。炎老头在医护室里养了两天伤，在血晶神奇功效的治愈下已无需再接受治疗，早餐也跟着炎冰在大厅里吃。

　　炎老头活了大半辈子，见过不少大场面，但对杨家的奢华生活仍觉不太习惯，尤其是在用餐的时候，被一群侍者注视着，全身都很不自在，吃到一半便忍不住说道：“我吃惯了粗茶淡饭，以后我就不在这餐厅里吃饭了，让冰儿安排就好。”

　　炎峰也没在意，继续用餐，用餐结束之后才开口问道：“下周古武界举行武展大会，你是否打算回秋家？”

　　炎冰与小倩接触了几天，当年的间隙也算冰释，炎峰想着炎老头心中多半记挂着秋家的事情，于是才有此一问。炎老头沉吟了片刻，平静地道：“让冰儿回去吧，我不会再插手秋家的事情。对了，倩丫头学双持无影剑技学得怎么样了？”

　　炎峰随口说道：“马马虎虎吧，她无影诀根基虽然不稳，但还算刻苦，已经学全了风剑式，在武展大会之前应该能学完分剑式。”

　　炎老头盼着秋家能够重建当年的雄风，对炎峰只教授前两式有些不满，皱眉道：“她哥哥秋寒无影诀早已修炼到雷闪诀一式，你直接教她哥哥不是更快么？”

　　炎峰却摇头道：“他们也只能学习双持无影剑技的前两式，后两式未必掌握得了。”

　　“为什么？”炎老头和炎冰都是一愣，异口同声问道。

　　炎峰瞧得两人认真的表情，也不打算再隐瞒：“你们不是很奇怪我为何能掌握如此精妙的剑技吗？这套双持无影剑技是我凭借伊甸园虚拟世界武艺者资格改进的，里边的每招每式都是米洛经过上亿次计算推演得到的结果，我昨晚刚完成影剑式的武艺晋级，但双持影剑式威力太过强大，若要发挥到毫无破绽的地步，单靠无影诀根本无法做到。”

　　他原想等无影剑技武艺晋级完成后将全套剑技返还给秋家，但事实却超出了他的预料，无影剑技每一式施展难度都呈现上升趋势，而双持手法也是如此，他昨晚完成双持影剑式后细细推敲，发现除了他自创的临界步法之外，无影诀所有的身法都适应不了这套新的剑招。

　　“临界步法？”

　　炎老头神色惊诧不已，他不止一次见识过炎峰施展临界步法，因此对这个答案并没有怀疑，问道：“秋家的弟子无法掌握临界步法么？”

　　炎峰眉头一挑，嘲笑道：“老头，你也太贪心了吧？这临界步法是我自创的，我为什么要教他们？再者，就算我愿意教，以他们的身体强度恐怕连两秒都坚持不了！”

　　炎老头也曾尝试像炎峰那般将疾风步和鬼影步融合起来，才试了几次就差点整得自己血行逆流，想到其中的难度，心中不禁大感可惜，接着问道：“若是没有掌握临界步法而强硬施展影剑式，会是怎么样的结果？”

　　“没有临界步法，双持影剑式的威力只能发挥一半，而且因为速度不够，招式中容易露出破绽，遇到一般的对手还行，但倘若对手也是身法高手，那可就小心了。当然，双持影剑式哪怕只发挥一半的威力，也要比原来的影剑式强数倍，具体如何使用就看个人的了。”炎峰说得云淡风轻，但言语中却透着警告之意。

　　炎老头眉头紧锁，良久才问道：“那冰儿呢？她若是融合了血晶，能否修炼临界步法？”

　　炎冰闻言心头一紧，目光希翼地看着炎峰，盼他能给予肯定的回复。

　　“那要等融合了之后才能确定，不过以双持无影剑技的威力，哪怕是前两式也足于震慑一流世家，就算是超级世家也有一拼之力。”炎峰并不夸大其词，周武世家那几人便是很好的例子。

　　炎老头也相信双持无影剑技能令秋家再创昔日辉煌，但对不能掌握后两式仍感到有些可惜，忍不住长长叹了口气。

　　这时候，郑函泰提着一部展示着新闻影像的虚拟导航仪匆匆走过来，说道：“少爷，伊甸园又出大新闻了！”

　　炎峰接过虚拟导航仪看了片刻，眉头渐渐皱了起来，沉吟道：“果然不出所料，伊甸园双模式并行会影响到玩家在现实的反应神经。”

　　虚拟导航仪的新闻报道了这两个月来世界各地越来越频繁的打斗事件，而参与打斗者基本上都是伊甸园的玩家，其中绝大部分是物理职业。炎峰当初便与萧阳讨论过伊甸园双模式对世界的影响，只是没有料到会来得这么快。

　　伊甸园角色的一切操作直接与玩家的大脑相连，战斗中的游戏模式能极大地刺激玩家的反应神经，哪怕运动能力再差的玩家，在经过数百次甚至上千次同样的动作后，也能凭借记忆完成整套动作，而自由模式便提供了实践的机会。加上伊甸园虚拟世界本身充斥战斗元素，感觉又如此真实，久而久之，玩家很容易形成嗜杀的心理，并带入到现实当中。

　　“我们中国还好，法律严禁利器和枪械，最多只是普通的拳脚打斗，美国那边就惨烈多了，基本上都是操利器厮杀，甚至还要持枪火拼的。这些打斗的事件多数都是因为公会之间起了争端，他们都自以为实力提升，可以将对方狠狠修理一顿。但他们又怎么知道，世界玩家藏龙卧虎，可不是他们那连三脚猫都够不上的功夫能比的！”郑函泰越说越起劲，好像巴不得世界闹得更乱似的。

　　炎峰没有理会郑函泰，细细浏览后续的新闻报道，却并没有看到各国政府表态，心里也有了结论：“看来各国政府早有预见，默许了伊甸园的影响，接下来就看怎么缓解这种局面了。”

　　参与打斗的玩家毕竟只占极少数，伊甸园正面的影响也很明显，许多玩家受虚拟世界运动氛围的感染变得热爱运动，甚至为了获得更高的基础属性而积极参加健身活动。

　　郑函泰见他脸上没有丝毫惊讶的表情，疑惑道：“少爷，发现这么多事情，政府居然没有向四大网游公司施压，你不觉得很奇怪吗？”

　　炎峰冷笑一声，反问道：“你觉得政府应该怎么施压？让四大网游停止运营，还是关闭双模式？”

　　郑函泰被问得无言以对，四大网游公司从一开始就向世界政府递交了伊甸园的审核资料，批文都已经下达，现在再要施压确实师出无名，停止运营根本不可能，而双模式是伊甸园最大的特色，强行关闭的话必然导致大量玩家流失，这比停止运营更严重。而且发生打斗事件虽说是因伊甸园而起，但决定性因素还是玩家自身的性格和受到的法制教育，政府出面最多警告四大网游注意在伊甸园虚拟世界里引导玩家和平游戏。

　　郑函泰琢磨了半天，突然脑中灵光一闪，像是想明白了什么，兴奋地道：“我知道为什么政府对这些事件无动于衷了，肯定是早就料到会出现这类事情！”

　　“大惊小怪，你再不去管家学院上课，可就得扣勤了。”炎峰莞尔笑道。

　　“差点忘了，都已经快八点了！”郑函泰拍了下脑门，跟着快步向大门走去。


第665章 璐菲入团

　　晚上，炎峰独自在后花园的一处草坪上熟练双持影剑式，直至深夜才收剑准备进入伊甸园。刚上线走进会议室，他见萤火虫佣兵团围成一团，微微有些好奇。

　　“真是太漂亮了，长得跟洋娃娃一样，来，让姐姐摸一摸……”

　　人群中传出美女军团众人的嬉笑声。朱桂娟转头看见炎峰走进来，微笑着招呼道：“炎峰，你来啦，这里有位美丽的小姐找你！”

　　这时候，人群中钻出一个纤细娇小的身影，那张洋娃娜的小脸蛋满是欣喜之色，却不是璐菲又是谁？

　　“炎风先生，我们又见面了！”璐菲礼貌地施礼道。

　　炎峰微微一笑，问道：“璐菲小姐，看你开心的样子，你那只雷电幼龙已经复活了？”

　　“当然！”璐菲点了点头，转身喊了一声，“阿西亚！”

　　只见雷电幼龙跨过人群头顶向炎峰飞来，在他身侧绕了两圈，口里发出“咿呀”的欢快叫声，显得颇为亲热。炎峰瞧见雷电幼龙细小身体外表的一层淡淡雷光，诧异道：“璐菲小姐，这小家伙变异了？”

　　“这还要感谢炎风先生给的那三千金币，我对阿西亚使用了复生之尘，它领悟了新技能‘雷龙庇护’，还额外获得十点所有属性！”璐菲语气充满了感激。

　　炎峰看完雷龙庇护的技能说明后也颇为欣慰，赞许道：“这技能很不错，以后你就不用担心受人欺负了。”

　　“是的，阿西亚有雷龙庇护后防御变强了很多，我现在都敢进高级冒险区域了！”

　　璐菲一脸稚气，毫不掩饰内心的兴奋，接着想起另一件事情，从位面空间里取出玛丽雅给的那张海蓝色虚拟晶卡，将受到邀请的事情简略说了一下，接着认真问道：“炎风先生，我应该加入他们的公会吗？我听说海之泪是很强的公会，我担心我达不到他们的要求……”

　　炎峰轻轻抚摸着璐菲的小脑袋，柔声说道：“你知道吗？你领悟的间歇式健步在整个伊甸园里都是独一无二的，现在又有一只独一无二的雷电幼龙，你未来一定能成为出色的驯兽师。”

　　炎峰两次观察雷电幼龙，早已确认它具有独立的灵智，绝非一般驯兽师战宠可以比拟，显然璐菲在伊甸园的天赋值并不低。

　　“真的吗？”

　　璐菲眼光晃动，犹豫良久，终于忍不住问道：“炎风先生，那我可不可以加入你的萤火虫佣兵团？”

　　“加入萤火虫佣兵团？”众人都是一愣，脸上的表情变得颇为怪异，接着陆续有人笑出声来。

　　璐菲听到大家的笑声，以为他们觉得她实力不足，鼓起勇气取出一枚铜质徽章说道：“我知道萤火虫佣兵团所有成员都是伊甸园竞技比赛的胜利者，我也有胜利者徽章……炎风先生，可不可以让我加入萤火虫佣兵团？”

　　“真的是胜利者徽章？”周俊明忍不住伸长了脖子，确认是胜利者徽章后，顿时收起轻视之心，“乖乖，她一个人是怎么打进四百强的？”

　　“她太可爱了，要是有她参加活动，那以后的团队活动一定不会闷。可惜，她是佛罗伦萨阵营的……”众人心里都很喜欢璐菲，对她异阵营的身份感到十分惋惜。

　　炎峰耐心解释道：“璐菲小姐，你听我说，你来自佛罗伦萨阵营，而我们萤火虫佣兵团属于那罗特阵营，在阵营的立场上，我们是敌对关系，你应该选择同阵营的公会，海之泪在世界久负盛名，会长雷帝人品还不错，你可以考虑一下。”

　　璐菲却疑惑道：“不同阵营就一定要敌对吗？炎风先生昨天不也一样帮助我完成复活圣殿的考核任务吗？”

　　炎峰一愣，觉得她这番话不无道理，萤火虫佣兵团以前便出现过几次异阵营合作，若是抛开阵营成见，将她招入萤火虫佣兵团中也未尝不可，认真问道：“璐菲小姐，你真希望加入萤火虫佣兵团吗？你要知道，亚洲与欧洲存在不短的时差，你所在的希腊雅典跟中国北京差了起码6小时，也就是说，你若想参加我们的活动，必须提前6小时进入伊甸园。”

　　“是的，炎风先生，我愿意！”璐菲认真地点头道。

　　现代世界教育体系十分完整，上课时间可以根据学员的特殊情况进行调整，提前或延后通过网络听讲完成教学要求，因此璐菲虽然是中学生，依然可以在家长的监督下安排自己的作息时间。

　　周俊明怪叫道：“炎峰，你不会是说真的吧？组她进团，这活动怎么感觉怪怪的？”

　　郭志轩琢磨道：“这也不是不可以，伊甸园系统有误伤屏蔽功能，对异阵营玩家同样生效，只是不知道击杀经验怎么分配……”

　　妖妖心思细腻，担忧道：“这样好吗？她毕竟是佛罗伦萨的玩家，学习新技能、装备升级之类的事情还是要回到自己阵营处理，若是加入我们萤火虫佣兵团，会不会引来佛罗伦萨阵营玩家的非议？她以后如何在那边待下去？”

　　这时候，月无痕从门外走来，听完事情大概经过之后，笑道：“放心吧，璐菲在佛罗伦萨拥有很高的人气，甚至有玩家自行组织粉丝团，把炎风昨天在玛哥尔城做的壮举当成一段佳话传遍整个佛罗伦萨，隐约将他们两人放到一起宣扬。就算璐菲加入萤火虫佣兵团，我觉得会有大半玩家赞成。”

　　月无痕说着向璐菲伸出右手，爽朗地笑道：“璐菲小姐，欢迎你加入萤火虫佣兵团！”

　　刘若萱有些不大相信地道：“月无痕，没那么夸张吧？仅因为一个复活圣殿的考核任务，就有玩家组织粉丝团？”

　　“这还有假？你可别怀疑璐菲的魅力哦！”月无痕轻轻晃动着一根手指头，接着话锋一转，“说到粉丝啊……今天早上有位铁杆粉丝宣布组建‘杀神俱乐部’，这个提议刚放上伊甸园论坛，短短一个小时便得到数百万玩家的支持，我估计已经开始筹划了。”

　　“这杀神俱乐部是做什么的？”钟珊珊好奇道。

　　“我听说杀神俱乐部以研究和讨论炎风的战斗视频为主，并招收在自由模式方面有一定基础的战士职业玩家专门模仿炎风的战斗动作，但具体情况暂时还没有公布。”

　　月无痕转头望向炎峰，调侃道：“炎风，你现在已经成为世界巨星级人物，牛气冲天，那些影帝、影后什么的跟你比都要靠边站，有没有考虑过往娱乐圈发展？相信以你的魅力，不用两天就红得发紫发亮！”

　　“哈哈哈哈！”众人闻言都忍不住爆笑起来。

　　璐菲加入萤火虫佣兵团得到全体成员一致认同，但她身份太过特殊，还有许多程序要走，妖妖提议道：“我们先咨询一下亚网，问问璐菲参与团队活动是否存在经验和深渊结晶获取的障碍。若是没问题，那下一步就在萤火虫佣兵团论坛版块里发布招收璐菲入团的消息，看看佛罗伦萨的反应。”

　　月无痕点头道：“这办法确实可行，不过得马上处理，黑暗魔殿的活动就要开始了。”

　　妖妖当下与亚网客服联系，得到确切答复后，微笑道：“伊甸园系统里对击杀经验有明确的规定，具体按照输出量的比例进行分配，不存在无法获得经验的问题，而深渊水晶、装备物品甚至特殊称号的获取跟我们是一样的。”

　　“那就是没问题了。”

　　众人都松了口气，接下来就看将消息发布到萤火虫佣兵团论坛版块后佛罗伦萨阵营的玩家怎么反映了。不过，以炎峰和璐菲在那边的影响，情况十分乐观，他们倒没有太过担心。


第666章 冰炎世界（上）

　　修整了两日，开荒团继续黑暗魔殿的进度。按照炎峰的计划，开荒团人数缩减为48人，在筛选的时候，大部分人都感觉十分紧张，因为至今为止他们还未曾获得传说难度异域空间的通过记录，现在有炎峰带团，正是一次难得的机会。

　　十选一，最后筛选结束，萤火虫佣兵团只选出11人，再加上郑函泰组成一队，铁血苍狼调出一队人，诸神黄昏调出两队人。剩余成员则被分成两组，一组精英团留守黑暗魔殿门外替补，另一组前往赫罗斯特盆地中部攻打区域空间“诅咒之地”。

　　周俊明听完分配后，忍不住小声嘀咕道：“我们好歹也是萤火虫佣兵团主力成员，怎么就只能做替补了呢？”

　　刘若萱鄙夷了他一眼，笑骂道：“你这也叫主力成员啊？别往脸上贴金了，你看看人家铁血苍狼和诸神黄昏，哪个成员没有职业玩家的实力？他们入选是理所当然的事情，我们也就老郭、诗瑶和妖妖的技术能跟他们比，剩下的就是靠装备了，可现在他们装备也不比我们差多少，自然轮不到我们。”

　　周俊明心中颇不情愿，气闷道：“现在是开荒冰炎世界，难道你不想获得传说难度的成就吗？”

　　“那也要有那个实力才行啊！”

　　刘若萱没好气地回了一句，虽说萤火虫佣兵团跟随炎峰学习的时日不短，技术隐约接近一流水平，但“伊甸园第一佣兵团”却是在炎峰的指挥下获得的，蓝鸟工作室与实力顶尖的铁血苍狼和诸神黄昏相比还有不小距离，她很有自知之明，因此一点也没有觉得炎峰如此安排有什么不对。

　　周俊明环视了一圈，没有看到那个洋娃娃的可爱面孔，诧异道：“璐菲呢？炎峰不会让她加入开荒团了吧？”

　　“璐菲刚加入萤火虫佣兵团，怎么可能立刻参加开荒团？”刘若萱摆手笑了笑，“她是被分配到诅咒之地的队伍去了，炎峰想让她先习惯一下我们的团队节奏。”

　　……

　　黑暗魔殿前三层已经被打通，炎峰带领着开荒团直接进入第四层……冰炎世界。

　　“呼……这里有点冷……”冬雪未央往手心呵了一口暖气，纤细的娇躯经不住寒冷的温度而微微发抖。

　　这是一个冰与火的世界，视野内几乎全是冰蓝与洁白交加的颜色，那些火焰颇为奇怪，呈现着柔和的冰蓝色，与炎峰火神附体后的冰刃效果有些相似。这里除了炎峰，其余人都是第一次看到如此奇异的光景，不禁大为叹奇。

　　“这么奇怪的火焰还是首次碰见……”月无痕好奇之下伸手探入一缕冰蓝火焰中，接着“啊”地痛叫一声，把手抽了回来，“我靠，这火古怪得很，我调整了痛觉效果还这么厉害！”

　　雨之裳从位置空间里取出一根细小的测温棒放入冰蓝火焰中，随即怪叫道：“温度超过两千，难怪了。”

　　伊甸园并不是所有设计都顺应玩家的感受，像这种只有高端玩家才能进入的特殊区域，会增设感官方面的障碍，以达到“极限冒险”的效果，而在触觉当中，1800摄氏度是感官调节的适应上限，超过这个数值，温度就会以刺激神经的方式带给玩家灼烧的感觉。当然，玩家也可以使用特殊的道具避免这种影响，比如“冰冷药剂”就能使玩家在炎热环境中自由行动。

　　烽火狼环视一圈，提醒道：“小心点，这里到处都是火焰。”

　　炎峰上次探查得很匆忙，因此没有留意这些火焰，他迈了几步，直接走进一团冰蓝火焰当中。

　　“炎风，你做什么……”

　　月无痕正要惊呼，却发现炎峰若无其事地站在冰蓝火焰当中，血量没有半点下降的迹象，惊讶道：“炎风，你不觉得烫吗？这些火焰好像也没对你造成伤害，怎么回事？”

　　“我看是你太敏感了，或许这些火焰只是摆设。”

　　黑色之翼不信邪，亲自跳进冰蓝火焰中去验证一番。不试不知道，他刚踏入冰蓝火焰中，皮甲身躯立刻燃烧起来。

　　冰冷骨火，—3000，—3000，—3000……

　　“我靠！烫死我了！”黑色之翼仿佛感觉到自己的骨头都燃烧了起来，痛叫着跳了回来，若不是风舞紫烟反应迅速，给他施加了一个瞬治，他现在已经是一具死尸了。

　　这下突变，所有人都望向冰蓝火焰中的炎峰。黑色之翼拍灭身上的冰蓝火焰，转身问道：“阿峰，你身上是不是带着防火的特殊物品？”

　　“或许是因为这个。”炎峰召唤火神附体，双手立刻冒出一红一蓝两团火焰，而左手的蓝色火焰与周围的冰蓝火焰燃烧姿态一般无异。

　　“炎风，你什么时候获得了新技能？还能免疫火焰伤害？”月无痕看得啧啧称奇。

　　黑色之翼试了一下炎峰手上的火焰，结果却又感觉不到半点温度，不禁大感奇怪。炎峰解释道：“这些火焰应该是识别性攻击，只对敌方单位有效，所以我手上的火焰对你们够不成伤害。”

　　烽火狼恍然地点了点头，接话道：“既然你能不受这冰炎世界火焰的影响，那么接下来的战斗就好打多了，我们开始吧。”

　　炎峰展开已部署好进攻路线图，长剑往上边一点，说道：“我们现在的位置在这里，这块区域的出口在右上角，中间的精英怪十分密集，如果直线进攻难度很大，我们不妨从右侧走，开头会遇到两波冰炎巨人，往后有什么情况我们再做调整。”

　　炎峰之前只是探查了入口附近的精英怪情况，他这个进攻路线是分析得出的结果，饶是如此也能让他们少走许多弯路。

　　冰炎巨人，黑暗生物，危险等级41。

　　开荒团所有成员都提升到38级，而主力成员更是达到39级，因此不存在碾压伤害的问题。冰炎巨人身躯庞大，每波有四个，MT还是由炎峰担任，烽火狼、李天浩和寂寞的大树作为FT，追逐太阳、土豆和雷炮则被充当替补T。

　　“小心点，冰炎巨人的奋力捶击无视铜墙铁壁和坚固堡垒，治疗注意防T状态，若是被撞飞，要过量刷血。”

　　炎峰提醒完，飞身冲向四个冰炎巨人，将它们集中拉到一处角落。其余六名防T紧跟其后，逐一牵引开冰炎巨人分散集火。

　　冰炎巨人的奋力捶击与远古森林铁臂巨猿的疯狂捶击极为相似，这也是为何炎峰要让他们冒险进入远古森林。不过在冰炎世界里要危险的多，周围有的不仅仅是精英怪，若是不小心被撞飞跌落到冰蓝火焰内部，治疗单刷也未必能抬起防T的血量。

　　炎峰有火神附体，攻击伤害增加了三成，而其他近战就郁闷了，冰炎巨人堪比坚石的冰体身躯防御极高，哪怕他们使用了攻击属性增幅药剂，平击伤害也不超过200点。

　　“妈的，这硬货防御这么高，砍都砍不动，怎么杀？”神锋抡着烈焰龙牙刃猛力斩向冰炎巨人的大腿，只听得“铮铮铮”的响声。

　　“呜……”

　　冰炎巨人抬起腿，只是轻轻的转身，便将一圈的近战踢飞起来，神锋在半空中喊道：“圣光普照！”

　　好几人都摔入冰蓝火焰中，顿时响起一阵痛叫声，若不是治疗技能施加及时，每秒3000点灼烧伤害瞬间就将他们生命值清空，他们从冰蓝火焰奔出来，都吓出了一身冷汗：“这火焚的感觉也太真实了吧？”


第667章 冰炎世界（中）

　　此时，雷帝正带领着海之泪的精英小队在晶石怪林内打怪升级，斩杀了一头稀有的食晶兽，他动作停了下来，问一旁的白玫瑰道：“影风已经带团进黑暗魔殿了？”

　　“萤火虫佣兵团论坛版块上确实写着他们今晚会继续黑暗魔殿的进度。”白玫瑰点头道。

　　“那影风真是可恶，玛丽雅好不容易碰到一名潜质不错的驯兽师，结果被他硬拉到萤火虫佣兵团去了，这跨阵营入团还是史上首例，他就不怕引来非议吗？”暴龙一脸气愤地道。

　　潜行者笑骂道：“行了，暴龙，收敛一下火气吧。璐菲小姐加入萤火虫佣兵团已成事实，你说再多也没用，要是不满他的决定，有本事杀到生命之城拍卖分行去。”

　　白玫瑰接话道：“玛丽雅之前也说了，加入萤火虫佣兵团是璐菲小姐自己的意思。影风如今得到铁血苍狼的全力支持，完全有实力领先在最前列，根本不缺人才，我想他招璐菲小姐进团应该只是出于关照。”

　　“也不知道烽火狼是怎么想的，放着商业活动不做，去给影风当跑脚，难不成他丧失争夺世界顶尖公会的信心了？”暴龙继续叼念着。

　　雷帝正色道：“烽火狼比谁都明智，他是准备公会转型了。”

　　“公会转型？”众人闻言都是一愣。

　　潜行者不解道：“公会转型困难重重，在《神域》的时候不知道有多少商业公会转型失败，最后无奈解散，他就不怕重蹈覆辙吗？”

　　“你只知其一，不知其二。若没有任何凭借便放弃商业委托，那自然是困难重重，但他们现在有拍卖行做后盾，就算失败了也不至于死得太难看，大不了从头来过，而最后也会转型成功，这是他们最大的优势，不是我们可比的。”

　　雷帝说完叹息了一声，他又何尝不想公会转型？可惜以佛罗伦萨目前的形势，别说转型，就连商业合作都很难争取到，毕竟还有神圣联盟这座大山在压着。

　　“还真是什么好处都让他们捞了，一个拍卖行就让整个那罗特阵营迅速崛起，我看用不了多久，穆修顿的霸主地位便不保了。或许，我们转入网游是错误的选择……”潜行者感慨道。

　　此言一出，其余人都默然了。他们曾经是即时竞技游戏的顶尖高手，无人能及，如今面对实力高出好几档次的对手，难免会丧失信心。这时候，暴龙从身后猛地踹了潜行者一脚，骂道：“少在这里说丧气话，影风再厉害也是一个人，我们海之泪现在不如他们萤火虫佣兵团，不代表以后也一样。而且你别忘了，他们走的路线与我们根本不一样，你还怕他们抢占我们资源不成？”

　　萤火虫佣兵团走到现在，之所以能与大多数公会保持友好关系，甚至与异阵营公会合作，完全是因为萤火虫佣兵团“自力更生”的特殊机制。萤火虫佣兵团既然没有抢占商业活动资源，实力又如此强悍，哪个商业公会会蠢到去针对他们？从一开始就只有处于竞争位置的金辉公会与龙之子公会才会与他们为难，不过自从金辉集团破产、金辉公会解散，龙之子自然就失去了敌对的必要。若真死磕到底，龙之子只会惨淡收场，龙傲天可没这么笨。

　　沉寂良久，暴龙转移话题道：“会长，我们为何要等他们打通第四层发布攻略？我们已经顺利通过三层，等级和装备也都积累得差不多，没有必要刻意等上两天。”

　　“那你觉得我们赶在他们前头攻打第四层冰炎世界，就一定能比他们先过吗？”雷帝反问了一句，表情极为平静。

　　暴龙无言以对，他也知道这样的可能性微乎其微，但若这般跟在别人后边捡死鸡，心里怪不是滋味的。雷帝也猜到他的想法，解释道：“炎峰之所以延迟进度，并不是因为实力不足，而是为后续进度速度考虑，他恐怕是打算一股作气，毫发无损地闯过冰炎世界。如果我所料不错，他们打完冰炎世界后，应该会继续休整。”

　　从第三层开始，精英怪和头领BOSS危险等级就有所变化，不难猜到后续两层危险等级会更高，暴龙脾气虽然暴躁，但头脑还算灵光，隐约从雷帝的话中猜出炎峰暂停的原因，情绪也跟着平复下来，问道：“那我们什么时候才开始进入冰炎世界？”

　　雷帝打开等级排行榜，琢磨道：“等精英团等级达到38级后再进去不迟，否则只会白白浪费时间和物品消耗。”

　　众人闻言都不再言语，开始继续猎杀食晶兽和魔化蝙蝠。两个多小时后，晶石怪林迎来了昏暗的夜晚。潜行者看了下时间，有些惋惜地道：“这么快就晚上了，太可惜了。”

　　没了影踪不定的灵魂使者，越来越多队伍闯进晶石怪林来。虽说《伊甸园百科》详细介绍了对付灵魂使者的攻略，但幻影草实在太过罕见，普通公会很难收集得到，而各阵营拍卖行的迷幻药剂刚放上寄卖架就被抢购一空，因此大部分团队也只能选择晚上进入晶石怪林。《伊甸园百科》将晶石怪林描述成练级的最佳冒险区域，如今的晶石怪林白天时间与晚上时间可以说是两种光景，白天有迷雾、冷气和灵魂使者限制，只有大型公会才敢进入，到了晚上后，只要等级达到35级、装备精良，就能依照炎峰描述的攻略在晶石怪林内畅通无阻，这人流量多了十几倍不止，结果就造成了僧多粥少的局面。

　　“转移到赫罗斯特盆地东部区域吧，那里危险等级高了两个级别，应该不会太多人。”

　　雷帝说着取出金色玉石传送离开。他现在完全按照炎峰的升级路线安排活动，赫罗斯特盆地东部区域正是炎峰选择的第二个升级区域。

　　不仅是海之泪，伊甸园绝大部分都将《伊甸园百科》的升级指南当成最佳升级标准，就连自许世界第一的永恒帝国，在尝试独自摸索受挫后也是暗地里参考《伊甸园百科》的升级指南。

　　让雷帝郁闷的是，他们刚传送到盆地东部的传送点，便碰见神翼公会。

　　“嗨哟，这不是雷帝会长吗？你们海之泪一向自恃阵容强大，怎么不赶在影风前头攻下黑暗魔殿第四层？”拖拉机皮笑肉不笑地瞟了雷帝一眼。

　　“我们虽不敢说比现在的萤火虫佣兵团强，但要领先你们神翼还是轻松得很！”暴龙毫不客气地回敬道。

　　拖拉机冷哼一声道：“你以为只有你们海之泪才懂得取舍吗？不过，别说我没提醒你们，一味依靠别人的攻略是顶尖公会的大忌，到时候可别丢了佛罗伦萨的脸！”

　　“彼此彼此！”

　　暴龙正为此事感到郁闷不已，没想到被拖拉机戳到痛处，顿时怒火中烧，回瞪了他一眼，沉声道：“若是吵架的话，那就免了，我们没那么多功夫，若是觉得上次打得不够，一会出去可以继续，看谁怕谁！”

　　拖拉机正想发作，却被战神Mars一把拉住，只听后者说道：“活动进度要紧，别在这里浪费时间。”

　　在黑暗魔殿门外，海之泪和神翼曾两度交战，都是两败俱伤，双方已经拉下数个小时的经验积累，战神Mars汲取经验教训，决定暂时停止神圣联盟的委托，否则这般闹下去，整个佛罗伦萨都要陷入困境当中。拖拉机也知道其中的利害，对着暴龙比了个中指，一脸不屑地道：“只有你这种莽夫才会无脑拼杀，有本事在黑暗魔殿进度打赢我们吧！”

　　暴龙差点给气炸了，冲着拖拉机的背影骂道：“等着吧，早晚要叫你们知道厉害！”


第668章 冰炎世界（下）

　　炎峰带领开荒团在冰炎世界奋战了三个多小时，仅仅清理了当前区域路线的前半段。前头的冰炎巨人虽然不好对付，但魔法抵抗很弱，只是几分钟就能清掉一波，他们主要是卡在中间的凤凰岭。

　　“这些冰炎凤凰兽真难缠，打空血了还能涅槃重生，要杀两回才死！”

　　一次又一次看着冰炎凤凰兽化成巨蛋形态重生，他们都打得疲了。最要命的不是冰炎凤凰兽两条生命值的长度，而是涅槃时所产生的冰炎结界，在那种状态下，他们无法对巨蛋造成伤害，并且要承受每秒1500点的冰炎灼烧，这个过程持续一分钟之久，不少成员都快形成心理阴影了。

　　还有一点令他们极其郁闷，冰炎凤凰兽第一次死次便计算了经验值，后续不仅没有装备和物品掉落，连经验值也没有。

　　烽火狼看到众人疲惫的神态，提议道：“影风，要不要暂停休息一下？”

　　炎峰点了点头：“也好，原地休息十分钟。”

　　“呼……”众人闻言都长长啥了口气，好些人干脆坐在冰地上休息。

　　休息期间，烽火狼、韩玥茹等人都聚到炎峰周围商议对策。月无痕琢磨道：“冰炎凤凰兽的生命值和技能都不比冰炎巨人弱，再加上涅槃重生，也强得太多了，炎风，你看这其中是不是有什么突破口？”

　　炎峰在之前的战斗中也一直考虑着这个问题，可是不管他使用什么手段都无法打断冰炎凤凰兽的涅槃过程，说道：“涅槃是凤凰的特有技能，应该没有破绽可循，不过涅槃的时间太长，我们或许能够改变一下策略。”

　　追逐太阳眉头微皱：“既然没有破绽，那如何改变策略才能加快进度？以我们现在的速度，恐怕今晚也未必能打通这个区域。”

　　炎峰反复查看着输出数据，并与冰炎巨人的情况一一对比，沉吟良久，接着分析道：“你们发现没有，冰炎凤凰兽只有第一次死亡才计算有效击杀，涅槃后的击杀对我们而言完全是多余的，我猜这是系统给我们的一种暗示。”

　　“什么暗示？”其余人都是一愣，迫不及待想知道结果。

　　经炎峰这么一提，李天浩也觉得冰炎凤凰兽的击杀结果很奇怪，点头道：“一般情况下都是在彻底击杀后才会出现经验获得的提示，但冰炎凤凰兽却是在涅槃之前就启示录了击杀状态，而且我们杀了这么久也没有出现装备物品掉落，说明这其中确实有问题。”

　　“我估计涅槃是一种状态重置，如果我们在它们涅槃的时候撤出感应范围，或许能消除掉仇恨值。冰炎凤凰兽感应范围在35米左右，而两波冰炎凤凰兽距离在45米以上，我们不防一试。”炎峰说着调出战略部署界面，开始着手绘制战略图。

　　按照他的说法，他们在撤离原先战圈时，必然会引到另一波冰炎凤凰兽，不过他们现在已经熟悉了冰炎凤凰兽，只要脱离了涅槃的冰炎结界，同时扛住两波也不会有很大压力，其他人对此没有半点异议，反而觉得他分析得很有道理。

　　结束休息后，炎峰将新绘制的战略图简单地说明了一下，接着便重新投入到战斗当中。几分钟之后就有了结果，涅槃重生后的冰火凤凰果然如炎峰所料那般在原地打转，并未追上人群，只要在一分钟的涅槃时间内将结束四头冰炎凤凰兽的第一条命，便可以继续攻击下一波冰炎凤凰兽，炎峰的判断令众人佩服不已。

　　“一般人只会从打断冰炎凤凰兽涅槃这处着手，你却反其道而行，在涅槃中寻找破绽。炎风，不得不说，你比我们高明多啦！”追逐太阳赞叹道。

　　省掉了冰炎凤凰兽涅槃和第二生命值的时间消耗，他们在凤凰岭起码能缩短一半的时间。然而炎峰脸上却没有半点喜悦之色，提醒道：“别高兴得太早，这个方法也是有弊端的，我们每次脱离涅槃范围都会引到新的冰炎凤凰兽，那便要一直战斗下去，不能停歇，而且这个过程不能出错。”

　　“大不了像刚才那样杀两次再调整，总比一味猎杀好多了。”黑色之翼满不在乎地说道。

　　对于他们这些在开荒最前线的顶尖玩家来说，最不缺的就是耐性，花两倍的时间也没什么，只是他们实在受不了冰炎结界那灼烧的火辣感，虽然没有周围冰蓝火焰强烈，但也令他们疼痛难忍。

　　雨之裳挽着长弓给一头冰炎凤凰兽最后一击，接着指挥自己负责的远程队伍往右侧移动，忍不住问道：“这个突破点非常隐蔽，哪怕头脑精明的人也绝难想到，阿峰，你打算把这攻略放上《伊甸园百科》吗？”

　　他的话很直白，但也代表了大部分成员的想法，毕竟这个突破点是他们经过数小时奋战获得的成果，若是开放给全伊甸园玩家，他们也许不会有太大意见，但冰炎世界是高难度异域空间，能进来的都是实力顶尖的精英公会，他们觉得很有必要隐藏这个秘密，以拖延一下其他公会的时间。

　　不过，炎峰接下来的话反而令他感到满脸羞红：“我们领先其他公会靠的是实力，而不是这种敝帚自珍的手段，倘若连这点信心都没有，如何让其他公会信服？只有不断制造竞争对手，给自己制造压力，才能更好的提升网游水平，没有这样的觉悟，根本成为不了巅峰玩家！”

　　众人听得一阵羞愧，又有些热血澎湃的冲动。烽火狼和追逐太阳对望一眼，都从对方眼神中看到一股久违的火热。网游是一个竞技的平台，重在交流，只有相互分享攻略、相互竞争才能形成一个良好的游戏环境，如果人人都把自己发现的秘密隐藏不说，那么游戏还有何乐趣可言？就算登上网游世界的巅峰，受亿万人追捧，最后发现周围根本没有可以切磋的对手，那岂不是很无聊？

　　雨之裳顿了顿，尴尬地问道：“阿峰，那远古森林的攻略你打算怎么处理？”

　　此言一出，众人心中都是一震，立刻联想到极具战略意义的远古结晶，那远非冰炎世界的一个小功略可以比拟。没等炎峰回答，寂寞的大树声音爽朗地笑道：“阿峰刚才的话你还没听明白吗？攻略是死的，关键还是靠自身的实力，就算公布出去，以目其他顶尖公会成员的等级来看，要进入远古森林也得等三、四天，而且还要几天的时间磨合，而我们却能在结束冰炎世界进度后就着手收集远古结晶，何必担心被赶超？”

　　“远古森林的情况有点复杂，还有许多数据需要整理，在没有确定最低限度之前，我暂时不打算把远古森林的攻略放上去，等结束冰炎世界进度后我们要休整两天，到时我再整理一套完善的攻略出来。”

　　炎峰边输出，边解释远古森林的安排，动作没有丝毫影响，见四头冰炎凤凰兽生命值见底，提醒道：“拉到一边去，开始调整输出！”

　　他们一路冲杀，一个多小时后在凤凰岭顶部找到了一处传送石，总算可以休息片刻。队伍刚停下来，负责巡视的弓箭手少女蓝星羽远远望见山崖边上巨型鸟巢内隐约闪烁着柔和蓝光，兴奋地叫道：“大家快看，那里是不是一枚宠物蛋？”


第669章 冰炎凤凰（上）

　　“大家快看，那里是不是一颗宠物蛋？”

　　众人听到蓝星羽的惊呼声，目光顺着她纤手指引的方向齐齐望去，发现淡淡的霜雾中确实有一颗巨蛋的影子，顿时眼睛一亮。

　　“看那蛋的体积，应该是凤凰的宠物蛋！”黑色之翼两眼放光，迫不及待地走了过去。

　　“黑翼，先别过去！”李天浩轻喝了一声。

　　“这里是传送点的安全区域，不会有危险的。”黑色之翼毫不在意地应了一声，保险起见，他使用了隐形技能，弓着身缓缓靠近。

　　炎峰查看了一下安全区域，唯独那鸟巢所在的崖边空地在安全区域的范围之外，心中立刻冒出一种危机感，双手拔起插在坚冰上的冰炎双刃，提醒道：“准备战斗。”

　　众人闻言都站起身来自行组成攻防队形，神锋站在防御队伍当中望着黑色之翼渐远的背影，调笑道：“黑翼，好奇心害死人，小心别阴沟里翻船，我在这里准备着给你收尸呢。”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”黑色之翼没好气地骂了一句，继续向巨大鸟巢靠近，步伐又放缓了几分。

　　雨之裳瞧得他别扭的速度，有些忍俊不禁地笑骂道：“这家伙胆子是越来越小，捡个宠物蛋也小心成这样。”

　　在数十双眼睛的注视下，黑色之翼终于走进鸟巢内，看到巨蛋散发出的冰蓝光芒，回头兴奋地喊道：“是冰炎凤凰宠物蛋，属于战斗型！”

　　正他准备伸手探向那枚冰蓝的巨蛋时，隐形状态解除，接着上空响起一阵轰鸣之声，灰蒙蒙的天空瞬间乌云密布。

　　“唳……”

　　一声刺耳的尖叫响彻天空，令得众人全身都是一震，还没等他们回过神来，只觉蓝光一闪，一头巨型的冰炎凤凰划破乌云袭向山崖边的黑翼。

　　冰炎凤凰，黑暗生物，危险等级42。与冰炎凤凰兽相比，冰炎凤凰除了体型庞大外，羽毛也晶亮了许多，外形更加冷厉，拍翅间产生一股劲风令得整个山岭都轻轻晃动，极具凤凰的威势和神韵。

　　“快闪！”

　　烽火狼发出一声惊呼，铠甲身体连忙抢上前去，可惜相差太远，他的神圣制裁技能根本够不到冰炎凤凰。就在这时候，一道红光从人群飞射而出，径直击中冰炎凤凰的胸部。

　　系统提示：“冰炎凤凰受到神剑之矢攻击，损失12402点生命值，晕眩5秒钟！”

　　“神剑之矢？这是什么技能？”

　　众人先是一愣，接着看见插在冰炎凤凰胸口的火焰之刃，脸上都露出惊诧之色。黑色之翼刚抬头看见冰炎凤凰的身影时，以为自己要在它迅猛攻击下毙命，见它身形突然停顿下来，想都没想便使用消失技能远遁，背上吓出一层冷汗：“妈的，差点以为要被秒杀了，还好阿峰反应及时！”

　　神锋看到黑色之翼落荒而逃的狼狈情状，忍不住笑出声道：“早说了，天下没有免费的午餐，你偏不信邪。”

　　“现在不是说这个的时候，这冰炎凤凰危险等级达到42级，超过我们的预料，都打起十二分精神来！”李天浩喝了一声，与烽火狼等人迎了上去。

　　依照以前异域空间的等级提升规律，冰炎世界最后一个头领级BOSS才有可能达到42级，显然眼前的冰炎凤凰不是异域空间必须攻克的关卡BOSS，而是为守护那枚凤凰宠物蛋而设计的场景BOSS。

　　“唳……”

　　冰炎凤凰发出一声响彻云霄的尖鸣，一股夹杂着锋利冰屑的劲风向人群袭来，防御队伍还未靠近便被吹上半空，只有寥寥几人使用了铜墙铁壁或坚固堡垒固定住身体。

　　厉风，—3000，—3600【碾压】，—3000，—3600【碾压】，—3600【碾压】……

　　神锋被吹到数十米外摔落到地上，摔得七荤八素，好一会才站稳脚步，怪叫道：“它的厉风技能太变态了，近战根本没法输出！”

　　雨之裳接话道：“何止是近战，厉风范围超过三十米，我们远程队伍也受到影响了！”

　　冰炎凤凰的厉风范围极广，甚至涉及到战圈的远程队伍，影响输出只是其次，最致命的是治疗在厉风阶段根本无法正常施加治疗术，何况现在尚未摸清冰炎凤凰的技能情况，这里边有太多不安因素，一个不小心便是团灭的下场。

　　炎峰有沉沦铠靴的沉沦力量加持，在厉风中只是承受固定伤害，身体倒没有受到影响，他大局观极强，很快就划定厉风的范围，以山崖鸟巢为圆心画了一个半径35米的圆弧，指挥道：“治疗分成两队，一至六编号为第一组，七至十二号为第二组，第一组在战圈内过量治疗，第二组在战圈外等待厉风替补！”

　　“35米距离？”

　　月无痕看到前边的绿线，心下大喜，直接站到绿线外侧进行射击。雨之裳见状，忍不住吐槽道：“我靠，36米的射程就是省事！”

　　“羡慕的话，你也可以去弄个神弓者的隐藏职业啊。”月无痕回头调侃了一句。

　　“先让你臭屁一会！”

　　雨之裳郁闷地踏入绿线内侧，重新调整输出。其余成员也继续回到各自的战圈。

　　山崖的地形呈三角状，冰炎凤凰始终停留在崖边发动攻击，炎峰试了几次都无法将它引上地面，连忙在团队频道里喊道：“这头冰炎凤凰很可能具有冰炎凤凰兽的喷焰技能，大家向右靠！”

　　他说着往左边转动，将冰炎凤凰的朝向调往左侧，刚调整过来，便见冰炎凤凰尖嘴一张，喷出一股炽热的冰蓝火焰，直接覆盖了30米的区域。

　　凤凰喷焰，—3000，—3000，—3600【碾压】，—3600【碾压】，—3000……

　　“乖乖，要是远程队伍吃一波，那还不灭团？”

　　看到烽火狼等人承受的伤害值，众人都捏了一把冷汗，若刚才反应慢了几秒，以他们当前的治疗量根本承受不住凤凰喷焰的持续伤害。然而，他们还没来得及松一口气，耳边再次响起尖鸣声，冰炎凤凰庞大的身躯从人群头顶掠过，劲风中夹杂着蓝焰冰屑飞射向地面。

　　冰炎之刺，—2000，身体僵硬2秒。

　　“怎么会有这么恐怖的技能？”

　　身体僵硬意味着无法施展任何技能，甚至连防T的格挡、刺客的闪避和弓前手的轻盈之体都会失效，2秒钟看似不长，但在面对冰炎凤凰这种高等级的头领级BOSS却足于致命，好在炎峰事先安排第二组治疗在外围替补，否则前排的近战队伍就危险了。

　　冰炎之刺是冰炎凤凰施展“掠地”的后续技能，重新回到山崖后跟着释放了冰羽。冰羽是冰炎凤凰兽的持续性范围技能，而冰炎凤凰释放时持续时间和伤害都高了三成。

　　烽火狼吃了一惊，连忙喊道：“治疗过量刷血！近战注意开启减伤技能！”

　　“我靠，它的技能到底有多少？这还没两分钟就爆发一波了！”

　　众人精神高度紧绷，目光紧紧地锁定冰炎凤凰的动作，生怕再出状况。

　　“大家保持平衡输出，头领级BOSS起码有三阶段，这头冰火凤凰第三阶段恐怕也会涅槃，到时冰炎结界伤害会更高，我会释放生命之泉，紫烟，你看情况使用生命女神的眷顾！”炎峰说罢激活风影之舞，开始发动猛烈攻击。

　　这时候，冰炎凤凰身体突然升向高空，接着又向山崖俯冲而下，韩玥茹见状，娇声喝道：“它要施展厉风技能！”

　　厉风，—3000，—3600【碾压】，—3600【碾压】……

　　这次治疗队伍早有防备，并未出现阵亡情况，不过除了防T和圈外替补的治疗组外，其余人再次被吹到半空摔落地面。


第670章 冰炎凤凰（中）

　　在开荒团与炎冰凤凰交战的时候，诅咒之地的进度也打到一半，但却在攻打第三个头领级BOSS时受到阻碍，阵亡了好几名成员，区域空间外边的替补团收到信息后立刻赶到集结点。就在这时候，一支公会团队从传送点向他们移动过来。

　　“灰太狼，有状况。”一名青年玩家指着远处模糊的人群说道。

　　另一名弓箭手青年激活了鹰眼，看到那些玩家头顶上的绿色状态，毫不在意地道：“不用担心，是同阵营的。”

　　待那支公会团队靠近，灰太狼瞟见前头几名玩家的雪原徽记会服，顿时提起精神，提醒道：“是北极公会，小心点。”

　　“北极公会？那不是神圣联盟势力的吗？他们怎么也跑到诅咒之地来？”替补团众人闻言都默契地排开队形。

　　身着灰黑色冷调巫师服饰的霜冷乘着一头魔狼坐骑缓缓走到队伍前边，目光冷淡地扫视了集结石的众人，嘴角翘起几分弧度：“铁血苍狼替补团，不够当菜啊。”

　　灰太狼听到霜冷的话，心头一震，警惕道：“霜冷会长，你是准备对我们动手吗？那罗特是世界公会组织的主场，别以为你们神圣联盟强势，我们就会怕你们！”

　　霜冷眉头一挑，冷笑道：“对你动手又如何？就算我今天把你们灭了，烽火狼有火也没处发，有本事就来攻打冰幻之城。”

　　冰幻之城一直被佛罗伦萨阵营占领，成为神圣联盟各大公会的驻扎地。神圣联盟在冰幻之城设定的机制对世界公会组织明显带有针对性，因此整个主城基本上都沦为神圣联盟的势力地盘。炎峰在强势占领生命之城后作出过声明，绝不会参与其他三大主城的攻城战，而铁血苍狼作为生命之城管辖权的分享者自然也包括在其中，霜冷是算准了他们不敢拿冰幻之城开刀，所以才会如此肆无忌惮。

　　“会长，跟他们屁话什么，直接灭了就是了。拍卖行资源这么充足，想必装备也差不到哪去。”

　　霜冷身侧的青年狂战士目光贪婪地扫过前边人群的装备。此人游戏ID名叫“大块头”，人如其名，身材高大得出奇，足有2.2米，腰宽膀粗，再配上厚重的铠甲，整个人看起来要比普通人壮了一倍，绝对是放到哪里都极为显眼的那一种。

　　霜冷表情平静，只是淡淡地道：“你刚装备了史诗套装，让我看看威力提升了多少。这诅咒之地内的材料很特殊，最好不要让他们发现。”

　　“保证不会让你失望！”大块头摩了一下双掌，抡起一柄双手战锤向前方人群狂奔过去。

　　“妈的，这帮家伙真他妈张狂！”

　　灰太狼暗骂一声，盯着冲锋过来的大块头，连忙施加黑暗支配，就在技能释放的瞬间，只见一道圣光从天而降，保护之盾的无敌状态将他的黑暗支配清洗掉了。其他玩家见自己施加在大块头的技能失效，顿时傻了眼：“已经全技能免疫了？那圣骑士也太会把握时机了吧？”

　　当一名玩家在短时间内承受所有职业控制技能后，在接下来的冷却时间内处于全技能免疫状态。这种情况在对战的时候一般很难发生，毕竟八个职业的控制技能时间总长将近三十秒，哪怕是偶尔重叠也可以拖延一点时间，不过灰太狼等人被对方的阵势吓到了，一时乱了方寸同时锁定大块头，而北极公会那名在大块头身上施加保护之盾的圣骑士也十分了得，在灰太狼等人拿捏不住保护之盾施放时间的节骨眼上施放技能，否则哪怕早那么一秒，后边的人看到圣光状态后也会取消控制技能，到时只要牧师将保护之盾驱散，那么冲锋肯定要被打断。

　　“果然是一群白痴啊！”大块头大笑着冲进人群，抡起双手战锤开始扫荡，如虎入羊群般，每下捶击都砸掉目标半条血。

　　铁血苍狼的一名牧师玩家退出大块头的战圈，转头对灰太狼喊道：“赶快通知会长，让主力团过来支援！”

　　“你笨哪，会长现在在攻打冰炎世界，哪有时间过来！”

　　灰太狼没好气地骂了一句，眼看北极公会精英团以锐不可挡之势冲击过来，凭他们现在的替补团实力根本不可能抵挡得住，连忙在团队频道喊道：“全员撤退，与黑暗魔殿的替补团会合！”

　　“我们要是走了，那诅咒之地还怎么打？”另一名玩家犹豫道。

　　“留在这里只会被灭，妈的，北极公会全都是一帮阴险的家伙，就会乘人之危。要是影风团长在这里，他们马上就得变成缩头乌龟！”

　　迫于北极公会精英团的疯狂攻势，诅咒之地替补团只能暂时放弃替补机会，纷纷转移到黑暗魔殿的集结石，毕竟5％的经验对他们而言颇为珍贵，更没有必要将装备便宜北极公会。不过，被一轮猛攻下来，他们还是阵亡近半，掉落了五、六件精良装备。

　　“嘿嘿，铁血苍狼的装备果然不错，基本上都是34级以上的精良装备。”大块头一把操起黑岩地面上的一件皮胸甲，随手丢向负责财务管理的玩家。

　　另一名玩家接话道：“他们大部分都是铁血苍狼的替补团成员，正式的精英团装备起码比我们好了两个档次。”

　　“奶奶的，傍上拍卖行就是不一样，哪天要狠狠地爆他们一顿！”

　　“省省吧，也就替补团好切，换作精英团你试试？别忘了，现在的铁血苍狼和萤火虫佣兵团已经连成一线，只要影风往那一站，借你一百个胆也不敢上。”

　　……

　　听得手下的人在下边闲聊，霜冷也懒得管，驾驭着魔狼坐骑走到大块头身旁，低声问道：“你刚才冲进人群的时候，有没有注意到萤火虫佣兵团和诸神黄昏的人？”

　　大块头回忆了一下，摇头道：“我没有发现，除了铁血苍狼公会的人，剩下的都没穿会服。”

　　“那就怪了，萤火虫佣兵团、诸神黄昏和铁血苍狼现在基本上一起活动，影风没道理不让铁血苍狼参加黑暗魔殿第四层冰炎世界的攻打……”

　　霜冷陷入了思索当中，他并不知道炎峰只带了一团人进入冰炎世界，猜想着攻打诅咒之地的是铁血苍狼精英团。他让北极公会对诅咒之地替补团动手本是希望能牵制炎峰的进度，但如今发现里边根本没有萤火虫佣兵团和诸神黄昏的人，那他的算盘也就落空了。

　　大块头却疑惑道：“冰炎世界怎么说也是传说难度，没有烽火狼参与，光凭萤火虫佣兵团能通过吗？”

　　“这种事情谁说得准？当初的幻境试练，影风还不是一个人打通完最后两个难度？”霜冷想了半天都没有想明白炎峰的安排，索性下令暂时撤到诅咒之地外边，“等他们出诅咒之地，确认之后再出手，无论如何都不要让他们打到最后BOSS！”

　　……

　　凤凰岭上，开荒团已经将冰炎凤凰打进第二阶段，冰炎凤凰施展了一个新技能“冰炎之魂”，通过消耗一定的生命值，释放出与当前玩家数量相当的冰炎之魂对每名玩家进行缠绕攻击，攻击所得的伤害将转为自身生命值。

　　“这冰炎之魂技能很麻烦，秒伤200点，我们这要耗到什么时候？”

　　秒伤200点对治疗压力不大，但问题是他们好些人当前攻击也只造成几百点伤害，冰炎之魂变相地削弱了他们的攻击力。好在炎峰等人攻击力惊人，依然能把输出打上去。

　　“这已经很不错了，我现在才发现影风的决定是对的，要是四支团进来，以192人的数量和平均攻击力，冰炎凤凰回血量更高，到时当真要给它活活耗死！”歌南长枪一挑，在冰炎凤凰身上划开一个口子，直接打下近千伤害。

　　这时候，小蜜蜂突然在团队频道喊道：“我们在诅咒之地的替补团遭受北极公会攻击了！”


第671章 冰炎凤凰（下）

　　“北极公会？”

　　铁血苍狼众人听到这个消息动作都是一顿。歌南脾气暴躁，直接骂了开来：“他妈的，这帮垃圾货色不敢明着打，趁我们主力团在冰炎世界开荒就对我们替补团下手，哪天给我逮到机会，一定好好修理一下他们！”

　　小蜜蜂对烽火狼说道：“会长，诅咒之地已经进入BOSS战，现在替补团被迫撤回黑暗魔殿这边，诅咒之地后续没法替补，他们恐怕拖不了多久。”

　　烽火狼犹豫了一会，回道：“北极公会实力不弱，替补团不可能是他们的对手，你通知灰太狼，让他们暂时先不要回去。”

　　没等小蜜蜂传迅，炎峰果断说道：“玥茹，你让公会剩余成员全部赶往诅咒之地。”

　　烽火狼闻言眉头一皱，不解道：“影风，诸神黄昏剩下的两个精英团是准备替补黑暗魔殿的，你让他们支援诅咒之地，这里怎么办？而且北极公会有五支团队，这样过去也于事无补吧……”

　　少了韩玥茹等主力成员的指挥，诸神黄昏战斗力减半，就算装备胜过北极公会，最多也是两败具伤的下场。烽火狼没有直接点破，但明显对炎峰的决定存有疑惑。

　　萧阳却笑道：“我们诸神黄昏一向是人不犯我我不犯人，若是有人敢来挑衅，我们绝对会双倍奉还，两个精英团不够，让诅咒之地里的人退出来，来个内外夹击，我就不信区区一个北极公会能飞得上天。”

　　北极公会五支团也就250人，而他们这边却能集结500人，何况还有装备的优势，就算没有主力成员指挥，以二敌一也绝不会弱势。

　　歌南赞同道：“这就么决定了，先解决这头冰炎凤凰再说！”

　　话音刚落，冰炎凤凰再次发出一声尖锐的鸣叫，众人心头都是一紧，知道冰炎凤凰准备施展冰炎之刺，纷纷开启防御技能。冰炎凤凰庞大的身影从头顶上掠过，风舞紫烟适时在炎峰身上套了一个伤害吸收和神佑。

　　时间一分一秒过去，冰炎凤凰的第二阶段拖得很长，整个过程都十分紧张，他们很快将诅咒之地的事情抛在脑后，全心投入到团队战斗当中。

　　“厉风马上要开始了，第一组治疗准备！”

　　“凤凰喷焰，近战快闪开！”

　　……

　　过了将近一刻钟，冰炎凤凰的生命值终于降到了20％，雨之裳一直在观察它的血量状态，连忙提醒道：“准备进入第三阶段！”

　　“唳……”

　　冰炎凤凰发出一声尖锐的鸣叫，接着全身爆散出一股浓郁的蓝色火焰，熊熊燃烧着，而它自身的生命值以可见的速度在下降，5万、10万、15万……

　　“怎么会回？它在自焚吗？”

　　众人看到冰炎凤凰的情状都是一愣，还没等他们弄清情况，接着便看到冰炎凤凰的火焰身躯分出四只体型与冰炎凤凰兽差不多大的蓝焰凤凰分身向炎峰飞掠过来，而冰炎凤凰的自焚状态也停了下来。

　　李天浩意识到四只蓝焰凤凰分身拥有不弱的攻击力，连忙喊道：“把它们拉开，阿峰一个人未必扛得住！”

　　炎冰反应极快，身形一闪，瞬间就截住一头蓝焰凤凰分身，可当她挥动匕首刺入蓝焰内时，却听到一声攻击免疫的提示。

　　“靠，这些分身是同仇恨攻击！”寂寞的大树难得爆了一句粗口，他刚才直接对一头蓝焰凤凰分身使用了嘲讽，结果目标仍然朝炎峰飞去，便知道蓝焰凤凰分身与冰炎凤凰本身保持着相同的仇恨目标。

　　剑士职业自身没有格挡值，炎峰不可能硬扛蓝焰凤凰分身的攻击，因此果断收回火神附体，召唤出火龙之翼，身形飞到半空中躲闪蓝焰凤凰分身与冰炎凤凰缠斗。

　　“火龙，你要是能在我划的圈子内避开这四只凤凰分身，我回头再赏你一颗火焰石。”炎峰说着在冰炎凤凰身前圈了一个扁平椭圆空间。

　　“真的？”

　　火龙吃了一颗火焰石，早已迷上了那种味道，无奈增加了新的契约技能火神附体，它以后再难用顽皮的手段向炎峰讨要火焰石，听炎峰这么说，它立刻知道机会来了，连忙应道：“区区几只小鸟根本追不到我，不过你要是跟不上我的速度，可别怪我哦。”

　　“你只要保证不要离开这个圈子就好。”炎峰嘴角露出一丝微笑，一颗火焰石最多价值300金币，能让团队顺利击杀一个头领级BOSS并获得一枚战斗型宠物蛋，这钱花得很值。

　　“这战宠居然会说话！”

　　除了月无痕、郭志轩、天堂鸟等少数几人，其他人都是第一次听火龙说话，不禁啧啧称奇。而接下来出现了更令他们震撼的一幕，只见炎峰身影在半空中左突右闪，速度奇快无比，转动的方式更是诡异，完全不遵循飞行的轨迹，如同梦幻精灵般飘忽闪烁，但始终都没有脱离划定的圈子。那四个蓝焰凤凰分身别说攻击，连炎峰的铠甲边角都碰不到。

　　炎峰划定的圈子极为巧妙，无论处于哪个位置，他都可以对冰火凤凰进行攻击。当然，也只有他这种攻击速度才能做到，换作一般人，恐怕早已颠得晕头转向了。

　　“精彩！”神锋抬头望了一眼，忍不住赞了一句，心想：“啥时候我也整一只史诗品级以上的战宠搭配攻击！”

　　冰炎凤凰第三阶段只增加了一个分身技能，不过冰炎之魂的效果却提升了50％，每秒单体回血量提升到300点，生命值下降速度变得更加缓慢，他们磕加速药剂磨了五、六分钟才打到空血。

　　“唳……”

　　冰炎凤凰尖叫变得异常凄厉，整个身躯燃烧成一团冰蓝火焰，接着一颗巨大无比的蓝色凤凰蛋立在崖边，恐怖的蓝焰气息向四围爆散，众人看得都绝望了：“还真有涅槃啊……”

　　炎峰瞟了凤凰蛋一眼，看到顶上并没有被蓝焰覆盖，而且色泽淡了许多，控制着火龙之翼飞身上去，在团队频道喊道：“别放弃，保持攻击！”

　　他说罢，长剑猛地斩向凤凰蛋壳。

　　平砍，—1953。

　　“果然！”

　　炎峰脸上一喜，喝道：“全部人集火凤凰蛋顶部！”

　　所有远程成员闻言都把攻击点锁定炎峰脚下那块蛋壳，接着便听他们兴奋地叫道：“打出伤害了，这涅槃可以破除！”

　　“妈的，下边被蓝焰覆盖的蛋壳太硬，根本砍不动！”神锋挥动着烈焰龙牙刃猛地砸向壳面，却没有造成一丝破损，伤害记录上只有几十点伤害，令他郁闷不已。

　　这时候，人群突然爆起一声惊呼：“哇，这是轻功还是壁虎功？”

　　神锋眼角察觉到一个人影闪过，抬头一看，顿时吓了一跳：“这冰山美女是怎么上去的？”

　　凤凰蛋表面虽不太光滑，但没有抓握的地方，一般人根本攀爬不了。然而炎冰却真真实实飞身上去了，只是短短的几秒时间，身法轻盈飞速，不留半分痕迹，看到众人大为叹绝。

　　“哥，她这是什么身法，怎么如此厉害？”梁玉婷停下了动作，目光灼灼地望着炎冰纤细的身影，脸上满是震撼和羡慕之色。

　　梁明涛回答道：“应该是秋家的无影诀，修为不比炎风差。你和她年龄相近，实力却差了一大节，以后要多下点功夫。”

　　梁玉婷撅了撅嘴，嘀咕道：“他们武学天赋那么好，我怎么比？我尽最大的努力修炼就是了。”

　　炎峰见炎冰露了这一手功夫，心下也是颇感惊讶：“也只有她这般轻盈的身体能够做到，我速度虽快，却没她这么灵巧，要想飞身上来可不容易。”

　　冰炎凤凰涅槃形态的顶壳防御和魔抗并不是很高，在一分钟的涅槃时间里便被打破了，只听“噗”的一声，一股蓝色液体向四周爆散，炎峰和炎冰同时跌入蛋壳内。

　　系统提示：“你击杀了凤凰岭场景BOSS冰炎凤凰……你受到凤凰精华液的肉体净化，获得‘凤凰涅槃’状态！”

　　凤凰涅槃：死亡后化成涅槃形态，每秒对周围的敌方单体造成5％总生命值的伤害（游戏生物不受影响并丢失仇恨），涅槃形态可以承受10倍自身伤害（计防御值），一分钟后若没有被打破涅槃形态则满状态复活。这个技能不会引起经验和装备损失，每天最多生效一次。

　　“我们获得凤凰涅槃状态！”人群中爆起一阵欢呼声。


第672章 反击

　　“我们获得凤凰涅槃状态！”

　　欢呼声良久方歇，众人情绪保持着高度兴奋。尽管凤凰涅槃不是无敌状态，而且每天只能生效一次，但对于他们来说也极为珍贵，尤其是在开荒的时候，相当于多了一层保障。

　　“嘿嘿，看看掉落什么装备！”

　　黑色之翼快步走近破裂的凤凰蛋壳下方，随即眼睛一亮，伸手拔起地面的一把包裹着蓝焰的羽翼状匕首，脸上喜形于色：“凤凰之刺，极品，哈哈，真是极品匕首！”

　　冰炎凤凰一共掉落了两件装备，除了黑色之翼手中附带灼烧效果的史诗匕首，还有一条火心形状的项链，项链拥有火系属性，而且附带冰炎之魂技能，激活后可以转化5％火焰攻击伤害为自身生命值，持续15秒。

　　两件装备属性都十分出众，而且又是稀缺部件，在场的刺客、火系元素师和巫师都双眼灼灼地盯着装备影像，好些人甚至开始对比活动积分，看看能不能抢下目标装备。

　　“哈，我的积分最高，这把匕首我要了！”一刀浏览完所有刺客成员的积分情况，顿时忍不住叫出声来。

　　黑色这翼瞪了他一眼，没好气地骂道：“小不点，你别跟我抢，上次进雷鸣谷找阿峰的时候，我把史诗匕首弄丢了，现在还用一把精良品级的呢，谁敢出分我跟谁急！”

　　寂寞的大树见他护着凤凰之刺的紧张神情，有些忍俊不禁地笑道：“黑翼丢了称手的武器，我看他伤心了好几天，这把凤凰之刺就给他当作补偿吧。”

　　“怎么可以这样……”一刀露出失落的表情。

　　“放心好了，后边说不定有传说匕首，到时怎么都比这把好。”神锋拍了拍他的肩膀安慰道。

　　“对哦，传说品级的匕首不仅属性提升20％，还多了一个属性！”一刀顿时恢复了精神。

　　风舞紫烟从黑色之翼手中接过史诗项链，转身问炎峰道：“这条凤凰之心分配给铁血苍狼吗？”

　　追逐太阳突然提议道：“既然大家以后都一起活动，不如将活动积分整合到一起吧，到时按照职业优先需求。”

　　“早就该这么做了。”神锋第一个表示赞同，“不过我们各自的积分机制不太一样，该如何计算？阿峰的萤火虫佣兵团都不计积分的，也不好搞。”

　　众人纷纷议论起来，大部分人表示赞同，也有一些人觉得不妥。李天浩打断道：“这问题等活动结束后再慢慢讨论吧，先打通这个区域再说。”

　　“那这枚宠物蛋怎么办？”黑色之翼指着冰炎凤凰的宠物蛋问道。

　　烽火狼沉吟了片刻，说道：“诸神黄昏和铁血苍狼都有了装备分配，这枚冰炎凤凰宠物蛋就归萤火虫佣兵团吧。但这种战宠不多见，最好还是留着自己人使用，等找到变异结晶再作安排。”

　　闻言，众人都没有异议。加上午夜前收获的幻蝶宠物蛋，萤火虫佣兵团现在已经拥有两枚宠物蛋，一枚特殊类型，一枚战斗型，都相当稀有。可惜变异晶石也十分罕见，放到拍卖行的寄卖价也要近千金币，而且有价无市。

　　重新休整了一下，队伍正准备走下凤凰岭，小蜜蜂在铁血苍狼的小队频道里问道：“诅咒之地那边不用管吗？”

　　追逐太阳笑道：“放心吧，论团队战斗力，诸神黄昏精英团在世界公会中绝对排在前列，区区一个北极公会还奈何不了他们，再加上我们的五个团，应该能轻松碾压了。到时再重新调整阵容，或许能赶在我们这里BOSS战之前结束诅咒之地的进度。”

　　英雄徽章、团队英雄徽章分别在炎峰和月无痕手上，他们攻打诅咒之地只是普通难度，而且已经打到第三个BOSS，若是换诸神黄昏精英团进去，想必一个小时内就能结束。

　　正如追逐太阳料想的那样，黑暗魔殿的四支团队赶回诅咒之地向集结石外的北极公会团队发动猛烈攻击，而诅咒之地里面的四支团队收到消息后也适时退出来。在两面夹击之下，北极公会瞬间阵型大乱。

　　“妈的，他们居然放弃攻打冰炎世界？影风，算你狠！”

　　霜冷扫视了一眼，看到对方的阵容后顿时惊愕不已，他怎么也没有想到炎峰会将冰炎世界的开荒团压缩到一支团队的人数，如今面对铁血苍狼和诸神黄昏精英团的强势攻击，他悔得肠子都青了。

　　“不是说只有五支替补团吗？怎么精英团都冲过了来？”

　　北极公会人群中一片哗然，好些人开始盲目攻击，与先前凌厉突袭相比完全是两种光景。

　　“一个都别放过，把他们全给我爆了！”铁血苍狼替补团早就憋了一肚子火气，此时报仇机会来了，自然毫不客气。

　　大块头在队伍前抵挡了一阵，渐感吃力，无奈之下退了回来，转头对霜冷说道：“好奇怪，影风、洛神、烽火狼等不在，到底怎么回事？”

　　以炎峰、韩玥茹、萧阳等人的爆发力，若是他们在场，北极连半分钟都未必支撑得住，霜冷也瞧出端倪，神色变得有些惊疑不定，猜测道：“难道他们只是组织主力成员攻打冰炎世界？”

　　大块头若有所思地点了点头：“很有可能，影风组队攻打黑暗海域传说、神话难度的时候也只有五人……”

　　就在这时候，旁边一名弓箭手喊道：“会长，他们人数太多了，我们坚持不住了，还是撤退吧。”

　　另一名元素师没好气地骂道：“前后都要包围住了，往哪撤退？都给我拼了，杀一个算一个！”

　　“这些事情回去再讨论不迟，我们先突围！”霜冷知道情势无法逆转，果断做出决策，但他脸上却已没有懊恼或愤怒之色，反而露出淡淡的笑意，显然已经猜到炎峰在冰炎世界里的安排，这个信息对于神圣联盟来说具有重要意义。

　　北极公会虽然没有参与到世界公会组织的排名，但综合实力也达到前十公会的程度，公会中的主力成员装备优异，硬拼不过，突围倒是没多大困难。他们以阵亡了大半成员的代价让公会主力队伍突破包围圈逃离追击。

　　“操，给他们会长逃了！”

　　灰太狼望见大块头与霜冷渐渐远去，忍不住爆了一句粗口，没能把北极公会全灭，实在不够解恨。

　　北极公会阵亡超过两百人，加上好些成员先前杀了不少同阵营的人，都挂着红名，装备和消耗品爆了不少。负责清理战利品的玩家清点着完获得的装备、物品和金币，早已乐开了花：“嘿嘿，二十一件精良装备，这下回本了！”

　　确定北极公会没再回来，他们按照炎峰的计划重新调整进入诅咒之地的团队。队伍中一些心细的玩家在里边黑暗地带边沿发现了一种史诗品级的剧毒草药，只是数量极为稀少。

　　“难怪北极公会要守在外边不要我们打，原来是怕我们采集这些稀有材料。”

　　他们弄明白北极公会的来意，开始有意识地寻找剧毒草药，令他们料想不到的是，越是深入诅咒之地，剧毒草药越是密集，直到第三个BOSS面前，他们已经采集到数百份剧毒草药。

　　有诸神黄昏精英团加入，他们很快攻克了第三个头领级BOSS。在接下来的黑暗地带里，他们找到更丰富的剧毒草药资源，收获总和比击杀头领级BOSS得到的精良装备价值还要高出好几倍。

　　“回黑暗魔殿支援团长他们！”

　　顺利击杀最后一个头领级BOSS，他们满载而归，除了诸神黄昏替补的两支精英团返回黑暗魔殿，剩余成员则转移到赫罗斯特盆地东部区域打怪升级。


第673章 炎冰血晶融合（上）

　　“那北极公会阻止我们攻打诅咒之地是另有图谋，还好我们换团进去，不然平白损失了上千份剧毒草药。”

　　风舞紫烟将诅咒之地的情状跟众人简略交待完，接着问道：“延缓毒剂差不多用完了，要不要让黑暗魔殿替补团去收集一下掠食地虫的毒囊？”

　　暂停进度的两天，他们基本在晶石怪林活动，延缓毒剂用一份少一份。韩玥茹见炎峰默许，点头道：“不要太过深入，随时准备回来支援。”

　　翻过了凤凰岭，他们继续用突进的方法冲过十几波冰炎凤凰兽，好不容易才跨过中央区域，终于可以松口气：“总算过了冰炎凤凰兽的范围。”

　　就在这时候，前方传来一阵低沉的龙吟声，声音如同一股寒风，给人一种冰冷刺骨的感觉。众人穿过一片冰雾，一头双翼附冰的巨大骨龙印入眼帘。

　　冰炎骨龙，黑暗生物，危险等级41。

　　“这是精英怪还是头领级BOSS？”众人看得一阵错愕，心中冒出相同的念头。

　　眼前的冰炎骨龙体型比前边的冰炎巨人还要大得多，已经接近头领级BOSS的程度，不过当他们看到更远的地方隐约有骨龙的身影时，终于确认这只是一种精英怪。幸运的是冰炎骨龙只有一头，有炎峰在，不愁没有应付之法，攻克只是时间的问题。

　　雨之裳看了一下队伍现在所在的位置，有些郁闷地道：“看来今晚不大可能通过这块区域。”

　　萧阳淡然笑道：“你以为传说难度是那么好过的吗？虽说当初我和影风他们打完废弃之地也只用了一个晚上的时间，但你别忘了，黑暗海域是20级别的异域空间，而这里是40级别的区域空间，时间长度自然要更加长。”

　　“那你们当时攻打废弃之地有没有这么难？”黑色之翼好奇道。

　　“废弃之地可以说是惊险刺激，当时我们从坍塌的神殿中向下坠落，摔得半死，这其中还发现了一件微妙的事情，落地之后我看到诗瑶搂着……”

　　萧阳本想调侃一下炎峰，不过话还没说完便被李天浩打断了：“炫耀就不必了，还是抓紧时间对付这些冰炎骨龙。阿峰，你有什么想法？”

　　“暂时看不出什么问题，要打过才知道。”炎峰说着附上火龙之翼朝前飞出数十米，以炎刃做箭矢射向前方的冰炎骨龙，那距离少说也有五、六十米。

　　神剑之矢，—12469，晕眩5秒。

　　待冰炎骨龙靠近，他跟着释放了星月神弓的五星诛月，—2321，—2302，—2315……

　　月无痕看到炎峰挽弓的姿势和短暂的射击间隔，顿时怪叫了一声：“我靠，这么牛的技能居然只是平射？”

　　一刀突然问道：“影风团长把武器射出去，不怕丢失了么？”

　　“你白痴吗？你几时见过网游里出现在战斗时丢失武器的情况？”

　　雨之裳扇了一刀后脑勺一巴掌，目光灼灼地盯着炎峰的射击动作，脸上满是羡慕之色，忍不住问道：“阿峰，你这技能射程最大多远？”

　　“200米！”

　　炎峰应了一声，在众人惊愕的目光中向冰炎骨龙飞了过去，迅速抽回炎刃，眼看冰炎骨龙张口咬过来，他不闪不避硬接了一次攻击，生命值瞬间掉了一大半，提醒道：“大家小心点，这是准BOSS。”

　　“准BOSS？！”

　　众人精神都是一振，想着击杀之后或许会掉落史诗装备，纷纷接应炎峰的战斗。

　　“我先把它拉下来，近战到侧面去，不要靠近头部和尾巴！”炎峰身形从半空中落向坚冰地面，牵引着冰炎骨龙横在正中央。

　　伊甸园蜥蜴类型的巨龙尾巴攻击都带有扫荡效果，轻轻一碰就能把玩家扇飞，而头部是主要的攻击源，所以队伍要保证平衡输出和安全最好还是站巨龙身躯对应的那一段区域。

　　不过，冰炎骨龙的属性接近头领级BOSS，击杀过程同样划分阶段，而且其技能也会比一般的精英怪多。令他们郁闷的是，冰炎骨龙身躯的防御非常高，不得不改变策略。

　　“这样打根本没法取巧，我看还是到前侧去输出好了。”

　　打了将近一分钟，冰炎骨龙的生命值下降不到10％，其中大半都是炎峰和远程法系磨掉的，物理职业的输出微乎其微，他们都打出了怒火。见近战好几人向炎峰所在的位置靠近，神锋怒喝道：“你们找死吗？你们给一波收割事小，别害得大家跟着灭！”

　　炎峰也知道这么打下去很费时间，转头对烽火狼说道：“你把仇恨拉过去，我找下有没有薄弱的地方。”

　　“好！”烽火狼连忙使用神圣命令将冰炎骨龙拉了过去。

　　炎峰腾出空来，控制着火龙之翼在冰炎骨龙周围绕了一圈，不时朝某个部分刺下一剑，发现伤害明显比头部正面攻击低得多，不禁大感踌躇。就在这时候，炎冰纤细的身影钻入冰炎骨龙腹下，一波攻击后，团队频道里响起她清冷的声音：“它的弱点在下腹！”

　　“太好了！”

　　冰炎骨龙的下腹靠近固定身体的后腿，可以说是整个战圈中最安全的位置，所有近战毫不犹豫地冲了进去，接着团队输出量迅速飙升。

　　“原来她声音这么好听……”

　　众人对这位冰山美女又多了一个印象，心中对她的神秘感也更加好奇。然而，他们还没来得及高兴，只听冰炎骨龙骨架内发出一声沉闷的鸣声，一股冰冷刺骨的气息笼罩了前头的几名防T，瞬间将几名防T变成一块块冰雕，接着冰炎骨龙身形一转，朝远程队伍大步奔了过去。

　　“糟糕，丢仇恨了！”

　　炎峰吃了一惊，接连释放龙炎之影、烈炎斩和火焰冲击，眼角瞟见烽火狼等人生命值在快速下降，顿时在团队频道里大声喊道：“治疗稳住，刷好防T！”

　　炎峰爆发了一轮攻击，终于将仇恨拉了回来，防T的冰冻状态持续了半分钟，整个过程几乎没停过治疗，刚释放出来，他们都出了一身冷汗。烽火狼皱眉道：“冰冻状态伤害太高，中的人数不能太多。防T分成两队，轮流替换，老郭，你暂时退守到远程队伍前边，如果出现意外，由你来拦截冰炎骨龙。”

　　有了一次教训，他们接下来的战斗谨慎了许多。那冰冻效果连炎峰也无法破解，为了让他输出达到最大，烽火狼等人把握住冰炎骨龙喷吐冰冻气息的时间将仇恨抢了过去。

　　系统提示：“你击杀了精英级BOSS冰炎骨龙，获得经验17921点……你获得了一块深渊水晶！”

　　“果然是准BOSS，怪不得这么难杀！”

　　冰炎骨龙的经验按照头领级BOSS计算，而且每人都得到一块深渊水晶，可惜却没有掉落史诗装备，令他们多少有些失望。

　　经过一番讨论后，接下来的战斗顺利了许多，击杀冰炎骨龙的时间虽长，但它们分布比较疏散，进度的速度反而比中央区域快了几分。炎冰凭借身法的优势，在接下来的战斗表现极为出色，那飘逸、灵动的柔美身影令得众人一阵惊艳。

　　“太美了！”

　　黑色之翼等人被炎冰别样的优美姿态吸引住了，几乎忘了自己的攻击，渐渐的，他们发现炎冰微微苍白的俏脸上泛起一片红晕，神态也多了几分少女的娇艳，配合那曼妙的身姿，仿佛仙女起舞般令人遐想联翩。

　　“美若天仙……”好些人都感觉鼻腔发热，有喷血的冲动。

　　“嗯？”

　　炎峰从未见过炎冰露出过这般少女神态，心中微微生疑，小声询问道：“炎冰，你怎么了？”

　　炎冰没有回应，依然不停地攻击着冰炎骨龙。炎峰心头突然冒出不好的预感，飞身靠了过去，这才注意到她眼眸中的一丝血色，顿时吃了一惊：“她血毒发作了！”


第674章 炎冰血晶融合（下）

　　炎冰的攻击动作越来越快，原本清冷的星眸也失去了神采。炎峰暗暗焦急，却又不能当众说穿。在冰炎骨龙挂倒的瞬间，炎冰娇躯一顿，随即化成一道青光从空地上消失。

　　“今晚活动到此为止！”

　　炎峰丢下一句话，跟着直接退出伊甸园，这种状况令得众人一阵错愕。

　　“活动积分整合的事情还没讨论，怎么就直接下线了？”

　　月无痕心中大感诧异，看时间已经将近凌晨五点，转头对烽火狼等人说道：“我们先回拍卖行商量一下活动积分的事情，明天晚上再由炎风决定。”

　　“也好。”

　　众人陆续使用传送玉石传回生命之城，韩玥茹隐约猜到炎冰出了什么事情，取出通讯器联系炎峰：“冰儿是不是出了什么事情？”

　　“她血毒发作了，压制一下就好，别担心。”

　　炎峰解释完后立刻奔出长廊，刚进入炎冰的房间便听到一阵煎熬的呻吟声。他快步走了上去，见炎冰娇俏的脸蛋泛着片片潮红，似痛苦又似饥渴，纤细的娇躯在不停地扭动着，体内疯狂涌动的血液令她燥热难耐，纤白的双手忍不住拔弄着宽松的睡衣，露出雪白的玉颈和胸脯，春光乍泄，那条精致项链上的血晶早已不知去向，显然融入她体内。空气中散发着淡淡的幽兰体香，画面充满诱惑力。

　　“炎冰，凝神屏气，平缓血行。”炎峰剑眉紧锁，心中不起一丝波澜。

　　“嘤……”

　　朦胧间，炎冰闻到一股熟悉而舒服的气息，玉白的藕臂不由自主地缠了上去，如八爪鱼般搂住炎峰的身体，她双眼微眯，柔润的小嘴凑了上去。

　　“她身体怎么这么热？”

　　炎冰属于阴寒之体，身体一直冰凉如玉，而此时却火热异常，软绵绵的仿佛要融化了一般。软玉温香在怀，那不断求索的玉唇令炎峰心神荡漾，轻轻将她推开，唤醒道：“炎冰，清醒一下。”

　　“嗯……”

　　离开了那温柔的感觉，炎冰脸上露出一丝痛苦的情状，本能地扑了上去，继续亲吻炎峰的双唇，丁香小舌探了出来，生涩地撩拨着炎峰的欲火。

　　“她已经失去神智了……”

　　炎峰有过数次经历，很清楚炎冰现在的状况，他静止良久，鼻间闻着沁人心扉的少女体香，意识渐渐沦陷，身体里涌起一股燥热气息，喉咙干燥，有种将唇间香甜小舌含入口中的冲动。

　　“不管了，我早晚要娶她，今后也绝不负她！”

　　炎峰眼眸染上一丝血色，那是血晶残留的负面效果，在欲望的刺激下，他终于抛开了所有思想包袱，主动亲吻着炎冰的嘴唇。

　　“嗯……”

　　炎冰感受到他的火热，心里的一丝清明也烟消云散，喉咙里面发出舒服的呻吟声，娇俏的脸蛋越发红，吐气如兰，身心放松，没有丝毫防备。

　　不一会，两人身上一丝不挂，在柔软的大床上纠缠在一起。炎峰舌头像灵蛇一般在温润的娇躯上游动，令炎冰娇喘连连，接着身体压在她平坦的小腹上，腰背一挺，两人完全结合在一起。

　　“啊……”

　　在强烈的刺激，炎冰浑身的毛孔张开，脸上的表情时而痛苦，时而又变得舒畅迷离，眼角挂着两滴幸福的泪水。

　　翻云覆雨过后，两人相拥至天明，在侍女的敲门声中转醒。炎冰睁开眼睛看到炎峰赤裸的身体，先是一愣，随后回想起昨晚激情的经过，嘴角露出淡淡的笑意，轻唇微启，腻腻糊糊地道：“谢谢你。”

　　“你身体刚刚融合血晶，在没有完全吸收之前，不要做太激烈的运动。”

　　炎峰尴尬地交待了一句，穿回自己的睡衣，在侍者惊讶的注视下走回自己的房间。

　　没过多久，炎峰在炎冰房间过夜的事情在杨家大宅内传开，佣人们表现上没敢表现出来，但私底下却不停议论。郑管家偶然间听到几名女佣的谈话，知道纸包不住火，待早餐时间过后，立刻将所有佣人招进会议室，神色严肃地道：“我现在就明白告诉你们，秋小姐是杨家未来的女主人。你们在杨家只管做自己的事情，谁再乱嚼舌根，休怪我对他不客气！”

　　炎峰与韩玥茹的关系早已公开，佣人们心中虽然对郑管家的话感到奇怪，但也都知趣地选择闭嘴。等所有佣人走出会议室，李岚忍不住问道：“管家，少爷不是和韩小姐交往吗？怎么和秋小姐……”

　　李岚在杨家做了近二十年的厨师，郑管家也没将她当外人，解释道：“将来韩小姐嫁给少爷，她才是名义上的妻子。秋小姐的事情已经得到韩小姐认可的，你若是理解不了就当作什么也不知道好了。”

　　“少爷一向严格自律，怎么就和秋小姐扯上关系了呢？难道有钱人都会花心的吗？”李岚沉吟半晌没理出半点头绪，索性不再去想，不管怎么说，炎峰都是她看着长大的，总不至于做出什么出格的事。

　　再次与炎峰发生关系，炎冰能感觉到炎峰已经开始接纳自己，她的心情充满了喜悦，整个早晨练剑都变得飘飘然，身法从未有过的轻盈、灵动。融合了血晶之后，以前阴寒之毒和血毒纠缠在一起的堵塞感随之消除，她脸色也不再苍白，多了几分少女健康的红润光泽。炎老头察觉到她的明显变化，好奇道：“冰儿，一夜之间进步这么多，是不是发生什么事情？”

　　闻言，炎冰俏脸泛起一片红晕，低头羞涩地道：“昨晚血晶突然融进我的身体里，现在血毒已经解除了大半……”

　　“原来是这样，怪不得你气息流畅了这么多！”炎老头大喜过望，对炎冰的异状没再怀疑，反而详细询问她的身体变化。

　　炎冰被追问得急了，娇怒道：“爷爷，我现在身体已经全好了，炎峰说这段时间只要不过分练剑，体质会慢慢改善，等完全吸收了血晶的药效，就可以开始尝试修炼临界步法和雷闪诀三式了。”

　　“好，好，好！”

　　炎老头连说三声“好”，双眼炯炯放光，毫无顾忌地开怀大笑。自从儿子秋浩然死了之后，他还是头一次如此高兴，秋浩然的武学天赋固然出众，但炎冰却更胜一筹，有什么事情能比青出于蓝胜于蓝更令人欣慰的呢？

　　这时候，炎峰握着两把木剑走了过来，瞟了炎冰一眼，目光中多了某种特别的情愫，随即淡淡地道：“再过几天，古武界就要举行武展大会，我今天教你临界步法和双持影剑式。”

　　炎老头精神一振，但想起炎峰以前挖苦的话，尴尬地道：“你们继续练吧，我去走走。”

　　炎峰心下好笑，随口说道：“老头，留下来观看吧，有你在旁指导，对她修炼很有帮助。”

　　“这可是你请我留下来的，到时可别说我脸皮厚。”炎老头自从听到炎峰介绍双持影剑式的威力之后，早已迫不及待想要一睹究竟，他观看炎冰练剑也有督促的意思，好叫炎冰尽早达到学习双持影剑式的程度。

　　炎峰将临界步法和双持影剑式的诀要和关联详述一遍，接着说道：“双持影剑式要在临界步法配合下才能施展出来，以我现在的体力和内功修为，每半个小时只能施展一次，每次勉强维持一分钟，你先看我的身法，双持影剑式待会我再慢慢教你。”

　　“嗯。”炎冰轻轻点了点头，目光中充满了期待。


第675章 施展双持影剑式

　　影剑式原本就是一招化二式的绝妙剑技，讲究迅速、精准，修炼到大成之时甚至让对手分辨不出剑身和剑影，威力仅次于无影式。而双持影剑式却更进一步，双剑齐出，二招化四式，哪怕是无影诀也达不到身法要求。

　　炎峰让郑函泰搬来一个模拟人偶固定在草坪中央，待其余三人退到边沿后，只见他身形一动，模拟人偶顿时笼罩在一团虚影之中。

　　“这就是临界步法？”炎冰美眸闪烁，心中惊叹不已，目光一刻也没离开炎峰的身影。

　　“一剑、两剑、三剑……”炎老头观察过炎峰的临界步法，反而将注意力放到后者剑招上，饶是他修为极高，此时也有些跟不上两把木剑的攻击节奏。

　　“我的妈呀，这真是无影剑技吗？”

　　郑函泰对无影诀一窍不通，根本捕捉不到炎峰的身影，只是看到模拟人偶上出现越来越多的剑痕，或刺或削，没过一会便叠得密密麻麻，而感应器上的数字在飞快的跳跃着，24下，48下，92下……

　　一分钟之后，炎峰身影停了下来，由于血行加速到极致，他英俊的脸庞火红一片，呼吸也明显变得急促。草坪中央的模拟人偶也已千疮百孔，感应器上显示着718的恐怖数字。

　　“平均每秒12剑……”郑函泰计算出炎峰的出剑频率，脸色惊愕不已，他心里很清楚，感应器是他亲手调试，如果承受力没达到标准根本不会计数，也就是说炎峰那718下完全使出实劲出剑。

　　惊骇的不仅是郑函泰一人，炎老头也是呆立当地，半晌没有回过神来，脑海中依然印着无数的剑影，口中喃喃地道：“怎么可能……天下间怎么可能有如此快的剑招……”

　　炎峰施展出来的速度完全超出他的想象，哪怕他亲自施展无影剑技的影剑式，每一秒最多也只能使出四、五剑而已，双持影剑式纵然是双剑同使，再快也绝计不会超过八剑。然而，他还是低估了临界步法的作用，炎峰自创的这种步法完全是为了近身战斗而存在，影剑式更是米洛结合炎峰的身法推演了数亿次的剑技结晶，已经达到完美契合的程度，使得剑招速度提升了五成。

　　良久，炎老头目光重新锁定炎峰，有些饥渴地喊道：“小子，再演练一遍！”

　　“老头……你以为我是铁人么？临界步法……本就很耗体力，配合施展双持影剑式……能持续一分钟已经是极限了……”

　　因为太过震惊，谁也没有注意到炎峰双臂肌肉在微微抽搐。威力越强的剑技代价也越明显，他现在的状态也接近虚脱，至少半个小时内无法再用临界步法施展影剑式。

　　炎老头一愣，这才察觉到炎峰微微紊乱的气息，心中恍然：“若是如此强度还能保持气息平衡，那简直就是怪物了。不过，他现在也太妖孽了，难怪那么有信心挑战我，他要是真的全力施展，我这把老骨头可架不住几招……”

　　“少爷，你太厉害了，在伊甸园的时候怎么没见你使用这么凌厉的招式？”郑函泰兴奋得手舞足蹈，若不是知道炎峰所使的剑技需要无影诀做基础，哪怕是死皮赖脸也要求炎峰教授他。

　　炎峰没有理会炎老头和郑函泰的惊讶情状，转头柔声问炎冰道：“怎么样？刚才的步法看清楚了吗？”

　　“只能勉强看清一半……”炎冰微微摇了摇头，接下来的话却说不出口。她心里清楚，光是看就如此艰难，真要施展起来自是更加不易。

　　“没关系，我们有一天的时间，可以慢慢学，在现实中施展临界步法很耗体力，到了伊甸园就容易得多，你先记住步法就好，我现在演练双持影剑式的剑招。”炎峰以拆分放缓的方式将双持影剑式一一施展出来，同时配合详细的解释。

　　炎冰冰雪聪明，只听了一遍就记住了影剑式七招诀要，望着炎峰认真的情状，心中既感动又幸福：“他真的接纳我了……”

　　炎老头在无影剑技和无影诀上浸淫了数十年，大半辈子的震撼加起来都没有今天多，看到炎峰如今的武学成就，他有种把年纪都活到狗身上的感觉，忍不住一声长叹：“长江后浪推前浪啊……”

　　为了让炎冰尽快领悟临界步法的诀要，炎峰每半个小时便配合影剑式施展一次，直到中午时分，郑管家将午餐安排在后花园，跟着加入到武技的讨论当中。炎老头沉吟了一会，忍不住问郑管家道：“这小子那诡异刁钻的手法是不是你教他的？”

　　经过几天的相处，郑管家对炎老头已经冰释前嫌，也没有隐瞒：“少爷所使的是我们郑家祖传的点穴手法，不过被他加以变化之后，威力大大提升。”

　　炎老头若有所思地点了点头，指着郑函泰说道：“我观你儿子身法虽然一般，但气息平稳，运气之法倒和混元功有几分相像，可否告之一二？”

　　“这老家伙眼力倒是挺准的。”

　　郑管家心下好笑，正想着编排个晃子搪塞过去，却听郑函泰神色得意地道：“这本来就是混元功，是我家少爷完善的内力心法，厉害吧！”

　　“臭小子，你不说话没人把你当哑巴！”郑管家狠狠刮了儿子一眼，恨不得一巴掌扇过去，这内功心法是武学的根基，可比一般武技珍贵得多，何况还是完善了的混元功？

　　“难怪这小子内功进境如此之快，原来是领悟了更精妙的内功心法，了不得啊！”炎老头眼睛一亮，然后颇有深意地望向炎峰。

　　炎峰哪里不知道他的心意，直白地道：“别打功法的主意，我已经不欠你们秋家的了。”

　　“冰儿阴寒之体只适合修炼寒冰心法，想从他口中套出完善的混元功看来是不可能了。”炎老头心中一阵怅然若失，他也知道自己要求过分了，换作秋家别说是高深的内功心法，恐怕一部普通的武技也不会轻易教授外人，相比之下，炎峰已经慷慨得令他汗颜无地。但想法内功对修炼助益，他实在难于割舍，悄悄向炎冰使了一个眼色。

　　炎冰会意，犹豫了一会，尴尬地道：“炎峰，武展大会还有好几天，若小倩能掌握新功法，实力也会提升一个层次……”

　　这内功修炼是循序渐进的，纵使再天才、内功心法再精妙也不可能几天就出成效，炎峰瞧见炎冰神情中的不自然，已然猜到她受炎老头的指使，转念想到小倩曾对自己倾囊相授，说道：“这新的混元功还没完善到最后一步，修炼的时候最好有人督促，否则出了什么岔子可别怨我。”

　　炎老头本以为他定然会一口拒绝，没想到他答应得如此干脆，顿时喜出望外，满脸笑意地说道：“我看你内力突飞猛进，完全没有走火入魔的迹象，想必你已经熟练修炼之法，秋家弟子若稳步修炼应该不会出什么岔子。”

　　“这只老狐狸……”

　　炎峰心中暗骂一句，对炎老头厚面皮感到无语，不过他与秋家修好，秋家能够提升实力对他也不无好处，起码可以牵制一下王氏家族，他好专心对付周武世家。

　　炎峰演练了一天临界步法和双持影剑式，直至傍晚精疲力竭才结束，回到大宅内，跟随在身后的郑管家忍不住问道：“少爷，你将双持无影剑技返还给秋家已经仁至义尽了，为何还要透露完善的混元功？你忘了当初他们是怎么对你的吗？”

　　“秋家现在已经和我们站在一条线上，我若要扳倒周武世家，很有必要让秋家提升实力。何况，就算秋家得到双持无影剑技和完善的混元功法，你觉得他们威胁得了我吗？”炎峰回头瞟了郑管家一眼，目光中充满自信。他如今体质比古武者强悍得多，手中又握着武艺晋级这把金钥匙，纵然孤身闯入古武界又有何惧？


第676章 火拼的代价（上）

　　“炎风，我表姐昨晚突然下线，是不是出了什么事？”

　　会议室里，小倩丝毫不顾在场众人的目光，双眼逼视着炎峰，似乎想从那双深邃的黑宝石眼睛看出什么端倪，见他剑眉微皱，狐疑道：“你连商议活动积分整合的事情都不理，难道你现在跟我表姐住一起？”

　　“咦，你怎么知道？”郑函泰一句无心的反问将炎冰的事情完全暴露出来。

　　炎峰彻底无语了，面对众人变得诧异的表情，索性直接无视小倩的问话，转身问妖妖道：“昨晚活动积分的事情商议得怎么样了？”

　　“诸神黄昏和铁血苍狼的原始总积分比例按照人数比2：5计算，而管家工作室和我们萤火虫佣兵团每人的积分则是按照他们的人均积分计算。资源方面我们以诸神黄昏为标准，现在所有资源都统一存放到萤火虫佣兵团的仓库里，多余的部分都各自折现按比例分掉了。不过，属于你的那部分资源有点多，我们单独划分出来了。”妖妖说完将积分和资源的虚拟清单传到炎峰的资料界面当中。

　　炎峰看到属于自己的那部分资源有不少珍贵材料，可惜对他来说却没有多大作用，随意说道：“这些材料团队都有需求，还是留着吧，或者换成低端材料放到拍卖行中寄卖，把所得存入到活动经费当中。”

　　“炎风，这可是你自己的东西，起码值好几万金币，既然你这么大方，不如给我怎样？”肉丸双眼微眯，露出一副讨好的表情。

　　周俊明笑骂道：“死胖子，你真是贪心不足，上次竞赛投注赢了那么多钱，你还好意思向炎峰开口？这些钱给我还差不多，现在整个萤火虫佣兵团就我最穷了……”

　　钟珊珊突然灵光一动，提议道：“那不如这样，我们设计一个奖励机制，以后谁能完成规定的要求，就可以额外获得一份奖励。”

　　烽火狼微笑着点了点头：“这个提议不错，既然是奖励，那就多加一个名头，给予团队特殊称号，这样对大家的积极性也能起到促进作用。还有，我们现在的规模达到了九个团，而伊甸园域空间最大上限为四个团，我建议分成两个开荒团，就以萤火虫为名，第一开荒团主要担负最新域空间的进度，第二开荒团负责攻打某些特殊区域空间、采集材料，积分按照伊甸园的活动打分计算。”

　　虽然他们现在将积分整合，但若一直平均积累积分，很容易导致成员积极性下降，甚至引起个别成员的不满，毕竟他们仍有各自的团队习惯，彼此之间还没有达到一致共识。诸神黄昏内部没有层次之分，不过韩玥茹并没有反对烽火狼的建议，接话道：“我们昨晚下线之前也对这个问题做了讨论，如果只是按照伊甸园的活动打分计算，第一开荒团和第二开荒团之间的差距也不会拉得很开，各有各的优势，主要还是看自身的努力成果，而且分离开荒团能令效益最大化，同时形成一个压力氛围，促使大家提升实力，争取加入前线进度。”

　　炎峰沉吟了一会，微微颔首：“就照你们说的办吧，但目前团队成员的等级和装备配置参差不齐，在设立奖励机制时要偏向后起成员，这事情就交给玥茹和妖妖负责吧。我希望大家能够一直保持良性竞争、和谐的团队氛围，领跑在世界公会前沿。”

　　小倩小脸一直气鼓鼓的，好不容易等到他们的谈话结束，继续缠着炎峰不放，追问道：“炎风，还你没回答我，我表姐是不是留在杨家跟你一起学习武技？我枫爷爷也在杨家是吗？你有没有跟我枫爷爷说起秋家的事情？”

　　炎峰给她连珠炮的问题问烦了，皱眉道：“你若真想知道，为何不亲自来南都？”

　　“是啊，我怎么没想到！”小倩恍然大悟，似乎找到了明确的目标。

　　这时候，月无痕手肘悄悄捅了捅炎峰的背腰，低声调侃道：“炎风，我听说冰山美女参加过你的晚宴，她现在住在你家里，你们的关系发展到什么程度了？”

　　炎峰转头瞧见他一脸戏谑的表情，没好气地骂道：“管好你的嘴，不然一会活动有你苦头吃！”

　　月无痕见他动怒，识趣地闭嘴，心中却诧异不已：“难怪冰山美女最近对他态度转变那么大，原本还有这层关系……不过洛神怎么看起来一点都不吃醋呢？真是让人猜不透啊……”

　　钟珊珊见月无痕一个人站在原地喃喃自语，好奇地走上前去，问道：“刚才阿峰跟你说了什么？”

　　“炎风说……”

　　月无痕正欲说出自己的猜测，转念想到钟珊珊天真烂漫，可不一定能守得住秘密，若是把他的话抖了出去，那他这个“泄密者”可就得面对炎峰恐怖的怒火了，想想都觉得心悸，连忙摇头道：“其实也没什么，就是想向他借点钱……”

　　“你已经有两亿多了，怎么还找阿峰借钱？难道你把钱都花光了？”钟珊珊半信半疑地问道。

　　“呃……”

　　月无痕有种想自扇一巴掌的冲动，为了不让钟珊珊误会，他展开自己的账户信息，解释道：“勤俭节约是我的优点之一，只不过我最近看到了一个不错的投资，想趁这个机会再挣一笔钱，到时就衣食无忧了，你说是吧？”

　　“哦，原来是这样！”钟珊珊信以为真，对月无痕的印象又提升了几分，“不过你可小心了，投资这种事情风险很大的，阿峰在这方面应该很有经验，你不妨去问问他的意见。”

　　“这个自然……”月无痕心下汗颜，开始盘算着怎么跟炎峰商量圆这个谎。

　　分配了消耗品之后，他们按照两组开荒团分别传送到黑暗魔殿和赫罗斯特盆地东部区域。第一开荒团刚出现在传送石边，远远望着集结石周围站满了大批玩家，所有人都停下了脚步。

　　“神翼、混沌之殇、日不落SNS……靠，连北极公会也在！”众人看清人群中玩家身上的公会徽记，脸上都露出惊愕之色。

　　雨之裳开启鹰眼观察了一会，神色凝重地道：“阿峰，战神Mars、舞殇都不在，如果我猜得没错，他们的主力成员应该是进入了黑暗魔殿，留这么多成员在这里，很可能是要拦截我们。如果我们要继续冰炎世界的进度，最好把第二开荒团调过来。否则以我们现在的阵容，就算冲过去也要折损不少。”

　　众人闻言都开始全神戒备，随时准备战斗。对方人数超过他们将近四倍，而且北极公会昨晚被他们打得狼狈而逃，现在与佛罗伦萨的神圣联盟公会混在一起，其目的不言而喻。

　　烽火狼剑眉紧锁，判断清楚形势后，分析道：“若是我们在雷电结界内战斗，情况会相当混乱，不过北极公会夹在这里，同样吃其他佛罗伦萨的群体技能，我们应该能取得一些优势，确实可以考虑让第二开荒团过来。”

　　“那我现在通知他们过来。”

　　妖妖取出通讯器正准备联系第二开荒团，却被炎峰阻止了。

　　“我先过去看看，确认情况再做打算。”炎峰说着召唤火龙之翼向对边人群飞了过去。

　　集结石边上的霜冷抬头望见炎峰的铠甲身影，嘴角露出一丝幅度，在团队频道里说道：“他们来了，大家准备吧。”

　　不一会，人群中属于北极公会的成员陆续退出集结石范围，往黑暗魔殿的虚幻之门飞去。炎峰瞧见他们的动作，脸庞笼上一层寒霜：“没想到这霜冷如此心胸狭窄！”


第677章 火拼的代价（中）

　　霜冷将整支北极公会调往虚幻之门，很显然是打算堵住他们冰炎世界开荒团，绝了他们以掩护的方式突破防线进入虚幻之门的可能，而北极公会作为堵截的主力，肯定要承受集火打击，其代价也极大。可以说，霜冷采取这种手段根本是不计自身公会损失。

　　同是那罗特阵营，霜冷却如此彻底帮助佛罗伦萨的公会，难怪炎峰会动怒。当然，也不排除北极公会从神圣联盟那里得到足够的报酬，否则霜冷的举动实在愚蠢至极。

　　“神圣联盟给了北极公会什么好处，让你做出这样的决定，让我试一下你有几分能耐！”

　　炎峰压住心中的怒火，身形停留在人群正前方，目光锐利地扫视着下方的敌对玩家，冷声问道：“黑暗魔殿面向整个伊甸园开放，四大帝国保持默契，互不侵犯，你们几个精英公会聚集在此，究竟是何用意？”

　　他话音刚落，下方人群中站出一名身材高大的防骑士青年，中气十足地喝道：“炎风，你别以为靠着剑士职业优势和一身强横装备就可以肆无忌惮践踏我们的尊严，你在玛哥尔城搅风搅雨，海之泪那帮蠢货把你捧上天，但你在我们眼中只不过是一个虚伪的家伙！海之泪买你的单，不代表我们会退让，若是让你继续开荒黑暗魔殿的进度，把攻略公布出去，那我们岂不是不用混了？我就直接说了吧，今天我们聚集在这里，就是阻止你们进入冰炎世界，有本事的话就放马过来吧！”

　　炎峰带领开荒团获取黑暗魔殿的第一进度，将攻略放到《伊甸园百科》上去，最大的受益方自然是那罗特，其次是世界公会组织的其他公会，而神圣联盟站在对立面显然要承受巨大的打击。通过了第三层的迷幻之殿后，神圣联盟已经坐不住了，为了不让世界公会组织继续壮大，果断在冰幻之城内组织神圣联盟势力向代表着世界公会组织的萤火虫佣兵团采取压制策略。

　　炎峰神情镇定，慢条斯理地说道：“神圣联盟制定的规则中明确禁止大规模的恶意攻击，你们这么做，不怕引发全面的战争吗？”

　　“嘿嘿，神圣联盟规则中确实有这一条，不过那只针对神圣联盟内部公会，可与你们世界公会组织没什么关系。”

　　霜冷阴恻恻地笑了几声，目光如毒蛇般阴冷地盯着炎峰，毫不顾忌地说道：“炎风，伊甸园大部分玩家都在赞扬你的慷慨，但我却知道，你比任何人都要精明狡诈。你创建了拍卖行还不够，现在又想利用《伊甸园百科》将影响力渗透到世界公会的势力当中，你还真把自己当成伊甸园无所不能的神？我承认，你确实很强，甚至在伊甸园世界里，没有一个人是你的对手，但这不能说明什么，面对几百人，你或许能横行无阻，若是换作几千人呢？你还能保证你的团队毫发无损吗？”

　　炎峰眉头一挑，对霜冷的话不可置否，毕竟双方立场分明，没有谁对谁错，有的只是各自的利益。他当初受到神圣联盟要挟而被迫选择世界公会组织，后来在《伊甸园百科》里所做的一切计划确实是针对神圣联盟，既然事情已经发展到这个地步，他也知道没有扭转的余地，冷笑一声，问道：“你们今晚确定要阻止我们进入黑暗魔殿吗？”

　　“不仅是今晚，接下来的一个星期，你们休想再踏进虚幻之门！要么选择战斗，要么选择退出，你做决定吧！”霜冷斩钉截铁地说道。

　　“很好！”炎峰不怒反笑，心中也有了决定，“既然如此，我也就不再跟你们废话了！我倒要看看，凭你们不到两千人的团队能坚持得了多久！先从你开刀吧！”

　　炎峰说罢，从位面空间中取出星月神弓，接着将炎刃扣在弓弦上，剑尖直指身着灰黑巫师长袍的霜冷，他的这一怪异动作引得下方众人一脸错愕。

　　“他这是干什么？拿长剑当箭矢？”

　　“我看他是想吓唬我们吧，这么远的距离，别说长剑，连旋风箭矢都不可能！”

　　……

　　霜冷目光微凝，隐约感觉到一股危险气息锁定自己的身体，他见识过月无痕使用虾怪额剑爆发的恐怖射击，果断释放黑暗反噬，下一刻，一道亮丽的剑光划破昏暗的夜空，迅速朝霜冷的胸膛激射过来。

　　“什么？！”一千多名玩家在看到剑势的威力后陷入短暂的呆滞。

　　“嘿嘿，你主升力量属性，你以的攻击力破你的防御，这种死法很不错吧？”霜冷在庆幸自己明智举动的同时，脸上露出一丝得意的笑容。

　　战斗提示：“你受到同阵营玩家炎风的神剑之矢攻击，因为距离超过36米，黑暗反噬无法生效！”

　　神剑之矢，—17402！秒杀！

　　“为什么会失效？”霜冷笑容僵化了，脑海只留下一个困惑的念头。

　　“一箭秒杀了？”

　　“那把长剑是神器，快抢！”

　　……

　　在霜冷尸体倒地的同时，周围数百名玩家疯狂向炎刃飞扑过去，势必要抢到手。一个神话难度的异域空间只出一件神器，而眼前的火焰之剑便是一件神器，任谁都不会放弃，不少被利益冲晕头脑的玩家甚至关闭同阵营伤害屏蔽功能，向其他公会的玩家发起攻击。

　　系统提示：“炎刃为英雄物品，它的所有者是炎风，无法拾取！”

　　不少玩家在听到这声提示音后，还没反映过来便被后边的玩家斩杀。一时间，人群变得一片混乱，整个集结石区域充斥着抢夺声和叫骂声。

　　“真是可笑，凭这群乌合之众也想霸占虚幻之门，简直异想天开。”

　　战神Mars、舞殇、Flora等公会领导者不在其内，可以说是群龙无首，炎峰没感到半点压力，驾驭着火龙之翼缓缓飞落。

　　“炎风下来了！”人群中冒出一个喊声，其余人才反应过来。

　　“亡灵附体！复苏之风！”

　　炎峰心念一动，炎刃再次回到手中，雷爆，烈炎吞噬，冰封斩，烈炎斩……

　　“战神怒吼！”

　　在炎峰一声巨吼之下，前方的玩家顿时陷入恐惧状态，他接着激活风影之舞开始疯狂斩杀。他此时等级比对方最高级的玩家还要高出5个等级，所有攻击都出现碾压效果，在火神附体的攻击力加成之下，断岳剑技每次斩击都能秒杀脆皮玩家。仅仅是四秒钟，便有近百名玩家倒地。

　　“妈的，他的攻击力怎么变得这么恐怖？”

　　一些玩家看到炎峰的伤害数据后都怒不可遏叫骂起来，他们对炎峰的认知还停留在半个月前的资源争夺战当中，直到此时才重新审视其爆发力。

　　“想要挑起战斗，那就让你们付出惨重的代价！”

　　承受了数十次魔法攻击，炎峰血量掉了大半，果断嗑下一口30级红品治疗石、激活临界之速，在陷入虚幻状态的瞬间关闭亡灵附体，跟着激活了生命之泉和生命燃烧。只见一个巨大火盘在晶莹的水气之中快速舞动着，在人群中如收割般疯狂扫荡。

　　半分钟之后，巨大火盘渐渐熄灭，而集结石区域近半地方被烧得焦黑，躺满了玩家的尸体。

　　“他身上一定有作弊器，对……就是作弊器，否则不可能有人强到这种程度……我要向星河投诉，封闭他的游戏ID！”

　　几乎所有玩家都被杀破了胆，没命地往后撤，到得最后只剩寥寥十几名远程玩家在保持攻击。在这半分钟里，他们折损了将近四分之一的成员，这个结果尽管不致命，却在心理上给了他们沉重的打击。

　　炎峰的技能已经用完了，身形开始向后倒退，重新召唤出火龙之翼，释放雷电护盾，声音平静地道：“十分钟之后，我会再来。”


第678章 火拼的代价（下）

　　“十分钟之后，我会再来。”

　　望着那淡金铠甲毫无阻拦地飞离攻击范围，下方玩家良久才回过神来，想到炎峰话中的意思，顿时气得吐血，冲着传送石的方向破口大骂。

　　“卑鄙的家伙，有种别跑，留下来和我们战斗到底！”

　　炎峰这一来一返用了不到三分钟，还没等第一开荒团赶过来支援就已经飞了回来。雨之裳关闭鹰眼功能，惊叹道：“阿峰，你这也太强悍了吧，我还以为你回不来了呢。既然决定开战，好歹也知会我们一声，凭我们两组开荒团的实力，完全有能力拼赢他们。”

　　炎峰摇头道：“他们人数众多，我们没有必要跟他们拼耗，由我去骚扰就够了。”

　　神锋却一脸不解地道：“阿峰，你这样也不是办法啊，经过你一轮攻击，估计他们已经掌握你的新数据，再要攻击，效果必将大打折扣，说不定还能把你牵制住，那岂不是一个晚上都没有结果？”

　　炎峰微微一笑：“他们坚持不了多久的，再有两三波，我想就会放弃了。”

　　“这么做怎么可能令他们放弃？”

　　众人脸上都露出疑惑的表情，接着见他手掌一挥，身前的交易界面刷地出现二十余件装备，还有不少消耗品。

　　“我靠，这些都是击杀他们获得的？”神锋怪叫一声，伸手探到交易界面上查看装备信息，“全都是精良品级……你这是赤裸裸的抢劫啊，一波二十几件装备，要是吃上两三波，就算是顶尖公会也承受不了！”

　　“哈哈，杀人越货果然效益高啊，不知道他们的开荒团进黑暗魔殿的冰炎世界能不能收回本呢？”

　　众人想到佛罗伦萨几大公会的损失，都心中大爽。

　　“那我们就在传送石这里跟他们耗一晚上，看他们嚣张到什么时候！”肉丸握紧拳头，一张肥脸露出兴奋之色。

　　“冰炎世界的进度不能中断。”炎峰挥手阻止众人的喧哗声，“招集第二开荒团的人回来，十分钟之后，我会发动偷袭，佛罗伦萨几大公会应该会集中火力对付我，而你们则从右侧绕到虚幻之门，那里有北极公会的人堵截，把他们击溃后就直接冲进去，包括替补小队。”

　　闻言，月无痕心头一震，脸色略显沉重地道：“炎风，这次突袭我不想参加……”

　　周俊明一愣，皱眉道：“月无痕，你是我们萤火虫佣兵团的主力之一，不参加怎么行？”

　　刘若萱在周俊明背腰的软肉处扭了一下，令得后者痛得呲牙咧嘴，低声骂道：“你忘了冥风峡谷的事情了吗？那北极公会原本就是霜冷从月无痕手中抢过去的，你叫他攻击自己一手打拼起来的公会，换作是你，下得了手吗？”

　　月无痕虽然离开北极公会八、九年，但里边还有不少认识的老成员，这事情确实令他为难。炎峰瞟了他一眼，平静地道：“那你跟随队伍就好，到时全员停留在冰炎世界的传送点，我随后赶上。”

　　这时候，黑色之翼提出疑问道：“突袭方法虽好，但我们的团队全暴露在对方视野中，这样绕过去不会引起他们的注意吗？”

　　雨之裳笑骂道：“说你笨你还有意见，使用烟雾弹遮住视野不就行了？我们有四队猎人，在行动前随便丢十几二十颗烟雾弹，他们能猜到我们走哪边？”

　　众人恍然，暗暗叫绝，烟雾弹虽然不分敌我，但范围十分广阔，只消一、两队猎人轮番丢烟雾弹，便能将大片空间淹没，而佛罗伦萨几大公会在全神警惕炎峰袭击，自然无暇分出精英团去支援北极公会。

　　待第二开荒团传送过来后，他们做了简短的策略讨论，十分钟时间一到炎峰率先飞出队伍，只听“嘭嘭嘭嘭嘭”数声炮响，灰白的烟雾很快将传送石四围完全掩盖起来，两组开荒团开始向右侧迅速转移。

　　战神Mars、舞殇、芙罗拉等公会领导者收到公会损失情况后，决定暂缓活动进度，优先阻击炎峰，此时正各自调整队形迎接炎峰的到来。

　　“他来了！”

　　一名弓箭手远远望见炎峰火龙之翼发出的红光，警惕地高喊一声，人群顿时发出一阵武器抽动的声音，气氛骤然变得凝重。

　　“嗯？刺客？可惜还是太小心了。”

　　炎峰察觉到前边埋伏着数十名刺客，等着他飞近使用击落技能，不过似乎担心后边的队伍赶不上，因此只脱离团队几十米。他这回停在更远的地方，依然照着先前的举动从位面空间中取出星月神弓。

　　“他不会从那里射剑吧？离我们这边可是有近百米距离，怎么可能有这么远的射程技能？”

　　下方人群望见炎峰的动作，都精神紧张，犹豫着要不要开启防御技能。而传送石边上的霜冷瞧见炎峰的剑指方向，心下骤寒，暗骂一声：“妈的，这混蛋是刻意针对我吗？”

　　虽说他复活冷却时间已恢复，但也经不起两次经验损失，毫不犹豫地召唤出魔狼坐骑转头向人群后方狂奔而去。

　　“你以为能跑得掉吗？”

　　炎峰嘴角露出一丝冷笑，手臂微抬，拉了个满弓，接着弓弦一放，炎刃以破空之势向霜冷背后飞射而去。

　　神剑之矢，—17389！秒杀！

　　一道火焰之柱穿膛而过，霜冷身体从魔狼背上僵硬地摔落下来，口中挤出两个字：“混蛋……”

　　“又秒杀了？！”

　　两边的玩家眼睛都快瞪直了，但这一次谁也没有生起抢夺炎刃的念头，目光再次锁定炎峰的身影。

　　战神Mars举着一把巨大的黑色龙牙长刀，双眼坚毅地望着炎峰，大声喝道：“杀神炎风，有本事再施展一次落空一击！”

　　“如你所愿！”

　　炎峰无视下方刺客，身形径直向战神Mars所在的位置飞掠过去，火龙之翼在受到落击技能攻击后瞬间破灭，他借助惯性施展落空一击。

　　“你以为我还会再中招吗？”战神Mars神色镇定，身体侧向一旁，只待炎峰落地，立刻对其使用晕击技能。

　　“看来你是发现这招的破绽了，可惜，你知道的只是一部分！”在落地的瞬间，炎峰身形凌空一转，改用左手冰刃斩向战神Mars胸铠。

　　“什么？！”

　　战神Mars双眼圆瞪，没料到他居然能在空中改变方向，这一惊非同小可，连忙开启盾反技能，可惜还是慢了半拍，没等盾反效果出现，冰刃的凌厉锋芒已经斩入胸铠当中。

　　落空侧击，—42915！秒杀！

　　因为是临时改变的剑势，落空侧击伤害只有落空一击的一半，不过也足于对战神Mars造成致命伤害。

　　“看来我永远都没指望能超越他……”

　　战神Mars望着炎峰疯狂舞动的身影，心中从未有过的沮丧，转念想到自己执着的方向和初衷，随即又释然了：“把他当成唯一的追赶目标似乎也不错……”

　　“会长的武器掉落了，快，别让他收走！”

　　神翼公会成员看到战神Mars铠甲身躯倒地和浮在地面上的黑色龙牙长刀，顿时大吃一惊，纷纷抢身扑上去。

　　“这武器就当作阻拦我们的代价吧！”炎峰熟练地收掉黑色龙牙长刀，身形在人群中呼啸而过。

　　“爆掉他！”周围玩家大喊着，愤怒地向炎峰追击过去。

　　炎峰心知这次他们早有防备，施展杀戮效果不大，因此激活复苏之风和亡灵附体后，一路向虚幻之门斩杀而去，最后再借助雷电护盾脱身，否则拖延下去便需要再等十分钟才能突围。

　　另一边，韩玥茹、烽火狼分别指挥第一开荒团和第二开荒团向北极公会发动猛烈攻势，有十余名隐藏职业打头阵，不费吹灰之力便击溃了北极公会的防线，打得后者溃败而逃。


第679章 顺利进入

　　“真他妈爽，看这群窝囊废还敢不敢阻拦我们！”

　　神锋斩杀落单的一名元素师，随意拾起掉落地面的一双丝质手套，脸上露出畅快之色。

　　“这边都杀完了，影风怎么还没来？他一个人应付战神Mars他们行不行？”歌南朝集结石望去，暗紫的迷雾中迟迟不见有人影靠近，不禁有些担忧起来。

　　追逐太阳拍了拍他的肩膀，笑道：“不用担心，在这伊甸园里，能拦住影风的人还没出生呢。我们先进去吧，那边应该已经知道我们突袭北极公会了，趁他们还没赶过来，我们开荒团和替补小队先进炎冰世界，其余人按计划撤离出雷电结界，返回盆地东部区域。”

　　除了冰炎世界开荒团和两支替补小队，其余成员依言取出传送玉石转移到赫罗斯特盆地东部区域，继续猎杀黑暗生物练级。

　　一分钟之后，炎峰传送到冰炎骨龙区域的传送点与大家会合。神锋见他生命值维持在半血状态，身上还挂着腐蚀术、生命流失的DEBUFF，笑道：“阿峰，这次爆了他们多少装备？”

　　“战神Mars、舞殇和芙罗拉等人都回集结石组织反击，我施不开手脚斩杀，这次只是突围。”炎峰见大家略显失望的表情，右手一翻，取出战神Mars掉落的那把巨大的黑色龙牙长刀插在冰面上，“这把武器属性不错，抵着过一、二十件精良装备。”

　　神锋眼睛一亮，伸手点开龙牙长刀的信息，不禁啧啧称奇：“史诗品级居然也有五个属性，威力跟我的烈焰龙牙刃相当，极品啊！而且是38级的，战神Mars还没拿热就掉落了，这回估计要气得吐血三升吧？”

　　黑色之翼半信半疑地问道：“你怎么知道这武器是战神Mars掉落的？阿峰虽然厉害，但要在几大公会的围攻下击杀战神Mars也不大容易吧？”

　　“切，你知道个屁，这把武器要不是战神Mars的，我眼睛瞎了！”神锋不屑地瞪了黑色之翼一眼，语气十分坚定。

　　“佛罗伦萨目前达到38级的玩家不超过一百个，有资格使用这极品双手武器的除了战神Mars，我也想不出还有什么玩家。”烽火狼看完黑色龙牙长刀上的属性介绍，得出与神锋相同的结论，接着目光灼灼地望向炎峰，“我更好奇，你是怎么将他击杀的？”

　　“还是那一招。”

　　炎峰微微一笑，也不管他们有没有理解过来，快步向冰炎骨龙区域深处走去，在经过炎冰身侧时停了下来，低声提醒道：“一会战斗注意一下自己的身体情况，要不太过激烈。”

　　“嗯。”炎冰轻轻点了点头，心中大暖，想起昨晚那销魂的经历，娇俏的脸蛋上泛起片片红霞，煞是好看。

　　小倩依照炎峰提供的修炼之法，听力也提高了不少，炎峰轻细的声音别人听不见，她却听得清清楚楚，心下微微气恼：“表姐肯定出了什么事，这混蛋突然对她那么温柔，说不定还对她做了什么。待回到拍卖分行，我得好好问问！”

　　钟珊珊见月无痕脸上少了以往的开朗笑容，伸出小手在他肩膀了轻轻一拍，关切地问道：“怎么了，还在想北极公会的事情吗？”

　　月无痕勉强笑了笑，接着摇了摇头，怅然道：“如今的北极公会早已不复当年，除了那几个为了生计仍留在公会里的老成员，其他人恐怕都被赶走了。我从第一任会长手中接过北极公会，曾发愿带领公会成员打拼《苍茫》第一公会，结果北极公会却毁在我的手里，我那老哥知道后想必很失望吧？”

　　“怎么会，你为了保护公会成员，一直拒绝加入其他公会，我想没有人会责怪你的。”钟珊珊眨巴着水灵灵的小眼睛真诚地望着月无痕，犹豫了一会，接着问道，“以前跟你一起玩网游的朋友没进伊甸园吗？为什么没听你提过他们？”

　　月无痕表情微微有些尴尬，在美少女面前，他实在不好意思承认自己觉得没脸见以前的朋友才不敢联系的，吞吞吐吐地道：“都过去八、九年了……也不知道他们改了游戏ID名没有，或者用了别的马甲……”

　　“你都不找一下怎么知道？我觉得既然是好朋友，还是一起玩才会开心，阿峰应该不会有意见的。”钟珊珊小脸上露出认真的表情。

　　“不是这个问题……”

　　月无痕神色有些犹豫，良久才问道：“你说，隔了这么多年，我再去找他们，是不是有点那个……”

　　钟珊珊第一次见他表现得这么忸怩的样子，忍不住“噗嗤”一笑，摆手道：“你怎么变得这么不干脆了，你们大男人说话不是都很直接的吗？你联系他们，把话说清楚，他们要是想来自然就会答应了，还有什么好犹豫的。”

　　“也对……”月无痕有些意动，对钟珊珊报以感谢的微笑，“如果我能把他们招来，到时麻烦你帮我向炎风通通气。”

　　“包在我身上！”钟珊珊拍了拍微微隆起的胸脯。

　　……

　　黑暗魔殿门外，北极公会成员灰头土脸地从神石返回到集结石边。此时，霜冷脸色阴沉至极，两次被炎峰的长剑穿膛而过，这种毫无反击之力的死法令他极其郁闷，他心胸狭隘，把炎峰的行为当成是对他人格的羞辱。而事实上，炎峰这么做也有教训他的意思，毕竟帮助异阵营公会对同阵营公会出手的做法实在太可耻，换作其他公会，若是有机会定然要狠狠地蹂躏才解气。

　　“Mars，你他妈的不是说好拦住他们开荒团的吗？怎么铁血苍狼和诸神黄昏全团都冲到虚幻之门来？我们公会全团覆灭了，你知道吗？”霜冷有种咆哮的冲动，若不是早从神圣联盟那里得到补偿，他肯定当场发作。

　　拖拉机原本心情不佳，听他这一连串刺耳的质问，顿时胸腔火气上串，横了他一眼，怒道：“你好歹也是一会之长，大呼小叫什么？炎风说他十分钟之后再来，我们怎么知道他会让后边的团队使用烟雾弹从右侧偷袭你们？”

　　大块头见拖拉机说话不客气，高大的身躯往前边一站，一双大眼睛逼视着后者，怒骂道：“炎风只不过区区一人，就把你们吓成这样？你们也好意思说大话让他们一个星期无法进入黑暗魔殿，真他妈搞笑！这次我们公会损失巨大，你们要负大半责任！”

　　“负个屁！也不看看你们提供的什么狗屁资料，炎风那技能和攻击力都差了一大节。若说算账，我们会长还掉落了一把极品史诗武器，这损失是不是要算在你们头上？”拖拉机气不打一处出，差点就要大打出手。

　　霜冷一脸错愕，他之前也见识过战神Mars那把黑色龙牙长刀，附带的属性也令他羡慕不已，没想到只过得半天就给炎峰收去了，这个损失比整个北极公会还要大得多。他心底平衡了些，不过补偿依然要争取一下，否则这次计划北极公会就血本无归了。

　　他正想找理由反驳，却听战神Mars喝道：“够了，都别吵了！北极公会这次协助我们的活动，在那罗特阵营要承受不小舆论，神圣联盟那边由我去说，尽量补偿你们的损失。现在情况有变，炎风的剑士职业资料要重新审核，这次计划取消，我们加紧时间继续冰炎世界的进度，希望能赶在《伊甸园百科》发布攻略之前整理出一套完善的方案，否则这黑暗魔殿就是我们神圣联盟的葬身之地！”

　　战神Mars在神圣联盟里极具威信，众人听到这番话都沉默了，每人心中多了一份担忧，神圣联盟与世界公会组织对抗的成败直接关系到他们的生计，谁也不希望看到这个结果。


第680章 强盗队（上）

　　就在炎峰等人在冰炎世界继续对抗冰炎骨龙的时候，萤火虫开荒团剩余成员都相继进入赫罗斯特盆地东部的凄凉荒漠。这处区域面积颇广，生物种类稀少，却十分密集，危险等级介于36级到40级之间，很适合他们杀怪练级。

　　而就在凄凉荒漠某一处，王辉与王氏家族其余青年百无聊赖地斩杀着红斑毒蝎。良久，王安顺打破沉寂，转头问道：“辉哥，我们都杀了两个晚上，真能找到提升武学修为的捷径吗？”

　　“是啊，那小子安排萤火虫佣兵团来这些地方练级，说不定他自己去了别处，我瞧这些精英怪也没什么难对付的，我们这样打下去多半是浪费时间。”另一名青年应和道。

　　其余人也不无微词，都觉如此彻夜斩杀毫无威胁力的精英怪十分无趣，但碍于王辉嫡系弟子的身份，他们也只是小声嘀咕着。

　　“全都闭嘴！”王立雄喝了一声，打断众人的牢骚，“越级杀怪也是杀，杀这些红斑毒蝎也是杀，你们若连这点耐性都没有，还谈什么修炼？我们进入伊甸园不是为了放松娱乐，原本是准备在必要的时候帮金辉公会一把，现在金辉集团倒闭，我们的计划也就作废了，这一切说到底都是杨峰一手造成，他既然断我们的财路，我们就要他家破人亡！”

　　闻言，众人脸上都有恚怒之色，狠声道：“那小子确实该死！”

　　人群中身材最为瘦小的王小华突然说道：“杨峰在伊甸园活动的大半地方我们都去过了，那个雷鸣谷除了雷击异常恐怖外，却没有什么特异之处，现在就差域空间没有进去探寻，我们要不要进黑暗魔殿看一下？”

　　“你白痴啊，我们连个治疗都没了，进去还不是送死？”王安顺没好气地刮了他一眼。

　　王小华却有些急了，郁闷道：“那怎么办？他现在实力大进，连周武世家的高手都被反杀，若是再让他成长下去，恐怖我们家族没一个人是他的对手了……”

　　他们虽非亲眼看见炎峰击杀周承天等人的过程，但也能猜到炎峰的实力已经达到他们无法齿及的程度。有了周承天等人的前车之鉴，他们很快放弃了埋伏的念头，甚至有些庆幸没有过早动手，否则死的恐怕是他们了。

　　王辉一直紧锁着眉头，沉吟半晌，开口说道：“这伊甸园世界的自由模式很是诡异，修炼武技毫不费力不说，连记忆效果也提升了不少，可是我们始终找不到窍门，不能将招式完全融入到游戏中。初时我估摸杨峰是发现了某种捷径，连带梁家那几个余孽也是进境神速，现在看来我们是摸错门道了，恐怕是他得到那位宗师高人的指教，再暗地里传授梁家那几个余孽精妙武技。”

　　他们这批人当中有好几个武学天赋不错的，但因为顾忌四大游戏公司的监视，都不敢过分施展家传绝技，加上他们原本就不适应网游的虚拟环境，因此才迟迟找不到感觉。相比之下，梁明涛等人多了炎峰的指导，武艺自然提升得快。

　　王立雄见王辉脸上露出困惑的表情，提醒道：“他纵然有宗师高人从旁指导，也不可能在短短一个月的时间里提升这么多。辉哥，我觉得你的猜测没错，他杀死周武世家两名嫡系弟子，肯定知道周武世家不会善罢甘休，而他却依然照常进入伊甸园来，这已经充分说明问题，或许我们只是被炎峰的攻略引入一个误区了。”

　　王安顺就是个草包脾气，听王立雄说来说去都够不到重点，不耐烦地说道：“阿雄，你能不能讲点有用的，我也知道那小子找到了窍门，但现在问题是我们半点头绪都没有，总不得这样漫无目的地瞎摸索吧？”

　　王立雄回瞪了一眼，怒骂道：“你懂什么？若是这捷径那么容易发现，伊甸园里千百个古武者早就突飞猛进了，还轮得到杨峰作威作福？你要是没有好的法子，就给安静听着，不说话没人当你哑巴！”

　　“都别吵了。”王辉挥了挥手，紧皱的眉头渐渐舒展开来，“周武世家现在比我们更希望杨峰死，在他们没有动作之前，我们也继续观望，免得暴露更多的武功底子，让杨峰有机可趁。照《伊甸园百科》攻略走看来是行不通了，我们改变一下策略，尽量提升一下装备去尝试猎杀更高级的精英怪。”

　　王立雄闻言却是眉头微皱，疑惑道：“可我们现在装备一般，又没有积累多少游戏钱币，一时半会上哪打装备？”

　　他们一行人自恃武艺过人，都不太注重装备配置，平时杀怪练级连物品掉落和材料都懒得拾取，偶尔碰到洗劫一些弱队也只得到些用不上的装备，因此等级虽高，但装备仍停留在中高端水平。王安顺本打算闭口不言，但听王立雄这番话说得太过死板，忍不住说道：“在伊甸园实力决定一切，打怪收集装备自然慢，杀玩家爆装备不就行了？只稍杀一千八百个玩家，要什么装备没有？”

　　以普通玩家死亡装备5％的掉落几率，一千名玩家便有50件，还有不少物品和钱币积累，只要花些功夫把皮甲和布衣装备换成铠甲装备，他们装备配置便焕然一新，甚至连钢化附魔、魔法偏移的钱都省了。不得不说，用这个方法积累装备绝对是最快的，当然，这也要有实力才行。

　　王立雄这次倒没多说什么，转头问王辉道：“辉哥，这法子可行，我们专挑高等级玩家下手，不愁没有好装备。”

　　王辉微微颔首：“也好，昨晚的晶石怪林应该有很多玩家，等级和装备都不错，我们就去那里吧。”

　　“不用了，我们的猎物来了。”王立雄微笑着指向前方一行身着雪原会服的玩家队伍。

　　众人顺着他的手势望去，顿时露出见猎心喜的表情：“一级公会，装备肯定差不了！”

　　这批玩家自然是北极公会的精英团，在黑暗魔殿堵截炎峰的开荒团失败后，他们也就没有待下去的必要，撤离黑暗魔殿后转而来到凄凉荒漠这块练级宝地，其中也有找萤火虫开荒团晦气的打算。结果螳螂做不成，却引来了黄雀。

　　“大块头，有一队人冲我们这边过来了。”一名弓箭手青年远远看见王辉的队伍，在团队频道里提醒道。

　　大块头粗略地瞄了一眼，毫不在意地道：“是同阵营的，应该也是来这里打怪练级。只是十几人的小队，没什么好担心的，我们加紧时间打怪，刚才掉了5％的经验，没大半个小时恐怕升不回来……”

　　他话还没说完，那名弓箭手青年脸色一变，怪叫道：“大块头，他们速度好快，不是寻常的队伍！”

　　“难道是强盗队？”大块头眉头一皱，心中原本积压的怒火瞬间爆发出来，喝道：“不管他们是什么人，全给我爆了！”

　　众人闻言都熟练地调整队形，面向着前方的队伍准备发动攻击。然而王辉等人的速度远远超出他们的预料，几息间就杀入人群当中，凭着一身强悍的爆发力风卷残云般扫荡开来，片刻便杀得北极公会精英团阵脚大乱。

　　“我操，这他妈的哪来的变态队伍？”

　　大块头双手斧还没来得及斩出去，就见目标轻易地闪过自己的攻击向后边的远程玩家攻去。他们北极公会刚经受一次沉重的打击，相隔不到半小时便再遇强队，顿时像惊弓之鸟，慌乱而退，甚至有人大声喊道：“挡不住了，快撤！”

　　“撤你妈的撤，他们人数还不到两队人，我就不信他们也能像炎风那般强得逆天！”大块头却是不信邪，打开公会总团队频道，“会长，我们二团遇强盗队了，求支援！”


第681章 强盗队（下）

　　“才十几人的强盗队就把你们杀崩了？”

　　霜冷听到大块头带着无限恐惧的话语，脸上惊怒交加，有些不大相信区区十几人的强盗队能把他们北极公会第二精英团杀得毫无反抗之力，在团队频道里怒喝道：“他妈的，都把我们北极公会当成软柿子了吗？三团看好坐标跟上，四团和五团到最近的神石边去蹲，我倒要看看他们有几分能耐，竟敢打劫到我们北极公会头上！”

　　北极公会为了能够取得更好的练级效益，把整个公会分成五支团分散猎杀凄凉荒漠的精英怪，相距都有些远。几分钟之后，等霜冷带着两支精英团赶到精英二团所在的位置时，哪里还有自己公会成员的影子？

　　这时候团队频道才响起大块头郁闷的声音：“会长，我们灭团了……”

　　精英二团48人，纵使敌不过对手，一般情况下也能逃脱一部分，而结果却是死得一个不剩，霜冷震惊到了极点，望着前方姿势随意而站的十几名铠甲玩家，心中突然冒出一个念头，脸色阴沉地问道：“你们跟炎风是一伙的吗？”

　　“炎风？”王氏家族众人嘿嘿冷笑，却并不作答。

　　霜冷细细打量着对方的装备情况，很快就否定了心中的猜想，继续试探道：“我们公会与你们毫无过节，为何向对我们精英二团下手？”

　　王安顺扯了扯嘴角，嘲讽道：“就凭你们这些垃圾，也配‘精英’二字？别让老子笑掉大牙了。我们跟你们公会确实没有过节，要怪就怪你们身上的装备太好。现在给你们两个选择，一，你们灭团，看人品掉装备；二，按照小队的标准每队拿出一件最好的铠甲。快选吧，老子没功夫跟你们磨蹭。”

　　他肆无忌惮地说着巧取豪夺的规则，令得对边北极公会众人一阵咬牙切齿，不少成员甚至开始叫骂起来。

　　“见过嚣张的，没见过这么嚣张的。”

　　“会长，别跟他们废话，他们刚才跟我们二团打斗，技能肯定还没恢复，我就不信凭我们上百号人还对付不了他们！”

　　……

　　王安顺早料到他们不会乖乖就范，转头对王辉说道：“辉哥，我看你定的那个规矩根本就是多余，这种垃圾货色自信心一向好得不得了，不见棺材不落泪，杀光算了，用不着废话。”

　　霜冷原本还有些犹豫不决，但听到他话中的讥讽之意，再也按捺不住，怒喝道：“好大的口气，也不怕风大闪了舌头！我就看看你们如何把我们灭完了！”

　　一声令下，两支精英团的近战玩家疯狂地向王氏家族众人冲锋而去，后边的远程玩家纷纷施展出群体技能朝前方地面狂轰滥炸，恨不得将对方轰成炭渣才甘心。岂知王氏家族众人对付普通玩家早已形成一套手段，见北极公会玩家无脑地冲上来，反而神态平静，丝毫没有一点紧张感，而杀戮成性的几人更是热血狂涌，刚等北极公会近战靠近，立刻开启免控技能展开杀戮。

　　他们十几人虽然没有炎峰那种强悍的防御和回复技能，甚至在身法精妙绝伦的炎峰面前，他们所有的倚仗都形同虚设，但他们的身法也远非寻常玩家可比，而且他们从桑莱斯一处人迹罕至的险地里弄到一种魔免药剂，在加上自身的减伤技能，足以让他们支持二十秒以上。凭借他们身法闪避的手段，唯一的物理弱点也就不复存在，这便是他们能够轻易屠杀普通团队的原因。

　　交战刚刚开始，团队频道又响起大块头的声音：“会长，别跟他们硬拼，他们身上的装备很怪，最好使用游斗策略。”

　　“你他妈怎么不早说！”霜冷怒骂一声，他只是随意扫了伤害记录一眼就瞧出了端倪，但现在双方交织在一起，再想撤退却是迟了。

　　王氏家族众人从一开始就针对北极公会的法系玩家击杀，一方面是法系玩家防御最低，比其他物理职业要容易杀得多，另一方面是因为法系玩家到后边很克制他们，只要灭完对手的法系玩家，那么他们就再无顾忌。

　　凭他们的手段，在二十几秒时间内杀死几十名法系玩家根本不在话下，因此他们才会如此镇定自若。

　　“妈的，要是四、五团在跟过了，哪轮得到他们嚣张！”

　　霜冷现在悔得肠子都青了，若不是他报复心太强，集中四支团队过来，就算不能将王氏家族众人尽数击杀，也能凭借人数的绝对优势保持不败，但现在却捉襟见肘。眼看自己公会的法系玩家毫无反抗之力地被快速击杀，霜冷脸色铁青，不计魔法消耗地疯狂施展大范围技能。

　　“嘿嘿，到你了！”王安顺斩杀了附近一名冰系元素师，目光森冷地锁定霜冷。

　　霜冷心头一震，再次涌起一股无力感：“难道我的实力已经落后到任人宰割的地步？”

　　黑暗魔殿集结石边两度被炎峰一剑秒杀在他心里留下了巨大创伤，面对王安顺狰狞的脸孔，他几乎放弃了反抗，任由长剑穿过自己的胸膛。

　　“不堪一击！”王安顺也懒得瞧上一眼，随后收起霜冷掉落的史诗品级靴子，继续攻向下一个目标。

　　战斗过程异常激烈，不久引来了好几支高端队伍驻足远望，一些玩家开始平头论足起来。

　　“北极公会不是一级公会吗？怎么这么多人还对付不了十几人？”

　　“北极公会怎么了？能强得过萤火虫佣兵团吗？那罗特阵营藏龙卧虎，厉害的玩家多了去了。”

　　“嘿嘿，同阵营自相残杀，好啊，杀吧，杀完我们来收场！”

　　“你想死别连累大家，这十几人一看就是强盗队中的顶尖高手，凭我们两队人能干得过人家？”

　　……

　　三、四分钟后，王氏家族众人以四人阵亡的代价歼灭了北极公会两支精英团，收获了一件史诗装备和六件精良装备。

　　“妈的，这帮垃圾除了会人海战就一无是处，别让我再找到机会，否则定然狠狠地爆他们一顿！”

　　阵亡的四人使用复活石站了起来，对这个结果显然不大满意。以他们古武者高傲的本性，被外界人击杀简直就是种耻辱。

　　王辉环视了一圈，淡淡地道：“这个北极公会不简单，如果他们集结所有团队，我们恐怕应付不了，还是先撤离这里，再寻找其他队伍下手。”

　　王氏家族一行人刚走，数十米外的矮坡上现出一个纤细的身影，在淡淡的月光映照下，那独特的星辰、萤火虫组合在一起的佣兵团战袍闪烁着美丽的星光。

　　“嘻，这北极公会灭得好，解气！”刘若萱舒畅地吐了口气，飞身跃下矮坡，朝萤火虫开荒团奔去，将战斗的影像展现出来。

　　“这十几人好厉害，以前怎么没听说过他们？”土豆看着影像中王氏家族众人屠杀北极公会精英团的铠甲身影，不禁大为惊叹。

　　雷炮接话道：“他们是强盗队，我们若是分散对上也未必是对手，还是先撤离这里吧。北极公会遭受两次重创，恐怕气得发疯了，我们要是被他们撞见，难保又要恶战一场。”

　　正如萤火虫开荒团料想得那样，北极公会彻底变成了一条受伤的疯狗，将打怪升级的事情完全抛开，一直在凄凉荒漠搜寻王底家族众人和萤火虫开荒团的下落，伺机报复，结果白白浪费了一晚上的练级时间，公会士气大降，个个下线时都神情沮丧。


第682章 长远投资

　　系统提示：“你击杀了头领级BOSS巨翼骨龙！”

　　直接凌晨五点，冰炎世界开荒团才击败当前区域的关卡BOSS巨翼骨龙，众人都一阵唏嘘：“原以为一天就能打通这片区域，没想到居然要花两天时间。”

　　前边的冰炎巨人还比较容易对付，中央凤凰岭的冰炎凤凰兽难度却有所增加，而后边的“准BOSS”冰炎骨龙更是难缠，饶是他们等级和装备配置具佳也费了不少精力。

　　钟珊珊原本是替补队员，后继阵容调整后才参与到BOSS战中，远远看见巨翼骨龙尸体边上出现的八个宝箱都是淡紫色泽，不禁有些失望：“冰炎世界不是传说难度么？怎么掉落史诗品级装备？”

　　月无痕莞尔笑道：“你以为传说装备随便就能出的啊？真要这么容易，我们也不会只有一、两件了。传说难度的异域空间确实会出传说装备，不过只有最后一个BOSS才会掉落，我们现在才刚刚闯过一关，还早着呢。”

　　钟珊珊吐了吐小舌，一脸受教状。按照萤火虫佣兵团标准整合了活动积分后，装备分配就容易多了，倒没有那么多讲究，只是出于好奇心，不少成员都争相开宝箱，最后抽签决定。

　　“哈，这就是人品呐，看我的红手来摸件极品装备。”

　　冰炎世界开荒团刺客不少，黑色之翼好不容易抽到开宝箱的资格，乐呵地向代表着刺客职业的青色宝箱走去。后边的一抹孤独调侃道：“就你那个挫样，人品堪忧，别开出垃圾装备就好了。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，我手红着呢……咦？”

　　黑色之翼打开宝箱往里一探，听到系统提示后却是一愣，整张脸表情都僵化了，接着缓缓取出一件散发着淡蓝光芒的皮帽。

　　“噗……”

　　不少法系成员还在喝魔力泉水，看到黑色之翼手中的事物，都忍不住一口喷了出来，圆睁着眼睛，情状显得十分诧异。

　　“精良品级？我靠，黑翼，我看你不仅翅膀黑，而且手黑，脸也黑，在冰炎世界都能开出精良装备出来，不得不说，你的人品很‘强悍’。”一抹孤独看到黑色之翼那错愕加不解的古怪表情几乎都要笑翻了。

　　其余七人都从宝箱中取到属性不错的史诗装备，甚至还有两件附带稀有属性的极品装备，与黑色之翼手中的精良皮帽形成鲜明对比。雨之裳晃动着一把紫钢长弓，一脸戏谑地看着黑色之翼：“黑翼，我看你以后不要再抽签了，简直是在糟蹋资源。”

　　黑色之翼郁闷得吐血，心里嘀咕着早知道不开这个破宝箱了，正沮丧间，眼角瞄见其余宝箱都消失了，唯独他身旁的青色宝箱还维持原样。

　　“还有东西？”黑色之翼探头一望，见宝箱底下还有一件羊皮图纸，连忙伸手抓去，接着脸色突然变成狂喜，“哈哈哈哈！刚才谁他妈说我手黑？我的人品果然好的爆棚了，极品毒药配方啊！哈哈哈哈！”

　　雨之裳瞧他兴奋的样子，很不以为然地道：“精良品级的毒药配方虽然难得，但我们又不是没有，也不用乐成这样吧？放到拍卖行寄卖，也就几十金币，还得看材料好不好找，再多几份也没法跟史诗装备比。”

　　“嘿嘿，那要是换作史诗品级的特殊毒药配方呢？”黑色之翼脸上的郁闷一扫而光，反而带着几分得意之色。

　　“史诗品级毒药配方，你丫的就吹吧？伊甸园到现在也就那么几份，还都是低等级的。”

　　雨之裳一脸狐疑地接过黑色之翼手中的羊皮图纸，结果差点跳了起来，怪叫道：“还真是史诗配方？冰炎之毒……附加攻击力5％的毒伤，我靠，这是没有等级限制的毒药配方？”

　　一份精良毒药配方或许无足轻重，不过“附加攻击力5％的毒伤”的史诗毒药配方就不同了，只要材料不是太难觅得，放到拍卖行却绝对会被疯狂抢夺，其价值甚至可以和传说装备比拟。

　　烽火狼看到影像上的属性说明，不禁啧啧称奇：“这类配方都极为难得，没想到在这处冰炎世界能够遇到，不过……制作冰炎之毒的材料有点罕见，火龙之血、冰龙之血、毒龙之血、燃冰晶体……”

　　三种龙血还能在拍卖行寄卖处见到，但燃冰晶体却是闻所未闻，众人初时看到冰炎之毒配方的恐怖效果还颇为欣喜，但看完最后的配制材料后顿时大失所望。

　　黑色之翼不死心地问妖妖等人道：“你们拍卖行没有燃冰晶体寄卖吗？”

　　妖妖细细搜寻了一番，摇头道：“拍卖行上没有任何关于燃冰晶体的交易记录，而且其他三种龙血也不多见，这份配方恐怕学了也没什么实用性。”

　　炎峰使用御魔采集术从巨翼骨龙尸体上采得十几份史诗品级龙皮和龙铁块，这才说道：“这燃冰晶体在极地火山附近应该能找到，只是那些地方气温都极为严寒，生物又十分稀少、凶险，基本没有玩家愿意去。我们如果带上恒温药剂前往，倒是可以尝试采集。至于其他三种龙血，通过佣兵团发布委托任务就是了。”

　　蓝胖打开极地的地图，不解道：“为了这份冰炎之毒配方，至于那么大费周章吗？极地那边传送点极少，雪地疏松，我们恐怕要走好久的路才能到火山地带，而且还不一定找得到燃冰晶体……”

　　雨之裳笑骂道：“你懂什么，很多事情开头都不易，我们只要探查一次，了解清楚极地的情况，以后再去就方便多了，冰炎之毒配方没有等级限制，毒伤效果又高，可以作为长远投资。”

　　蓝胖自然明白这个道理，不过心中仍有疑惑，问道：“我们黑暗魔殿进度结束后马上要转移到远古森林，极地探查怎么安排？”

　　众人闻言都沉默了，目光都望向炎峰，等待决定。炎峰沉吟了片刻，说道：“除了黑暗魔殿的开荒团，其余人分成两组轮流练级和采集燃冰晶体材料，探查期间允许团队保持最高的活动消耗。”

　　“好大的手笔！”烽火狼等人都忍不住暗暗吃惊，同时对炎峰的气魄佩服不已。

　　一般的高端公会只有在开荒的时候才会提升活动消耗，在练级期间保持最高的活动消耗哪怕是顶尖公会也承受不起，这不仅是资金压力的问题，其中还牵扯到消耗物品的收集，也只有支配着拍卖行这个庞大资源的萤火虫佣兵团才能做到。话虽如此，铁血苍狼众人还是肉痛不已：“这都是钱呐！”

　　烽火狼对自己这帮手下知根知底，瞧他们个个脸露难色，哑然笑道：“都别在心里埋怨了，影风这个决定很明智，不管是黑暗魔殿还是远古森林，冰炎之毒药剂都能发挥巨大作用，这个投资非常值得，何况只是几天的消耗，我们还承受得起。”

　　见众人没有异议，韩玥茹在总频道里宣布了这个决定。回到拍卖分行会议室，刘若萱等人提起北极公会在凄凉荒漠遭遇强盗队灭团的事情，炎峰听得眉头一皱，问道：“你有记录战斗视频吗？”

　　“这么精彩的战斗怎么可以错过？”刘若萱微笑着从影像集中调出王氏家族众人屠戮北极公会两支精英团的视频，她对北极公会无甚好感，想着把这段视频放到论坛上去，好好羞辱北极公会一顿，因此抓拍了好几处特写镜头。

　　“居然是他们？”炎峰先是一愣，脸上笼上一层寒意。


第683章 再次狮子大开口

　　小倩看到梁明涛等人脸色都阴沉无比，好奇地凑上前去，看到影像上在人群中扫荡的王辉等人，顿时秀眉一皱：“这不是王氏家族那帮混蛋吗？怎么也进伊甸园来了？”

　　她在上次武展大会上见识过王氏家族嫡系弟子，期间还被王辉的弟弟王胜调戏了一番，对王氏家族的人颇为厌恶，如今她得到炎峰的武学传授，实力大进，这次武展大会也会参与各族间的切磋，她便盼着能抽到王氏家族的签，报一箭之仇。

　　炎峰见梁明涛等人咬牙切齿的情状，低声说道：“会有几会报仇的，多忍耐一段时间。”

　　小倩察觉到他们五人表情有些怪异，本想问怎么回事，却被炎峰叫去后边的静室了。炎峰演练完几遍双持分剑式，接着说道：“武展大会马上就要开始了，你先熟悉无影剑技前两式吧，等武展大会结束后我再教你另外两式，明天还是演练双持风剑式。”

　　小倩撅了撅嘴，不依道：“不行！说好每周教一式七招的，你不会是想拖延时间吧？”

　　瞧得她这般较劲的模样，炎峰又好气又好笑，无奈道：“不是我不教你，而是这双持影剑式就算你现在学了，到武展大会里也派不上用场，甚至还有可能适得其反。”

　　小倩深知无影剑技后两式的厉害，哪里肯放弃，心想定然是炎峰舍不得教，不满道：“你别以为随便几句话就想把我打发了，你可是收了我们易筋丸的，难道你打算赖账吗？又或者想随便施展几招糊弄我？”

　　炎峰眉头一挑，问道：“你当真要现在学吗？”

　　“当然！”小倩神情坚决地道。

　　“那好，我每天只演练一遍，能记下多少就看你的本事了。”炎峰也懒得再跟她解释，握着两把木剑再次走到静室中央。

　　“每天只演练一遍？哪有这么便宜的事！”小倩暗暗嘀咕。

　　没过多久，她心中的不满立刻被震惊取代，虽然她对剑技的领悟远不如岳震和炎老头，甚至与炎冰相比也有不少差距，但对自家的绝技还是颇为熟悉，因此看完炎峰演练的双持影剑式，整个人都呆住了，半晌说不出话来。

　　炎峰对她吃惊的表情视而不见，平复了一下气息，语气淡漠地道：“现在你满意了吗？”

　　“这……这真是……真是影剑式的双持手法吗？”小倩说话变得结结巴巴起来，心中却在呐喊：“天哪，影剑式一招化二本来就奇快无比，现在双剑齐施，竟能变得如此恐怖！我们家族复兴有望了！”

　　“这确实是双持影剑式，不过以你们秋家的无影诀水平却无法将剑招中的威力发挥到极致，除非你们学会了雷闪步法，或许有可能做到。”炎峰当下把发挥双持影剑式十成威力的基本条件解释了一遍。

　　小倩以前也见识过他施展临界步法，因此没有怀疑他的话，只是气不过他事到临头才说，气恼道：“你当初谈条件的时候怎么不说修炼双持影剑式需要掌握临界步法？”

　　炎峰冷笑道：“是你开口要学双持无影剑技的，而且这套剑技的威力确实比原来的单手剑招强大得多，我只管演练招式，告诉你剑招中的诀要，至于你们能不能学会，那就不关我的事了。”

　　“你……”小倩一阵气结，却找不到任何理由反驳他，最后收敛脾气，有些低声下气地问道，“那你能不能教我临界步法？”

　　“可以啊，再拿二十八瓶易筋丸来换。”炎峰回答得很干脆。

　　小倩闻言脸色顿时难看起来，甚至有种将眼前这个讨厌的家伙狠狠修理一顿的冲动，忿忿地道：“一套双持无影剑技换二十八瓶易筋丸也就算了，你临界步法再怎么厉害也只是一小部分的领悟，你居然也要求二十八瓶易筋丸，简直就是狮子大开口！”

　　双持无影剑技经由米洛数亿次推演而成，若换作古武宗师完善，恐怕穷其一生也未必能办到，比之炎峰领悟的临界步法自然要难得千百倍。

　　炎峰早就对她的小姐脾气免疫了，毫不在意地道：“双持无影剑技我是现学的，所以教给你也无妨。而临界步法却由我独创，除了我再无第二个人施展得出来，你知道我的规矩，换或者不换你看着办吧。”

　　小倩对他油盐不进的样子很是气愤，奈何现在是自己有求于他，顿时气馁了，无力地道：“你把临界法步存入影像里，我带回去问问我爷爷他们。”

　　“别说我没提醒你，就算我告诉你们临界步法，你们也未必掌握得了。”

　　炎峰知她早已对临界步法心动，索性满足她的要求，找到一段保存有临界步法施展过程的战斗视频传了过去，接着郑重地提醒道：“我劝你们最好别在临界步法上花太多心思，以你们的体质就算能够施展也有不小的后遗症，还不如好好研究一下双持影剑式，以你爷爷的修为或许能分解双持影剑式的剑招，将它与无影诀基础步法结合在一起。”

　　小倩把他这番话牢记在心里，嘴上却赌气道：“这不用你管，到时候你别食言就好。”

　　“希望你不会后悔。”炎峰说完也没再搭理小倩，临界之速技能冷却时间仍有将近一个小时，因此在伊甸园里他每个小时最多施展一次完整的双持影剑式，这一点他却没提，毕竟是他自身的缺陷，能不暴露自然是不暴露的好。

　　“喂，你就不能再演练一遍吗？炎风……”

　　小倩见他头也不回地走出静室，心里憋闷不已，最后还是按捺不住打开影像观看双持影剑式和临界步法，越看越觉得精妙无比，幻想着自己将来凭借这两门绝技光耀门楣。

　　炎峰走回会议室，见璐菲与美女军团众人聊在一块，走上前去微笑着问道：“璐菲小姐，今晚的活动能够适应吗？”

　　“嗯，大家都很照顾我，我学到了许多新东西。”璐菲认真地点了点头，小脸蛋上尽是欢喜之色。进入伊甸园这么久，她还是第一次体会到团队活动的乐趣，打从心底里喜欢上这个大团队。

　　璐菲模样俏丽可人，又非常乖巧，大家都很喜欢她，炎峰自然不用担心她受到委屈，只是中国和希腊时差太长，一直按照那罗特时区睡眠对她的生活多少会造成影响。炎峰轻轻抚摸着她细长的金色发丝，关切地问道：“你午夜起床，难道不会害怕吗？”

　　“不会。”璐菲摇了摇头，露出一脸天真的笑容，“有阿西亚陪着，我一点都不害怕。”

　　一问之下，炎峰才知道那头雷电幼龙的灵智能力来源于伴随璐菲左右的小型智能机器龙。伊甸园功能齐全，并没有限制外界合法程序的介入，只不过璐菲这种情况比较特殊，估计十几亿玩家中就这一例。炎峰自己也拥有一只独一无二的战宠，因此倒没有觉得太意外。而璐菲白天也能正常上学，周末照样可以与父母外出娱乐，既然夜晚有小型智能机器龙相陪解闷，倒也不会有太大问题。

　　炎峰本来还想了解一下她的家庭情况，转念想到陈诗瑶的事情，他便没再停留。美女军团众人也知道陈诗瑶的一些事情，望着炎峰匆忙的背影，都忍不住一阵叹惜，朱桂娟突然提议道：“不如我们也帮忙找一下吧？”

　　“这样好吗？妖妖他们平时都绝口不提诗瑶的事，我们不好随便插手吧？”张惠霞有些犹豫道。

　　“自从诗瑶离开后，你不觉得我们萤火虫佣兵团失去了很多生机吗？虽然大家依旧有说有笑，但我看得出来，杨峰他们都有心结，不管怎么说，诗瑶是我们的一员，我们不能放着不管。”

　　朱桂娟对炎峰心存感激，不想看到他烦恼的样子，这次是下了很大决心。张惠霞等人见她态度坚决，都点头同意了。


第684章 误会

　　5月14日，距离武展大会只剩两天。炎峰交待完杨氏集团的议事和寻找陈诗瑶的事情，应岳震之邀与炎冰一同前往岳家所在的郑州新区。

　　郑州作为中国八大古都之一，除了高新技术产业区，其余分区一直保持着历史文化风貌。沿路上风景无限，倒令炎峰心中的积郁消散了不少。炎冰性格冷清，尽管心里欢喜，表面上却没有太多显露。

　　下了特快列车，炎峰淡淡地道：“这里离岳家已经不远了，我们先吃午餐，然后直接过去。”

　　他们这次参加武展大会算是沾了岳家的光，总不好意思再要劳烦岳家派人来迎接他们。炎冰于这些礼节并不是很了解，只是默默地跟在炎峰身侧，不久便走进一间五星级酒店。虽说杨家的用餐颇为高档、讲究，但炎冰还是第一次与炎峰在外边用餐，心里多少有些紧张。

　　“先生，小姐，请问想点些什么？”女服务员恭恭敬敬地问道。

　　炎峰浏览了一下菜单界面上的菜式，抬头瞟了炎冰一眼，见她纤手生疏地点着界面按键，始终不得要领，琢磨着她的口味点了几样菜肴。

　　炎冰贝齿咬着下唇，尴尬地收起菜单界面，偷偷瞄了炎峰一眼，看到后者嘴角挂着淡笑，顿时羞得俏脸飞红。

　　餐厅飘荡着柔和音乐，让人心情舒畅。这间酒店的地道风味菜式口感极佳，两人食欲大开，倒吃得十分满意。

　　杨氏集团的能源站遍布全国各地，在郑州也有几处子公司，不过炎峰这次是因为私事过来，倒没有动用杨氏集团的交通网。待吃完午餐，两人直接乘车前往岳家。

　　与防守严密、建筑气势恢弘的秋家相比，岳家显得要疏松得多，环视一圈，房屋园林错落有致，一草一木俱是大道，没有任何矫饰，也没有任何雕琢，给人一种自然怡静之感。顺着石板大道，两人径直走向中央的房屋群，才在院子里看到几个人影，正想上前询问，这时候远处突然传来一个洪亮的男子声音：“什么人？不知道这里是不能随便进来的吗？”

　　炎峰寻声望去，见一名年约二十五、六岁的粗壮青年气势汹汹地向他们走来，不急不缓地道：“我叫杨峰，应岳震族长的邀请前来岳家，麻烦你通传一下。”

　　“族长的邀请？”

　　粗壮青年略略打量了一下炎峰，见后者身材普通，衣着打装与外界人无异，顿时起了轻视之心，不屑地喝道：“少在这里装模作样，凭你这小子也有资格得到我们族长的邀请？外边每天前来拜访的富商高官都可以排成一条长龙，就算事先预约也不一定能见到我们族长。跟他们比起来，你连个屁都不是，也敢在这里说大话。在老子没发火之前，赶紧滚蛋，要是被我其他的师兄弟看见，恐怕要把你撵了出去。”

　　炎峰眉头微皱，他事先与岳震约好来访的时间，却没想到会遇到这等事情，琢磨着岳震闲淡的性情倒能理解几分，这时却不便发作，平静地道：“我有没有接受到岳震族长的邀请，你一问便知。”

　　粗壮青年见过不少死皮赖脸到岳家求助的人，一见炎峰的外表便将他划到“外界富少”一类，哪里肯相信他的话，不耐烦地道：“你滚不滚？再不滚老子对你不客气了！”

　　炎峰也不想与他纠缠，随手取出VC机准备联系岳震，跟着便听到长廊尽头传来另一个男子声音：“周华，告诉你几遍了，别在武院内大吼大叫。是不是又有冒失的人闯进来了？你把他们打发走就是了……武院长老也真是的，每天都有这么多人络绎不绝前来，他却不安排接待的下手，我们光应付外界人就够了，哪还有时间练武……”

　　那男子只是有事经过，根本连看都不看炎峰、炎冰二人一眼，转身拐进一处别院，被称作“周华”的粗壮青年压低了声音喝道：“听到没有，岳家武院不是你们能来的地方，赶紧滚蛋，免得受皮肉之苦。”说罢两只大手向二人伸过来，想把他们推出去。

　　炎峰还未动，只见炎冰秀眉微蹙，纤手轻轻一番。下一刻，粗壮青年整个人向后倒飞，“嘭”撞向长廊的柱子上，好不疼痛，饶是他身子板结实也差点撞得吐血。

　　“刚才是她出的手？”周华只觉眼前一道黑影闪过，连炎冰的动作都没看清楚，甚至来不及反应便被击飞，此时再看向那冰若冰霜的俏美少女，心中惊骇不已。

　　“没想到炎冰解除阴寒之毒和血毒后，内功修为提升这么多。”炎峰心中微微惊讶，表面上却依然保持平静。

　　炎冰那一击看似轻描淡写，其实已经显露了深厚的内力，炎峰也知道她只是随意出手，并未使尽全力，显然内功修为已达到大成之境。

　　武院门口的声响很快又引来几名青年，看到周华满脸充血地捂着胸口，顿时吃了一惊，目光纷纷锁定炎峰、炎冰二人。其中一名国字脸的平头青年快步走到周华身侧，问道：“周华，怎么回事？他们是哪个世家的弟子？”

　　平头青年脑筋转得倒快，一下子就判断清楚形势，将周华扶了回来，这才细细凝视着炎峰、炎冰二人。周华缓了几口气，吃力地说道：“也不知道他们是什么人……没有预约就闯了进来……”

　　周华受惊不小，一时没把炎峰的来意说明白，后边的几名青年一听没有预约，登时怒火暗生：“哪个世家的弟子这么没教养，竟敢闯到我们岳家武院来闹事！”

　　炎峰见他们个个怒目而视，只是眉头一挑，随意扫视了一眼，心里便有了底。这几名青年身材俱是高大粗壮，大胸肌、肱二头肌和股三头肌壮实无比，显然双臂功夫不弱，不过在他看来却是平庸至极，猜想着这处“武院”便是岳家提供给异姓弟子习武的地方。

　　“先把这小子拿下再说！”

　　几名青年见炎冰身子骨娇细，脸色苍白犹有病相，目光很快锁定炎峰，怒喝一声施展擒拿手扑向炎峰。

　　“有你们这样待客的吗？”

　　炎峰冷哼一声，双脚未动，一只手见招拆招，另一只手施展点穴手法，一点一甩，几下功夫便把他们全部放倒。那平头青年体质最为坚韧，小腹痛穴被点竟能硬撑着站起来，手掌往长廊墙壁一按，竟触动了警鸣，冲炎峰怒骂道：“好小子，仗着自己有几分本事，以为就能在岳家横行无阻了吗？我们武院里虽然都是外姓弟子，但也不是好欺负的，待会就要叫你知道厉害！”

　　警鸣一响，武院内的古武者尽皆被惊动，纷纷向门口聚来，炎峰感应到院子前后围了数十人，心下登恼：“怎么越扯越麻烦了？”

　　正思索着如何解决此事，一名中年男子出现在长廊口，中气十足地喝道：“全都给我住手！”

　　长廊上的古武者闻声都自觉地让出过道，被炎峰放倒的几名青年忍疼站了起来，对中年男子毕恭毕敬地道：“岳宾长老！”

　　炎峰听到他们对眼前中年男子的称谓，心下稍宽，他听吴东晨提过岳宾，知道后者是门外长老，专门负责教授外氏弟子武功。

　　岳宾打量了炎峰一眼，脸色和气地道：“杨少爷来岳家怎么不先打个招呼，我也好派人过去接你们，这里是岳家武院，他们都是外氏弟子，并不知道你们要过来，得罪之处还请见谅。”

　　炎峰不擅长客套，随口应道：“是我欠缺考虑了，还出手伤了几名弟子。”

　　“无妨，给他们一点教训也好，以后能长点记性。家父一直在内院大堂待久，杨少爷请吧。”岳宾微微一笑，向炎峰作了一个请势，接着转头瞪了那几名青年一眼，“你们几个先去罚堂待着，回头再找你们算账！”

　　那几名青年闻言心头一个咯噔，目光含怒地瞪向周华，像是在说：“族长请的贵客你怎么不弄清楚？害得我们平白挨揍，还要接受处罚！”


第685章 见面礼（上）

　　岳宾从岳震口中听闻过炎峰的事迹，心中一直幻想着这样的武学奇才定然是天生骨格精奇、身强体健，如今看到炎峰与普通青年一般无异的体型，不禁大感诧异，生出许多疑窦来，却不好直接询问，只是拐弯抹角地问道：“我听家父说你武学天赋出众，仅看了一遍断岳剑技便领悟其中的精要，这次武展大会还留了一个切磋的名额给你，不知你将这套剑法学得怎样？”

　　“岳宾长老是担心我初学断岳剑技，到时在武展大会上出丑么？”炎峰语气平静，让人听不出他是开玩笑还是认真，令得岳宾脸色大窘。

　　“看他年纪轻轻，说话怎么如此老成？”

　　岳宾心下微微惊讶，尴尬地道：“杨少爷说笑了，既然家父让你代表岳家与其他超级世家切磋，自然相信你的实力。只是……断岳剑技乃是岳家弟子平时用来锻体的练习武技，招式威力虽强，却比较平常，而且内中的身法并不怎么出众，其他超级世家也有一定了解，到时切磋可能要吃点小亏。”

　　岳宾这么说其实已经很委婉了，要是换作岳家嫡系弟子提出用断岳剑技在武展大会上切磋武艺，他肯定要大骂狂妄。

　　谈话间，炎峰、炎冰随岳宾走进内院大堂，里边的陈设颇有复古意味，一进门便能闻到一股淡淡的燃香味，令他们心神一下子清爽了不少。岳震见他们进来，立刻从座椅上站了起来，苍老的脸庞堆满慈和笑容：“你倒是没叫我失望，能在武展大会之前抽空过来。”

　　大堂两侧还有不少岳家族人，年长者岁数与岳震相近，年幼的只有十四、五岁，见岳震这般待见炎峰，个个脸上都露出惊诧之色，甚至有个别人妒火暗生，琢磨着在武展大会之前怎生羞辱炎峰一番。

　　“晚辈对武展大会期待已久，自然不会错过，还要感谢岳前辈提供两个名额。这里有份薄礼，请岳前辈笑纳。”炎峰说着取出一个方形小盒，双手呈向一旁的岳宾。

　　他不提武展大会的名额也就罢了，此言一出，立刻引来十几道明显带着敌意的目光。岳家虽为超级世家之首，但每次武展大会的名额也十分有限，如今平白划出两个名额给外人，便意味着他们当中有两名嫡系弟子要错过这次机会，说不恼那是假的，但岳震既然做出了决定，他们纵有不满也不敢表现出来，只得在心底狠狠咒骂炎峰。也有好些嫡系弟子被炎冰清灵的美貌吸引住，甚至忘了她也占用一个名额。

　　“往年武展大会都是带嫡系弟子前往，连旁系弟子都少有机会，真想不明白爷爷怎么会答应带他们去，还留了一个切磋的名额！”堂中几名青年的嫡系弟子都暗暗腹诽。

　　炎峰神态自若，目光随意在堂内众人脸上扫过，丝毫没有半分紧张感。他曾独闯过秋家，这场面也不算陌生，岳家族人身上散发出的气势虽比秋家族人强悍，但他如今实力大增，又是受邀而来，自然无所畏惧。倒是炎冰感受到堂内众人的气势，身上仿佛压着一股无形的巨力，双手不由自手地贴向内藏着短剑的大腿。

　　岳震察觉到自家子孙的态度，心下微微气恼，但见炎峰脸色充满自信，心中一动，随手打开炎峰送的那个方盒，看到里边两个乳白玉瓶装着的药丸，打开瓶盖闻了闻，有些惊讶地笑道：“小伙子倒是有心了，这是秋家最上品的易筋丸，功效可比普通易筋丸好得多啊。”

　　堂内众人闻言尽皆变色，目光齐齐望向岳震手中的两个乳白玉瓶，脸上多了几分贪婪之色，他们也使用过秋家的易筋丸，但都是普通货色，饶是这样也令他们修炼速度提升不少，何况是品质更优的上品易筋丸？两瓶上品易筋丸换两个武展大会的名额，岳家显然没有吃亏，那些嫡系弟子脸色才收敛了些。

　　岳宾原本要警告他们一番，没想到炎峰直接用两瓶上品易筋丸浇灭了他们的怒火，倒是化解了不少麻烦事儿，心中对炎峰又高看了几分：“一出手就是两瓶上品易筋丸，换作秋家也没这么大方吧？”

　　殊不知秋家以前收集药材困难，炼制易筋丸才会如此稀少，而如今有杨氏集团帮助药材，便省了秋家不少功夫，易筋丸的炼制也就容易得多，炎峰未来每个月都能得到一批上品易筋丸，否则也不会随便将这种珍贵的药物送出去。

　　炎冰听炎老头提过上品易筋丸的珍贵，听到岳震的话也吃惊不小，不过她对炎峰的做法没有任何怀疑，只是静静地待在炎峰身边。

　　过了片刻，堂内气氛明显缓和下来，炎峰和炎冰被奉以上宾，席间一直都是岳震与炎峰谈话，两人一问一答，显得十分投缘，看起来就像久别重逢的老友，连岳宾也暗暗称奇。

　　那些嫡系弟子平日里见惯了岳震严肃的面孔，如今只觉得后者换了一个人似的，惊诧更甚，好些人忍不住小声嘀咕了起来。

　　“他不是外界人吗？爷爷怎么对他这般客气？”

　　“谁知道，我听我爸说他是个武学奇才，仅用了两年的时间就达到大成境界。”

　　“不会吧？看他也有二十岁，两年时间……那岂不是说他过了塑骨之龄才习武？这怎么可能！”

　　“怎么不可能？你没看他送的礼物吗？那可是强筋健骨的上等药物！”

　　“嘘……你们想死么？不知道大堂之上禁言吗？”

　　岳家的家教也极为严格，不知道是谁警告了一句，堂内细碎的声音立时消停。

　　天南地北地畅聊了一番，岳震是越来越喜欢炎峰了，这会瞧了炎冰一眼，好奇道：“你旁边这位小姑娘就是秋立枫的孙女吧？长得倒是精致得很。”

　　炎冰只是轻轻点了点，却没有开口说话，她这冷若冰霜的气质顿时令得堂内嫡系弟子热血翻涌，恨不得能靠近点看得更真切些，部分人甚至盘算着接下来的两天好好在她面前表现一番，以赢得美女芳心。

　　感受到十几道热切的目光，炎冰秀眉微蹙，俏脸上不禁生出几分厌恶。炎峰察觉到她的情状，随口说道：“这次过来除了参加武展大会，还想向岳震前辈请教一下剑法。”

　　岳震却倚老卖老地笑道：“你若对岳家武学感兴趣，何不留下来住个一年半栽？我定然倾囊相授，绝不保留。”

　　“什么？！”

　　堂内众人都大吃一惊，险些呼出声来，却听炎峰淡淡地道：“岳前辈说笑了，我只是最近练习断岳剑技略有感悟，稍稍改了一下招式，因此想请岳前辈指点一下。”

　　炎峰有意要归还双持断岳剑技，却又不好说明这套新剑法的来源，索性编了一个理由。不过这话在其他人听来却如雷贯耳，乃至目瞪口呆：“我没听错吧？他刚才说改动断岳剑技的剑招……”

　　“难道他真有惊人天赋？”一旁的岳宾也是震惊不已。

　　岳震只是微微一笑，颔首道：“也好，我也很想看看你把这套剑法修炼到什么地步。若是方便，你再演练一下双持无影剑技的精妙剑法，好让我饱饱眼福。”

　　……


第686章 见面礼（下）

　　待岳震、岳宾领着炎峰和炎冰离开大堂，那些嫡系弟子终于躁动起来，大部会人都露出好奇的表情，只是家法严厉，没人敢在未得许可的情况下跟出去瞧个究竟。倒是其中一名年纪21、22岁的俊秀青年颇为不屑地道：“断岳剑技虽为基础剑技，但也是经过我们岳家数十代锤炼而成，连爷爷都无法改动半分，他一个习武不过两年的小子也敢说改善断岳剑技，简直狂妄至极！”

　　这俊秀青年名叫岳东林，是第三代中武学天赋最出众的嫡系弟子之一，自四岁起开始习武，七岁修炼内功，二十岁不到便突破大成之境，单论武学底蕴比之炎峰确实厚重了好几倍，放眼整个古武界也算得上佼佼者。他自许天之骄子，性格自然极为高傲，若不是见岳震对炎峰颇为待见，他绝不可能将炎峰这样的外界人放在眼里。

　　他话刚说完便有好几人接连应和，只是语气中没有先前的敌意，最多就是嫉妒炎峰获得上宾待遇、有机会得到岳震亲自指导武学。这时岳东林身旁一名花季少女绕有兴致地提议道：“东林哥，反正武展大会还有两天，看爷爷的样子，这段时间要留他在我们岳家，不如你找个机会与他切磋一番，便知道他有多少斤两了。”

　　岳东林闻言心中一动，思量了一番后点头道：“我们岳家同辈切磋是默许的，以请教的名义倒是没问题，只不过我们跟他关系生疏，如何开得了口？灵儿，你有什么好主意吗？”

　　这名唤作“灵儿”的花季少女眉目清秀，一双水灵灵的大眼睛流光转动，俏脸上露出一丝顽皮之色，笑道：“我瞧他也是个桀骜不驯的人，眼界比东林哥恐怕还要高上几分，否则咱们爷爷开口传他岳家绝学，他也不会一口拒绝。你只消随意挑衅一句，然后提出切磋，想必能够激怒他接受挑战。不过，别怪我没提醒你哦，越是高傲的人越有可能藏有真才实学，说不定他真是千年难得一见的绝世奇才，你可不要粗心大意，阴沟里翻了船！”

　　岳东林心高气傲，最受不得激，在岳灵儿三言两语之下便剑眉倒竖，心中对炎峰敌意大增，冷哼一声道：“什么绝世奇才，区区一个外界人能飞上天去？爷爷肯教他岳家绝学那是瞧得起他，他如此不识抬举、目中无人，早晚要自食其果！”

　　另一名同辈青年却不合时宜地打岔道：“我倒是想跟他旁边那位炎冰师妹切磋，爷爷说她是秋立枫的孙女，想必也是打小练武，武功肯定差不到哪去。”

　　站在岳灵儿背后身姿曼妙的冷艳少女柳眉微蹙，瞪了那青年一眼，声音清冷地道：“我瞧是你起了色心，想亲近人家吧？你们不要忘了大伯的警告，他们是岳家的贵客，需要以礼相待，别老惹是生非！”

　　岳东林听得心里不舒服，满不在乎地道：“芸熙，我的事情不用你管，我自有分寸，既然他有胆识去武展大会上与其他超级世家切磋，总要有些本事，否则跟去岂不是给我们岳家丢脸？”

　　岳芸熙听闻过炎峰习武的经历，心中也存有怀疑，但她对长辈的话从不忤逆，正欲开口劝说，手臂却被岳灵儿一把抱住，只见后者露出一副楚楚可怜的模样说道：“三姐，那武展大会的名额本来是我的，爷爷让他代替我去，我也想见识一下他的武功，否则叫我如何甘心？”

　　岳芸熙知道岳灵儿性子不受约束，别说此时名额被占了，就算没被占，她八成也会在武展大会过程中开溜。岳芸熙本身极为上进，也希望岳家这次能在武展大会上大放光彩，自然不希望出什么岔子，伸手轻轻刮了一下她的琼鼻，笑骂道：“你就淘气吧，若是出了什么事，被爷爷和大伯处罚可别叫苦。”

　　岳灵儿笑意盈盈地道：“嘻，提切磋的东林哥，要罚也是罚他，却罚不到我头上。”

　　大堂这边在议论着炎峰、炎冰二人的事情，此时在内院的习武场地，岳震看完炎峰施展双持断岳剑技，脸上的表情震惊得无以复加，声音颤抖地询问道：“这……这套新剑技……当真是你领悟的吗？”

　　炎峰早猜到岳震会有此一问，来时已经想好了对答，认真地道：“这套新剑技并非由晚辈完善，具体从何而来，晚辈暂时不便言明，只是想到这套新剑技源自断岳剑技，是以将之奉还岳家。”

　　岳震也不敢确信双持断岳剑技出自炎峰之手，否则也太过妖孽了，别说是他这个古武界的泰山北斗，就算是十大超级世家宗师境界的高手联合起来也未必能完成出此惊人之作。不过，既然炎峰施展出双持断岳剑技，那背后定有高人教导也是确切无疑，而且也让他联想到之前炎峰演练的双持无影剑技，心中更是惊骇万分，思忖着能够将一套招式普通的剑技完善到这种程度的高人实力定然深不可测，也不敢过分追问，免得招致对方不满。

　　陪同在旁的岳宾震惊的程度也与岳震一般无异，见后者没有再问，连忙插开话题道：“我瞧这套新剑技招式兼具刚猛、迅速，对内力的要求比原本的断岳剑技恐怕还要高得多，杨少爷既然已经掌握了这套拳剑技，不知内功修为要达到何种程度才能开始练习？”

　　断岳剑技原本招式平平，纵横两式最多相互交错施展，用来对付数名乃至数十名普通古武者也绰绰有余，但遇到古武高手却捉襟见肘，而双持断岳剑技不仅招式多了几分灵动的气息，纵横二式更可以同时施展，威力提升了几十倍，岳宾自然心动不已，哪里还顾得长辈的身份，只盼能尽快让岳家弟子掌握这套威力强劲的新剑技才是要紧的事情。

　　炎峰也曾想过这个问题，毕竟他还打算教郑函泰双持断岳剑技，回道：“最好能将内功修为提升到大成之境再开始练习这套双持断岳剑技，不过因对身法速度有所要求，施展时很消耗体力，而且身体也要有一定的承受能力。”

　　“嗯，大成之境的内功修为只是基础，体质也要强横才能发挥出这套新剑技的威力。”岳震心念一转，双眼赞许地望向炎峰，苍老的脸上露出喜悦之色，“我原本只是演练一下断岳剑技给你瞧瞧套出你的来历，没想到如今却得到一套绝妙的剑技，你现在又送来秋家炼制的上品易筋丸，正好为练习这套新剑技打筋骨之用，这两份大礼也实在太过厚重。你如此费心，我们岳家是欠你一个天大的人情了。”

　　岳震一直为岳家没有可以传承家族绝学的弟子而烦恼，如今有了双持断岳剑技和上品易筋丸，也算去了心头一大隐患，不复担心古武界未来会出现大的动乱。当然，炎峰今日的举动也令他更为欣赏，转念想到自己对秋家小倩的承诺，不禁有些惋惜：“当时要是没答应此事，哪怕厚着面皮也要把他留在岳家，可惜了……”

　　而炎峰的想法却很简单，就是一句话……“滴水之恩，当涌泉相报”，岳震授技虽无意，但他心里还是十分感激，对岳家是否记住他的人情倒是没什么在意，反正他现在武技已臻至古武界顶峰，自信哪怕对抗宗师境界的古武高手也能全身而退，自不需要旁的世家庇护。


第687章 切磋（上）

　　现在科技虽然先进，武技招式可以通过精密设备模拟出基本动作，但招式的诀要却颇多顾忌，因此岳震和岳宾只是用心记忆，并未记录进电子影像中，倒让炎峰费了好些时间讲述。

　　“这孩子背后的高人固然了得，而他的悟性却是我见过的孩子中最出色的一个，如此短的时间便能将这套新剑技掌握到如臂使指的程度，而且品性也是极好，确实是个不可多得的苗子，若是芸熙丫头能与他相处，倒是一对良配……”

　　任谁都存有私心，哪怕为人作风倍受古武界各世家推崇的岳震也不例外。岳震对炎峰是越看越喜欢，心中开始思量着如何撮合最得意的孙女岳芸熙与他亲近，好将他绑在岳家。

　　做了一下午陪衬的岳宾也有自己的盘算，他对岳震一直赞不绝口的炎峰本就很期待，如今得见果然才貌出众，自是非常满意，暗想：“灵儿虽然小了几岁，但自小聪明伶俐，只要好好引导，也许能拉得这个人才……”

　　古武界对于武学的传承极为看重，岳家也同样如此，各个世家通常都会和地位相当或地位更高的世家联姻，也有少数大世家会在自身家族内对血缘疏远的弟子进行婚配，以维持优良的古武血统和武技传承，相比天赋出众的男弟子，各个世家里天赋出众的女弟子反而没有婚姻自由，除非她们能找到门当户对的心仪之人，否则也只有听从家族的安排，炎冰的父亲秋浩然便是这种观念的牺牲品。

　　站在岳震和岳宾的角度想，炎峰来自外界，身份再清白不过，没有古武世家间的顾忌，又是难得一见的绝世奇才，自然成了人人眼红的香饽饽，当初秋立松便向他抛出一根大橄榄枝。

　　几人就双持断岳剑技交谈良久，直接下午四点多，岳宾才带领炎峰、炎冰二人熟悉岳家的环境，接着安排休息的地方。炎冰性情冰冷，不喜与陌生人接触，因此留在房间里歇息并向炎老头传达岳家的情况。

　　炎峰有心想了解古武世家的风俗习惯，不过又不好让堂堂武院长老岳宾一直陪同着，随口说道：“岳宾长老先忙吧，我一个人就可以了。”

　　岳宾正愁着如何脱身找自己女儿谈话，见他开口说要自己走走，颔首道：“那好，这里没什么顾忌的地方，你走哪里都没问题，如果有什么需要，随时知会我一声。”

　　没有岳宾陪同，炎峰便可随心所欲地四处逛逛，自武院与几名外门弟子发生冲突之后，现在岳家上下都知道他们的事情，倒不用担心被别人误会是闯入者。

　　岳家虽然没有秋家的气派，但面积却大了好几倍，而且建筑构造颇为讲究，基本都是按照古代的建筑风格建造，就连这里的下人和弟子都绝少穿着现代服饰，走在其间有种穿越古代的味道，他看起来反而成了异类。

　　“能够保持着古朴的气息，想必岳家也是沿用古代武学家族的做派，难怪能成为十大超级世家之首。”

　　随意走过几条长廊，看到那些弟子或奔进奔出忙活，或在习武场上习武切磋，或在凉亭里端坐下棋，风气严谨，几乎没有现代家庭那种慵懒光景，令得炎峰对岳家多了几分敬意。

　　走了将近一刻钟，长廊隔墙另一边传来一阵沉浑的呼喝声和拳风声，他心下兴起，寻着门路绕了过去，只见一名光着膀子的中年男子在一处宽大的习武场对着一个模拟人偶施展拳击。此人身高中等，全身肌肉盘结，剑眉虎目，神态刚毅，外表颇有几分港台武打片里的高手模样，其双拳速度看似不快，但每次挥出都带起一股劲风，招式间动作流畅、衔接精妙，所击之处全是模拟人偶的要害部位，发出“嘭嘭嘭”的闷响，那恐怖的劲力若是落在普通人身上，恐怕登时筋断骨折、气绝身亡。

　　炎峰只瞧了片刻，双眼骤然一亮，心中惊讶不已：“好霸道的拳法！”

　　他气息内敛，因此并未被察觉，缓缓上前走了几步，选了个合适的角度坐了下来，将那中年男子的招式一一记在脑海中，并融入自己的身法演化出实战招式。

　　“这套拳法刚正雄浑，毫无取巧可言，力道根基还在断岳剑技之上，如果内力不足，连一成威力都发挥不出来，但若是有深厚内力，那施展起来定如雄狮猛虎，势不可挡！可惜我使惯了长剑，身法走的又是轻盈、灵敏的路子，却没必要以之对敌，不过用来提升臂力和内功倒也可取。或许，等我把无影剑技、无影诀武艺晋级结束后，可以考虑下晋级其他武技……”

　　他脑海中思索着如何把这套拳法运用到伊甸园中以便尽快熟悉，气息反而放松了许多。习武场的中年男子打完一套岳家拳后停下动作，这才察觉到一股若有若无的气息。

　　“我刚才怎么没有发现有人进来？”

　　中年男子心中微微诧异，见炎峰有些面生，以为是外门新收的弟子，顿时飞身而起，喝道：“好大的胆子，这深武院也是你小子能进来的吗？”

　　话音还没结束，中年男子右手已成虎爪状抓向炎峰肩膀，若无意外，一下便能将眼前的青年制住。可惜他的目标是炎峰，又岂能如愿？炎峰回过神来，也不怎么闪避，只是左手平伸，剑指戳向中年男子腋下麻穴。

　　“咦？”

　　中年男子虎眼大睁，瞧出炎峰看似笨拙的手势中隐藏着巧妙招式，不禁颇感意外。他有心要印证一下，随即身体一侧，右手改爪为拳朝炎峰胸口砸去，就在这时候，他眼角映入一道黑影，吃惊之余连忙缩拳防御。只听“嘭”的一声，他壮实的身躯向后倒退数步。

　　“岳家拳？！”

　　中年男子脸色一变，刚才他看得分明，炎峰所使的正是岳家拳正击，落点直指他心脏，否则他也不会改攻为守，最令他震撼的是炎峰居然后发制人，速度和力道都在他之上，显示出精湛的岳家拳理。

　　“你是什么人？为何会我们岳家拳？”

　　中年男子双眼变得异常深沉，他初时还道是外门弟子，但感受到炎峰拳臂中传来的深厚劲力，他很快否定了这个猜测，因为外门弟子根本没机会学习岳家拳。炎峰既非外门弟子，又不是岳家弟子，却能施展出岳家拳，这才是他想不透的。

　　炎峰收手站定，不卑不亢地回道：“我叫杨峰，应岳震族长之邀来参加武展大会，刚才见你打一套拳法，学了几招。”

　　中年男子听到前半句先是一愣，再听完后半句，脸上的表情变得精彩起来：“看我打一套拳法，学了几招……难道真像父亲所说，他是武学奇才？”

　　愣了半晌，中年男人严肃的表情才有所收敛，尴尬地道：“我叫岳国风，在七兄弟中排行老五。”

　　岳国风性情倒是爽直，丝毫没有因为高出炎峰一辈而摆出长者姿态，反而很欣赏炎峰不凡的内功修为，有心平辈结交，这让炎峰心中生起了几分好感。

　　“刚才岳宾长老领我熟悉环境，我不想太过叨扰，所以一个人走走看看，无意闯这深武院。”

　　炎峰将原委讲述清楚，正想问起岳家拳法的招式名称，这时候长廊门口走来七名青年男女，领头的便是岳东林、岳芸熙和岳灵儿，后边的四名青年年纪都在18到22岁之间。炎峰扫视一见，很快认出他们是岳家嫡系弟子，瞧他们那怪异的眼神，心中暗道：“麻烦来了。”

　　之前在大堂之上，炎峰已把堂内众人的表情尽收眼底，也明白他和炎冰这番来岳家参加武展大会是占了岳家嫡系弟子的名额，自然不会认为两瓶上品易筋丸便能让这些嫡系弟子热情对待自己。


第688章 切磋（中）

　　岳国风看到岳东林等人，先是一愣，然后板起脸问道：“后天就是武展大会，你们不去内院习武，怎么都聚到一块了？”

　　“五叔，我们是看见……”

　　岳东林原本是出寻炎峰，没想到在这里见到嫡系弟子人人敬畏的“疯武叔”，随便找了个理由想搪塞过去。岳灵儿却灵机一动，美目盈盈间透着一股狡黠，微笑道：“爷爷说，杨少爷远来是客，让我们好好招待，所以我们就寻过来了。”

　　岳国风生性淳厚，倒是没有多想，脸上表情平和了下来，颔首道：“年轻人就该多交流交流，杨少爷功力深厚，你们要好好向他请教。”说罢也没再停留，转身走出了深武院。

　　“什么功力深厚，就算爷爷待见他，也不用把他吹上天吧？”

　　几名青年兀自在纳闷岳国风的话，岳东林却迫不急待地对炎峰说道：“我听闻杨少爷武学天赋惊人，短短两年时间便达到大成之境，早想请教，不如就在这深武院切磋一番如何？”

　　炎峰瞧岳东林目光精锐，语气中的挑衅意味昭然若揭，不禁剑眉微皱，不过他向来低调，这种意气之争却是懒得理会，随口应道：“武展大会将近，应当好好调整一下，切磋就免了。”

　　岳东林见他表情淡漠，根本不把自己当回事，心下登恼，俊秀的脸庞沉了下来，冷声说道：“杨少爷拒绝得如此干脆，莫不是心虚了吧？这次武展大会你要去两个名额也就罢了，但却要代表我们岳家与其他超级世家的嫡系弟子比武切磋，若是没有真本事，那岂不是在我们岳家脸上抹黑？我不知道我爷爷为何那么看好你，但你若不露两手，叫我们如何甘心？”

　　除了岳灵儿，另一个被占去的名额便是岳东林的亲弟弟，虽说岳震的决定不可更改，但他无论如何也要替弟弟出口恶气，好叫炎峰知道他们岳家不是随便就能代表的。当然，他早在三年前便突破了大成之境，自忖武功绝不会比半路出道的炎峰低，这番挑衅也是有恃无恐，想怎么施展都行。

　　炎峰身形在岳东林身侧停了下来，侧头瞥了后者一眼，双眸古井无波，语气平淡地道：“你确定要比吗？”

　　“灵儿猜得没错，这小子当惯了大少爷，高傲的性格半点都受不得激。哼，就算你有一身傲骨，我一会也要把你打散了！”

　　岳东林心下已有思量，脸上露出和气的笑容，语气中却明显带着几分不屑：“你放心，只是随便切磋，我下手轻一些就是了，不会影响你后天比武的。”

　　炎峰也不多废唇舌，身体一转，轻飘飘地闪到习武场中，身法之快令得岳东林等人都吃了一惊，接着说道：“怎么个比法，划出道来吧。”

　　岳灵儿瞧得炎峰露了这一手，突然心生一计，在岳东林耳边小声说道：“东林哥，他身法了得，又擅使剑，你不如就跟他比拳法。”

　　岳东林眉头一挑，心中颇有些不爽，但也知道如果让炎峰施展出无影诀，恐怕折腾半天都分不出结果，索性便同意了，朗声说道：“刀剑无眼，我们就来比比拳脚功夫吧。”

　　岳芸熙一听，秀眉微蹙，一把将岳灵儿拉近身来，低声喝斥道：“你刚才不是说要好好招待他么？你就这样招待啊？要是让宾叔知道，哼哼，肯定有你苦头吃！”

　　岳灵儿吐了吐小香舌，调侃道：“我这不是在帮你试他的武功嘛，若是连东林哥都打不过，怎么做我的姐夫？我看过关于他的资料，以他的聪明才智应该不会冲动找打，我觉得他赢面多些。”

　　“你这妮子，连三姐也敢调戏，瞧我以后理不理你！”岳芸熙俏脸生晕，心中又好气又好笑，秀美的眼眸却瞟向习武场。

　　岳东林身材与炎峰一般高，但自小接受岳家的严格训练，看起来壮实得多，对比之下，炎峰似乎处于劣势。岳东林见炎峰没有拒绝的意思，伸手做了个请势：“我长了你两岁，更多学了十几年武艺，就让你三招吧。”

　　“不必了！”

　　炎峰轻喝一声，也不施展无影诀，抬起右拳便向岳东林胸口击去，尽管他只使出五成的内力，却仍带起一股拳风。

　　“岳家拳？”

　　岳东林瞳孔骤缩，他身为岳家嫡系弟子，自然熟悉岳家拳拳理，双掌本能地举起接挡，只觉一股雄浑的力道传了过来，竟是没能挡住，最后在紧要关头后跃卸去大半力道，身体倒退数步方才停了下来，没等他站稳，眼角瞟见前方黑影一闪，又是一股拳风袭来，想都没想又举手招架。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　接下来，炎峰每一次拳击，岳东林便倒退一步，虽未被打到实处，但却一直处于挨打局面。长廊边上的几人初时还道岳东林是故意相让，十几招过后仍未见他出手，才知道他已失去了反击之力。

　　“爷爷不是说只教授他断岳剑技吗？怎么他还会使岳家拳？而且比起五叔也不见差多少。”岳芸熙目光灼灼地看着炎峰施展岳家拳，只觉每招每式都蕴含着精妙拳理，仿佛有数十年之功，不禁大感惊诧。

　　“嘻嘻，果然有几分能耐，他既然能打赢东林哥，那代表我们岳家在武展大会上比武也就没问题了。”岳灵儿看得满脸喜色，丝毫没有为岳东林的窘境感到气恼。

　　身后一名脸形尖长的青年却反驳道：“他就算会岳家拳又如何，连大伯都曾夸东林哥拳脚功夫上的天分极高，拳法腿功融合，我就不信他一个外界人能招架得住！”

　　习武场上，岳东林迟迟未能找到反击的机会，心中早就惊骇不已，他原本还不屑对炎峰使出全力，这才在炎峰岳家拳的狂猛攻势下落于下风，一想到若是自己输在岳家武学之下，肯定要成为笑柄，顿时咬了咬牙，全力运气，在招架炎峰拳击的同时，连连施展几招脚踢将炎峰逼开。

　　“咦？”

　　炎峰见岳东林拳法和腿功十分精妙，似乎拳是拳、腿是腿，却又相互配合，招式连绵，虽不及他施展的双持剑法可以左右开弓，但也颇为频密，招式中难寻破绽，顿时来了兴致，改攻为守。

　　“哈哈，我就说吧，只要东林哥拳腿齐出，他肯定不是对手！”那尖脸青年见到岳东林扭转局势，立刻鼓掌喝起彩来。

　　岳芸熙见炎峰招架的手段游刃有余，不像被压制，目光禁不住落向那张英俊的脸庞，发现那双黑宝石星眸依然是深邃沉稳，暗忖道：“爷爷说他悟性极高，难道竟能在对战的时候学习对手的武功？”

　　想到这里，她心中更是骇然，古武界中不乏天赋异禀、过目不忘的武学天才，但若说在与交手的时候一边招架一边学习对手的武功却绝难，可炎峰此时确实是在聚精会神地关注着岳东林的拳法和腿功，让她不禁有些期待：“若他真有这份能耐，那也不是不可考虑……”

　　又斗了片刻，岳东林迟迟未能将炎峰拿手，心里也有些急了，现在不是他承不承认炎峰代表岳家比武的资格，他好歹大了两岁，哪怕是打成平手，脸上也再无光彩。

　　“绝不能让他们看笑话！”他心下发狠，拳腿攻击的威力又增了几分，竟像是在拼命。


第689章 切磋（下）

　　岳芸熙看得大惊，连忙娇喝一声：“东林哥，快住手！”

　　“怎么会变成这样？”岳灵儿也有些慌了，这事情完全超出她的预料，一时不知该如何劝阻。

　　后边四名青年看到这般情状都不禁面面相觑，脸上表情充满了矛盾，既担心事情闹大，又希望岳东林能给炎峰一点教训。

　　岳芸熙见岳东林无动于衷，无奈自己又插不上手，转身对尖脸青年说道：“苑博，快去外门武院叫宾叔过来！”

　　尖脸青年见岳芸熙表情严肃，只好不情不愿地奔出深武院。岳灵儿心中打了个突，郁闷地道：“三姐，我看东林哥应该知道分寸，不用让通知我爸了吧？”

　　“都是你出的鬼主意，待会宾叔过来，一定让他好好教训你一顿！”岳芸熙狠狠地刮了岳灵儿一眼，接着目光又投回习武场中，娇俏的脸蛋上多了几分担忧之色。

　　岳灵儿不满地嘟了嘟嘴：“你自己心里不是也想试一下他的武功么？就会把责任推把我身上，我才是最大的受害者好吧！”

　　“哼，我就不信打不过你！”

　　岳东林已经打出了怒火，招招斗猛斗狠，全然没有留手的意思，令得炎峰想罢手都不能。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　院子里响起一片拳脚交接的闷响，饶是炎峰身体已练得铜皮铁骨，在岳东林全力攻击之下也不禁隐隐生痛，再无法分神留意其拳腿上的精妙功夫。

　　岳芸熙见炎峰一味挨打，心下不忍，连名带姓地喝止道：“岳东林，他是爷爷请来的客人，再不住手，你今晚定要去罚堂接受杖罚！”

　　“你闭嘴！我今天就要让他见识一下我们岳家绝技！”

　　岳东林怒喝一声，转身一脚朝武器架踢去，顿时将一柄长枪踢向半空，飞身接住凌空翻了个跟斗，挥动长枪当头砸向炎峰。

　　炎峰目光微凝，倏地施展出鬼影步躲了开去，只听“嘭”的一声，习武场的一块方砖被击得裂成数块，看得其余五人心下骇然，显然岳东林将内力贯通长枪，否则也达不到这种效果。

　　“你以为我是软柿子，想捏就捏的么？”

　　炎峰心中也有了火气，他所掌握的武功几乎全是杀招，不便用在岳家弟子身上，如今见岳东林打得狠了，实在忍无可忍，连施鬼影步抢到岳东林身后，猛地抡起右拳朝他背肩砸去，这次竟使了八成的内力。

　　“嘭！”

　　岳东林眼角瞟见炎峰的动作，危急中不及闪避，连忙举枪横挡，但在那一拳之下，坚韧的枪杆直接被击断，然后胸口一痛，整个人被轰飞出去，重重摔在方砖地板上。

　　“噗……”

　　岳东林胸口堵塞得厉害，忍不住吐出大口鲜血，俊秀的脸庞先是涨得血红，然后渐渐转成苍白。

　　“东林哥！”长廊边上的五人见状，齐齐发出一声惊呼，快步奔上前边。

　　“放……放开我……”

　　岳东林挣扎着站了起来，充血的双眼瞪视着炎峰，伸手又从武器架上抓起一柄钢杆长枪，声音粗重地道：“再来！”

　　“东林哥……”岳芸熙还想劝阻，但她知道自己这位哥哥性子极为高傲，把面子看得很重，如今被炎峰一拳击败，恐怕心里已经恨上了。

　　炎峰舒展了一下被打得发麻的双臂，冷冷地道：“你输不起么？”

　　岳东林察觉到炎峰眼中的不屑，满膛怒火都要爆发出来，长吼一声，腰盘倏地下沉，横举长枪直指炎峰胸口，借助奔跑的冲势，左手掌猛推枪杆底端，右臂顺势伸展，顿时将抢刺使到了极致，势必要将炎峰贯穿。

　　“小心！”

　　岳芸熙万万没有想到岳东林竟会使出岳家枪法杀手锏，顿时惊得发出一声娇呼，与此同时长廊门口传来一个怒喝声：“混账！”

　　正在众人以为炎峰要毙于这刚猛的枪刺之下，只见他身影瞬间从原地消失，下一刻便闪到岳东林身前，左手抓住长枪，右手掐住岳东林脖子举过头顶，听到身后岳宾的声音，随手将岳东林重重摔在地上，居高临下俯视着，语气毫不客气地道：“我的忍耐是有限度的，若不是看在岳震族长的份上，你在拿枪那一刻已经是个死人了！”

　　“咳……”

　　岳东林大口喘气，他丝毫不怀疑炎峰的话，抬头望向那双散发着凌厉杀意的眼神，脸色吓得苍白如纸，有一瞬间他感觉到自己离死亡是那么近。

　　“你这混账东西，这是切磋还是拼命？”

　　岳宾快步冲了上来，瞪了岳东林一眼，随后一脸歉意地对炎峰说道：“杨少爷，我们管教子女无方，给您添麻烦了。”

　　“怎么才过了几个小时，爸对他又更加客气了，甚至有点毕恭毕敬……”岳灵儿听出父亲说话的尊敬语气，不禁大感奇怪。

　　“我没事，你还是替他检察一下伤势吧。”毕竟是借岳家之名参加武展大会，炎峰也觉得此事颇为尴尬，说了几句便告辞回自己的住处。

　　听得炎峰脚步声走远，岳宾脸色沉了下来，把岳东林狠狠地喝斥了一顿，若不是见他受伤，甚至还要出手修理一番，其他六人也被骂得不敢抬头。良久，岳宾长长叹了口气，语气郑重地提醒道：“你们现在全都给我认真听好了，不管杨少爷多年轻，他武功深厚是毋庸置疑的。他这次代表我们岳家参加武展大会完全是你们爷爷的意思，说起来我们是领了一份大人情呢，你们可不知好歹。这两天谁再故意找他麻烦，不管什么理由都家法伺候！东林，这次你也得到教训，就暂且不处罚你，不过武展大会的资格取消，再由家族另选一人。”

　　“是……”

　　岳东林脸色死灰，原本他作为古武界年轻一辈中的佼佼者，是最有机会在武展大会上显露风头的，如今以他现在的伤势，纵然不取消资格也无法再参加比武，想到这里心中就懊恼不已，不过却没有对炎峰生起多少怨恨，他之前是因为感觉被羞辱而愤怒，但经过后边的交手，他才知道自己实力与炎峰相差甚远，高傲的棱角也被磨平，暗暗发誓要刻苦修炼。

　　岳灵儿听得这般安排，不满道：“东林哥在我们当中实力排在前十位，就算现在受伤不能参加比武，那旁观总可以吧？再说了，那杨少爷不就是拿来两瓶上品易筋丸吗？我们待他为上宾就是了，这哪能算什么大人情？爷爷就算喜欢他，你也不用把他夸上天吧，我看他武功也就比东林哥强那么一点点，未必就强过大哥！”

　　岳宾一阵气结，但又不舍得教训自己这个宝贝女儿，没好气地骂道：“臭丫头，你知道什么？我刚才跟你说的话，你都当耳旁风了？杨少爷武功到底强到什么程度，我不知道，按你爷爷的说法，别说是你大哥，就连你大伯都不是对手！我看你们真是不知天高地厚，他刚才要是愿意，随便都能把你们七个打得跪地求饶！”

　　“我才不信他有这么厉害呢！”岳灵儿嘟了嘟嘴，小脸蛋满是不服气。

　　岳芸熙眼波流转，回想到炎峰刚才那一瞬间爆发出来的气势，忍不住问道：“宾叔，你刚才说我们领了他的人情，所为何事？”

　　岳宾一顿，脸上多了几分犹豫之色，摇头道：“现在暂时不能跟你们说，等到了武展大会你们就知道。”

　　双持断岳剑技威力惊人，对体质和内功要求也极高，在没有掌握其中精要之前，岳震言明禁止向其他人透露。岳宾也知道轻重，自然不敢违逆。

　　岳芸熙心思细腻，听岳宾说得郑重，便没再多问，反而是岳灵儿暗地里动起了小心思：“连爸都不肯说，八成是很重要的事情……或许可以从那杨少爷身上着手！”

　　打定了主意，她便拉上岳芸熙离开了深武院。


第690章 龙息

　　“灵儿，你拉我到兰苑来做什么？”

　　岳芸熙见岳灵儿把自己拉到客人居住的别院，很快猜到原因，身形突然停了下来。

　　“嘻嘻，杨少爷现下就在这兰苑里边，难道你不想知道他为我们岳家做了什么事？他原本是杨氏集团的继承人，却意外失踪了两年，之后突然学了一身惊人武艺，刚才你也看见了，连东林哥都不是他的对手。我想他身上一定有很多秘密，你一点都不好奇吗？”岳灵儿半眯着眼睛，轻缓的声音带着几分怂恿的意味，每一句话都触动着岳芸熙的心思。

　　“我瞧他是个沉默寡言的人，应该不太喜欢被人打扰，我们还是别进去了。”岳芸熙脸上露出犹豫之色。

　　岳灵儿看出她有些意动了，连忙打包票道：“我自有办法把他约出来，而且不会让他反感。”说罢也不理会岳芸熙是否阻拦，转身走进别院里。

　　炎峰回到客房后，花了些时间安装伊甸园的网络连接，确认没有问题后便盘坐在床上运气调息。自从解除体内血毒后，他内功修炼再没后顾之忧，几乎可以用突飞猛进来形容，自信就算正面对上周鹏那样的高手也能使用力拼方式制胜，不过他现在却有点犯难。一直以来，他除了从炎老头那里获得残缺的混元功心法，内功修炼方面都是自己摸索，大成之境是机缘巧合之下突破的，对于下一个境界“古武宗师”，他根本没有任何头绪，因此修炼也变得有些盲目。本来岳震在宗师境界停留了几十年，经验丰富，但他性格高傲，既然不愿接受岳家招揽，也就不会向岳震开口。

　　“现在离宗师境界还相差甚远，或许到了那个境界自然就突破了。”

　　想到这里，他心绪渐渐平复了下来，随后进入冥想的佳境，脑海中的感应从模糊变得清楚，哪怕是窗外草木的轻微摇动都能察觉到。内功修为差强人意，感知能力却已臻至宗师境界，这也是炎峰自信的原因之一。

　　在运气状态中，他的呼吸变得缓慢而沉稳，真气在体内经脉畅通无阻，心脏的跳动更加强劲，甚至“怦怦怦”的跳动声能引起房间墙壁的共鸣。在这个过程中，他觉得四肢百骸舒畅无比，忍不住吐出一口浊气，吐息声虽轻细低沉，却如龙吟般凝实，向窗外远远传开。

　　“什么声音？”

　　岳灵儿轻手轻脚地向炎峰所在的房间靠近，隔了老远便停下脚步，耳中隐约听到一阵细微的声响，突然有种胸闷的感觉。后边的岳芸熙却娇躯一震，俏脸上露出惊骇之色，险些失声叫出来：“龙息？这怎么可能？”

　　岳灵儿听到“龙息”这个词只是眉头轻皱，疑惑道：“三姐，你说的‘龙息’是什么？”

　　岳芸熙表情严肃地道：“爷爷曾经跟我说过，古武界中有些天赋异禀的人，在运气调息时能保持心田清明，没有半分杂念，继而达到形神合一的空明状态，完成没有走火入魔的担忧，修炼内功时自是勇往直前，速度较寻常古武者快十倍不止。这类人能轻轻松松突破大成之境，甚至只要用功、没有半途夭折，达到宗师境界几乎是板上钉钉的事情！”

　　岳灵儿大吃一惊，声音有些颤抖地问道：“三姐……你该不会想说那……杨少爷便是这类人吧？”

　　岳芸熙缓缓点了点头，若有所思地道：“爷爷曾经说过，内功修为并非只是简单的分为初基、大成、宗师三个境界，其中的大成和宗师境界也是有层次之分的，如果气息不稳，哪怕突破到宗师境界，运气也不可能绵长不绝。而气息越沉稳雄浑，越能说明一个古武者的内功根基扎实，就算只是刚刚突破大成之境，也比在大成之境停留多年的古武者拥有更强的爆发力和耐力！杨少爷能轻易打败东林哥便是这个原因。”

　　岳灵儿却不解道：“这跟龙息有什么干系？”

　　“龙息只有在古武者气息修炼达到某种极致的时候才会产生，龙息之声越响，表示内功修炼越是精纯，传闻有绝世奇才在突破宗师境界时，龙息之声传至百里外，声震全城！”岳芸熙神情激动，不禁有些神往。

　　“这么厉害？那杨少爷便是你说的绝世奇才了？”岳灵儿双眼放光，仿佛发现了新大陆，这倒不是觉得炎峰有多妖孽，她是打从心底感到好奇。

　　岳芸熙见她仍然向前走，顿时吓了一跳，连忙将她按住，轻斥道：“你知不知道运气调息进入空明状态的人感知能力有多强？我们现在说不定已经被察觉到了！”

　　“怕什么，这里是我们岳家，我走走有什么不可以？”岳灵儿嘟了嘟嘴，甩脱岳芸熙的手，反而加快了脚步。

　　“这妮子，真要被她气死！空明状态警惕性极高，要是被误当敌人，下手可是不知轻重的！”岳芸熙虽然知道其中细节，但仍旧把炎峰低估了，以为凭借两人的能力可以抵挡几招，到时炎峰自然清醒过来。

　　“他吐息声比打鼾还响，难道他自己没有发觉么？”

　　岳灵儿靠近窗边，胸闷的感觉也强烈得多，在好奇心的驱使下，她忍不住探头向里望去，还没等她瞧清楚里边的情况，眼前突然闪过一道影子，跟着只觉脖子被一只大手扼住，整个娇躯重重地撞向墙壁，几乎要窒息了。

　　“灵儿！”

　　岳芸熙发出一声惊呼，还未出手，眼角寒光一闪，一把锋利异常的直刀抵在她咽喉，只消再上前一步便要香消玉殒。几秒之后，她身体无力地瘫坐在地上，俏脸吓得花容失色。

　　炎峰刚才仅凭本能出手，待看清二女的容貌后，终于将岳灵儿放开，语气冷淡地道：“下次来的时候最来不要在窗外偷窥。”

　　说罢将直刀插回腿侧，转身向房门走去。岳灵儿喘了几口气，刚回过神来，冲炎峰喝道：“站住！”

　　炎峰剑眉微皱，回头问道：“还有什么事吗？”

　　“这里是我们家，我怎么走还要经过你同意吗？刚才我们差点被你误杀了，连句道歉都没有，你什么意思？”岳灵儿鼓着腮帮子走到炎峰跟前，两眼直盯，一副理直气壮的样子。

　　“我为刚才的事情道歉，对不起。你还有别的事情吗？”

　　岳灵儿瞧出炎峰眼中的不耐烦，心下登恼，不依不饶道：“你这是道歉吗？一点诚意都没有。而且我们好歹是柔弱少女，你一句对不起就算了，那有这么便宜的事？”

　　炎峰按捺住性子，问道：“那你想怎么样？”

　　岳芸熙跌坐在地上半晌才从恐怖中回醒，刚才炎峰刺出直刀的瞬间，她分明感受到一股强烈的杀意，虽然只是虚惊一场，但看到炎峰收起直刀那熟练的细微动作，她心中还是多了一分惊骇。贴身藏刀、动作熟练、释放杀意等种种迹象足于说明炎峰对危险的警惕已经达到极其惊人程度，她暗忖道：“若非一直生活在危险的环境中，不可能形成这样的警惕性，他背后到底有什么秘密？”

　　岳灵儿见话语凑效，心下窃喜，表面上却故作生气地道：“如果你有道歉的诚意，那就请我们姐妹二人吃顿晚餐，我们就勉为其难地原谅你了。”

　　岳芸熙很清楚岳灵儿的牛皮糖招数，九成九是要赖上了，本想替炎峰解围，转念又想起后者身上的秘密，索性站在一边旁观。


第691章 五星级招牌菜

　　“这妮子怎么跟凌薇一个脾气？”

　　杨凌薇聪明睿智远在岳灵儿之上，尚且不能让炎峰就范，他自然有千百种方法甩掉岳灵儿，不过想到自己远来是客，刚才又出手将岳东林打成重伤不能参加武展大会，不宜再与岳家嫡系弟子发生冲突，索性点头道：“好，不过我对郑州不太熟悉，晚餐地点由你们选。”

　　岳灵儿本以为炎峰会拒绝，早已在心里酝酿了不少说辞，没想到他答应得这么干脆，顿时转怒为笑：“这是你说的，我们可没有逼你！”

　　岳芸熙对炎峰突然转变的态度也感到很意外，不过这个结果正合她意，也就任由岳灵儿胡闹，想着反正有自己陪在旁边，也不怕把关系闹僵，最坏也就是让炎峰才生厌恶感罢了，想到这里，她心头莫名地有些不是滋味：“他要是厌恶我们……”

　　在岳灵儿刻意要求下，炎峰向炎冰交待自己的去向，便跟着岳家二女走出岳家宅院。岳家虽贵为十大超级世家之首，生活方面却颇为俭朴，整个家族也就几部反重力动能车，而且只有长辈才有资格使用，大部分弟子平时外出时都是到附近的候车站台搭乘公交或智能TAXI。岳芸熙以为炎峰过惯了富家大少的奢侈生活，尴尬地笑道：“不好意思，我们家没有飞行器，让你跟我们一起等车……”

　　“没关系。”炎峰随口应了一句。

　　岳灵儿却不爽了，撅嘴说道：“现在是他做东，本来就该让他驾驶飞行器载我们。”

　　“你们稍等片刻。”炎峰表情平静，随手取出VC机向杨氏集团发了一个讯息。

　　几分钟后，一架私家大型飞行器从空中飞落，把岳家二女都吓了一跳，飞行器走出两人，对炎峰毕恭毕敬地道：“杨少爷请上机。”

　　岳家二女跟着坐进豪华仓，看到仓内高档用具一应俱全，不禁暗暗嘀咕：“杨氏集团果然有钱，这种豪华飞行器我们这辈子都未必用得起！”

　　“算你有诚意。”

　　岳灵儿笑意盈盈，语气平和了许多。她性格活泼，平时做事都是率性而为，就是调皮了点，倒没什么城府。如果有人刻意针对她，她定然要反击到底，但现在炎峰表现得事事都顺她意，她欣然接受之余，对炎峰也就大大改观了。

　　“看来这杨少爷没有外表那么冷漠……”

　　岳芸熙见状也松了口气，美丽的凤眼偷偷瞄着炎峰，见他英俊的脸庞依然古井无波，心里不禁多了几分遐想，待那双深邃的眼眸望过来时，她顿时芳心怦怦狂跳，冷艳的俏脸飞过一抹红霞，心如鹿撞。

　　岳灵儿瞧得岳芸熙的羞红情状，小脸露出一丝狡黠之色，附耳低声调侃道：“三姐，你动春心了……”

　　“动你的头！”岳芸熙轻啐一声，俏脸更加殷红如血，仿佛熟透了的苹果，如欲滴出水来。

　　炎峰也没理会她们两姐妹说悄悄话，兀自通过VC机网络浏览新闻消息。几分钟之后，飞行器在炎峰和炎冰中午用餐的那间五星级酒店外落了下来。刚走进大门，岳家二女便被酒店大厅金碧辉煌的装饰震住了，岳芸熙偷偷拉了岳灵儿一把，小声埋怨道：“你随便选一间餐厅就是了，怎么非要来这里，五星级酒店的菜肴很贵的，这一顿饭恐怕要好十几二十万呢！”

　　“怕什么，又不用我们付账，只管吃就是了。他堂堂杨氏集团的大少爷，哪里会在乎这点钱？”

　　岳灵儿毫不在意地笑了笑，挽着岳芸熙与炎峰并排而走，面对两侧态度恭敬的服务员，心里好不得意。然而没过多久，她们便犯难了。岳芸熙对着菜单界面也如炎冰一般，找了好一会都不知道从何着手，忍不住对岳灵儿道：“你来帮我点。”

　　“嗯……”

　　岳灵儿虽然找到操作的方法，但一时也记不住菜式的选择，索性对身旁的女服务员说道：“你们这里有什么招牌菜式，全都送上来吧。”

　　那女服务员一愣，转头望向对边随意而坐的炎峰，见后者点头，顿时恭敬地应道：“三位稍等十分钟，我马上安排！”

　　女服务员刚走，接着用餐雅间陆续走进七、八名侍者和帮厨，有条不紊地在餐桌周围摆放各种用餐辅具，从食物的上桌加工，到食用服务，每到工序都十分完整，排场的程度超乎想象。岳家二女看得目瞪口呆，再也装不出镇定起来，岳芸熙借口上洗手间，找来一名侍者询问道：“这招牌菜有这么麻烦吗？”

　　“本店的招牌菜一共九十九道，根据三位的口味精选出十八道，每道菜都有不同的工序，有的菜肴必须在入餐时处理才能保持最佳口感……”

　　侍者一本正经地解释着，见岳芸熙表情呆滞，疑惑道：“岳小姐有什么需要帮助的吗？”

　　岳芸熙回过神来，尴尬地问道：“这顿晚餐要多少钱？”

　　侍者先是好奇地打量着岳芸熙，随即打开雅间菜肴订单，回答道：“一共一百九十二万三千块。”

　　“多……多少？”

　　侍者见她一脸吃惊，隐约猜出原因，微笑道：“杨先生已经付过餐费了，岳小姐请放心享用。”

　　岳芸熙点了点头，无奈地回到自己的席位。旁边的岳灵儿却是满脸期待，见她回来，附耳笑道：“三姐，五星级酒店果然不一样，服务就是高档！”

　　岳芸熙见岳灵儿兴奋的劲头，不禁秀眉皱起，轻斥道：“灵儿，你太过分了，你知道这顿晚餐花了杨少爷多少钱吗？近两百万块，都够我们岳家半个月开销了！”

　　“花多少钱有什么关系，是他自己夸下海口任我们选的。而且你看看他，哪里有心疼的样子？”岳灵儿伸手指了指对边气定神闲的炎峰。

　　“你……我真给你气死了！”

　　岳芸熙也不是担心炎峰付不起，但这么铺张浪费总归有些过意不去，神色尴尬地对炎峰说道：“杨少爷，对不起，我妹妹在家里被宠惯了，做事没有分寸，不过她没有恶意的，请不要介意。”

　　二女之前谈话的声音有些大，炎峰听得真切，抬头望了岳芸熙一眼，见她粉唇抿动，目光中满是歉意，淡然说道：“郑州一直保存着独特的文化风貌，地方饮食也别具一格，我也想尝尝这里的招牌菜味道如何，不如让这里的名厨在上菜的时候解说一下吧。”

　　他随口一说，便化解岳芸熙心中那一丝尴尬。

　　“谢谢。”岳芸熙眉头舒展，对炎峰甜甜一笑，犹如异花绽放，美丽不可方物。

　　炎峰看得眼睛一亮，心下感慨：“这岳家三小姐笑起来倒是满好看。”

　　有了这个开始，三人话题渐渐聊了开来，相互交流了一些日常趣事，连彼此的称谓都改了。炎峰直到此时才知道，岳家嫡系弟子在得到岳震的许可后，都在伊甸园创建了游戏角色，只是因为进入时间太晚，等级都未达到三十级。岳灵儿通过网络了解炎峰的网游经历后，一脸认真地问道：“杨峰，你们萤火虫佣兵团还招不招人？可不可以让我们加入？”

　　岳芸熙性格比较矜持，刮了岳灵儿一眼，轻斥道：“萤火虫佣兵团都是在高级区域活动，我们进去不是拖后腿么？”

　　岳灵儿不以为然道：“这有什么，我们又不是马上参加活动，待等级升上去不就行了？”

　　“萤火虫佣兵团毕竟是网游团队，比较约束自由，你们不妨先了解一下，这事情以后再说不迟。”炎峰虽然对岳家武学十分欣赏，但心中还有所顾忌，因此没有即刻答应，将入团的事轻轻揭过。


第692章 文化街区

　　五星级的服务自然是尊享无比，菜肴口味极佳，炎峰在南都城时也品尝过不少山珍海味，但也忍不住对郑州地道的招牌菜称赞一番。岳灵儿更是吃得眉开眼笑，那欢喜的劲儿就像恨不得多长几个胃把桌上所有的菜肴收刮了才甘心，席间不停向炎峰问起一些生活的琐事。晚餐整个过程，岳芸熙表现得很安静，只是偶尔搭上几句，颇有几分大家闺秀的优雅气质。

　　“今晚好开心，这顿晚餐是我吃过的最美味的一次！杨峰，下次如果我们去南都玩，你一定要请我们去那里最好的酒店用餐哦！”岳灵儿一点也没有歉疚的意思，不过对炎峰的印象倒是从“想要逗弄一下”上升到颇有好感的程度。

　　炎峰一阵汗颜，默然不答。南都城最出名的酒店可是六星帝王级，比郑州这五星级酒店高档了好几倍，他在南都城生活十八年还没这么奢侈过呢！

　　岳芸熙掩嘴轻笑，拉过岳灵儿轻斥道：“少得寸进迟了，人家可没欠咱们什么。”

　　“我不就随便说说嘛，你心疼什么。”岳灵儿露出一个调侃的眼神。

　　“臭丫头！”岳芸熙伸手作势欲打，结果给逃了开去。

　　出了酒店大门，岳灵儿提议道：“今晚市中心举行文化活动，我们要不要去逛夜街？”

　　岳芸熙对炎峰颇有好感，心里也有些意动，但拿捏不住炎峰的想法，犹豫道：“后天就是武展大会，杨峰初来郑州，也许有些不习惯，我们还是回去吧。”

　　岳灵儿一听武展大会，心中就不乐了，撅嘴道：“武展大会又怎么样，反而没有我的份！”

　　岳灵儿只是赌气话，并非埋怨炎峰。不过炎峰心里多少有些过意不去，尴尬地道：“现在时间还早，去逛逛也不错。”

　　岳灵儿闻言登喜：“就是嘛，三姐，杨峰已经答应去了，你没意见吧。”

　　新区离市中心有点远，岳家二女不好意思再让炎峰派专机过来接送，提议坐地铁过去。

　　郑州的夜空月朗星稀，市中心文化街灯光璀璨，行人川流不息，好不热闹。三人并肩而走，炎峰被夹在中间，任由岳家二女领着自己向文物展览馆走去。炎峰生于南都城，对中国历史并没有太深刻的了解，只觉事事新鲜。让他感到十分惊讶的是，岳芸熙不仅熟悉郑州的历史文化，而且许多分析都颇有见地，对照着一件件历史文物，让人有种耳目一新的奇妙感觉。倒是岳灵儿像只欢喜的雀鸟，总是能说出一些奇闻怪论，平添了不少乐趣。

　　他们沿着文化长廊而走，接着拐到另一条宽敞的文化街，买了几份路边小吃，一边吃一边欣赏夜景。一晚上，岳芸熙都在留意炎峰的一举一动，只觉他说话风趣，全身散发着与众不同的气质，加上外表英俊，令得这位岳家三小姐芳心暗动，印象大大提升。

　　开心的时间往往过得飞快，到得晚上十点半，文化街也逛了大半。岳家二女心情舒畅，却有种意犹未尽的感觉，迟迟不提回家之事，炎峰也不好意思开口，三人便继续闲逛。

　　文化街热闹依旧，岳灵儿瞧见一间冷冻食品便利店，正想说去买三份果冻雪糕，这时候，两名身着黑色紧身服的青年驾着一辆小型单驱动能车从街道中央飞掠而过，接着便听到一位中年妇女高声喊道：“抢劫啊！有人抢劫！”

　　“居然在市中心文化街抢劫，简直无法无天！”岳芸熙心存正义，最看不惯不平之事，一双美眸迅速锁定那辆小型单驱动能车上的两名黑衣青年。

　　岳灵儿本来还嫌时间过得太快，被这么一闹，观赏的兴致全没了，不禁大感气恼，转头瞟见炎峰剑眉微皱，心中一动，提议道：“杨峰，不如我们来比一比，看看谁先拿下那两人？”

　　岳芸熙却是一惊，提醒道：“灵儿，这里是市中心区，想办法拦下那辆动能车就是了，可不能为了逞一时英雄暴露了身份，否则回去后你我都得受罚！”

　　“知道了，我小心点就是了。”岳灵儿说罢，拔腿向街道的暗处走去，她身体看似娇细，但速度却是出奇的快，转眼间就没了踪影。

　　“芸熙，你联系警察，安抚那位太太。”炎峰说完也闪身没入黑暗的街角中。

　　岳芸熙原本也想加入追击之列，但听得炎峰亲近的称谓，芳心暗喜，依言向那名中年妇女走去。

　　炎峰进入阴影处，直接飞身上了楼宇的墙沿，他修炼无影诀臻至大成之境，虽不及炎冰身轻如燕，可以飞墙走壁，但借助周围大楼的墙沿或标记物还是能轻易跃上高处。

　　“找到了！”

　　炎峰登高远望，很快发现那辆小型单驱动能车。好在这是热闹的街道，那两名黑衣青年为了避免安全警察的注意，拐了一条街道后便放慢了速度，否则他想追也极费功夫。

　　“哒、哒、哒！”

　　炎峰尽量使身体变得轻盈，每次跳跃只发生轻微的声响，倒没有惊动到文化街上的游客，与目标的距离慢慢拉近。就在那辆小型单驱动能车调头的时候，他飞身而下，一脚将后座的黑衣青年踢下车，没等驾车那人反应过来，他双手按在住其双肩，释放了一股相对微弱的电流，直接将其电晕。

　　这下动能车顿时失去了控制，他索性抓起驾车青年跳了下来。

　　“轰……”

　　爆炸声响彻整个文化街区，附近的游客以为发生什么恐怖爆炸事件，惊慌而逃。

　　“这么快就解决了？”

　　岳灵儿听到声响从另一条街追了过来，她没有炎峰那么好的轻功，只是凭借自己的聪明才智和对文化街区的熟悉做出判断，一早赶到两名青年逃离的路线上堵截，结果却被炎峰抢先一步，郁闷之余对炎峰的身手更是佩服，待得看到两名黑衣青年的情况后，忍不住唏嘘道：“杨峰，你下手也太重了吧？”

　　被炎峰电晕的驾车青年还好，那名被踢下车的黑衣青年摔断了左手臂骨，额上还擦出一个口子，血流不止，直接痛晕了过去。没过多久，几名安全警察寻声赶来，领头一名警察看清现场情况后，脸色严肃地询问道：“这里发生什么事？”听完岳灵儿的解释，直接说道：“你们的情况已经记录下来了，先跟我们回警务局，有些事情还需要你们协调处理。”

　　岳灵儿一听，顿时不乐意了，气愤地道：“我们只是见他们驾车抢劫才出手的，为什么要跟你们去警务局！”

　　那警察见岳灵儿态度无礼，顿时眉头一皱，不客气地道：“文化街发生爆炸事件，影响恶劣，而且还出现公共财物损坏，必须全面调查清楚才能让你们离开。”

　　“哼，当警察了不起，说抓就抓？等你们调查清楚，说不定武展大会都结束了，谁要跟你们回警务局？你们要是有本事把我抓住，我就跟你们回去！”岳灵儿也被激起性子，作势欲打。她生性率直，自认为没了做错什么事情，当然不愿去警务局浪费时间。

　　后边的几名警察见岳灵儿不配合，纷纷抽出警棍将两人围了起来，就在这时候，岳芸熙走赶了过来，将所有人喝住，随后向领头的警察展示了一则信息，说道：“我刚才已经跟陈警长联系过了，有什么事情你直接向他汇报。”

　　那警察神色狐疑地打量了岳芸熙几眼，但警长的头衔摆在面前，出了什么事他可担待不起，跟岳芸熙客气了一番，连忙吩咐手下人处理现场。

　　“没想到岳家在政府里边这么有影响力。”炎峰将这一切看在眼里，心中有了思量。


第693章 武展大会事宜

　　回到岳家已是十一点多，炎峰辞了岳家二女，回房洗了个澡，跟着便进入伊甸园继续黑暗魔殿的活动。

　　第二天早上，炎峰继续向岳震演练双持断岳剑技。这一次，陪同的还有岳震的二子、岳芸熙的父亲岳长庭，尽管昨晚听岳震描述过纵横二式双持手法的威力，但看完炎峰施展的剑技，也仍感到震惊不已，若非亲眼所见，他甚至不能相信世上竟有人将剑技改善到这种程度，见炎峰收剑而立，气息平稳，忍不住拍手叫道：“好，好凌厉的剑技！不仅速度快了几分，连威力也提升好几倍。杨少爷果然是天纵奇才，这套剑技与无影诀配合，实在相得益彰。”

　　“长庭叔过奖了。”炎峰脸色如常，丝毫没有得意之色，令得三人又高看了几分。

　　岳震瞟了二儿子一眼，若有所指地问道：“长庭，这下你没意见了吧？”

　　“我能有什么意见，一切由父亲做主便是。”岳长庭喜笑颜开，目光满是欣赏地望着炎峰。

　　岳宾瞧得父亲和兄长的神情，心中暗叹可惜，随即释然了，转头对炎峰说道：“杨少爷，明日武展大会，其他的嫡系弟子全都赶了回来，不如随我们去下大堂，顺便安排一下武展大会的事情。”

　　炎峰本不欲凑热闹，但客随主便，也就没有拒绝。从岳宾口中得知，岳家的武展大会弟子名额并没有嫡系的限制，除了昨天在大堂见到的年轻嫡系弟子，还会从旁系中挑选一部分优秀的弟子。

　　得到岳宾的许可后，岳灵儿热情十足地领着炎峰和炎冰前往大堂。刚进大门，炎峰便感受到数十道目光聚拢在自己身上，有好奇，有羡慕，也有嫉恨和不屑，他只作没有发现，气定神闲地走到大堂右侧。

　　炎冰扫视了一圈，目光最后落在对边靠左首座的一名蓝衣青年身上，秀眉微蹙。此人剑眉星目，相貌颇为英俊不凡，身板虽不比其他嫡系弟子，但却给人一种凝实、充满力量的感觉，他的气质其实并不如旁边年长几岁的高大青年，只是双眼直直锁定炎峰，明显带着深深的敌意，这才让炎冰给留意上了。炎峰自然也注意到蓝衣青年的眼神，跟着在岳宾的介绍下才知道他便是岳震的次孙岳鹏涛，而旁边的高大青年则是长孙岳彬。

　　在安排武展大会事宜的过程中，岳芸熙悄悄走到炎峰身边，小声说道：“杨峰，你要小心我二哥，他跟我东林哥关系最为要好，说不定会来找你麻烦。不过我爷爷已经下了严令，任何人都不得进入兰苑，你今天不如待在兰苑，有事找我来处理就可以了。”

　　炎峰的龙息潜质十分骇人，因此岳芸熙昨晚刚回家便将这件事告之了岳震。岳震惊骇之余，当下就传岳宾把兰苑给封禁了，在他看来，炎峰此时年纪轻轻便已拥有这等雄浑的龙息，若是传扬出去，不仅会受到整个古武界的觊觎或敌视，给炎峰带来祸事，甚至他们岳家也要遭引不小的麻烦。

　　炎峰对岳芸熙特意过来提醒自己感到有些惊讶，随意应了一声，心下暗道：“我只是借用两个名额，现在人情已还，再要寻我麻烦，可别怪我不客气！”

　　直到此时，炎峰才弄清楚武展大会的本质。武展大会划分为两部分，十大超级世家是独立出来的，而且比武有一定的规则限制，只要年龄不超过30岁，便有资格参加武展大会的比武，从而评定出古武界最优秀弟子。而那些一流世家、二流世家和普通世家都同在一处会面，除了嫡系弟子间的比武外，各族重要人物之间也会进行切磋，进而决出世家的级别，如果某个一流世家极为出众，在得到其他大部分世家的推荐后便有资格与十大超级世家竞逐，这也是古武界优胜劣汰的潜规则，没有永远的超级世家，实力才是一切的根本。

　　“小倩说，秋家如今是二流世家的水平，不知道他们这次武展大会之后，有没有资格参加超级世家的竞逐？嘿嘿，掌握了风剑式和分剑式的双持手法，希望还是挺大的，说不定我能报那两镖之仇。”

　　他当初挟持小倩逃离秋家过程中便受了秋立松两枚飞镖，到现在仍记忆犹新。他虽非睚眦必报之人，但骨头里全是傲气，早晚都要把场子找回来，就像执着地想要将炎老头打败一样。

　　岳东林受伤取消参加武展大会的资格，结果这个名额落到岳灵儿的头上，她原本并不喜欢那种气氛严肃的比武场面，但想到此番能与炎峰同往便欣然接受了。待岳家安排完武展大会的事宜，炎峰向岳震提出借用深武院的要求，之后便带着炎冰离开大堂。

　　那岳鹏涛见状连忙向旁边几外青年使了个眼色，避开长辈的视线悄然走出大堂。

　　“二哥性格偏执，有时候连大伯的话都敢违逆，他这会跟出去很可能要闹出事来，我该不该告诉爷爷？”

　　岳芸熙犹豫不决，目光无意落在岳震身侧的面容秀美、身材成熟的女子身上，顿时一喜，连忙伸手使用唇音招呼：“二姐……”

　　与岳芸熙的冷艳相比，岳钰彤眉目间的英气更甚，几乎可以用冷峭来形容。她瞄见岳芸熙的举动，心下微微起疑，移步跟着出了大堂，询问道：“你拉我出来有什么事？”

　　岳芸熙将昨日炎峰与岳东林发生的冲突一五一十说出来，央求道：“二姐，二哥做事比东林哥更没分寸，你还是去看看吧，若是闹出事来就不好了。”

　　岳钰彤凤眉微蹙，有些诧异平素待人处事一向冷淡的岳芸熙居然为了一个陌生男子向自己寻求帮助，不过岳东林被伤成那样，她这个做姐姐的虽不便出头，但对炎峰却也心中有火，不解道：“芸熙，你不替东林说话也就算了，怎么向着外人？”

　　岳芸熙闻言满脸羞恼，解释道：“二姐，我知道我有错，不该让东林哥与杨峰切磋。但事已至此，东林哥罚也罚了，我们更不该让事情继续发展下去。杨峰是爷爷邀请的贵宾，我瞧他言行举止沉稳得体，只是性子倔强，吃软不吃硬，二哥怒气匆匆去寻他麻烦，肯定是要出事的！”

　　岳钰彤对岳芸熙的焦急神态无动于衷，有些不耐烦地道：“就是要让他受些教训，免得他以为我们岳家弟子是好欺负的。在古武界里，越是倔强的人越寸步难行，他在我们岳家吃点苦头，也好过出到外边被人打杀了好。”

　　岳芸熙气得直跺脚，咬了咬牙，神色有些气恼地说道：“二姐，我不是担心杨峰被打伤才寻你的。莫说是二哥，就算是大伯也不见得奈何得他，到时二哥撞到了铁板，你可别说我没提醒你！”

　　岳钰彤一怔，她知道自己这个三妹向来认真，这番话多半假不了，不禁吃惊道：“那杨少爷真有那么厉害吗？”

　　由始至终，她都是通过别人口中了解到炎峰的事情，一个人说、两个人说或许还会怀疑，但说得人多了，也不由得她不重视。

　　岳芸熙颇为踌躇，岳震曾再三叮嘱绝不可跟别人提示炎峰的秘密，无奈地道：“二姐，关于杨峰的事情，等过了武展大会你就知道了，我们还是过去看看吧。”

　　岳钰彤猜到岳芸熙或有苦衷，也便点头同意了，二女这才向兰苑走去。

　　……

　　抱歉，今天网络出了问题，一直上不了网，只能借用别人的网上传，两章同更。


第694章 一招击败

　　炎峰来到昨天与岳东林打斗的深武院，可惜没有看到那位“疯武叔”岳国风，否则倒可向其请教岳家拳。他站在模拟人偶正前方，学着岳国风当时的模样扎马步、屏气、运息、蓄力，跟着“呼”的一声重拳击出。

　　“嘭！”

　　感应器上显示出2056磅的恐怖数字，这还是在炎峰没有使尽全力击出的结果。在承受如此巨力后，模拟人偶表面只是微微凹陷，随即恢复原状，让炎峰有些惊讶。杨家平时使用的模拟人偶也算结实，但每次练习仍不堪负重地毁在炎峰手中，而这处深武院的模拟人偶看起来破旧，却出乎意料的耐用，或许整个岳家就数这个模拟人偶最为先进了。

　　炎峰试了几拳之后，心下稍宽，终于放开手脚打起了从岳东林身上学来的岳家拳和岳家腿功。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　每一击声音都沉闷、雄浑，整个地面随之震动，远远传出院外。不知不觉间，他出拳和踢腿的速度越来越快，血行慢慢加速，真气在体内奔腾不息，渐渐有一种内力凝练而放、毫无阻滞的感觉。这种充实的感觉让他心情爽极，修炼还是第一次如此舒畅自然。

　　“果然是锤炼内功的高深法门！”

　　炎峰心中狂喜，思维完全沉迷在这种拳法、腿功相结合的奇妙境界中。这时候，耳中听到一些细微的声响，让他不得不中断这种修炼，只听一个严厉的声音从后侧传来：“小子，是谁准许你在深武院练习？而且使的还是我们岳家拳法和腿功！”

　　炎峰回过头扫视了前方几名青年一眼，见领头一人正是岳芸熙提到的“二哥”岳鹏涛，不禁剑眉微皱，目光骤寒。

　　岳鹏涛见他连礼貌的招呼都不打，甚至没有从习武场移开的意思，心中恼怒又增了几分：“这小子果然狂得可以，完全没将我们放在眼里。本来只是想教训一下他，帮东林出口气就算了，现在看来很有必要让他参加不了武展大会的比武！”心中有了打算，眉头一挑，声音狠厉地道：“小子，我们岳家拳法和腿功只有岳氏弟子才可以学，纵然你有千万理由，偷学这两门武功就是触犯岳家禁忌。你是自废双手，还是让我代劳？”

　　后边一名旁系青年闻言脸色一变，忍不住小声说道：“涛哥，二伯先前交待，要好好招待他，我们还是别把事情闹大了，免得二伯怪罪。”

　　“我现在就好好‘招待’他。”岳鹏涛目露凶光，毫不掩饰地瞪着炎峰。

　　“这些家伙没完没了的纠缠实在烦人，要让他们安分下来，看来得使些手段。”

　　炎峰心中也有些不爽了，索性放开话，朗声说道：“我知道你们很多岳家弟子看我不顺眼，趁武展大会还有一天时间，干脆把那些弟子全都叫过来，省得大家浪费时间。”

　　岳钰彤随岳芸熙在兰苑转了一圈没找到人，随后才寻到深武院来，听到炎峰这番豪壮的话后，顿时凤眉大皱，冷峭的面容上多了几分反感，冷哼一声道：“芸熙，这就是你说的‘沉稳得体’吗？我看他简直狂妄至极！”

　　岳芸熙也对炎峰的表现感到十分惊讶，正想解释一下，却听岳鹏涛怒笑几声，大声喝道：“好小子，今天就算我爷爷亲至，我也要把你打得跪求饶！”

　　说罢纵身跃起，以猛虎之势向炎峰扑去。后边的几名青年还没开始呐喊助威，只听炎峰口中迸出两个字：“白痴！”

　　炎峰瞧得岳鹏涛托大的动作，脚下使了个易向步，身体侧到一边，双手一抓一带直接将岳鹏涛摔了个狗吃屎，随后一脚踩在其背部的膈俞穴上，面无表情地对另外几名青年说道：“还有谁要动手的吗？都一起上吧。”

　　那几名青年见炎峰根本没什么使力便轻易将岳鹏涛制服在地，早已惊得呆了，哪里还敢上前动手？

　　“不会吧？他是怎么做到的？”

　　岳芸熙和岳钰彤两双凤眼都瞪直了，见岳鹏涛如死狗般趴着，连反弹的力气都没有，二女心中既震惊又奇怪。若是换作实力一般的古武者，她们自忖也能一招间将对手制服，但却做不到这般轻描淡写、信手拈来，何况岳鹏涛是岳家三代嫡系弟子中实力排名前五的佼佼者，与她们比起来也不遑多让，别说是一招制服，甚至正面交手都要小心谨慎。

　　“混蛋……放开我……”岳鹏涛要穴受制，身体一丝内力都运不起来，双手无力地在方砖上挣扎着，望着炎峰的目光充满了愤怒和恐惧。

　　“没人了是吗？那就请别再来烦我！”炎峰也懒得再瞧一眼，抬脚一踢，将岳鹏涛如沙包般踢飞了起来。

　　岳鹏涛要穴一松，本能地在半空中翻了个身，平稳着地，这才不至于摔伤。他此时脸色阴沉得发青，站在练习场边沿瞪视着炎峰，却不敢再动手。

　　岳钰彤从呆滞中回过神来，惊疑不定地问岳芸熙道：“你确定他是外界人，只学了两年武功？而不是其他超级世家的嫡系弟子？”

　　“二姐，他是爷爷邀请过来的，爷爷和宾叔说的话假得了吗？再说了，他的身份也不是什么秘密，恐怕全亚洲的人都认识他。我初时听宾叔说‘论武功连大伯都不一定是他对手’，我还有些怀疑，觉得有些夸大其词。现在看来，他根本就是个妖孽，是古武界千百年来不世出的武学奇才，不消一、两年，恐怕连爷爷都未必奈何得了他……”

　　岳芸熙目光灼灼地望着习武场傲然挺立的炎峰，那英俊的脸庞在她眼中越发显得气质不凡，渐渐的，她呼吸微微加重，秀美的娇颜泛起一片潮红，一颗芳心仿佛有千万小鹿在乱撞。自古美女爱英雄，炎峰的举动虽算不得英雄气概，但表现出的果敢、霸气和坚毅终于将这位岳家三姐折服。

　　炎峰对二女视若不见，只是定定地望着岳鹏涛，冷声说道：“你们岳家拳法和腿功虽然精妙，但也就凑合着练练内功，我还不屑去偷学，只是昨天瞧了几招，好奇试一下而已。亏你们岳家自许十大超级世家之首，对武技也是这般敝帚自珍。”

　　“你……”岳鹏涛气得几欲吐血，却奈何自己技不如人，口才又辩不过对方。

　　岳钰彤对炎峰羞辱岳家的话很是气恼，转念细想其中的意思，不禁暗暗心惊：“爷爷曾夸他悟性极高，有过目不忘之能，难道是真的？东林擅于拳法、腿功融合，他居然在接招的时候就学全了？这怎么可能？”

　　不仅是岳钰彤，连一旁的岳芸熙都大感惊讶，饶是她亲眼见识炎峰与岳东林交手的经过，也绝难相信这世上真有人拥有对高深武功即学即用的本事！

　　“是否对武学敝帚自珍那是我们岳家的事，还轮不到你这个外人来评论！既然你不将岳家弟子放在眼里，那就让我来领教高招吧！”

　　岳鹏涛和几青年尚与炎峰对峙着，一个清灵的声音从门口飘了过来，话音刚落，只见一道剑影已递到炎峰跟前。

　　“大姐！”岳芸熙看到飞身而入的长发女子，顿时惊呼了一声，一颗心悬了起来。

　　“好快的剑招！”

　　炎峰还没来得及看清此女的面容，见一柄木剑朝胸口刺来，连忙使上鬼影步，身体躲闪的同时，右手顺着剑刃而上，准备夺过木剑。然而，他还没抓到对方的手臂，又见木剑倒转反削向他的手腕，他也跟着手臂划弧下抓，而对方则将侧削改为横削，木剑竟是朝着他脖子削切过来。

　　短短一息间，两人接连变了数招，炎峰未料到对方手腕如此灵巧，使剑竟似如臂使指，匆忙之下双脚点地后跃数步，这才认真地打量眼前的女子。


第695章 岳家霸女

　　眼前的女子有着一头细长的秀发，容貌与岳芸熙有些相似，却多了几分成熟韵味，端丽秀美，体态婀娜，那丰满挺拔如小山般的酥胸随着双臂的挥动摇曳出诱人的曲线。

　　此女名唤岳琳璇，是岳震的长孙女，武学天赋在古武界中也算出类拔萃，一身武艺仅次于长孙岳彬，只因性格高傲、脾气怪异，更有“霸女”的凶名在外，年近二十四岁仍未婚配，一直是岳家长辈最为头疼的对象，甚至连岳震有时候都要忌惮几分。

　　“臭小子，你往哪里看？”

　　岳琳璇见炎峰往自己胸口打量，连忙用左手抱住胸脯，目光羞恼地瞪视着炎峰。

　　岳家的女儿虽然个个花美如花，但就算是气质最为出众的岳芸熙与韩玥茹相比依然有不小的距离，炎峰自不会对岳琳璇有什么感觉，只是觉得她握剑和使剑的方法十分怪异而已，对她的训话恍若不闻，好奇问道：“你使的是什么剑技？”

　　岳琳璇一愣，随即得意地说道：“我使的这套剑技名为‘越女剑技’，讲究轻快、灵巧。你不是自恃武学天才么，有本事也把我这套剑技学了去！”

　　越女剑技走轻快、灵巧的路子，只适合筋骨柔韧的女子使用，而炎峰身法虽强，但身体柔韧性不足，真要施展这套剑技无论如何也达不到她这种轻灵程度。她这么说本来是想激一下炎峰，岂知却听后者说道：“那就请把剩下的剑招使完吧。”

　　炎峰说罢转身从武器架上抽出两把练习用的木剑，神情严肃地站在习武场对边。岳琳璇见他一本正经的模样，心下登恼，再也没有留手，木剑直指炎峰咽喉、胸口和小腹等要害部分。

　　岳琳璇身法虽比岳家其他嫡系弟子快，但在炎峰看来也就是普普通通，若不是越女剑技颇有些精妙之处，他又有心想了解一下，只消施展出鬼影步法，再配合使用几招双持无影剑技便能轻易将岳琳璇击败。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”

　　木剑频频交接发出脆响之声，岳琳璇招招进取，将越女剑技六式四十八招以诸多变化施展得淋漓尽致，而炎峰只守不攻，双眼一刻也未曾离开过岳琳璇的手臂和木剑。一时间，两人的身影在习武场上快速交织着，一个如燕雀般灵动飘逸，一个如鬼魅般梦幻诡异，竟斗得不相上下，看得众人眼花缭乱、暗暗叹绝。

　　岳芸熙担心炎峰再这般斗下去便要被耗尽精力，最后落败，但另一方面又不希望岳琳璇受伤，情状焦急地对岳钰彤说道：“二姐，你快想想办法制止他们，再打下去可能要出大事了！”

　　岳钰彤无可奈何地摊了摊手，回道：“大姐的脾气你也清楚，她武功又高，我哪里拦得住？我瞧杨少爷气息平衡，看似落于下风，其实是游刃有余，他既擅长用剑，多半有很多厉害招式没使出来，只盼他一会下手不要那么重才好。”

　　“他发起狠来哪里懂得怜香惜玉！”岳芸熙一想到昨天与岳灵儿险些命丧炎峰手中，心里便大感踌躇。

　　岳琳璇攻了良久，却见炎峰随意挥动两把木剑就将她所有招式化去，惊讶之余，忍不住气恼道：“有你这样用剑的吗？有本事用一把木剑跟我打！”

　　炎峰看她使来使去都是和之前一样的招式，猜到她已将整套越女剑技施展完，也便失去了兴致，轻喝一声：“我的越女剑技来了！”

　　两把木剑平平刺出，却是同时而使，一上一下，正是越女剑技一式中的“诛心”和“饮血”两招。岳琳璇见状，心下大骇，连忙向后跃退两步。而炎峰则趁趋出击，使的虽是越女剑技，但去掉了剑招中的轻灵翔动，反而多了几分凌厉迅猛，偶尔将一些相近的招式以双剑并使拟出双持手法的效果，借助无影诀的身法速度将破绽隐去，威力比之练习越女剑技十几年的岳琳璇还要强许多，顿时杀得她节节败退。

　　“你剑招轻快有余，灵巧不足，根本不是越女剑技！”岳琳璇羞愤交加，眼看炎峰全身都是破绽，奈何自己根本找不到反击的机会。

　　“我只是学你的招式而已，可没必要把身体练成你这般柔韧。”

　　炎峰毫不理会岳琳璇的恼怒，继续施展伪双持越女剑技，心中却想：“这套剑技果然精妙无双，我是筋骨所限无法施展，而炎冰身体的柔韧性还在这女子之上。若是能将这套剑技通过武艺晋级改成双持手法，或许会比施展双持无影剑技更加合适炎冰。不过，这毕竟是岳家的剑技，须得经过岳震的同意才行……”

　　“小子，去死吧！”

　　就在炎峰思索的时候，站在后边的岳鹏涛突然爆起，猛地飞身踢向炎峰的侧肩。

　　“嘭！”

　　炎峰一直专注着与岳琳璇交手、思考越女剑技的精妙之处，不曾料到岳鹏涛会偷袭自己，顿时被踢了个正着，身体横向飞出七、八米摔在硬地板上，跟着一口鲜血吐了出来。

　　“杨峰！”岳芸熙发出一声惊呼，快步朝炎峰走去。

　　岳琳璇先是一愣，见岳鹏涛还欲出手，一把将他拦住，狠狠地扇了一巴掌，怒骂道：“我与他过招，几时轮得到你插手！这背后偷袭的招式是谁交你的？你把我们岳家的脸都丢尽了！”

　　“放手，我今天非要废了这小子不可！”

　　岳鹏涛双眼血红，他武功虽不及岳琳璇，但力气却大得多，力甩之下便即挣脱岳琳璇的双手，大踏步向炎峰走去。

　　他自诩天之骄子，在岳家三代弟子当中也算武学天赋出众，在古武界中经常受人追捧，连口角上的羞辱都未曾受过。炎峰刚才对他的蹂躏被他视为人生的奇耻大辱，他性子本就偏于浮躁，一招落败之后早已暗埋仇怨，在炎峰与岳琳璇打斗的时候，一直在伺机报复，这下偷袭自然是使上了十成力道。

　　“鹏涛，快住手，你想闹出人命吗？”后边的岳钰彤也赶了上来，脸上满是忧虑之色。

　　其他几名青年弟子也有些不知所措，岳鹏涛拳法和腿功十分了得，都想这下炎峰即便不死也得身受重伤，闹到这般地步，他们恐怕都得受到处罚。

　　岳芸熙见炎峰被踢得吐血，心中焦急万分，将他扶起来后，关切地问道：“杨峰，你怎么样了？伤得重不重？”

　　炎峰承受那一脚自然不轻，好在他身体已经炼得极为坚韧，几息间便将体内紊乱的气息压了下来。这一刻，他脸色完全阴沉下来，胸膛燃烧着一团怒火，身体缓缓站了起来。

　　“杨峰，你受伤太重，还是先躺着……”岳芸熙话还没说完，看到炎峰双眼放出寒光，俏脸上神情一滞。

　　“啪……”

　　炎峰双手握着木剑，竟生生把剑柄攥裂，全身骨骼发出噼啪之声，有如雷鸣，一股恐怖的气息向四周爆散，瞬间将习武场淹没，空气仿佛凝固了一般，令得众人呼吸一顿，有种喘不过气的感觉。

　　岳琳璇第一个反应过来，冲岳鹏涛喝道：“笨蛋，还不跑！”

　　岳鹏涛此时也在气头上，哪里肯收手？然而，他还未来得及出手，眼前突然闪过一道黑影，跟着胸口一痛……

　　“嘭！”

　　伴随着一声重响，岳鹏涛身体像断了线的风筝倒飞而出，重重摔在走廊上，一动不动，口中鲜血汩汩而流，就此不省人事。

　　……


第696章 岳家态度

　　“鹏涛！”

　　岳琳璇见岳鹏涛躺在地上没了声息，顿时大吃一惊，抢身奔上前去，伸手探去，发现岳鹏涛呼吸虽然微弱，但无性命之忧，心下稍安，知道炎峰并非下重手。

　　“杨峰，你……”

　　岳芸熙不明就里，表情复杂地望着炎峰，一时不知该如何对待。后边的岳钰彤却娇喝一声，从武器架上取出一柄钢枪，向炎峰疾刺过来。

　　“钰彤，住手！”岳琳璇连忙喝止，“鹏涛只是晕过去了。”

　　岳钰彤钢枪递到一半停了下来，双眼瞪视着炎峰，想到岳鹏涛偷袭在先，炎峰只不过是出手反击，她终于收回钢枪，转身走到岳琳璇身侧，询问道：“大姐，二哥怎么样了？”

　　“肋骨断了两根，脏腑震伤，恐怖要休养几个月才能复原。你们先把他送到医治房去。”

　　岳琳璇招呼那几名青年弟子将岳鹏涛抬出深武院，目光再次锁定炎峰，面有愠色地喝道：“杨少爷，我二弟虽然有错在先，但你下手未免太重了吧？你叫他明日如何代表我们岳家比武？”

　　“那你的意思是要我站在这里给他打吗？”炎峰面无表情地反问道。

　　岳鹏涛先前出手明显是不计后果，换作在场的任何一人，都承受不了那一脚。岳琳璇也知道己方理亏，但若要她承认错误放过炎峰却是不能，咬牙说道：“你只是受我们岳家邀请来参加武展大会，却先后将我的两个弟子打伤，未免太没把我们岳家放在眼里吧？这件事情你无论如何也要给个交待，否则我跟你没完！”

　　炎峰没想到岳琳璇这般蛮不讲理，索性不再废话，径直向院门口走去。岳琳璇见他全然没有将自己的话放在心上，顿时怒火暗生，挥剑拦住他的去路：“想走？没那么容易，必须把账算清楚才许你离开！”

　　事情归根究底是岳东林和岳鹏涛太过自以为是，炎峰可不认为自己反击有什么错，目不斜视地道：“让开，否则我不介意也让你躺在地上！”

　　感受到他话语中的冰冷之意，岳琳璇娇躯一震，握着木剑的纤手微微颤抖，她刚才见识了炎峰恐怖的手段，甚至没有看清楚炎峰将岳鹏涛踢飞的动作，自忖远远不是对手。她长这么大第一次生出畏惧心理，而且对象还是比自己小几岁的异性男子，这让高傲的她羞恼不已。

　　岳芸熙不想再生事端，快步走过来解围道：“大姐，杨峰远来是客，并非有意与二哥他们冲撞，你就不要为难他了吧。”

　　炎峰见岳琳璇未动，伸手轻轻在木剑上一弹，快步走出深武院。此时整个院子只剩下两名少女，岳琳璇一双凤眼凝视着这个与自己容貌颇为相似的三妹，语气略带责备地说道：“三妹，你刚才你就在他身侧，为何不出手制止，让他把鹏涛打成重伤？”

　　岳芸熙抿了抿小嘴，解释道：“我以为杨峰被二哥踢中后已经没有反手的能力，一时没注意……”

　　岳琳璇也没料到炎峰身体坚韧到这种程度，换作她站在岳芸熙的位置也未必反应得过来，因此也不好出言责备，只是不依不饶地道：“你这般处处为他说话，是不是喜欢上他了？”

　　“大姐，你胡说什么……我认识他才不过一天，怎么会喜欢他……”岳芸熙俏脸羞红一片，神情顿时紧张起来。

　　岳琳璇瞧岳芸熙忸怩的情状，更加确定自己的猜想，撇开炎峰冷傲的脾气，她也十分欣赏炎峰的品貌和天赋，心里倒对自己这个三妹的眼光颇为认同，声音变得轻柔了些：“我听灵儿说，你们昨晚相处了一晚上，想必你对这位杨少爷也有一定了解，你跟我说说他为人如何。”

　　“灵儿这臭丫头嘴巴就是靠不住！”

　　岳芸熙心下暗恼，迫于岳琳璇大姐头的威压，她只好将昨晚一同去五星级酒店吃大餐、逛文化街、出手逮捕了两名劫匪的经过述说了一遍，不过大部分都是客观的评价，并未表露自己的心迹和炎峰龙息的事情。

　　“如此说来，这杨少爷的人品倒是不错，而且出手大方，难怪三妹会心动。”

　　岳琳璇脸上怒色消去，仍不忘调侃一句，见岳芸熙只是脸蛋红润，对炎峰的惊人表现似乎并没有太大惊讶，好奇道：“鹏涛腿功极为了得，连疯武叔都不敢硬接，那杨少爷实实扛了一招，竟然只是受了点轻伤，他身体的坚韧程度远超我们想象，他身上肯定还有很不少秘密。你老实交待，爷爷他们是不是跟你说了什么？你和灵儿缠着他不放是不是为了拉拢他？”

　　“爷爷哪有说什么，我和灵儿也只是偶尔撞见他才一同出去的……”岳芸熙不敢正眼对视，知道岳琳璇心思细腻，多说多错，少说少错，索性逃了开去。

　　“有猫腻……”

　　岳琳璇心下窃喜，哪里肯放过岳芸熙，快步追了上去直接抓住她的手腕，威胁利诱并施，终于让她就范，随后感慨道：“果然是天纵之才，大成之境的龙息……恐怖整个古武界都不曾有过吧？难怪斗了这么久，都不见他有一丝内力贫乏的迹象！爷爷也真有眼光，若是能将他留下来，那我们岳家百年内在古武界都能屹立不倒了！三妹，这么多姐妹当中就你气质最为优秀，年龄又刚刚好，大姐支持你！”

　　“大姐！”岳芸熙满脸娇羞，终于摆脱了岳琳璇的纠缠，落慌而逃。

　　炎峰二度在深武院与岳家弟子发生冲突，已经没了习武的兴趣，直接走回兰宛，见炎冰房外站着几名青年弟子，不禁剑眉微皱。

　　“喂，那家伙回来了！”

　　一名青年弟子瞧见炎峰的身影，连忙提醒另外几人。岳家的嫡系弟子在大堂上见到炎冰的美貌后大都心生倾慕，这几名青年弟子特意跟到兰宛来邀请炎冰聚会，可惜不管怎么热情邀请都没有得到回应，此时见炎峰过来，他们相互交换了一下眼神，只好无奈离开。

　　炎冰性情冰冷，一直不擅长应付这些事情，因此待在房里当作没有听见，听到外边的声响，知道炎峰回来了，这才走出房间，见炎峰脸色不佳，以为他生气了，吱吱唔唔不知该如何解释。

　　炎峰瞟了炎冰一眼，柔声说道：“如果在房间待得闷了，不如出去走走怎么样？”

　　炎冰先是一愣，随即心下窃喜，轻轻点了点头，随着炎峰走出兰宛。

　　接连发生了两次冲突，岳家三代的所有弟子几乎把炎峰给恨上了，若不是碍于岳震的面子和武展大会，他是半刻都待不下去了。两人再次经过外门武院，那些外门弟子都得到警告，对他们倒十分客气。

　　岳鹏涛身受重伤的事情在岳家引起不小骚动，大部分长辈和嫡系弟子都到医疗房去了解情况，所幸岳鹏涛内伤不甚严重，将养两、三个月便能恢复如初。岳长庭在得知事情始末后，当场就扇了数名涉事的青年弟子几个耳光，怒骂道：“你们这帮兔崽子，我昨晚就吩咐你们要好好招待杨少爷，你们倒好，就会给我惹是生非，都把我的话当耳旁风了？你们以为自己是岳家的弟子，本事了得，可以不把别人放在眼里，我现在就告诉你，杨少爷是你们爷爷认定的人选，要是这件事情搞砸了，你们一个个就等着罚堂大刑伺候！”

　　那几名青年弟子被骂得狗血淋头，硬是不敢反驳一句，连带其余数十名嫡系弟子都受到牵连，个个心中打鼓，都猜想着炎峰的真实身份。


第697章 观技（上）

　　傍晚，炎峰带着炎冰回到岳家，突然受到岳家上下的热情招待，让他觉得十分意外，既然岳家不追究他打伤岳东林和岳鹏涛的事情，他也不介意与冲突的弟子握手言和。

　　晚饭过后，炎峰正式向岳震提出学习越女剑技的要求。初时岳震还感到十分欣喜，以为炎峰对岳芸熙动心，想要留在岳家接受他的武学指导，脸色慈和地笑道：“芸熙这孩子天赋和品貌俱佳，你们不妨多多交流。”

　　一旁的炎冰听到岳震话中的撮合之意，顿时紧张地望向炎峰。

　　“他还真想做牵红线的月老？”

　　炎峰心下汗颜，知道岳震误会了，解释道：“岳前辈，我们学会越女剑技，如果能进一步掌握双持手法，会第一时间将之返还岳家。”

　　岳震这才明白炎峰是想以双持手法作为交换，不禁又好气又好笑。他收炎峰为徒最终目的也是希望岳家能够在古武界中保持领袖地位，维持古武界的秩序，如今平白多了两套绝妙的双持剑技，倒颇为欣慰，也就没再强迫炎峰，说道：“越女剑技的剑诀我现下就教给你，不过要想领悟剑招中轻快、灵巧的韵意，还是观看女子演练更快些。我这些孙女当中，越女剑技就数琳璇和芸熙使得最好，就让她们姐妹俩演练吧。”

　　岳芸熙得到长辈传呼演练武技，心里暗自欢喜，倒是岳琳璇看到习武场边上的炎峰，故意挑衅道：“你真想学越女剑技？就你那僵硬的筋骨，能使得动么？若是使得像上午那般，干脆改名叫越男剑技好了。”

　　炎峰已经摸清这位岳家大小姐的脾气，对她的挑衅只作不闻，只是默然地站在那里。炎峰上午与她交手的时候便基本掌握越女剑技六式四十八剑招，这次只不过是想让炎冰看一遍完整的越女剑技，以便将来更快掌握双持手法。

　　“你们俩就按平日练习时的方式对拆剑招，打出自己的水平来。”

　　在岳震和岳长庭等人的督促下，岳琳璇和岳芸熙都不敢有丝毫松懈，每一招每一式都将剑诀展示得恰到好处。而岳芸熙为了博得炎峰的好感，在对拆剑招时一直聚精会神，身法飘逸灵动、姿势优雅纤美，看得岳长庭不住点头赞许。

　　岳琳璇本想随意施展敷衍一下，好叫炎峰没法领悟越女剑技的精妙之处，见岳芸熙招招紧逼，心下登恼，小声喝斥道：“三妹，只是演练一套剑技而已，你用不用这般认真？”

　　“大姐，爷爷和爸都在看着呢，我自然要全力以赴。你要是怕输了脸上挂不住，可得拿出点真本事。”岳芸熙脸带微笑，木剑上的招式却没有半点相让的意思。

　　“这可是你逼我的，一会出糗可别怨我。”

　　岳琳璇颇为好胜，很快就将原本的心思抛开，全神贯注地与岳芸熙对拆起来。然而，数十招过后，她才发现自己这位平时不显山不露水的三妹越女剑技已经精进到与她不相上下的地步，一时竟没能占得上风。

　　岳震对二女的表现也十分满意，微笑道：“长庭，你的这两个女儿都已深得越女剑技韵意，再锤炼几年便能赶超她们的几个姑姑了，你教女有方啊。”

　　岳长庭尴尬地笑了笑：“芸熙还好，自小聪明伶俐，又懂事听话，琳璇就让人头疼了，都快24岁的人了，还没有半点谈婚论嫁的心思。父亲，我看还是由你出面，好好挑选一下其他世家的青年俊彦……”

　　“爸，你瞎搅合什么……”

　　岳琳璇听得父亲在炎峰面前谈起她的婚事，心中一阵羞恼，这一分神，剑招顿时缓了半分。

　　岳芸熙发现破绽，木剑斜斜刺出，跟着一旋一挑，直接将岳琳璇的木剑挑飞，笑道：“大姐，你输啦！”

　　岳琳璇俏脸羞红，她心性高傲，虽说是因为岳长庭的话而影响到剑技施展，但既然被妹妹挑掉木剑，自不会要求重新比过，只是瞄了炎峰一眼，脸色不悦地对岳震等人说道：“越女剑技打完了，若没有别的事，我先回去了。”

　　岳长庭喝了一声把她叫道：“在爷爷和客人面前你还闹小姐脾气，有大姐的样子吗？过来站好，难得杨少爷和这么长辈在这里，你该虚心听教，对你武学修为也有助益。”

　　待岳震就二孙女的对拆招式细说完越女剑技的精要，炎峰低声问炎冰道：“所有招式都记全了吗？”

　　“嗯。”

　　炎冰轻轻点了点头。她悟性本来就不低，看完岳芸熙和岳琳璇二女反复以越女剑技四十八招对拆，又听岳震将越女剑技的剑诀解释详尽，基本上全都记住了，只差自行练习将剑招融会贯通。

　　岳宾一直观察炎冰，只觉她外表冷淡，对炎峰的态度却又千依百顺，心里颇为好奇，提议道：“杨少爷，秋小姐，我听家父说你们掌握一套精妙双持无影剑技，可否让我们开开眼界？”

　　炎峰看了炎冰一眼，见她没有反对，讨来四把木剑，说道：“双持无影剑技招式以快为主，后两式不便对拆，我们就演练一下前两式吧。”

　　“什么双持手法，这种旁门左道的新招式能在高手面前站得住脚吗？”岳琳璇瞧得炎峰严肃的神情，小声嘀咕着。

　　岳芸熙本来满心期待，但看到炎冰注视炎峰那暗含情意的眼神后，她一颗心悬了起来，暗想：“他们难道不是普通师兄妹的关系？”

　　炎峰有意使些手段震慑那位岳家大小姐，站在炎冰对边说道：“一会全力施展，不用担心我。”

　　炎冰听出炎峰话中的意思，微微颔首，双手握剑平平指向前方，这个起手式学自炎峰，不过她身躯纤细柔韧，姿势多了几分少女的柔美，少了几分凌厉的气势。岳琳璇看得柳眉挑动，语气有些不屑地道：“这是什么起手式？”

　　旁边的岳芸熙却是神色凝重地问道：“大姐，如果换成对手是你，她这个起手式你该如何出手攻击？”

　　岳琳璇被她这么一提醒，将自己代入炎峰的位置，顿时发现一些细微的端倪，惊讶道：“这是以攻代守么？”

　　岳震微微笑道：“你们的眼光倒是不差，不过，看得出来是一回事，能否防守得住又是另一回事。这个双持的起手式乃杨少爷所创，我前些天反复琢磨，就身法而论，实在想不出比这更好的起手式。”

　　岳琳璇没想到爷爷对这看起来十分怪异的起手式评价这般高，终于收起轻视之心，目光中多了几分严肃之意。

　　炎峰只是做了一个普通的防御动作，说道：“开始吧。”

　　话音刚落，炎冰右脚点地，娇躯向炎峰飞掠过来，一开始便使出一剑指和剑锋穿虹两招，跟着施展易向步，借助旋转之力使出旋刺。而炎峰则用鬼影步不停闪避，不时递出一剑打断炎冰的剑势。

　　这习武场不甚宽阔，但两人施展无影诀却是游刃有余，身法俱是诡异迅速，剑影更是飘忽不定，眼光稍差一些的人根本无法看清楚。

　　“天底下怎么会有如此快速的身法和剑技？”

　　看到习武场中化成两团虚影的二人，岳芸熙和岳琳璇都呆住了，视觉和心灵上受到强烈的冲击。

　　岳震早观过炎峰施展双持无影剑技，反而对炎冰的身法速度大为惊讶，暗道：“没想到这小姑娘武学天赋也是如此之高，以她这身无影诀，若能掌握越女剑技，我岳家哪有一名弟子及得上她？”

　　旁边的岳长庭原本对自己的两个女儿颇有信心，但看到炎冰的武功后，也吃惊不小。


第698章 观技（下）

　　炎冰得到炎峰的吩咐，除了新学的临界步法，几乎将身法施展到极致。饶是炎峰熟练秋家两门绝技，在面对炎冰的凌厉攻击时也不禁大感吃力，暗暗惊讶：“她现在的无影诀速度恐怕都胜得过炎老头了，若是血晶将她体质彻底改善，或许真能突破雷闪诀三式，达到最高境界！”

　　炎冰自小接触武学，在炎老头用心教导下根基打得很牢，过去十年来受体质所限不能使尽全力，如今阴寒之毒和血毒已消，她的修为便如洪水决堤，一发不可收拾。不过，炎峰胜在悟性极高，内功修炼迅速，仗着一身精纯深厚的内力施展无影诀倒不输给炎冰。

　　岳长庭见炎冰使完风剑式和分剑式，神色严谨地道：“这套新剑技前两式的威力已经如此强劲，后两式恐怕更甚，若是配合无影诀施展，古武界将再无敌手！”

　　“目前情况确实如此。”岳震颇有同感地点了点头，望着两人对拆的身影陷入沉思当中。

　　断岳剑技威力虽强，却需要雄厚的内力做根基，改成双持手法后要求更高。而无影剑技靠的是速度，每一式威力呈现递增趋势，风剑式和分剑式的双持手法尚不比双持断岳剑技弱，那后两式必然强得多。只不过他们未曾见识炎峰施展双持影剑式，也就不知道其中的难度。

　　岳宾突然感慨道：“秋家得到这套新剑技，不出三五年，恐怕也能在超级世家里站得一席之地。”

　　岳震淡然一笑，说道：“这是好事，以秋家的作风，肯定会支持古武界平衡发展，也能帮我们岳家分担一些压力。”

　　旁边的岳芸熙和岳琳璇两人可没有心思想这种长远问题，二女瞧见炎冰表现的实力，心中都沮丧不已，一直以来，她们都以身为岳家的子孙为荣，自信整个古武界的年轻一辈没有几人比她们优秀，如今却发现自己把天下小看了，有种井底之蛙的感觉。

　　斗得一刻钟，炎冰呼吸终于变得急促起来，剑技动作也有些放缓。炎峰气息绵长，倒没什么明显变化，眼角瞧见习武场边上的岳震等人专注的神情，心中一动，手臂力道徒增，将炎冰架开，接着双腿暗运内力，突然使上了雷闪前式，剑尖直指岳震……剑影随形！

　　这一招是影剑式的藏剑技，真实的剑刺暗藏在剑影之中，不明之人很容易着了道，而炎峰使的又是双持手法，一时间仿佛有四把木剑刺向岳震，速度之快让人防不胜防。

　　“嗒嗒！”

　　小院内，除了岳震，其余五人都没能看清炎峰的身影，直到炎峰停在岳震跟前才反应过来。

　　“爷爷！”岳芸熙和岳琳璇以为炎峰要刺杀岳震，几乎同时抢身阻止，不过很快发现自己误会了。

　　两把木剑剑尖被岳震分别用双手食指和中指夹住，如铸铁石一般，炎峰若要收剑非得强用内力将木剑崩断。这一试之下，他却未能探出岳震的武功，只觉得深不可测。

　　“这小子也太大胆了！”

　　旁边的岳长庭和岳宾被吓出了一身冷汗，他们可比岳芸熙和岳琳璇二女看得真切多了，自觉若是炎峰攻击的是自己，必然是身死的下场，不过让他们更震撼的是岳震接下来的话：“好一招剑影随形，杨少爷若不是最后收劲，我也未必接得住。不过，你若能彻底掌握雷闪步法，再配合这一招，古武界再没有人能挡得住你的剑了。”

　　“雷闪步法……”岳长庭大吃一惊，声音有些结巴地问道，“父亲……你说刚才他施展的是……雷闪步法？”

　　岳震微微颔首：“虽然只是个雏形，但只要内功修为一到，自然就能完美地施展出来。”

　　炎峰出手试探这位古武界的泰山北斗是为了弄清楚十大超级世家的其他古武宗师实力，只要能胜得过岳震，那他自然便胜得过其他古武宗师。如今听得岳震的评价，他勉强知道自己现在的实力在古武界里达到什么层次，心中不禁狂喜。

　　岳琳璇却半信半疑地道：“秋家的雷闪步法不是极难修炼吗？秋立松苦练数十年，好像到现在都没有突破吧？杨少爷这般年轻，怎么可以将无影诀练到这雷闪步法雏形的地步？”

　　“呵呵，这无影诀修炼一看筋骨，二看悟性和毅力，最后便是内功修为，与年龄并没有太大关系。莫说杨少爷无影诀已臻至巅峰，那位秋小姐恐怕也相差不远。”岳震双眼若有深意地望向停留在习武场中的炎冰，脸上多了几分赞许之色，“她内功并不比你们姐妹差，而且筋骨柔韧性奇佳，天生就适合轻盈的身法，这无影诀正是为她量身定做的。”

　　若只是天赋和筋骨这两样优点，还不足以让岳震看重，毕竟岳家的女子也并不逊色，只是有炎峰从旁辅助，炎冰未来在武学路道上肯定要少走许多弯路，这是其他人所不能比的。

　　岳芸熙见炎冰俊俏的容貌，心中升起一股莫名的压力感，双手不自禁地攥紧，暗道：“她比我还要小，我不可以输给她……”

　　而岳琳璇望向炎冰的目光明显带着几分敌意，若不是长辈在此，她定然要领教一番，以决出武功高低。岳长庭见两个女儿斗志高昂的样子，适时鞭挞道：“有天赋固然不错，但努力修炼才是最重要的，古武界藏龙卧虎，你们别修炼有成就沾沾自喜，现在下苦功还不迟。”

　　岳震观炎峰脸上隐约有些困惑之色，想起岳芸熙提到的龙息之事，再与炎峰现在的内功修炼联想在一直，表情认真地询问道：“杨少爷，我观你内力远较一般青年人精纯深厚，想必拥有不错的内功心法，是否也是那位高人所授？”

　　炎峰见他看出自己内功修炼的端倪，知道是个机会，索性没再隐瞒，回答道：“晚辈的内功心法是炎冰爷爷所教的混元功，只是后来做了一些尝试，改善了混元功的运气之法。”

　　“改善运气之法？”

　　除了知情的炎冰，其余五人尽皆目瞪口呆。旁人修炼内功心法都是小心翼翼，生怕出岔导致走火入魔，而炎峰居然想要改善运气之法，实在太过耸人听闻。岳长庭神情严肃地道：“杨少爷，你所修炼的内功心法当真是改善过的混元功？”

　　“长庭，你身为长辈，不用这般大惊小怪。”

　　岳震摆了摆手，示意保持平静，沉吟良久才继续道：“古武界中许多世家都存有混元功的内功心法，但也只是给族中弟子巩固初基之用，到大成之境后基本上都抛弃了。我在这部内功心法上琢磨多年，发现并非是残缺那么简单，而是给强行拆掉了几处运行之法，这才导致修炼效果大减。”

　　“果然是古武界的泰山北斗，仅凭揣摩就能看到混元功的本质！”

　　炎峰若非是以身涉险尝试修改运气之法也绝难发现原本混元功的问题所在，心中对岳震更是佩服，点头道：“岳前辈所言不错，这混元功确实是少了好几处运行之法，如果将之全部填回去，在调息的时候便能少走许多弯路，修炼内功一日抵得原来十数日。”

　　“原来如此！”岳长庭等人一阵感慨，若非岳震在场，恐怕当下便要追问炎峰改善后的混元功了。

　　“杨峰，这尝试改善内功心法不可能一蹴而就，你是怎么做到的？你的身体有没有积压内伤？”岳芸熙语气关切地问道。

　　“放心吧，他刚才施展剑影随形时，分明内力充沛，可没半分受伤的迹象。”

　　岳震朗笑一声，见自己两个儿子目光闪烁，无奈地摇了摇头，他心胸豁达，精妙的内功心法虽好，却也不会强求，岔开话题道：“杨少爷，你能在短短两年之内将内功修炼到这种程度，相信再过得一两年便能接近宗师境界，到时你只需要放开思想包袱，一切顺其自然，便能水到渠成。”

　　炎峰闻言大喜，作揖一拜：“多谢前辈指教！”

　　其余几人都未曾抹到宗师境界的门槛，对岳震的话似懂非懂，只得强硬记下。而岳长庭瞧得炎峰今日的表现，更加坚定了自己的决心：“待会要找芸熙好好谈谈，让她多些与杨少爷亲近……”


第699章 异能者组织

　　入夜，炎峰调息了几个小时，随后便进入伊甸园。他刚在拍卖分行会议室里现身，便见郑函泰神色慌张地走过来。

　　“少爷，两个小时前，院里来了几个不速之客。”郑函泰小声说道。

　　“是周武世家的人吗？”炎峰剑眉微皱。

　　郑函泰摇头否认：“我与那几个人交过手，他们速度虽快，但明显不懂功夫，只会一些格斗技，单靠体质力量和敏捷反应压我一头，后来还是秋前辈出手才镇住他们。他们说话怪里怪气的，交流了几句调头就走了，那速度连秋前辈都不敢过分逼近。若不是少爷在院里安装那些特殊设备，恐怕大宅已被入侵了。”

　　杨家大院的摄像器抓拍到一些身影，但影像太过昏暗，这些人又是一身黑衣，蒙着脸孔，连外形都分辨不清，炎峰隐约猜到一个可能，询问道：“他们出手的时候有什么怪异动作？”

　　郑函泰得到提醒，眼睛一亮，说道：“是了，我一直觉得他们的动作很怪异，开始我还以为是意形功，现在想起来倒是像兽类攻击动作。少爷，你是不是知道他们是什么人？”

　　“异能者！”炎峰脱口而出。

　　他早在尼古拉岛的火焰山与几名异能者摩擦时便觉得这类人很不对劲，接下来异能者诡异的行事风格和对古武界的觊觎更令他怀疑异能者源自一个特殊的组织，只是那时候还没有太多的接触。没想到时隔两个月，这些人终于还是向他伸出爪牙。

　　“异能者？”郑函泰也曾与异能者接触过，把晚上侵入杨家大宅的几个不速之客与异能者联系起来，觉得确实有几分相像，“少爷，异能者不是穆修顿的玩家吗？他们跑来南都做什么？”

　　炎峰神色略显凝重，说道：“古武界虽然一直很保密，但难保没有古武者跑到国外将这些信息告诉了某些机密组织。这些异能者并非普通人，他们早就知道古武界的存在，到南都来目标应该是我。”

　　“他们想获得古武术？”郑函泰也不是傻子，自然想得到其中的利害关系，“他们体质大异常人，若是能掌握古武术，普通的古武者哪里还是对手？”

　　异能者能否学到古武术已不是炎峰能够担心的问题，他现在头疼的是自己身份已经暴露，正被异能者所在的组织给盯上了，在没有弄楚这个组织实力之前，他无法向周武世家展开全面打击。否则杨氏集团一旦受到外国势力的打压，他必将内外受敌，不仅要面对异能者组织、周武世家和王氏家族，还要随时提防武堂发难，到时真就分身乏术了。

　　炎峰沉吟良久，吩咐道：“把小倩和明涛他们叫来，让玥茹和烽火狼先商讨黑暗魔殿神话难度的攻略。”

　　经过几天的努力，萤火虫开荒团已经打通过了冰炎世界，现在正准备进攻黑暗魔殿最后一层。众人见炎峰将几人带入静室，不禁大感诧异，少了他这个主心骨，黑暗魔殿最后一层的资料分析也变得困难许多，好在韩玥茹和烽火狼等人经验丰富，几名主力成员合力倒勉强制定出一套完善的方案出来。

　　萧阳环视一圈，发现不见月无痕人影，好奇问道：“月无痕也进静室去了么？”

　　“他说跟两个朋友去处理一些事情，过会就回来。”钟珊珊回道。

　　静室里，炎峰将异能者的事情说完，接着说道：“我们萤火虫佣兵团已经被世界玩家所熟悉，异能者组织应该知道了我们古武者的身份。从现在开始，你们随时保持警惕，不要随便跟陌生玩家交流，哪怕是同阵营的玩家也一样，除了活动外，尽量不要外出。”

　　梁明涛等人原本就在躲避着王氏家族，身份和住址方面保密得很好，炎峰最担心的是小倩，刻意提醒道：“我知道让你不与别人交流很为难你，不过，你千万不要泄密自己的真实姓名，虽然这些异能者未必敢进入你们秋家，但去你所在的学校埋伏却不是问题。他们体质十分特殊，连你枫爷爷都奈何他们不得，你提醒你哥他们小心点。”

　　“你别把我当成小孩似的，我自然知道怎么做。”小倩也清楚他这是关心自己，倒没有像往常一样顶嘴，“古武界的世家之间虽然多有斗争，但一向都很排外的，倒不怕被外国人侵入家族当中，反而是你们，整个杨家现在也就只有你、枫爷爷、表姐、管家和冒牌风五人懂武功，他们很可能会再找机会下手。要不要我们分些人过去？”

　　炎冰正想开口，却听炎峰直接拒绝道：“不用了，你们还是多担心一下自己吧，王氏家族和宋氏家族可不是那么好对付的。”

　　秋家也有自己的难处，炎峰可不希望他们因小失大，否则处境肯定更加危险。小倩想到这一点，终于沉默了下来。这时候梁明涛突然说道：“杨峰，不如让我们五人过去吧，相互好照应，对修炼也有助益。”

　　郑函泰闻言顿喜，经过这段时间的相处，他对五人的武功也算知根知底，绝对值得信赖，兴奋地道：“你们若能过来，那我们就再没什么好担忧的了。”

　　炎峰确实有将他们五人拉到南都城的打算，一方面可以直接教授武技，另一方面也可以避免来自王氏家族的压力，之所以迟迟没有开口是因为自己还不能保证一定安全，认真地问道：“你们一旦来南都，位置就完全暴露了，王氏家族定然会寻过来，你们可想好了？”

　　“反正早晚都要跟王氏家族对上，我们也不想再躲躲藏藏，现在我们能信任的人只有你，就算是身死，我们也无怨无悔。”

　　梁明涛神色坚定地说道，其余四人都点头表示赞同。先不说炎峰一直对他们的关照和指教，单凭炎峰是他们报仇的唯一希望便足以令他们慎重考虑。

　　郑函泰拍了拍梁明涛的肩膀，笑道：“将来你一定会为今天的选择而感到幸运，别的我不敢说，我家少爷是绝对不会让他身边的人出事的！”

　　“少贫嘴。”炎峰没好气地刮了郑函泰一眼，转而望向梁明涛等人，“既然你们决定了，那选定一个时间南下，到时让函泰去接你们。”

　　谈完这些事情后，他们才走出来静室。会议室众人目光齐齐聚了过来，钟珊珊跃着小步跑到炎峰跟前，说道：“阿峰，月无痕把他的两个朋友带来了！”

　　“是吗？”

　　炎峰微微一笑，抬头望向月无痕身旁的两人，随后快步迎了上去。


第700章 旧友重聚

　　月无痕身旁的两人都是奔三青年，个子都比较矮，加上选的是刺客和巫师职业，外表不怎么显眼，其中的刺客青年下巴尖长，留有一点胡须，颇有几分小男人的味道；巫师青年则是一头蓬松头发，几乎盖住了眼睛，看起来就一宅男。

　　“你好，影风，哦……炎风，我自我介绍一下，本人名叫彼岸花树，性别男，爱好女，今年28岁，未婚，目前正在征求女友当中，如果你有认识的漂亮软妹，不妨引荐一下……”

　　刺客青年滔滔不绝地说着，月无痕直接将他拉到后边，尴尬地笑道：“炎风，别介意，这货就是个话痨。”

　　“你好，我叫月有泪。”巫师青年伸手与炎峰相握，语气要平淡得多。

　　炎峰微微点了点头：“欢迎加入萤火虫佣兵团。”

　　闻言，三人都是一愣，他们清楚萤火虫佣兵团招收新成员的苛刻条件，所以心底里还是有些紧张，没想到就这样通过了。月无痕表情惊讶地道：“炎风，你们审核一下吗？他们可没有胜利者徽章……”

　　神锋笑骂道：“人都过来了，还审核个屁？”

　　妖妖见炎峰同意，直接向彼岸花树和月有泪发送佣兵团邀请，接着递上萤火虫佣兵团战袍，微笑道：“萤火虫佣兵团的考核期为一个月，在这期间你们的薪水只有正式成员的一半，希望你们能够保持考勤。”

　　彼岸花树听到只有一半的薪水，脸露难色地靠到月无痕身侧，小声问道：“萤火虫佣兵团正式成员的薪水有多少？”

　　月无痕知道他们二人的处境，倒没有嘲笑的意思，笑道：“正式成员的话，月薪为30万，活动奖励另计。”

　　“30万？！那一半岂不是扣掉15万……”彼岸花树脸上的表情交织着欢喜和肉痛。

　　“一个月你都等不了，那赶紧滚蛋！”月无痕没好气地骂了一句，随后打开萤火虫开荒团的奖励制度，“挣钱的机会一大把，就看你有没有这个本事了。”

　　“提出合理的战略加5点活动积分，学习或提供常规史诗配方加20点活动积分，找到练级宝地加20点活动积分……这也太难了吧？”

　　彼岸花树看着一长排的苛刻条件，脑袋耷拉下来，当看到下方关于团队BUFF的奖励时，眼睛骤然一亮，兴奋地问道：“特殊的团队BUFF都能获得奖励吗？”

　　“这个自然，增益性强大的团队BUFF对整个团队而言都有决定性意义，萤火虫开荒团不会吝啬这项奖励。花树，你不是说你的刺客职业技能很普通吗？你问这个干嘛？”月无痕目光怪异地打量了彼岸花树一眼。

　　一旁的月水泪刮了彼岸花树一眼，没好气地骂道：“花树，你可别拿来那个灭团光环来坑人，你还嫌害的人不够吗？”

　　“呵呵……”彼岸花树干笑几声，“我这不是想挣多点积分嘛，这上边只说拥有特殊团队BUFF就能得到额外的5点积分奖励，又没要求一定要能用上的。”

　　月无痕瞧他那别扭的表情，似乎掌握的团队光环有不小的弊端，好奇道：“什么灭团光环，打开来瞧瞧，这里刺客强人不少，也没见哪个刺客还带团队光环的。”

　　“这光环单人练级还好，团队有点不大合适……”彼岸花树尴尬地笑了笑，随即打开天赋技能栏，上边只有一个技能显示，不过确实有团队增益标志。

　　“暗袭之影，使你所在的团队攻击时额外获得攻击力的2％硬性伤害……”

　　月无痕默念着上边的技能说明，表情先是一滞，跟着转为狂喜，大笑道：“花树，你丫的就是好命啊！”

　　月有泪不解道：“月无痕，这么废的光环有什么好高兴的，你可看清楚，这是硬性伤害，可不是普通攻击力加成！”

　　硬性伤害无视防御，仇恨值非常高，八大职业当中只有盾战士和防骑士拥有带硬性伤害的基础技能，如果输出队伍的攻击也出现硬性伤害效果，那必将使防T压力大增，很容易出面跑仇恨的情况。而在大型团队活动当中输出职业都会使用一些特殊的药剂提升输出，若是攻击附带硬性伤害，那结果不堪设想。

　　月无痕“嘿嘿”一笑，把这个技能调到炎峰跟前：“这个光环效果是为我们萤火虫开荒团量身定制的啊。怎么样，给额外加多5点积分不？”

　　炎峰看到这个光环的技能说明后也是眼睛一亮，对于普通团队而言，“暗袭之影”确实可以说是灭团光环，但有他剑士在场就不一样了，因为他剑士本身就是靠输出抢得仇恨，团队中如果附加“暗袭之影”光环，不仅不会出现跑仇恨的情况，反而缩短了他获取仇恨的时间，使得团队战斗更加平稳。

　　“这个团队光环值10点活动积分。”炎峰给予肯定的答复后将这个技能放到团队界面当中。

　　烽火狼分析道：“影风，这个团队光环必须是你在场的情况下才能使用，而且要还掌握一点的技巧，毕竟有些时候我们需要调换防T，什么时候该开启，什么时候该关闭要把握准备，差那么一两秒都可能出状况。”

　　月无痕拍了拍彼岸花树的肩膀打包票道：“放心吧，这点判断他还是有点。如果中间过程出了错，直管扣他活动积分就是了。”

　　烽火狼见彼岸花树等级和装备都勉强达到第一开荒团的要求，转头问炎峰道：“要不要让他加入黑暗魔殿的进度？”

　　炎峰微微颔首：“先熟悉一下团队节奏也好。”

　　月有泪见彼岸花树一来就被调去前线战斗，一脸羡慕嫉妒恨地说道：“真不知道你走的什么狗屎运，原本废得不能再废的天赋技能到了这里就变成宝了。”

　　“什么废不废的，伊甸园没有废技能，只有废人，看吧，老子早就说过这个团队光环总有吃香的一天，哈哈哈哈！”彼岸花树兴奋之余不忘挖苦几句，令得月有泪郁闷不已。

　　穿上萤火虫佣兵团战袍，彼岸花树和月有泪心情十分激动，与月无痕互抱着肩膀：“隔了这么多年，没想到我们还有机会一起玩游戏。”

　　月无痕也是一阵感慨，当初带领北极公会在《苍茫》里打拼的时候全都热血激昂，经过《神域》七年的过渡时间，如今到了伊甸园，除了北极公会那些老牌会员，就只剩下彼岸花树和月有泪还能联系上。想到这里，他心中再次浮现当年北极公会分裂的情景，歉然道：“花树，月有泪，一直很想跟你们说声‘对不起’……当初要不是我一意孤行，也不会闹出那些事情。”

　　月有泪摆手笑道：“过去的事情还提它做什么，而且北极公会分裂责任不在你，换做是我也不会接受神圣联盟那种要求，我想其他离会成员都不会埋怨你，你不用内疚什么。”

　　钟珊珊接话道：“月无痕，这根本不是你的错，要怪就怪那个混蛋霜冷！”

　　彼岸花树和月有泪能够顺利加入萤火虫佣兵团，钟珊珊没少帮忙，彼岸花树见她一个劲地替月无痕说话，手肘捅了捅月无痕，低声调侃道：“行啊，这么漂亮的萝莉你都泡到手。我瞧你们这里有很多美女，也给我介绍一两个吧？”

　　“你还想老牛吃嫩草啊？”月无痕鄙夷了他一眼。

　　彼岸花树和月有泪知道月无痕一直为当年的事耿耿于怀，叙旧的时候说了不少安慰的话，倒是让月无痕心中的歉疚消散了些。


第701章 火焰王座（上）

　　经过一番讨论，最后决定组织两支小队进入黑暗魔殿最后一层“火焰王座”。除了一队隐藏职业玩家，其余人都是萤火虫开荒团的精英。彼岸花树因为一个特殊的团队光环被拉入二队当中，还从活动仓库里得到部分史诗装备补充，倒是让他乐了好一阵。

　　在萤火虫开荒团的护送下，两支队伍顺利进入冰炎世界最后的关口。站在传送门之前，炎峰声音严肃地在团队频道里说道：“神话难度的环境难于想象，很可能从一开始就触发战斗，你们准备好了吗？”

　　众人深吸了一口气，齐声应道：“准备好了。”

　　跨过传送门，众人只觉眼前景色徒然变亮，顿时有种走进火焰世界的感觉，除了脚下炽热的岩地，其余地方都充斥着火焰气息，几秒之后，他们耳中听到一声系统提示：“你已进入火焰王座，请注意灵魂燃烧状态！”

　　灵魂燃烧：每秒受到500点灼烧伤害，每隔五分钟削弱一点全属性，此状态复活后仍然有效，直到火焰王座空间重置。

　　神锋看完灵魂燃烧的状态说明，怪叫道：“要空间重置才能恢复削弱的属性？那不要等到月底结束？”

　　其余人也是暗暗吃惊，“每隔五分钟削弱一点全属性”，那一个小时下来相当于两个等级的基础属性，这种削弱效果可是相当恐怖，最头疼的是这个效果还会在身上挂一个异域空间恒定DEBUFF，哪怕最后放弃了也要等月底火焰王座空间重置才会消除。

　　“怎么办？要不要暂时放弃，等月底才来攻打？”

　　队中好几人都生出打退堂鼓的念头，反正距离月底只剩一个多星期，他们再提升两级也就是41、42级，依然没有过这个异域空间45级的最高上限。

　　“安静，先看清楚情况再说。”炎峰打断众人的议论，开始观察火焰王座周围的环境。

　　周围的火焰在剧烈的燃烧着，时不时发出“噗噗”的声响，空气因为炎热而发生细微的扭曲。视野的前方，在火焰气息中竖立着许多金黄色的岩石建筑，纵横交错，隐约可见几处分岔口，炎峰使用了放大视野的道具，将建筑群拉入团队界面当中，分析道：“前边应该是个迷宫，在抵达BOSS所在位置之前，我们必须尽快找到一条正确的路线。”

　　小倩插话道：“炎风，你怎么确定是个迷宫？或许BOSS就在这建筑里面呢？”

　　韩玥茹从炎峰的话中找出关键因素所在，说道：“BOSS可能在建筑里面，也可能在建筑后边，但那里确实是迷宫无疑，这个灵魂燃烧状态的设计就是一个特殊限制，要我们与时间赛跑。”

　　“那还等什么，时间紧迫，我们闯进去看下情况再说。”神锋抽出烈焰龙牙刃，迫不及待想要到迷宫内看个究竟。

　　“急什么，这种迷宫游戏一半靠实力，一半靠智慧，我们贸贸然进入很可能是送死！”李天浩将神锋拦住，目光向炎峰望去，“阿峰，五分钟时间还没到，你看是否考虑暂时退出火焰王座。”

　　队伍气氛陷入短暂的沉寂，所有人都在等待炎峰的决定，感觉有些焦躁。炎峰剑眉紧锁，额头在冒着热汗，思索片刻后，果断说道：“大家先到入口，待会由我去寻找迷宫路线，你们看好时间退出火焰王座。”

　　众人闻言都是一愣，烽火狼皱眉道：“影风，你这样做太冒险了，灵魂燃烧的DEBUFF伤害跳动太高，你根本支撑不了多久，虽说有凤凰涅槃，但落单的话也很容易遇到危险。而且你是我们队伍的主力输出，属性削弱对团队整体输出都是一大损失，我觉得还是先把这里的影像记录下来，大家一起退出去商讨完再考虑行动方案不迟。”

　　这一次，大部分人都支持烽火狼的提议，炎峰却冷静地道：“单凭一个入口影像根本讨论不出什么来，而且就如你刚才说的，以我的恢复能力支撑不了多久，不用两分钟我就会传出去。就这么定了，紫烟、三明治注意给我挂状态和恢复BUFF。”

　　众人见他执意要单独探路，也不好再多说什么。所幸在经过宽敞的火焰之路时并未遇到精英怪的阻拦。迷宫入口一共有四个分岔口，月无痕对比了一下时间，提醒道：“还有两分钟。”

　　“五分钟结束之前，不管我有没有回来，你们全都传送离开！”

　　炎峰召唤火龙之翼，直接朝左边第一个分岔口飞去，紫烟和三明治连忙为他套上保护之盾、神佑、恢复术和伤害吸收等BUFF。这些增益BUFF最多只能持续20秒时间，之后就得靠炎峰剑士自身的恢复技能和治疗石维持生命值。

　　迷宫的通道越来越宽，保护之盾持续5秒，炎峰一开始是低空飞行，很快便招迷了一批火焰兽。这些火焰兽事先没有半点征兆，从火焰地面和墙壁突然冒出来对炎峰发动攻击。

　　“危险等级42……”

　　炎峰边飞边在迷宫路线上记录火焰兽的信息和位置，这时候火龙突然开口说道：“你怎么不停下来？它们身上有火焰核！”

　　炎峰哪有心情理会火龙的馋嘴，继续向前探路，没过多久又遇到一个分岔口，火龙提议道：“走右边这条！”

　　在这种紧张时刻，炎峰根本没有多余的考虑时间，直接向右边飞去，结果却是一条封闭了的路，差点忍不住对火龙咆哮：“你不是说右边这条吗？”

　　“我只是感应到这两道墙后有火焰核的气息，哪里知道走不通……”火龙小声嘀咕着。

　　“不知道路就别乱指！”

　　炎峰连忙往回飞行，接着心中闪过几个念头，身形在通道上停了下来，问道：“你说你感应得到火焰核的气息，能确定具体位置吗？”

　　“当然能了，这是我们神龙族的强项！”火龙信心十足地说道。

　　“再信你一回，如果做得好，待会在这里收获的火焰核全都给你！”炎峰迅速在界面上构建出附近通道的路线。

　　“这可是你说的！”火龙化为飞龙形态，有这么大的诱惑摆在面前，它自是打起十二分精神，将感应到的火焰核气息的位置一一点了出来，不过因为距离的关系，它只能勉强确定周围三、四百米范围内的火焰核气息，饶是这样也覆盖了迷宫十分之一的面积。

　　“很好！”

　　炎峰赞许了一句，眉头舒展开来，瞟见身上的增益BUFF已经消除，血量值开始迅速下降，果断向来时的路飞回去。他虽然没有探清后边的路线，但凭借火龙标记的火焰兽位置，完全能够模拟出迷宫大概的情况，只消再亲自尝试几次就能探查清楚。

　　烽火狼见他不到一分钟便折返，疑惑道：“左边第一条是死路吗？”

　　“暂时还不能确定，现在有新的策略，或许在一个小时内便能将整个迷宫探查清楚。”

　　炎峰说完再次飞向左边第二条通道。队伍中的小蜜蜂和天堂鸟也不需提示，继续给他加满增益BUFF。

　　左边第二条通道的情况比左边第一条要复杂得多，因此炎峰停留的时间长了许多，用完治疗石和所有防御技能之后，他才使用血玉传出火焰王座。回到传送点时几乎处于空血状态，令得萤火虫开荒团众人捍了一把冷汗，韩玥茹等人在收到提示后也都传了出来。

　　“你还是那么拼命啊！你要是晚一两秒，假死进入凤凰涅槃状态，便要扣除一点全属性了。”

　　萧阳对炎峰极限挑战佩服不已，接着转移话题道：“怎么样，找到确定路线的方法吗？”

　　“你们看吧。”炎峰微笑着展开一张平面图。


第702章 火焰王座（中）

　　炎峰展示的平面图上画出的迷宫路线只有一个小角，除了数十个光点之外，剩下四分之三的地方都处于空白状态。萧阳看了好一会都没看明白，不解道：“影风，你画的路线只有这一小角，没有后边的部分，你怎么判断哪条路行得通？”

　　如果紧紧是看路线，别说是一个小时，哪怕是给炎峰一天一夜也未必能绘制出完整的迷宫路线图，毕竟每条通道越往后越是困难，就算重试十次，其结果也不会有多大的改变。炎峰原本也没指望把迷宫绘制完整，只是想尽量排除掉一些阻碍路线，但现在有了龙火的感应，排除的效果自然扩大了许多。见众人脸上多有疑惑之色，他伸手点着平面图上的光点，解释道：“这些光点是迷宫精英怪的位置，每批精英怪在距离上有一定规律，至少三十米范围内不会出现第二批。而迷宫通道的结构由直线和直角组成，宽度平均为十五米左右，根据前边的路线情况，我们可以尝试将后边的路线补上来，现在大家各自分工，画完之后再重新整理出可能存在的路线。”

　　“仅凭这些光点怎么可能画出路线图？”黑色之翼脸露难色地道。

　　雨之裳笑骂道：“你画不出来，只能说明你笨！没听阿峰说精英怪有距离限制吗？我们只要按照这个规律把这些光点串连起来，再以十五米为宽度画定路线图，总能完成一个路线版本。从上边光点的数量看，我想应该不会有太多版本。”

　　烽火狼点了点头，接话道：“我们以小队分组吧，尽量在十分钟内画出大概的画线图。”

　　很快，萤火虫开荒团九支团队开始按小队分组绘制起来，一时间人群里响起一片细碎的讨论声。炎峰、韩玥茹等少数头脑精明的人都喜欢独立思考这类问题，各自屏蔽了声音绘制迷宫路线图。

　　十分钟之后，炎峰运用伊甸园的对比功能将一些重复的路线剔除，结果却得到十七份不同的迷宫路线图。不少成员看了都大感失望：“十七个版本，这跟乱闯有什么区别？”

　　这么多路线若是每一条都试一下，那肯定吃不消，不过炎峰等人脸上却没有半分失落，反而露出一丝欣喜。因为这十七份迷宫路线图只占了整个迷宫图的四分之一，只要将剩下的部分探索完，再加以整合，便能大大缩小迷宫路线图的版本数量。

　　“嘿嘿，按照这样的速度，我们还真有希望在一个小时内将迷宫路线图绘制出来。阿峰，你这方法真是太好使了，或许最后只剩下一条路线也说不定！”

　　雨之裳毫不掩饰内心的兴奋，对炎峰比了个大拇指，接着好奇道：“你是怎么发现这些精英怪的位置的？”

　　没等炎峰回答，火龙细长的身影从他淡金铠甲内钻了出来，自信满满地道：“这还是多亏了我，要不是有我感应，你们花一天时间都不可能探明所有火焰核的位置！”

　　“这只战宠还挺神气的。”众人看得啧啧称奇。

　　“这条火龙好可爱哦，和阿西亚一样聪明！”璐菲伸手想抚摸火龙的脑袋，却是被它身体散发出的火焰给烫到了，“哎呀”一声痛叫一起，看着火龙摆动的可爱模样，很不甘地嘟了嘟嘴。

　　“咿呀……”雷电幼龙见璐菲受伤，尖叫一声向火龙飞扑过去，却是没能对火龙造成伤害，反而把自己给烧伤了。

　　“嘻嘻，我可是神龙后裔，像你这样的低级龙也想伤我？我现在心情好，不与你计较。”火龙得意地拍打着火焰翅膀，那高傲的劲儿似乎丝毫没将雷电幼龙放在眼里。

　　“咿呀呀……”雷电幼龙一阵怪叫，对火龙表示强烈的不满，但也知道自己不是对手，所以一直保持着警惕的距离。

　　众人被两只幼龙战宠给逗乐了，好些成员开启了视频功能拍起照来。月无痕莞尔笑道：“炎风，你这战宠太有个性了，完全没有战宠的觉悟啊。”

　　钟珊珊用一根箭矢的箭羽轻轻撩拨火龙的下巴，笑道：“个头那么小，脾气倒是挺大的，你教训人还看心情啊？”

　　“笨女人，再不停手我真要发火了！”火龙给激怒了，张口对着钟珊珊喷了一口火焰。

　　“哎呀！”钟珊珊给吓了一跳，连忙逃向一边。

　　“看你还敢不敢逗弄我！”火龙见她害怕，继续发动穷追猛打，玩得好不欢喜。

　　“够了，再闹火焰核没收！”炎峰喝了一声，顿时让火龙乖巧下来。

　　两队人调整了一下状态后，再次进入火焰王座，有了第一次经验，他们直接向迷宫入口奔去。炎峰现在有四分钟的探测时间，琢磨着补给的距离和使用恢复技能、治疗石的时间，他从一开始就深入右侧第二条通道，将所有的恢复技能和治疗石用了一遍，接着退回入口补给增益BUFF再将右侧第二条通道的其余分岔路线探测完，如此往返了两波，在最后一分半钟时间才开始探测右侧第一条通道，因为之后便要退出火焰王座，不用再返回迷宫口，他一口气飞过了迷宫腹地，将迷宫右侧的精英怪分布情况全部绘入迷宫路线图里。

　　这第二次探测的区域几乎是之前的两倍，精英怪光点覆盖了大半区域。萤火虫开荒团各分组再如法炮制，在原有的迷宫路线图基础上绘制剩余的部分，最后将迷宫路线图的版本缩小至四份。

　　之后他们又进入火焰王座两次，炎峰以大限度探查未知区域，甚至不惜进入凤凰涅槃状态。然而结果也只是将迷宫地图探测到十分之九的程度，最后出口那部分却依然空白。

　　雨之裳对比了一下四份迷宫路线图，分析道：“只要再把剩下的部分探测完，迷宫路线图基础上就完成了。不过这后边的部分太过深入，难度也不小……”

　　众人闻言都沉默了下来，目光齐齐望向炎峰，经过两次的绘图，他们对火焰王座迷宫的规模也有大体了解，这剩下的部分实在太过深入，已经不是时间能够弥补得了的。烽火狼沉吟良久，说道：“虽然有四条路线，但总比从一开始就瞎摸的好，我们逐一尝试，也未必要全部试完才能找到正确路线。”

　　风舞紫烟听烽火狼这么说，顿时秀眉皱起，她能够预见这种尝试的难道，而且还有不小的风险，疑惑道：“难道就没有别的办法了吗？按照这四份迷宫路线图，我们起码要杀过迷宫腹地才能确定路线是否正确，以精英怪的数量和等级来看，每次都得花费一个小时以上，若是尝试了两次还不能找到正确路线，我们便要被削弱六级左右的基础全属性点，在这种状况下对付王级BOSS胜算太过渺茫……”

　　炎峰琢磨了一会，说道：“我们再试一次，应该就能找到唯一的路线了。”

　　“你刚才不是试过最远距离了吗？怎么还要试？”神锋不解道。

　　“刚才我还有所保留，接下来如果使用特殊药剂的话，应该没问题。”炎峰说着从位面空间里取出强效恢复药水和有限无敌药水，“这两种药水是我在象牙塔做一个触发任务得到的，现在各用剩三瓶。”

　　月无痕看见他手中两瓶一绿一红的特殊药剂瓶，双眼冒出灼热的光芒，诧异道：“炎风，这两种药水都是关键时刻救命之用，你现在用来探测，也太浪费了吧？”

　　自从得到雷电护盾之后，炎峰基本上不需要动用这两种特殊药剂，哪怕是在面对王级BOSS看守者佩内洛普，他也没有消耗，毕竟越到高等级，这两种特殊药剂越是珍贵。

　　炎峰微微一笑：“三、四级的基础全属性也是决胜的关键，如果能省下这些消耗，浪费一组又如何？”

　　“再珍贵的东西也要派上用场才有意义，我赞同影风的决定。”萧阳第一个表示赞成。

　　其余人见状也都没有异议，该提案很快被落实行动，不过探测结果却让他们有些哭笑不得，最后确定的可行路线有两条。当然，能够得到确定的迷宫路线图，一组药水也算物尽其用，起码让他们在心理上没有后顾之忧。


第703章 火焰王座（下）

　　迷宫路线图的探测花了整整一个半小时，在等待炎峰技能恢复期间，他们看到不少高端公会继续进入虚幻之门，一些熟悉的公会团队还特意过来与他们打招呼。妖妖见周围没有神圣联盟的公会团队，提议道：“替补队暂留冰炎世界出口，我们剩下的人去极地收集燃冰晶体吧。”

　　没有神圣联盟的阻拦，萤火虫开荒团剩余成员留在传送点等候也是浪费时间，倒不如集结队伍为远古森林的开荒做物资准备。正当他们准备传送时，昏暗的天空突然响起一个世界公告：“恭喜队长Mars，成员拖拉机、时光传送员、舞殇、南极冰块、Flora、Daimon……等48名玩家成功通过黑暗魔殿第四层冰炎世界，成为第二个完成黑暗魔殿传说难度的队伍！”

　　听到这声提示音，众人动作都是一顿，个个脸上露出错愕的表情，神锋直接爆了一句粗口：“我操，这帮混蛋竟然过了，我没听错吧？”

　　李天浩看了一下异域空间荣誉榜上的名单，说道：“他们的团队规模并不比我们差，神翼、混沌之殇和日不落SNS三大公会强强联手，而且依他们的时间段来看，很可能是让不同的精英团一天二十四小时轮流清理里边的精英怪，虽然这个过程会出现很大的阵亡损耗，但也能大大缩短进度。”

　　萤火虫开荒团昨晚才刚刚通过冰炎世界，炎峰因为忙于武展大会，尚未抽出时间完善冰炎世界的资料，将攻略放入《伊甸园百科》当中，也就是说，神翼、混沌之殇和日不落SNS三大公会完全是凭借自身的实力打通整个冰炎世界，而且在时间间隔上比萤火虫开荒团还要短！

　　“战神Mars好魄力，居然下血本拼掉冰炎世界。”雨之裳赞了一句，脸上露出一抹玩味，“不过恐怕这次消耗之后，他们估计要停滞一个星期的时间。”

　　炎峰却摇头道：“这个策略应该是神圣联盟的主意，以战神Mars的个性，他不会轻易拿自己的团队拼耗，而且我相信他们的主力团队仍保存着实力，甚至比进入冰炎世界之初状态还要好。”

　　众人闻言都是一惊，很明显神圣联盟这次是下定决心要与他们争夺进度的主导权，虽然差了大半天，但对于神圣联盟而言却具有绝对意义，起码让佛罗伦萨阵营竞争力提升到仅次于那罗特阵营的程度，也使得神圣联盟在佛罗伦萨声望大大提高。

　　歌南猛拍大腿，大声骂道：“他妈的，神圣聪明摆明了要和我们对干到底，真是个大麻烦……”

　　萤火虫开荒团虽然融合了两个顶尖公会和两个工作室，但与整个神圣联盟相比却仍显得势单力薄，如果真要硬碰硬，除了在职业配置和策略上占得一点优势，他们在等级、装备和资源方面都未必比得上对方，除非世界公会组织出面表示支持萤火虫开荒团，否则胜负难料。可惜亚网采用自由发展的机制主导世界公会组织，本身没有什么权限，也只能依靠世界公会组织成员自我的团队意识，跟神圣联盟紧密的利益关系相差甚远，炎峰自然不会把希望寄托到亚网上。

　　烽火狼眉头紧锁，转头问炎峰道：“你说他们会不会马上开始火焰王座的进度？”

　　炎峰点头道：“既然神圣联盟决定要跟我们抢夺黑暗魔殿进度的主导权，必定会趋势直追。他们现在仅落后我们两个小时，往后如果他们还是采用轮番攻打的策略，倒有很大的机会反超我们。”

　　“切，他们只是侥幸通过冰炎世界而已，我就不信他们变向的人海战术能攻下火焰王座！而且他们这么做，后续只会越来越乏力，对我们根本没有任何威胁可言！”神锋满脸不屑地说道。

　　“摩洛克黑暗魔殿结束之后情况如何我们无法确定，不过就目前的情况，他们探测迷宫路线也未必没有希望，佛罗伦萨的驯兽师数量已经增至50万，其中难保拥有特殊飞行技能的人可以像某些飞行兽异能者那般在迷宫上空自由飞行，虽然未必有我持久，但只要牺牲一些一部分队员的基础属性，还是能够勉强做到探测的程度。当然，这前提是他们发现迷宫的本质所在。”

　　神圣联盟整体资源和精英玩家自然胜过萤火虫开荒团千百倍，以炎峰的作风也不屑用那种牺牲团队成员的手段，因此进度差距缩小确实不可避免，不过，这并不阻碍萤火虫开荒团整体实力提升的领先地位。炎峰见大家脸上有不甘之色，微笑道：“不同的策略造就不同的优势，我们已经探明了迷宫，在这方面已经胜了他们一段，而且我相信，在最后的王级BOSS战，我们有绝对的优势！”

　　此话一出，众人精神都是一震，心中涌现一股强烈的自豪感。没错，他们拥有绝对的优势，不仅仅是因为他们拥有数名巅峰级的领袖人物，更因为他们拥有一支堪称无敌的隐藏职业队伍，在面对王级BOSS的时候，没有任何一支团队能与之相比！

　　将神圣联盟的事情抛在脑后，炎峰带领两支精英小队再次进入火焰王座，驾轻就熟走到迷宫的分岔口。两条正确路线的入口分别是左侧第一个和右侧第二个。

　　“两条路，不如我们抛硬币做决定吧！”萧阳饶有兴致取出一枚金币置于右手拇指指甲顶上，用力一弹，在金币落地之前接住，“正面，走左边。”

　　这时候火龙飞出来说道：“我认为应该走右边！”

　　“战宠没有话语权！”萧阳用魔杖直接将火龙扫到一边。

　　“左边这条路线少了两批精英怪，应该能省些时间。”

　　李天浩说着率先走进左侧第一个入口，没过多久，他们便遇到了一批火焰兽。迷宫的情况是先易后难，入口附近的精英怪危险等级为42级，类型也偏向低防御，越往后危险等级越高，类型也会出现分化，击杀难度要比开头大上许多。这种情况有好处也有坏处，好处便是如果中途出现什么意外情况可以马上改道，而且很快就能进入迷宫腹地，而坏处也很明显，随着时间的推移，他们损失的全属性点会越来越多，到时面对高级精英怪压力反而更大。

　　“抓紧时间，争取二十分钟内进入迷宫中央，那里有一个传送点，或许另有用处。”炎峰说着激活风影之舞，冰炎双刃快速挥斩起来，输出骤然飙升。


第704章 迷宫机关

　　他们在左侧第一条通道杀了五分钟，接着进入分岔路线，面对更加难缠的火焰骷髅兵。这类精英怪防御性质和死亡之谷的亡灵骷髅极为相似，不过物理和魔法减免效果要高得多，而且攻击还附带了火焰属性。

　　“这些火焰骷髅兵减免伤害太高，使用加攻击力药剂作用不是很明显，全都改用加速药剂！”

　　经过两个月的不断努力，他们在亚拉海拉海怪的声望终于达到崇拜，可以购买史诗品级的特殊药剂，加速药剂提升100％攻击速度，可以持续半分钟之久，在面对火焰骷髅兵的情况下，比使用攻击属性药剂确实要高效得多。

　　一路斩杀，他们陆续遇上三种类型的精英怪，而随着时间的推移，他们削弱的全属性点渐渐增加，输出也降下来。迷宫中的精英怪没有装备掉落，不过火焰核却是必掉物品，倒是把火龙乐坏了。

　　“嘻嘻，真好吃！”火龙细长的身体在火焰气息中欢快的舞动着，丝毫没有受到队伍紧张气氛的影响。

　　这火焰核也是极为珍稀的精良材料，不过炎峰一点也不觉得肉痛，因为火龙每吞食二十颗火焰核就能被动提升一点攻击力，尽管没有像上次吞食火焰石那般领悟天赋技能，但于对团队输出而说也是一大助益。而且更重要的是，火龙是一个虚幻体，本身没有属性，因此不会受灵魂燃烧状态的影响，毫不夸张的说，火龙在最后的王级BOSS战将会是他们的主力输出之一。

　　“阿峰，你这火龙战宠还真是宝贝，不仅没有属性削弱，攻击力还不断增长，用不了多久就能把我们比下去了。”神锋抬头望着控制着火灵的火龙，目光中充满了羡慕，原本紧张的心情也稍稍放松了些。

　　二十分钟后，他们顺利进入迷宫中央，接着绑定了传送点。迷宫中央的传送阵具有一定的限制，传出火焰王座后记录便即清空，也就是说他们已经没有回旋的余地。

　　时间紧迫，烽火狼正准备继续前行，却听炎峰说道：“休息二十秒，紫烟你们回复好状态。”

　　灵魂燃烧状态消耗太大，饶是风舞紫烟、三明治、天堂鸟、小蜜蜂四人的治疗增效和智慧值极高，也经不起这种消耗，这让众人不约而同的想起拥有神圣牧师的陈诗瑶。

　　“若是诗瑶在这里就好了，根本不需要浪费时间回复魔法值……”神锋随口唠叨了几句，立刻发现众人都投来愤怒的目光，他意识到自己说错话了，赶忙闭口。

　　“真是哪壶不开提哪壶。”风舞紫烟嗔怪地瞪了神锋一眼，随即站了起来，“我回复好了。”

　　“那继续吧。”

　　炎峰语气平淡，脸上闪过一丝懊恼之色，这个表情落入众人眼中。风舞紫烟走到神锋跟前狠狠地踩了他一脚，令得后者一阵呲牙咧嘴，小声求饶道：“紫烟，我错了……”

　　迷宫腹地之后的精英怪危险等级已经达到43级，他们的前进速度也缓慢了下来，好在并没有遇到太大的障碍。

　　系统提示：“你的灵魂燃烧状态达到极限，全属性削弱提升到7点！”

　　每一次削弱的提示音都使得众人心头咯噔一下，身体下意识的紧张起来。炎峰感觉到其他人动作的紊乱，提醒道：“保持技能平稳，这点全属性削弱不算什么。”

　　话音刚落，只听“轰隆”一声，前方原本平整的墙壁开始移动起来，片刻间便将通道堵死。

　　“我操！这迷宫居然是活的，这他妈什么设计，存心整我们的吧？”神锋对着通道上出现的石壁一阵拳打脚踢，口中不住谩骂。

　　“影风，看来迷宫并没有我们想象中那么简单。”烽火狼环视了一圈，并未发现新的通道，脸上的表情显得颇为严肃，“或许我们之前做的功夫都要白费的。”

　　风舞紫烟快速打开迷宫路线图，脸色顿时变得难看起来，紧张地道：“这条路已经完全被封死了，我们只能从头再来……”

　　“从头再来……”神锋听到这句话，几乎都快抓狂了，“我们已经打了半个多小时，且不说削弱了这么多全属性点，如果迷宫机关要针对我们，就算将所有通道试完都未必过得去！”

　　李天浩没好气地骂道：“你觉得系统会设计出这种愚弄玩家的迷宫吗？你就不能收起那臭脾气，冷静下来想问题吗？”

　　炎峰剑眉紧锁，双眼盯着迷宫路线图，手指时不时在光点上构建新路线，思维陷入思索中。众人看到他这般情状都自觉地安静下来，各自研究迷宫路线图，想从中找出一些端倪。

　　“你们先在这里等着，我回去看看！”

　　炎峰说着直接传回迷宫中央的传送阵，看到原本没有通路的墙壁突然多了一个缺口，顿时心中一喜，连忙在团队频道里喊了一声：“你们都传回来吧。”

　　李天浩看到新出来的通道口，皱眉道：“阿峰，我们要走这条道吗？”

　　炎峰点了点头，分析道：“迷宫的路线结构能够改变，但那些精英怪的位置却没有变化，只要依循这个规律，我们依然可以找到新的路线。刚才我们走的路线是我之前确认过的，因此在绘制迷宫路线图的时候就将这种可能排除掉了。我们现在只考虑精英怪的位置重新绘制迷宫路线图，那么无论这些迷宫如何变化，总能找到迷宫的正确路线！”

　　众人闻言眼睛都是一亮，隐约看到希望的曙光。这时候，风舞紫烟又忍不住询问道：“要是像神锋刚才所说，迷宫系统故意为难我们，那不管怎么走也过不去吧？”

　　“这个问题应该不存在，如果我猜的没错，迷宫中的机关和通道里的精英怪存在某种关联，被清空的通道不会再触发第二次机关，这样的话，我们只要清完那些可能存在的路线，就一定能抵达迷宫出口！”

　　炎峰语气充满自信，合理的分析让全体队员找不出半点破绽。李天浩也看出这方案的可行性，说道：“大家分组绘制新路线，尽快缩短时间！”

　　雨之裳插话道：“你这方法太笨了，我们只是不能离开火焰王座，但还是将迷宫路线图传回去，让大家一起绘制，这样会更快些。”

　　正所谓人多力量大，按照炎峰描述的方法，萤火虫开荒团很快整理出五份不同版本的路线，其中有两条是在右侧第二条通道上。这当口根本没有时间容他们考虑，直接在迷宫中央选择新路线。

　　“冰炎世界所有替补队伍进来，从右侧第二条通道进入，尽最大能力清空那里的障碍！”

　　李天浩不想让他们的选择成为一次赌博，直接代替炎峰向全团发出指令。有了替补团的加入，他们的压力顿时大减，闯关再没任何顾虑。二十分钟后，炎峰带领的精英小队再次碰壁，不过最后一条路线的入口在半途上，比之前花费的时间要少了许多。

　　“左边的路线被封！”

　　替补成员在团队频道传来新消息，如此一来，整个迷宫便只剩下两条可行的路线。

　　“按照这种情况，最多两个小时，我们就能通过迷宫！”

　　他们怀着期待的心情，战斗情绪高涨，几乎将全属性削弱状态抛在脑后，心中只有必胜的念头。他们坚信，倘若以炎峰这般睿智的判断都无法通过迷宫，那么整个伊甸园都没有任何团队能够做到！


第705章 悬空石板桥

　　一个半小时后，炎峰带领着精英小队冲出了金色建筑迷宫。众人望见左侧距离数十米远的传送石，忍不住欢呼起来：“总算通过这迷宫了！”

　　传送石后方是一处宽阔的悬崖，再向外便是一片燃烧着红色火焰的气雾。崖边一条窄长的悬空石板桥直线延伸进火红的气雾之中，下方是望不见底的深渊，让人不由自主地生起一丝恐惧感。

　　“我们要从那里走过吗？”

　　“先到传送石那边再说。”

　　当他们绑定传送点后，各人身旁出现一个特殊的物品交易界面，上边摆放着一支装有金色液体的瓶子。

　　火焰庇护药剂：“让你在接下来的半个小时里所受到的火焰伤害减少50％，持续30分钟。价格300金币。”

　　看到界面上边的物品属性介绍，众人表情都变得古怪起来。火焰庇护药剂的效果固然不错，可那价格实在高得离谱，一人300金币，那么两队人便要7200金币，如此庞大的数目已经足够买下三十件36级以上的普通史诗装备了。

　　“这药剂也太贵了吧？”

　　郑函泰咂巴着嘴巴，眼中满是惊讶。哪怕是一向没把金币放在眼里的诸神黄昏成员，此时也表现出几分犹豫之色。

　　“炎风，这东西一定要买吗？”月无痕有些肉痛地问道。

　　“你这不是废话吗？跟传说和神话装备比起来，300金币算个锤子！”神锋说罢，直接点击了购买按键。

　　这火焰庇护药剂已经不是买不买的问题，而是他们要不要继续攻打下去的问题。除非他们实力足够强悍，否则不使用火焰庇护药剂极有可能是必死的下场。

　　“嘿嘿，我觉得应该再贵一点，那样的话战神Mars一定会很纠结！”雨之裳摆出一个腹黑的表情，一想到对方要付出好几倍的金币，他心里反而一阵暗爽。

　　黑色之翼向雨之裳瞟了眼，笑道：“雨衣服，还是你想得明白啊，嘿嘿，这下心理平衡了。”

　　跟神翼、混沌之殇和日不落SNS的开荒团比起来，他们两队人的数量压力小很多，而且胜算也高很多。

　　时间分秒必争，其余人心里只是挣扎了片刻，便即选择了购买，接着炎峰突然来了一句：“买两瓶吧。”

　　“两瓶？”月无痕眉毛挑了挑，转念想到炎峰的用意，很不舍地再次点击购买按键。

　　雨之裳颇为认同地点了点头：“有备无患，我觉得这很有可能是胜负的关键，这个风险保障值得购买！”

　　小倩犹豫着走到炎峰身旁，小声询问道：“能不能只买一瓶？”

　　雨之裳瞧得她那不舍的表情，调侃道：“如果你有能力躲过群体火焰攻击，也可以选择不买。”

　　“不是我不想买，只是我身上没有足够的金币……”小倩娇俏的脸蛋泛起一抹羞涩的红晕，令得众人忍不住莞尔。

　　黑色之翼对小倩一直颇有好感，购买了第三瓶向她递了过去，说道：“开荒团的开销都是使用团队资金，等结束活动后可以报销。”

　　“谢谢。”小倩点头接过。

　　队伍在传送石停留了两分钟，待法系成员恢复到最佳状态才向悬崖走去。近距离观看悬崖边的悬空石板，他们才发现那些石板都是单独分开的，在火焰气雾中上下飘动着，似乎随时都有可能掉下去。前头的李天浩停在崖边，转身对炎峰说道：“这道桥看起来不太牢靠，你先试试看。”

　　炎峰附上火龙之翼，飞身跃了上去，第一块石板承受到他身体的重量后开始快速下落，令得众人一颗心都提了上来，好在石板只是落下一尺便即停止，接着又慢慢回升。炎峰一块一块的踩踏而过，到得第十一块时，石板的下降之势没有丝毫变缓，他淡金铠甲身躯开始遭受到高温火焰的灼烧，血量迅速减少。

　　雨之裳开启了鹰眼效果，看到炎峰的情况后，连忙喊道：“快加血！”

　　风舞紫烟站前一步，直接在炎峰身上施加了治疗之触和恢复术。炎峰从红色的火焰中飞了上来，不久，那块石板也跟着上浮，恢复到原处。众人看到炎峰身上挂着的燃烧状态，哪怕是有恢复术加持血量也仍在继续下降，都忍不住冒出一身冷汗，若不是炎峰魔抗和血量极高，又有火龙之翼辅助，掉落下去必死无疑。

　　黑色之翼望了不见尽头的石板桥一眼，怪叫道：“我靠，真他妈恶心，这些漂浮石板要踩下去才知道哪块有问题，掉落的情况根本无法避免，换作我们其他任何一人，就算事先挂着恢复BUFF也不一定能把血量加起来。”

　　“这些红色火焰伤害很高，后边一段全都被红色火焰包裹，大家都嗑上火焰庇护药剂。”

　　炎峰说罢在第十一块石板上做了一个红圈标记，继续踩踏后边的石板。风舞紫烟紧跟在后边，不停地在他身上施加恢复BUFF以确保他血量平稳。石板宽度有半米左右，石板与石板之间间隔也有一尺，隔一块石板的跨度超过了一米，而且根本没有助跑的可能，除了炎冰、小倩和梁玉婷等几个身怀技艺的少女，队伍中的男性成员还好些，其余少女就对这跳跃运动大为头疼。

　　神锋见风舞紫烟娇躯颤抖地站在第十块石板上迟迟没有跳过去，一边从前排同伴身旁挤过去，一边大声鼓舞道：“紫烟，加油，你一定能行的！”

　　“嘿！”

　　风舞紫烟知道时间紧迫，深吸了一口气，娇喝一声向前一蹦，终于勉强踩到另一块石板，只是没能站稳，吓得双手地紧紧抓着石板边沿，待石板平稳之后才缓缓站了起来。她的动作显得很柔弱，甚至有些滑稽，但此刻没有谁会嘲笑她，大家都在为她打气。

　　尽管是在虚拟世界当中，但这条悬浮的石板路给人的感觉与真实世界并没有两样，单单是悬空站着便是一种极大的心理考验，何况是在空中行走？

　　“我跳过来了！”风舞紫烟回头望了神锋一眼，见他紧挨着自己，眼中全是关切之色，心中的羞涩和恐惧顿时消散了不少。

　　“紫烟，如果你害怕的话，让我走前边。”神锋声音显得极为温柔，令她心头涌起一股淡淡的暖意。

　　“没关系，我可以的。阿峰已经走远了，我们要快点跟上。”风舞紫烟脸上露出一丝坚毅之色，转身继续踏向下一块石板。

　　风舞紫烟的表现赢得了大家的赞赏，也令其余少女勇气大增，队伍的速度顿时加快了不少。几分钟之后，他们进入了火焰气雾，正如炎峰料想的那样，身在火焰气雾中会受到灼烧伤害，虽然他们都嗑上了火焰庇护药剂，但血量还是以可见的速度掉落。

　　李天浩注意到队伍生命值状态有些不太平衡，回头喊道：“三明治、天堂鸟，改用圣光普照和神圣光辉，这里可视度很低，大家控制一下速度。”

　　这时候，团队频道里响起黑色之翼的惊叫声：“我操！快……快向前走，后边的石板掉下去了！”

　　“掉下去了？！”

　　众人闻言都心头一震，好不容易适应了悬浮石板桥，没想到又出现这样的变故，队伍的节奏很快变得紊乱起来。

　　“大家别慌，保持队形！”韩玥茹娇喝一声，将众人惊慌的心理稳住，“黑翼，石板掉落的速度有多少？”

　　“已经掉了五、六块了，10秒左右掉一块。”黑色之翼回道。

　　神锋闻言顿时气不打一处出，骂道：“妈的，又不是快速掉落，你大惊小怪什么？”


第706章 终极BOSS（上）

　　在浓密的气雾中，队伍移动速度放缓了许多，好在后边悬空石板掉落的速度并不快，倒不用担心赶不急。就在这时候，周围的空气突然发生轻微的异动。

　　“什么声音？”

　　“好像是风声……”

　　在前边探路的炎峰停下动作，凝神细听风中的声响，提醒道：“有什么东西朝我们飞过来了。紫烟继续治疗我，三明治、天堂鸟、小蜜蜂，你们注意好队伍状态。”

　　话音刚落，队伍后段的钟珊珊“哎呀”痛叫一声，血量刷的跌入谷底，身上还挂着一个持续扣血的燃烧DEBUFF，好在三名治疗得到提示，及时将她血量抬了起来。

　　“这是魔焰龙息，初始火焰伤害5000点，持续火焰伤害每秒1000点！”

　　“还好听阿峰的，使用了火焰庇护药剂，不然中一下直接躺尸了！”

　　接下来陆续有人遭受到魔焰龙息的攻击，萧阳召唤出一只骷髅鹰尝试分担伤害，却意外发现周围的不明飞行物拥有一定的生命值，兴奋地喊道：“影风，这些东西可以打破，防御值很高，但血量却只有100点，你能不能将它们标记出来？”

　　“不用那么麻烦，让火龙清理吧。”

　　炎峰说罢，将火龙从火龙之翼状态解放出来，让它控制44只火灵进行攻击。火灵的硬性攻击无视防御，因此只要5只火灵聚集一起，便能轻易将不明飞行物清理。

　　月无痕发现他仍向前踩踏悬空石板，吃惊道：“炎风，没有火龙之翼，你不怕出状况吗？”

　　“没关系，我能应付得来，你们继续前进就是了。”

　　悬空石板降落对于普通玩家来说或许无可避免，但炎峰身怀无影诀，配合自身的力量，还是能够在悬空石板快降落的瞬间借力跃起，在浓密的气雾中，他也不用担心让人瞧见。

　　走了约莫四分钟，耳边再次响起全属性削弱的系统提示，李天浩转头问黑色之翼道：“后边的石板掉落有没有出现变化？”

　　黑色之翼心头咯噔了一下，这才醒起后边的情况，回头一看，顿时傻了眼，有些担心地道：“后边的石板都被遮住了，根本看不见，我们还是快点过去吧。”

　　悬空石板桥出乎预料的长，这种空中行走的状态渐渐变成了一种煎熬，因为什么都感觉不到，魔焰龙息和石板掉落在他们心里形成巨大的压力，闷热的空气令他们有些喘不过气来。

　　“我的魔法值消耗完了……”风舞紫烟无力地喊了一句，被迫停下来喝冰冻泉水回复魔法值。

　　韩玥茹见其余三名治疗的魔法值状态也消耗近半，在团队频道里说道：“全体暂停20秒！”

　　黑色之翼排在队伍末尾，一直都提心吊胆，站没几秒钟，便嚷道：“你们前边能不能走快点啊，这石板都不知道还能持续多久。”

　　神锋没好气地骂道：“你以为我们不想快吗？紫烟一个女孩子家，又要跳石板，又要给阿峰加血，你就不会替她着想一下？那么怕死，干脆滚出火焰王座去！”

　　黑色之翼不满地反驳道：“你走在前边当然这么说了，这石板掉落速度要是追上队伍的节奏，首先倒霉的可是我！”

　　“好了，都别吵了！”李天浩喝止了一声，“阿峰，前边还没到头么？”

　　“到崖边了。”

　　炎峰一句话令得众人紧绷的神经放松了下来。不久，他们走出了火焰气雾，看到前方数十米远的崖壁，心中都有种即将脱离苦海的感觉。

　　“这条路好漫长，足足走了十五分钟！”

　　双脚踩在实地上，众人忍不住长长舒了口气，接着环视一圈才发现他们所在的位置是一处巨大的岩石平台。黑色之翼回头望见最后一块悬空石板落入万丈深渊当中，口中喃喃道：“我们已经没有退路了……”

　　“都到这里了，还想着什么退路，难道你还以为失败后能从头来过吗？这里应该就是最终BOSS的地盘吧？”神锋走到队伍前头，舒展了一下筋骨，整个人的战意高昂。

　　先不说火焰庇护药剂的昂贵消耗，单是经过悬空石板桥过程中削弱的全属性点便让他们没有重来一次的可能，如果失败了，那么也就意味着要等到下个月重置灵魂燃烧状态才有再尝试的机会。

　　“回满状态，补充增益BUFF，准备战斗！”

　　炎峰将火龙收回体内使用火神附体，让攻击力提升到最大，接着慢慢向岩石平台中间走去。

　　“呜……”

　　平台上方响起一阵沉闷的吼声，空气跟着剧烈震动起来，众人只觉脑袋发胀，胸口堵得厉害。

　　“这叫声怎么如此恐怖……”

　　他们艰难地抬起头，看见一颗火红的巨大陨石从上空坠落，正好砸在炎峰跟前，产生的强劲气压将他们推出几米。

　　“哗……”

　　巨大陨石快速变动起来，先是不断分裂，然后组合成人的形态，身躯和四肢渐渐变得精致，头颅上长出一对弯长的恶魔尖角，双眼和嘴巴不停地冒着浓烈的气焰，火红的烈焰化成铠甲和披风，在成形的瞬间，它爆发了一阵怒吼，将炎峰等人全部震退。

　　恶魔统领耐瑟安提，危险等级45。

　　系统提示：“你将面对王级生物，请马上做好战斗准备！”

　　“卑微的人类，欢迎来到火焰王座……你们经历了许多挑战，突破重重关卡……但到头来只是白费功夫……所有胆敢藐视摩洛克魔王伟大力量的蝼蚁都只有覆灭的下场……这里将会是你们的葬身之地……由我……耐瑟安提亲手将你们碾成灰烬！”

　　耐瑟安提声音低沉而沙哑，一段短暂的开场白后，岩石平台剧烈晃动起来，中央的地面出现几道裂缝，一把火焰巨斧从中冒了出来，锋刃足有十米。

　　“远程开始集火！”

　　炎峰注意到可攻击提示，直接朝耐瑟安提使了一记冰封斩，—2293……

　　“受死吧！”

　　耐瑟安提操起火焰巨斧对着炎峰的铠甲身躯横扫过来，带起一股强烈的劲风。

　　“铮！”火焰巨斧在炎峰身侧戛然而止。

　　“不会吧？他是怎么做到的？”

　　神锋看到炎峰只是倒转长剑便轻易地将耐瑟安提的猛力斩击挡了下来，吃惊得张大了嘴巴，心中不禁地冒出一个念头：“如果我也能做到这种程度，那一定很酷……”

　　月无痕笑道：“你忘了他剑士战神力量的被动天赋吗？只要是平斩，他手中的长剑接触到任何武器都判定为招架，效果无视力量抗衡！”

　　“现在不是解释技能的时候！”李天浩代替炎峰在岩石平台中央画定战圈，“最大限度提升输出，时间拖得越长，我们攻击力越弱！”

　　闻言，全队成员毫不犹豫地嗑上加速度药剂，释放所有爆发技能，输出一下子暴涨了一倍有余。炎峰双剑攻击片刻，连使几个鬼影步绕到侧面，跟着在团队频道里喊道：“这BOSS攻击带顺劈效果，近战、远程和治疗各自散开，不要站在同一扇面上！”

　　顺劈可以视为一种武器气劲伤害，无视防御和魔抗，作用距离视武器威力而定。耐瑟安提的火焰巨斧宽大无比，顺劈范围已经和炎峰风影之舞的风刃相当，神锋等数名输出近战血量虽高，但也扛不住几下。

　　李天浩、烽火狼和郭志轩三人最为尴尬，他们空有一身防御技能，在耐瑟安提的风压之下却有种无从适应的感觉，除非使用铜墙铁壁或坚固堡垒技能，否则根本不可能在正面站稳。见炎峰暂时将火焰巨斧的攻击接了去，他们只好在旁侧打酱油，随时提防意外情况发生。


第707章 终极BOSS（中）

　　炎峰对耐瑟安提做完十次攻击后，脸色突然沉了下来，声音凝重地说道：“BOSS生命值上限超过1000万。”

　　“1000万？！”

　　看到炎峰在耐瑟安提标注的生命值，众人顿时有种头晕的感觉。1000万点的生命值对于一个危险等级45的王级BOSS来说只能算是一般，但他们现在身上都挂着20层灵魂燃烧的DEBUFF，基础攻击力已经削弱了两个等级，而且后边只会越加艰难，要打下1000万点的生命值实际上要比平时困难好几倍！

　　“我现在技能伤害才不过几百点，这要打到什么时候？”

　　黑色之翼看到自己那不足一万点的总伤害数据，心头涌起一股无力感，这几百点伤害还是获得炎峰的海神祝福、战神斗志和彼岸花树的暗袭之影三种光环攻击力加成的结果。其余人脸上的表情也变得严肃起来，萧阳快速计算着队伍成员的输出情况，说道：“以我们目前的情况，攻击力坚持到最后不是问题，关键是保命，我建议元素师、巫师和牧师在后半段改用魔抗和体质药剂。”

　　两队人当中，只有炎峰等级达到44级，其余人等级都不超过40级，面对危险等级45的耐瑟安提，他们要承受额外的20％碾压伤害，而全属性的降低不仅仅削弱了他们输出的能力，同时也大大增加他们防御的负担，在这双重压力下，他们的处境显然相当严峻。

　　正在众人在思索如何提高生存能力时，耐瑟安提突然长吼一声，一股强劲的气流夹杂着火焰气息向他们袭卷过来。

　　火焰吞噬，—6000【碾压】，—6000【碾压】，—6000【碾压】……

　　全体成员血量大减，天堂鸟和三明治连忙释放神圣光辉，虽然火焰吞噬的伤害没有达到他们无法承受的程度，但还是令他们惊骇不已，若不是有火焰庇护药剂的50％伤害减免，纵然没有碾压效果，他们也全无幸免。

　　“卑微的蝼蚁，你以为这样就能战胜我吗？这还是刚刚热身而已，哈哈哈哈……”

　　耐瑟安提口中发出一阵令人不寒而栗的笑声，岩石臂膀瞬间膨胀一圈，抡着火焰巨斧向炎峰所在的位置垂直斩下，速度较先前又快了一倍。

　　“来不及了！”

　　炎峰眼角瞟见火焰巨斧的速度，知道就算躲开也要被顺劈风压带到，干脆横举长剑硬扛下来。

　　“嘭！”

　　他整个铠甲身躯被压得沉了下去，生命值骤然减少一半。李天浩看了伤害记录一眼，顿时大吃一惊，沉声道：“阿峰，这BOSS的力量渗透值太高，很克制你的招架效果，还是让我们来扛吧！”说罢直接使用神圣命令，结束却发现耐瑟安提没有任何异动。

　　炎峰见状，立刻意识到这是无仇恨限制，说道：“没用的，它具有系统灵智，普通的仇恨技能不会有太大效果，放弃防御姿态，使用双手武器提升输出吧。”

　　“放弃防御姿态？”

　　李天浩、烽火狼和郭志轩闻言都是一震，对于防御职业而言，最大的优势自然是肉盾，而炎峰这个策略无疑是一种大胆的决定，意味着他们整支队伍再没有过硬的防御凭借。但想到耐瑟安提的状况，他们很快放弃了防御的念头。在普通状态下，他们的输出量与其他输出职业相差甚远，但此时却明显有优势，因为他们很多技能都带有硬性伤害，而且在使用双手武器的时候造成的硬性伤害比使用单手武器还要高50％，越到后边作用越是明显。

　　月无痕等人初时还有些惊诧，不过很快就明白过来：“这想法虽然大胆，但确实可行！”

　　他们还没来得及兴奋，耐瑟安提突然平举一直空置的左手对着远程队伍，随后一股火元素的波动迅速向它手心聚拢。

　　“小心！”

　　炎峰大喝一声，挥动炎刃施展出火焰冲击，可惜还是晚了一步。只见一颗巨大的火球朝远程队伍激射而去。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，远程队伍所在的地面被炸得泥石飞溅、浓雾弥漫，其余人见状身体都是一顿，目光有些呆滞地望了过去，心中都以为韩玥茹等人已经进入了凤凰涅槃状态。

　　“呼……还好反应及时，不然真可能被爆成灰烬了。”

　　团队频道响起萧阳的声音，众人这才松了口气。

　　烽火狼计算着耐瑟安提释放技能的时间，皱眉道：“这个炎爆火球技能几乎是瞬发，很难避免，随风的空间召唤十分钟才能使用一次，大家尽量分散开，注意BOSS的动作，随时使用魔免药剂抵抗。治疗要看好使用药剂记录，如果重复点人，要及时加持防御技能。”

　　这只是权宜之计，魔免药剂有2分钟的冷却时间，如果他们当中某个成员在2分钟内被多次点名，那便只能寄望四名治疗职业。可惜连炎峰都来不及打断耐瑟安提，治疗职业要锁定某个成员，反应还要慢了半拍，预防炎爆火球自然更加困难，好在除了神锋、月无痕、萧阳等几名输出职业外，他们当中大多数人都有自保技能，出现阵亡的可能性比较低。

　　月无痕也瞧出这个方法的弊端，笑道：“凤凰涅槃加上复活石，我们起码有两次机会，如果真那么倒霉，也只好认了！”

　　此时的炎峰根本无暇关注其他人的情况，打从进入黑暗深渊以来，他第一次有种抵抗不住的威胁感。耐瑟安提身躯巨大，速度提升后的火焰巨斧攻击足以无视他的身法速度，加上力量渗透的克制性，他根本无法发挥剑士职业的独特优势，连带风舞紫烟等人也压力大增。

　　而近战圈中的神锋、黑色之翼等人也都精神紧绷，生怕耐瑟安提冷不防地回头给他们来一炮，不禁心中感慨：“还是冰山美女他们厉害，可以轻松躲过魔法攻击……”

　　系统提示：“你的灵魂燃烧状态达到极限，全属性削弱提升到21点！”

　　全属性削弱的提示音仿佛成了幽冥曲，尽管早已预见结果，但他们在听到这个提示后是忍不住心头咯噔一下。时间一分一秒的过去，已经有近十人陆续中了耐瑟安提的炎爆火球，好在并没有出现重复情况。渐渐的，他们也找到了一些规律，耐瑟安提施放炎爆火球和火焰吞噬的时候，攻击总会停顿下来，这让他们能提前一秒做出反应。

　　一刻钟之后，炎峰提醒道：“马上要进入第二阶段了！”

　　众人闻言都是精神一振，输出稍稍提升了几分。

　　“你们这群卑微的蝼蚁，你们的意志一无是处……我会让你们知道，你们所有的努力都是毫无意义的……接受死亡的制裁吧……伟大的摩洛克魔王，你赐于我毁灭的力量！”

　　耐瑟安提声音低沉的咆哮着，整个岩石平台都在剧烈震动起来，跟着地面又冒出一把火焰巨斧。

　　“这BOSS竟然能双持攻击？！”众人看得震撼不已。

　　这时候，炎冰清灵的声音突然在团队频道响起：“这地面在向下沉。”

　　“虽然速度很慢，但确实是在下沉！”其余人经她这么提醒，也都反应过来。

　　炎峰心中冒出一种不好的预感，沉声道：“我们的时间不多了，大家加紧输出！”

　　“可怜的凡人，受死吧！”

　　耐瑟安提双持火焰巨斧，攻势暴涨了一倍。风舞紫烟等人见炎峰危及，连连施加保护技能，可以依然没能维持炎峰血量平衡。

　　“杨少爷，我来帮你！”

　　梁明涛大喝一声，快速奔到炎峰身侧，接下耐瑟安提另一把火焰巨斧。


第708章 终极BOSS（下）

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　耐瑟安提像剁碎肉一般疯狂地抡着火焰巨斧砸向正前方的两人。初时众人还担心梁明涛要坚持不住，却发现他以重剑招架火焰巨斧攻击承受的伤害竟比炎峰还低，都不禁大感诧异。

　　“大懒虫，你是怎么扛下来的？”神锋好奇问道。

　　梁明涛有些尴尬地应道：“这是我的一个被动技能，保持防御姿态不主动攻击的话，伤害减半……”

　　这个被动技能其实相当鸡肋，保持防御姿态不主动攻击，意味着不产仇恨也没有输出，无论是当MT还是面对敌方玩家都毫无用处，只能被动挨打。不过在这种情况下却意外地派上大用场，替炎峰分担了一半的攻击。

　　“你们萤火虫佣兵团的人都是多才多艺啊！”烽火狼忍不住赞了一句。

　　耐瑟安提双持火焰巨斧后便没再使用炎爆火球，远程队伍的压力减少了，但近战队伍的压力却成倍增加，耐瑟安提不仅攻击力提高，而且攻击方式也更加没有规律，时不时转身攻向后方的近战队伍，甚至施展出类似狂战士旋风斩的技能。

　　李天浩感觉近战队伍有些扛不住，连忙喊道：“三明治，你专门负责近战治疗，将圣疗和保护之盾留给阿峰他们便好。”

　　然而，随着岩石平台不断下沉，地面震动也变得越来越剧烈，远程队伍频频出现技能丢失，月无痕建议道：“干脆全体切换自由模式！”

　　虽然开荒活动一直采用游戏模式，但他们在平日练级的时候经常使用自由模式，因此对自由模式已经相当熟练，切换之后攻击情况顿时改善了不少。

　　“成为我的战利品吧，可怜的凡人！”耐瑟安提双手抡起火焰巨斧，身体猛地旋转起来。

　　爆炎气旋，—4823【碾压】，—4771【碾压】，—4892【碾压】……

　　还没等三明治将神锋等人血量抬起来，只见耐瑟安提身体一震，一股强劲的气流夹杂着火焰气息再次将他们吞噬。

　　团队提示：“玩家神锋进入凤凰涅槃状态……”

　　除了少数几人及时开启防御技能，大部分近战都被清空了生命值。

　　“这样就用完了！外面什么情况？”

　　神锋等人被困在蛋壳中，所有信息都被屏蔽了，只能听到打斗的声响，顿时变得烦躁起来：“妈的，一分钟太漫长了！”

　　凤凰涅槃对玩家以外的单位没有仇恨也不会造成伤害，团队输出一下子降低了不少，然而让他们感到意外的是，在涅槃的时候居然使他们躲过了一次灵魂燃烧，出来之后全属性削弱DEBUFF比其他人少了一层，倒也是意外之喜，起码让他们在后续的战斗中多了2点攻击力和20点生命值。

　　“狡猾的家伙，你以为能躲过死亡吗？”

　　耐瑟安提毕竟具有一定的灵智，发觉炎峰在借助梁明涛的身躯躲避自己的攻击后，开始调整火焰巨斧的攻击方式，直斩减少，而横扫增多。

　　“这家伙果然没那么好糊弄。”

　　炎峰连接吃了两次力量渗透伤害，被迫开启复苏之风，一边反击一边对梁明涛说道：“不用再分担伤害了，尽最大能力输出！”

　　“好！”梁明涛已经憋了半天，所有爆发技能都恢复了，这下从防御姿态解放出来，顿时舞动着重剑向耐瑟安提疯狂斩击。

　　“轰隆隆……”

　　岩石平台已经完全崩毁，一阵巨响过后，四周的气浪向他们袭卷过来，炎峰大声喝道：“准备生命女神的眷顾！”

　　这股气浪是平台下沉激起下层地面产生的，因此他才判断出已经坠落到底了。风舞紫烟得到提示，在全体扣除坠落生命值的瞬间释放了生命女神的眷顾。而紧接着，平台周围黑暗的空地在崩毁中渐渐冒出红色火焰，那些碎裂的岩石很快熔化成炽热的岩浆，慢慢向平台淹没过来。

　　“啊，炎狱的快感实在太美妙了……我感觉到体内力量在涌动……”

　　周围的火焰气息像受到召唤似的朝平台中央聚拢过来，没入耐瑟安提庞大的身躯中，随着它体表火焰慢慢壮大，那张恶魔脸孔越发显得狰狞恐怖。

　　在这个过程中，众人并没有停止攻击，只是收效甚微。炎峰察觉到异况，提醒道：“已经进入第三阶段了。”

　　月无痕吃了一惊，疑惑道：“不是还有26％的生命值吗？怎么这么快进入第三阶段？”

　　炎峰解释道：“是我们打得慢了，这BOSS的第三阶段判断标准并非是生命值，而是时间！”

　　他们将耐瑟安提打进第二阶段后，岩石平台就开始下沉，这个下沉过程便是第二阶段。

　　三明治顿时紧张了起来，忍不住说道：“提前了6％，那我们是不是要失败了？”

　　李天浩大声喝道：“没打到最后不要轻言放弃！连这点信心都没有，你还配做萤火虫开荒团的主力成员么？”

　　众人被他的话激起了斗志，很快将杂念抛开，继续向耐瑟安提发动最大限度的攻击。

　　耐瑟安提获得火焰力量后攻击力提升了5％，不过炎峰早已对第三阶段做了准备，刚一开始便激活了风影之舞，20％的外力削弱让他可以放手进行快速斩击。

　　“阿峰开始爆发了！”

　　神锋等人被炎峰的节奏带动了起来，头脑恢复冷静，技能的衔接越来越流畅自由，几乎达到平时的巅峰状态。在彼岸花树的暗袭之影光环下，李天浩、烽火狼和轩志轩硬性伤害技能的优势得到充分发挥，而萧阳的四个骷髅召唤怪和火龙也依然保持着原有攻击。

　　“能过！”看到输出量不减反增，众人信心大增。

　　炎峰原本攻击力极高，全属性削弱对他造成的影响极小，因此他始终有所保留，直到此时，才完全爆发。

　　“临界之速！”

　　进入虚幻状态后，他将断岳剑技的招式技能融入到切割攻击当中，一瞬间，他的输出量疯狂飙升。

　　断脉，—5734，风残草尽，—6214，穿山刺，—6827，—102835（毁灭能量）……

　　“这也太恐怖了吧……”看到伤害记录上的数据以万为单位不断跳跃着，众人出现短暂的愣神。

　　就在这时候，耐瑟安提又一次施展出火焰吞噬，伤害增加到7000点，若不是法系职业事先按照萧阳所说使用体质和魔抗药剂，只怕在这一波之下直接被秒杀。

　　李天浩明显感觉到耐瑟安提变得狂乱的攻击，提醒道：“紫烟，你们把保命技能留给阿峰和自己，不用管我们了！”

　　“受死吧！”耐瑟安提抡起火焰巨斧倏地向近战队伍扫去，除了炎冰等几名身怀武艺的人，包括李天浩等人在内的其余近战尽数被秒杀。

　　“拼了！”

　　已经消耗了凤凰涅槃的几人毫不犹豫地使用了复活石重新站起来，在这种分秒必争的时刻，他们根本没有过多考虑，哪怕明知道要阵亡也依然保持最大输出。

　　“岩浆已经淹上来了！”

　　望着如潮水般上涨的炽热岩浆，远程和治疗队伍继续收缩战圈，根本顾不上躲避耐瑟安提火焰巨斧的顺劈效果，没过多久，他们陆续进入凤凰涅槃状态，只有四名治疗借助保护技能苦苦支撑。

　　半分钟之后，炎峰从临界之速状态中退了出来，攻速顿时大减，好在耐瑟安提的生命值已经跌到6位数，让众人看到通关的希望，个个情绪高涨到极点。

　　“马上就结束了，大家再坚持一下！”


第709章 终结与开始

　　“打败这个BOSS，我们就完成黑暗魔殿了！”

　　神锋等人盯着耐瑟安提越来越低的血量，心中狂喜不已。

　　“卑微的蝼蚁，你们谁也别想离开这里！毁灭吧……”

　　耐瑟安提发出一声低沉的怒吼，右手举过头顶，一道火焰气流从火焰巨斧喷向上空，紧接着，只见岩浆池掀起一道十余米高的岩浆浪潮，夹杂着炽热的火焰向岩石平台袭卷过来。

　　“我操，这最后关头还来这一招！”

　　“妈的，这下玩完了……”

　　侧头望见那恐怖的岩浆浪潮，他们忍不住跳脚大骂，李天浩在关键时刻喊道：“给阿峰上保护之盾！”

　　三明治、天堂鸟的保护之盾分别给了炎峰和炎冰，萧阳快速奔到远程队伍中间，释放了召唤空间。

　　岩浆浪潮瞬间将岩石平台吞噬，只露出召唤空间的黑色半球，整个过程只持续了三秒，结果近战队伍只剩下炎峰和炎冰两人。

　　“风灵舞步！”炎冰双脚点地，施展炎峰教授的临界步法，只见她纤柔的身影犹若幻象般纠缠着耐瑟安提，忽左忽右，又似有三、四个分身同使无影剑技。

　　保护之盾消失后，炎峰跟着激活雷电护盾，最后承受了一记火焰巨斧的攻击，血量跌入谷底，召唤空间才解除。然而，没等四名治疗职业将导标锁定炎峰，后边的岩浆淹了上来。

　　—2000，—2000，—2000……

　　岩浆的灼烧伤害十分恐怖，短短三秒时间，他们生命值便见底了。

　　“生命之泉！”

　　炎峰释放了冰系群疗技，接着借助腰盘旋转力量猛地翻了个身，双剑并齐斩向耐瑟安提手中的火焰巨斧，双刃斩，—10731，纵横十字斩，—11864，气劲风旋斩，—5453，—5937，—5729……

　　最后一招，他整个人如旋风般旋转起来，一蓝一红两把长剑舞动着炫丽的光弧，削得两把火焰巨斧锋刃狂冒火花，每一次斩击都蕴含着强大的力量，而且层层叠加，甚至令得身躯庞大的耐瑟安提不住倒退。

　　萧阳等人原本还担心炎峰和炎冰会支撑不住，结果看到这惊人的一幕，全都震住了。炎冰的风灵舞步固然轻盈柔美，在战技上堪称一绝，但炎峰那霸道的连贯斩击更加震撼无比，甚至让人生起一种他才是王级BOSS的错觉。

　　“蝼蚁们，你们赢了……不过别高兴的太早，我的主人摩洛克魔王会让你们感受到黑暗地狱的毁灭力量……”

　　耐瑟安提说完它的死亡遗言，岩石身躯轰然散成一堆碎石。

　　系统提示：“你击杀了王级BOSS恶魔统领耐瑟安提……你获得5块深渊晶石……你获得了桑莱斯四大主城声望5000点……”

　　“他力量压制了王级BOSS……”众人对一连串的提示音毫无反应，目光惊骇地望着炎峰，那表情就像是一位真正的战神站在他们面前。

　　伊甸园战斗系统的压制有明确限制，那就是一方的力量属性远胜另一方的力量属性，而炎峰能够压制耐瑟安提，按常理分析，表明他的力量属性超过了耐瑟安提，但这种事情怎么可能发生在一名玩家对抵王级BOSS的情况下？

　　殊不知，炎峰战神力量使得他可以无视任何力量压制，系统将这个被动状态默视为他的力量属性大于或等于目标，而他刚才所施展的是断岳剑技武艺晋级后衍生出来的并连剑技，与普通双持手法不同的是，这并连剑技是双剑同使，不分先后，甚至连剑势和运劲之法都完全相同，因此，系统按照两倍力量属性值计算，这是为何炎峰在攻击时能够压制王级BOSS的原因。当然，战神力量生效是有前提的，必须是武器对拼，他最后的斩击全都落在耐瑟安提的火焰巨斧上便是为此。并连剑技除了产生双倍力量属性，还有一个十分霸道的效果，那就是纯粹的力量渗透，使得他在斩击武器时能够保持高爆发伤害。

　　从开始的痛苦支撑，到最后完全解放技能，接连施展了临界之速、双持影剑式和并连剑技，此时的炎峰有种虚脱的感觉，双手无力地握着冰炎双刃，甚至在微微颤抖。

　　自从将岳断剑技晋级后，他还是第一次施展出并连剑技，这一式剑招被他归为双持断岳剑技的第三式，不过他并未将之演练给岳震等人观看，因为这一式剑招不仅威力强劲，对体质的要求更加苛刻，甚至在施展的时候可能对身体造成反噬，可以说是一种“双刃剑”的技艺，哪怕他体质被血晶锻造得极为强韧也不敢轻易在现实中使用。

　　“炎风，你刚才那连击太恐怖了，再强的肉盾站在你面前都要变成纸糊……”月无痕夸赞着走到炎峰身旁，这才发现他脸色苍白、额头满是细汗，“你……没事吧？”

　　“没事……”炎峰摇了摇头，心中却暗暗叹惜：“并连剑技和双持影剑式都太耗体力，要是接连使用，身体恐怕吃不消……”

　　系统提示：“你成功通过黑暗魔殿，灵魂燃烧状态解除！”

　　神锋等人被传出黑暗魔殿，并没有接收到系统提示，等了几分钟见其他人没有在神石边出现，按捺不住问道：“火焰王座里边怎么样了？通过了没有？”

　　雨之裳点开团队窗口，将镜头调向耐瑟安提化成的碎石堆，笑道：“有阿峰这个妖孽在，哪有不通过的道理？”

　　“我们真的通过了……”

　　经过了一个多星期的努力，在严密的规划和萤火虫开荒团近五百人的默契配合下经历重重难关，他们终于站在摩洛克黑暗魔殿的终点，比任何一支团队都要领先。

　　此刻，每个人的心情都激动不已。韩玥茹将通过的消息宣布之后，整个萤火虫开荒团登时沸腾了起来，欢呼、呐喊和热泪都无法表达他们心中的喜悦和骄傲：“我们是最强的！”

　　不久，米洛丽柔美迷人的身影出现在岩石平台上空，声音甜美地道：“英勇的冒险者们，你们成功通过火焰王座，系统将向世界发布公告，是否公示个人信息。”

　　“当然要公示了！”

　　“随便。”

　　……

　　三明治难得有机会看到宅男女神米洛丽，双眼瞪得发直，声音有些结巴地问道：“请问一下……通过神话级别的异域空间不是有技能奖励吗？”

　　“火焰王座只是黑暗深渊系列异域空间的第一站，如果你能成功通过最后一座黑暗魔殿，自然能获得技能奖励。”

　　米洛丽说完，华丽地化成一道白光消失在空气中，接着碎石堆旁边出现九个宝箱，除了后排的金红色大宝箱，前排放着代表八大职业的八个淡金宝箱，毫无疑问，总共有一件神器和八件传说品级装备。

　　“我就知道没那么容易获得系统奖励技能……”

　　三明治神色略显失望，随即望向碎石堆边上的九个淡金宝箱，眼中顿时恢复了一丝神采。

　　“神器……”在场众人目光齐齐落到那金红宝箱上。

　　黑色之翼在团队频道中听到他们的呢喃声，焦急地喊道：“我们还没进去呢，别那么快开宝箱啊！”

　　雨之裳调侃道：“黑翼，你就算了吧，就算出刺客的神器，你还有积分拿吗？别忘了，你之前可是拿下了一件史诗匕首、一件传说皮胸甲。”

　　黑色之翼一阵无语，有些不甘地说道：“我拿不到装备，见证一下神器不可以吗？”

　　炎峰无奈地摇了摇头，环视了一圈，声音平淡地道：“火焰王座在黑暗魔殿的底层，你们走进火焰长廊从左侧的黑暗通道进来，那堵墙应该已经破了。”

　　此言一出，团队频道立刻响起一片喧闹声。

　　“团长，我能不能过去看？”

　　“我也想去！”

　　……

　　辛苦了这么久，炎峰也不想剥夺大家观看神器的愿望，只是萤火虫开荒团人数太多，最后决定以抽签的方式选出四支团队进入黑暗魔殿。


第710章 观看神器

　　岩石平台周围都是炽热的岩浆，从火焰长廊进入的四支团队只能在岩浆池对岸远远观望，纵然是这样，他们也激动不已，毕竟每个异域空间只出一件神器，这种机会只有一次。

　　“出售微调望远镜，微调的哦，可以清晰地看见神器的纹理，只售2金币！”队伍中的一名管家工作室成员举着一副小巧精致的望远镜叫卖起来。

　　不少成员听到微调望远镜叫价2金币，忍不住骂道：“微调望远镜商店价才20银币，你卖2金币，怎么不去抢！”

　　“这可是伊甸园第三件神器哦，机会难得，2金币不减价，要的来买。”那名管家工作室成员认定自己的望远镜是抢手货，死活不减价。

　　诸神黄昏里多得是有钱的主，自然不会在乎2金币，都爽快的掏钱购买，没过多久便将望远镜抢购一空。许多买不到的成员都红着眼瞪视着那名管家工作室成员，队伍中的弓箭手们就乐了：“还是弓箭手好啊，鹰眼技能可以随意调整距离！”

　　“开箱吧。”

　　传说品级不属于绑定装备范畴，因此没有职业限制。在近两百双灼热的目光中，炎峰等人同时开启了前排八个淡金箱宝。从左边的战士开始，分别是防盾、圣骑士护腕、猎手皮帽、风灵皮靴、赤炎之刃（匕首）、火焰护符（项链）、黑暗之爪（副手）、圣疗权杖，同时还收获了八颗重铸石。

　　“传说装备第一开荒团优先，大家按照积分标准出分吧。”韩玥茹清灵柔和的声音在团队中掀起了讨论热潮。

　　黑色之翼盯着炎冰手中的赤炎之刃，双眼都红得发紫了，心痛地道：“传说匕首啊，怎么冰炎世界就不掉呢？”

　　防盾是防战盾类，最后分配给了寂寞的大树，圣骑士护腕由三明治高积分竞得。猎人职业在那罗特不怎么受欢迎，萤火虫开荒团数量也很少，肉丸很顺利地拿下了猎手皮帽，心里乐开了花。轮到赤炎之刃的时候，气氛就变得紧张起来，和防御、治疗职业玩家不同，输出职业的竞争通常都十分激烈，何况匕首还是最为主要的装备，在场所有的刺客无一不对赤炎之刃心动渴望。

　　原本按照诸神黄昏的积分排位，诸神黄昏的少年一刀理应竞得这把传送品级匕首。不过炎冰连续参加前线开荒，积分已经在所有刺客中排在第一位。一抹孤独瞧得一刀黯淡的神情，安慰道：“小不点，没关系的，我们才刚刚打通第一座黑暗魔殿，以后还有很多机会。”

　　一刀强打笑容，摇头道：“没关系的，我们是一个团队，好装备应该分配给最需要的人。”

　　韩玥茹听他这么说，赞赏地点了点头，转身对炎冰说道：“你攻速快，这把匕首正好合适。”

　　炎冰纤手握着赤炎之刃随意挥动了一下，淡淡地道：“太轻了，我使不惯。”

　　韩玥茹一愣，随即微笑道：“那就将它分配给一刀了。”

　　一刀感动不已，忍不住喊道：“冰山姐姐，谢谢你！”

　　“冰山姐姐？”

　　听到这个称谓，众人都乐了。一抹孤独抚摩着一刀的头发，笑骂道：“有你这样叫人的吗？”

　　一刀年纪尚小、个性单纯，对平素极少说话的炎冰也没太过关注，见众人都流露出怪异的表情，疑惑道：“你们不都叫她冰山美女吗？”

　　此言一出，众人尽皆哭笑不得，都尴尬地望向岩石平台风姿绰约的炎冰，见她表情依然冷若冰霜，各人顿时在心里打了个突。乖乖，这种绰号能当着人家的面叫出来吗？虽然说很贴切……

　　“你想找死别害我们啊！”一抹孤独没好气地刮了他一眼，“真是单纯得可以……”

　　经过短暂的小插曲，接下来的火焰护符、黑暗之爪、圣疗权杖分别落到铁血苍狼的一名火系元素师、萧阳和小蜜蜂手中。

　　“终于要开神器了！”

　　这一刻，全场一片寂静，所有成员都不由自主地屏住了呼吸，目光灼热地盯着那个金红宝箱。

　　“影风，还是由你来开吧。”

　　烽火狼侧身给炎峰让出道来，他知道这次能够顺利打下火焰王座，炎峰功劳不小，甚至消耗了珍贵无比的药水，而且后者是众望所归，想必大家都不会有意见。

　　炎峰有过两次开神器的经历，倒没有太在意，走到金红宝箱前边，淡淡吐了一个字：“开。”

　　“啪嗒”一声，方形箱盖缓缓打开，顿时一冷一热两股气流喷涌而出，令得周围几人产生一种冰火两重天的感觉，忍耐力稍差的都忍不住打了个哆嗦。炎峰将视角调入团队界面当中，一对蓝红短剑映入众人眼帘。两把短剑并排平放在宝箱内，只有两尺长度，外表一模一样，虽然没有任何彩光修饰，但精致的纹理依然令人双眼一亮。

　　火焰短剑：单手（神话），攻击力系数10，基础力量20％，基础灵敏20％，基础体质40％，暴击伤害系数2，基础渗透40％，使攻击有10％的几率触发灼烧效果，灼烧伤害视主攻击属性而定，持续7秒，需求等级无。【英雄物品，无法交易、掉落、毁坏。】

　　冰霜短剑：单手（神话），攻击力系数10，基础力量20％，基础灵敏20％，基础体质40％，暴击伤害系数2，基础渗透40％，使攻击有10％的几率触发冰霜效果，全效减速20％，持续7秒，需求等级无。【英雄物品，无法交易、掉落、毁坏。】

　　“这就是神器？果然与众不同啊。”

　　“附带的属性也太变态了吧？”

　　……

　　两把短剑属性刚公布出来，便引得众人一阵嘘唏。萧阳声音爽朗地笑道：“影风，看来这两把神器注定是归你了。除了你，我们两队人中也没有谁能够双持单剑武器。”

　　“我使惯了冰炎双刃，这两把短剑并不合适我，给我也是存在位面空间里珍藏。”炎峰对火焰短剑和冰霜短剑的极品属性毫不动心，微笑着望向星眸中闪烁着流光异彩的炎冰，“我想你应该使得顺手，以后就用这两把短剑练习武技吧。”

　　炎冰也不娇情，双手伸入宝箱之中，在握住两把短剑剑柄的瞬间，两股奇妙的触感袭入体内，仿佛有种心灵相通的感觉，两把短剑就像她身体的一部分一般，只是握在手里便知道这会是她最趁手的武器，俏娇的脸蛋上露出淡淡的喜悦，轻声说道：“谢谢。”

　　黑色之翼隔岸望着炎冰的绝美身姿，突然有种怦然心动的感觉，口中喃喃地道：“如果她换上古装，一定更美……”

　　“你眼光倒好，似她这等冰肌玉骨的冰山美女，用古装修饰再好不过了。”神锋拍了拍他的肩膀，难得对他的观点表示认同，最后又补充了一句，“不过，你就别想癞蛤蟆吃天鹅肉了……”

　　片刻之后，伊甸园各区域天空响起了世界公告：“恭喜队长炎风，成员月无痕、随风、炎冰……等二十四位玩家成功通过火焰王座，成为第一个完成摩洛克黑暗魔殿所有难度的队伍，获得团队英雄徽章和神话武器火焰短剑、冰霜短剑！”


第711章 新的征程

　　萤火虫开荒团通过火焰王座的世界公告在伊甸园引起强烈轰动，许多合作公会纷纷停下手中的活动向拍卖行道贺。随后，炎峰将火焰王座的基础资料公布到萤火虫佣兵团专属版块上，点击率直线上升。

　　神器榜上，火焰短剑和冰霜短剑的属性评价超过了炎峰手中的冰炎双刃和月无痕的虚幻长弓，排在了第二、第三位，仅次于第一神器星月神弓。

　　神圣联盟这边就愁云惨淡了，下了血本让神翼、混沌之殇和日不落SNS三大公会联手，牺牲了数百名精英成员两天的经验值，结果却功亏一篑。世界公告的提示音令得三大公会在火焰王座迷宫的几支精英团成员动作都是一顿，好几人被火焰技能轰杀。

　　“该死的！”拖拉机愤怒地挥动单手剑斩在一具火焰傀儡的尸体上，连同掉落物品都一并击毁了。

　　他们没有像炎峰那般对迷宫进行摸索，而是从一开始组织了四支强悍的精英队伍分别从四个入口进行地毯式扫荡，用了两个多小时打到迷宫出口，这种速度放眼整个伊甸园绝对能排在前列，可惜还没来得及兴奋就被浇了一盆冷水。火焰王座被捷足先登，他们不仅输掉了第一进度的主导权，更重要的是他们失去了获得神器的机会。

　　没有神器的火焰王座，对于神圣联盟而言已经失去了支援的意义，其代表第一时间向三大公会发出取消进度的通知。

　　“Mars先生，我们还继续吗？”芙罗拉美丽的蓝宝石眼睛平静地望着战神Mars。

　　混沌之殇的会长舞殇无奈地道：“没有总部的补偿，我们继续下去只是徒增损失。”

　　战神Mars眉毛一挑，表情坚毅地道：“神翼从不半途而废，当然，你们若要退出，我也不会勉强。”

　　芙罗拉微微颔首：“那好，我们SNS愿意留下来。”

　　“灵魂燃烧状态削弱得太厉害对接下来的活动影响很大，我们混沌之殇就不奉陪了，预祝你们成功打通火焰王座。”舞殇遗憾地叹了口气，通知自己的公会成员撤离出黑暗魔殿。

　　待混沌之殇公会成员退出团队，拖拉机啐了一口唾液，骂道：“真他妈的一群势利混蛋，分红要占大份，出力出最小，跟他们同在一个团队都是一种耻辱。”

　　“混沌之殇是纯粹的商业公会，他们贯彻利益第一的宗旨，与我们的追求并不一样，换做我是舞殇也会这么做。”战神Mars尽管不认同舞殇的做法，但还是给予了客观的评价。

　　剩下两个公会用了几分钟时间重新调整出一支精英团队，很快便冲出了迷宫，然而传送石物品界面中的火焰庇护药剂却把他们难住了。倘若整支团队人手购买一份火焰庇护药剂，这个消耗实在太过庞大。

　　“不如参考一下萤火虫佣兵团的通关资料，怎么样？”芙罗拉试探性地问道。

　　战神Mars虽然性格高傲，但并不古板，随手点开伊甸园论坛切入萤火虫佣兵团专属版块，浏览完炎峰公布的火焰王座后续资料，接着说道：“王级BOSS战斗时间很长，需要有两瓶火焰庇护药剂，而悬空石板桥关卡太特殊，恐怕两支小队已经是上限了……”

　　芙罗拉听了战神Mars的分析，不禁感慨道：“那影风真是一个妖孽，在这种情况下居然能够做出如此精准的判断。哪怕我们领先他们进入火焰王座，也未必能够成为第一个通过黑暗魔殿的团队。”

　　火焰庇护药剂价值不菲，买一瓶已经让他们十分肉痛了，根本不会想到半个小时的持续时间会无法支持到最后，而悬空石板桥的漂浮陷阱、气雾中的炎爆龙息和石板逐渐掉落等种种因素，根本不适合一支团队的数量通过，否则肯定会出现大量坠落阵亡，哪怕最后有超过一半的队员登上对岸也不会是最佳职业配置。

　　时间十分宝贵，战神Mars犹豫了片刻，果断地道：“影风已经取得了神器，第二、第三名对我们来说没有多大差别。我建议暂时退出黑暗魔殿，在接下来的一个星期内提升两个等级，到时装备配置都会有明显改善，也不会出现等级碾压的情况。”

　　他们现在要攻打下火焰王座，难度非常大，能够通过固然可喜，若是通不过，那便平白浪费了火焰庇护药剂和这个月的进度，最后肯定得不偿失。芙罗拉身为日不落SNS的领导者，头脑精明，自然清楚这其中的利害，因此没有拒绝战神Mars的提议，点头道：“以他们精英团队的实力尚且要在王级BOSS面前团灭一次，我们现在过去确实没什么胜算，就暂停一周吧，下星期再详细规划一下，相信影风也会将黑暗魔殿完整的攻略公布出来。”

　　尽管知道这是最好的选择，但对两大公会的士气还是有不小的影响。

　　萤火虫开荒团结束了第一座黑暗魔殿的进度，接下来便开始着手前往远古森林。到目前为止，有实力进入远古森林外围的小队已增加到四支。剩下的成员则分成两大组，一组继续去极地采集燃冰结晶，另一组攻打黑暗魔殿底层，毕竟他们当中仍有很大一部分成员没有打过黑暗魔殿，普通和困难级别的异域空间重置时间为一周，可以让一些开荒过的精英成员带团重刷，也好收集一些极品属性的装备，同时磨练一下其余成员的团队配合。

　　全团有条不紊地着手安排活动，炎峰整理完冰炎世界的资料，对烽火狼等人说道：“我现在准备将冰炎世界和远古森林的攻略发布到《伊甸园百科》，你们有没有异议？”

　　烽火狼笑道：“这不是早就规划好的么？若不是我们每个人身上的装备都插有远古属性结晶，恐怕没那么容易通过火焰王座。既然现在已经成功获得第一进度，那我们再守着这些秘密，岂不是要遭全世界公会非议？”

　　炎峰的“分享攻略、积极竞争”的观念早已深入人心，全团再没有出言反对的声音，不过原则上还是要向大家交待，毕竟黑暗魔殿和远古森林不完全是他一个人的成果。

　　璐菲没有参加过黑暗魔殿的开荒活动，不过炎峰却让她加入到远古森林的开荒活动当中，并安排了第一小队的主力输出位置，这让她有些受宠若惊，在进入远古森林的时候，有些紧张地问道：“炎风先生，我现在仍没有什么经验，来远古森林真的可以吗？”

　　炎峰伸手抚摸着她金色的细长发丝，微笑道：“在远古森林里最重要的是自保，你自保的手段比他们当中大多数人都要强，没有什么好担心的。”

　　月无痕接话道：“璐菲小姐，就算你穿着一身白板装，不开启保护技能，也不会有事。有炎风先生带队，其他人想死都是件困难的事情。”

　　“哈哈哈哈！”其余人闻言都大笑起来。

　　璐菲亲眼见识到炎峰以一人之力对抗数百名精英玩家，对他的实力早已达到崇拜的地步，自然是深信不疑，俏美的小脸蛋泛起一抹喜悦的红晕，认真地道：“我一定会尽最大的努力，绝不让炎风先生失望。”

　　经过这些天的相处，所有人都喜欢上了这个来自雅典的美少女，把她当成妹妹照顾，不仅是因为她长着一张可爱动人的娃娃脸，她的认真和乖巧也让大家打从心底想要呵护，甚至获得了一个“幸运小天使”的可爱昵称。


第712章 教授虚招

　　在远古森林的开荒活动中，十余名隐藏职业玩家被打散到四支队伍里边，面对42级左右的远古生物倒没有感觉到太大压力，有目的地猎杀掉落远古灵敏结晶、远古智慧结晶和远古光明结晶的远古生物，直到凌晨活动时间结束，四支小队总共收获了四百多颗不同属性的远古结晶，这个分量差不多足够一次性提升一支团队的装备。《伊甸园百科》公布了远古森林资料后，在伊甸园引发巨大反响，初时有不少玩家谴责炎峰刻意隐藏珍贵资源，但后续看到远古森林详尽的精英怪数据和最低下限等级40严格需求后，那些非议渐渐消失了，所有关注的玩家都开始重新审视远古森林资料，甚至还吸引了四大网游公司的专家对资料进行仔细分析。最后得出的结论是进入远古森林的安全等级为42级，目前有实力前往的公会团队不超过20个。

　　“《伊甸园百科》提供的关于远古森林的资料巨细无遗，也相当及时，就连官方资料也做不到如此程度。”

　　当亚网代表在官方论坛留下这句总结评语之后，整个伊甸园都为之震撼，而萤火虫开荒团成功获得火焰王座的神器也奠定了第一进度团队的地位，甚至有人断言，只要炎峰一日没有解散团队，将没有任何一个公会团队能够撼动萤火虫开荒团的地位。

　　作为常用驻地的生命之城拍卖分行再次被玩家挤满了，炎峰等人收到林芸传来的消息，结束远古森林活动后便直接解除了团队状态，全团自由安排。

　　回到生命之城传送阵，月无痕望着中央广场密密麻麻的人头，不禁感慨道：“又是有‘家’归不得啊，我们都快成流浪人了。”

　　萤火虫佣兵团此时心情颇为复杂，原本每到这个时候他们就开始寻找陈诗瑶直到下线，情绪陷入失落状态，不过今天成功通过火焰王座、收获神器和大量远古结晶，自豪和喜悦将他们心中的伤感冲散了不少。

　　“妖妖，我们回唐人区吧。”陈杰牵过妖妖的纤手，俊秀的脸庞带着淡淡的笑容。

　　陈诗瑶虽一直未曾露面，但偶尔向家里传递信息报平安，副金卡也有消费的记录，倒让他们的担忧消散了不少，不过搜寻工作已经变成一种习惯，大家相继划分搜寻区域。

　　待众人散去，小倩转身看向炎峰，犹豫道：“明天就要去参加武展大会了，现在还练剑么？”

　　炎峰瞟了她一眼，淡漠地问道：“以你们现在的实力，有绝对的把握打败所有一流世家么？”

　　小倩一怔，没想到从他口中听到这样的问话，沉吟了片刻，尴尬地回道：“虽然练习的时间不长，但以我们现在的实力，对付宋氏家族和王氏家族这些二流世家完全没有问题，不过我们也有二十年没跟一流世家切磋过，结果如何还不能确定……”

　　秋家内乱之后实力大不如前，甚至还被宋氏家族和王氏家族压了一头，自然没有机会对上一流世家，小倩只是观看过几次武展大会，并未亲身体验，因此心里也没有底。自从见识了炎峰惊人的修炼速度，她心性成熟了不少，没有以往的骄傲和自满，这般说倒不是觉得自己实力不足，而是对一流世家有了一个比较正确的认识。

　　炎峰对她的进步也十分认可，起码教授双持无影剑技的这段日子里她表现得很认真，点头道：“你的天赋不比你表姐低多少，这段时间也很努力，若不是你无影诀基础不足，相信在同辈古武者当中，就算是超级世家的弟子也未必是你的对手。”

　　小倩抿了抿嘴，脸色微微黯淡，呢喃道：“我以前太天真，从来没想过家族的问题，练武全凭自己的喜好……”

　　炎峰心中感到有些惊讶，没想到这个刁蛮任性的世家大小姐居然会在他的面前反省，微笑道：“那你想不想替家族击败那些一流世家的嫡系弟子？”

　　“一流世家的嫡系弟子培养都十分严格，打小基础就比我们强得多，哪里是半个月时间赶得上来的，或许我大哥能够做到，我起码还要苦练几个月才有把握……”小倩摇头苦笑，好一会才明白炎峰话中的另一层含义，顿时眼睛一亮，目光灼灼地看着炎峰，“你是不是有让我在武展大会上胜出的办法？”

　　“确实是有，不过……”炎峰停顿了一下，瞧得她渴望的表情，有意要捉弄她一下，“还是老规矩，拿易筋丸来换。”

　　这一次，小倩倒没有跟他顶嘴，急切地道：“快告诉我，有什么方法！”

　　炎峰一愣，好奇道：“你不问我要价多少吗？平时你不是总骂我贪得无厌的吗？”

　　“虽然你每次都像是狮子大开口，但我知道你是真心想帮我们秋家，而且还送来那么多珍贵药材。我爷爷说了，只要在能力范围内，你要多少易筋丸都可以。我以前那样骂你，其实都不是真心话……我心里还是很感激你的……”

　　小倩说到这里，声音细如蚊吟，娇俏的脸蛋几乎埋到胸口，如同熟透的苹果般羞红。她性格看似刁蛮任性，脸皮却很薄，说这番话很大程度上还是秋立松和秋江南的嘱咐，要她对炎峰客气一点、温柔一点，而她心里也真的欣赏炎峰的才貌和为人，所以才鼓起勇气表露心迹。

　　炎峰淡然笑道：“易筋丸我暂时够用，这次就算了吧，跟我过来。”

　　“哼，这混蛋居然戏弄我！”小倩发觉炎峰根本没有要价的意思，心中又好气又欢喜。

　　炎峰将她带入竞技场内，开启竞技场景，接着说道：“这段时间我观你施展双持无影剑技时，双手剑招都是使尽全力，这样威力固然强劲，但却有一个明显的缺点。”

　　“这么做有什么不对吗？”小倩不解道。

　　“出招使尽剑力，内力和体力损耗都非常大，如果遇到强手，就算能够将对方击败，以你现在的内功修为，也支撑不了几场。”炎峰一语切中要害，表情略显严肃，“在武展大会上，同级别的世家会先进行一次切磋，然后是按照低级世家挑战高级世家的方式进行比武。你们秋家当前是二流世家的位置，首先要接受三流和普通世家的挑战，赢了之后有机会向一流世家挑战，若想竞逐超级世家的地位，还得与多个一流世家轮番比武，虽说这个武展大会要持续好几天，但这般消耗法也不是那么容易恢复的。我现在要教你的不是什么精妙剑招，而是教你如何在比武中以虚避实，以实克虚，尽量减少内力和体力的消耗。”

　　“真的？”小倩兴奋得几乎要蹦跳起来，她之所以没有把握战胜一流世家的嫡系弟子很大程度上便是因为自身内力修为太低，如今听说有减少消耗的方法，自然大喜过望。

　　瞧得她欢喜的劲儿，炎峰无奈地摇了摇头，声音严厉地道：“你可别以为这手段很容易掌握，若是不懂运用，很可能弄巧成拙，反而自找苦吃。这两天活动之后，你就跟我在伊甸园里拆招，一刻也不能松懈！”

　　“好！”小倩一脸认真地应道。

　　“那我们开始吧，我先演练双持风剑式的招形，你要分辨出哪些是虚招……”


第713章 秋家对头

　　岳芸熙和岳灵儿姐妹俩一大早便来到兰苑凉亭等候，听到炎峰开门的声音，同时站起身冲炎峰微笑道：“早！”

　　岳芸熙见他穿着岳家练功服，心中涌出一股特别的亲切感，暗想：“若是他以后都能穿这件衣服就好了……”

　　“早。”

　　炎峰微微点了点头，转身望向长廊左侧。这时候，炎冰也穿戴好从房间走出来。

　　吃完早餐，岳家开始在主院场集结参与武展大会的三十名弟子，前来目送的人围了一个大圈。岳东林站在主院场边沿的人群中，眼神复杂地望着场中的炎峰。

　　旁边一名中年人瞧得他这般神情，以为他心有不甘，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“东林，你还年轻，往后还有很多机会参加武展大会的比武。那杨少爷天赋卓绝，你输给他并不冤，须知古武界卧虎藏龙，你要戒骄戒躁，多下苦功！”

　　“是！”岳东林认真地应了一声，拳头紧攥，心中暗道：“杨峰，等着吧，总有一天我会超过你，将你打败！”

　　往年带领岳家弟子都是由岳长庭、岳宾和岳国风等二代长辈负责，这次岳震破例带队，令得岳家弟子士气大涨，不过大部分人都知道，岳震出席武展大会却是因为炎峰的缘故，足见其对炎峰的看重。

　　这次武展大会由超级世家朱家和其他关联的数个一流世家承办，而地点正好选在荆州国际会议中心举行。岳家代表队伍从九点出发，十一点抵达目的地。让炎峰惊讶的是，集结了近两百个古武世家的武展大会场所居然和往常关闭状态一样人迹稀少，不过他很快就注意到周围行人中隐藏有不少乔装便服的警务人员，国际会议中心的工作人员也事先被替换，这才消除了心中的疑虑：“看来政府保密工作做得很足。”

　　岳灵儿性子活泼，对岳家其他弟子又没什么新鲜感，而炎冰外表冰冷也引不起她的兴趣，因此一路上她都缠着炎峰聊天，直到进入国际会议中心才消停些。

　　在巨大的会场内，聚集了数千名古武者，每名年轻弟子身上都穿着代表家族的练功服，相互间都按照各自家族级别聚在一块。十大超级世家的会面被单独划分开来，岳家代表直接上了二楼。炎峰听郑管家说过古武界世家的数量，但从二楼长廊往下望去，看到黑压压的一片人头，还是觉得颇为震撼。

　　“大家快看，岳家的人来了！”

　　会场内有不少人看到从二楼长廊经过的岳家代表，都忍不住叫出声来。对他们来说，岳家就是古武界至高无上的存在，哪怕是挤身进入超级世家行列也仍然要仰望。

　　秋家的代表在半个小时前便赶到了会场，自然也看到岳家代表。小倩远远望见炎峰那张英俊脸孔，差点惊叫起来，拉了拉秋立松的衣袖，纤手指着炎峰的方向，小声说道：“爷爷，杨峰真的代表岳家来参加这次武展大会了！还有表姐……”

　　秋立松目光凝重地望了过去，心中思潮起伏：“这小子为何要借岳家的名义参加武展大会呢？难道已经被岳家招揽了去？冰儿跟在他身边却又是为何……”

　　这时候，一名国字脸的中年人朝他们走来，客套地说道：“秋族长，我们又见面了。秋家这次参加武展大会的弟子似乎比往年多了许多，看来已经准备得很充足。”

　　秋江南瞟了来人一眼，表情平静地应道：“宋族长客气了，年轻人就该多点出来见识一下，经历磨练。”

　　这国字脸的中年人便是宋家的现任族长宋明道，宋家这次参加武展大会也是由他带领。小倩对他那皮笑肉不笑的嘴脸很是厌恶，咬牙切齿道：“这混蛋好不要脸，真讨厌！”

　　宋家与秋家同在扬州发展，两家原本就是死对头，加上十九年前的恩怨，秋家弟子对他们自然没有好眼色，一个个都怒目瞪视着。宋明道将秋家众人的表情收入眼中，目光最落后在秋寒身上，说道：“看你的样子，似乎武功又进步了不少。”

　　秋寒性格棱角分明，做不到父亲那般淡定，冷声应道：“有恶狗在虎视眈眈，自然不敢松懈。”

　　任谁都能听出这“恶狗”骂的是他们宋家，宋明道心中有气，外表却装作浑不在意，倒是他身后的宋林辉沉不住气，语气讽刺地道：“去年比武，你靠着妹妹骚扰侥幸胜了我一招，不知今年能否保持？”

　　宋林学军身为宋家嫡系长子，性格也十分高傲，多年来一直将二流世家中拥有天才之名的秋寒当成宿敌，宋家也在他身上花了许多心血，只是输在晚生了两年，每次武展大会比武都败在秋寒手下，上一次与秋寒比武好不容易实力压过了一头，结果却被小倩的叫喊声搅得心神不宁而再次落败，心里更是将秋家上下恨到了骨子里，暗想今年的比武定然要将秋寒废在比武场上。

　　秋寒如今无影诀修炼有成，又掌握了双持无影剑技前两式，信心倍增，毫不客气地道：“手下败将，我就算不用身法技也足够对付你。”

　　“哼，你若不用身法技，我打得你跪地求饶！”宋林浑恶狠狠地说道。

　　宋明道将秋寒镇定的表情收入眼底，心中暗暗起疑，随即转移话题道：“近来听说你们找到了新的药材供应商，恭喜了，若是能够大量制造易筋丸，不知能否与大家分享一下？”

　　他说话的声音提高了几分，以致周围几个家族的人都听得清清楚楚。秋家众人闻言都吃了一惊，炎峰为秋家提供药材的事情一直极为保密，没想到宋家已然知晓。

　　秋江南明白他是存心给秋家招惹麻烦，心中暗暗恼怒，面无表情地道：“宋族长真会说笑，这么多年来，扬州的珍稀药材供应源不都被你们宋家把持着么，我们纵然想大量收购药材却也有心无力。”

　　此话一出，矛头顿时又倒向宋家这边，宋明道眉毛一挑：“呵呵，秋族长说得好像我们宋家刻意针对你们秋家似的。在扬州城里，有哪个商家不知道，杨氏集团已经全面进驻扬州能源规划，而且重点建设都在你们秋家周边区域，你们若是没有跟杨氏集团合作，我却是不信。只是我很好奇，秋家长是如何说服杨氏集团的？据了解……杨氏集团控股人杨峰似乎跟你的女儿有所来往，一年不见，你的女儿倒是长得越来越水灵了，的确可以作为拉拢的资本……”

　　秋家确实有找杨氏集团合作的想法，杨氏集团在扬州的规划也是因为秋家，这件事情影响很大，不能可避开外人耳目。小倩在萤火虫佣兵团里待了不短时间，宋家已从王氏家族那边得到确认，说与炎峰有来往也属实情。至于秋家是否让她勾引炎峰以达到合作的目的，则是宋明道随意编排的，周围世家的代表在听到他前边的话后，也就没有怀疑这一点。

　　小倩被宋明道那毒蛇般的眼神看得有些毛骨悚然，心中更是羞恼不已。秋江南听得怒火中烧，沉声道：“宋族长，请放尊重点，你身为一族代表，说出这等话来，不觉得无耻吗？”

　　宋明道毫不在意地笑道：“你们秋家既然做得，为何还怕别人说？”

　　“你……”秋江南气得脸色发红，若不是顾忌武展大会的规矩，他恨不得当场将眼前的宋家族人给灭了。

　　这时候，小倩突然插话道：“爸，你跟这种厚颜无耻的人多说什么，人家杨峰品貌出众，又岂会是他口中的好色之徒？”

　　这句话是赤裸裸地打脸，若是秋江南或秋立松说也就罢了，被一名小辈这番羞辱，宋明道顿时火冒三丈，怒哼一声，抡起手掌便朝她脸蛋扇过来。

　　“啪！”

　　宋明道的手掌却被秋寒接住，那四散的气流令得周围几人的练功服微微拂动，显然这一巴掌是使了内力。这一幕落在其余世家族人眼中，都觉得宋明道如此对待一名后辈有失气度。不过秋寒的反应也令人震惊，不少有眼光的古武者都暗暗琢磨着他的实力。

　　“好小子，身法已经修炼到这般地步！”

　　宋明道吃惊之余，觉得颜面尽失，抽回手臂，拂袖离开。


第714章 私下见面（上）

　　小倩被宋明道突然发作吓了一跳，若非秋寒阻拦，那手掌落了下来，肯定要打得她这张娇嫩脸蛋皮开肉绽。待宋家的人走开，她鼓胀着腮帮，小声骂道：“只许他说别人，不话别人说他么？难道他以为他们宋家是超级世家不成？”

　　经过这番小风波，周围不少世家都向秋江南打招呼表示友好，甚至有开门见山求购易筋丸的，不过都被委婉拒绝了。这些世家中也有一两个当年与秋家交好的一流世家，自从秋家衰落后便没再来往，秋江南也就随意客套几句，连多谈都欠奉。

　　接待完各世家代表，秋江南回头瞪了秋寒一眼，轻斥道：“谁叫你施展无影诀的？”

　　秋寒据理反驳道：“爸，刚才你也看到了，那老混蛋出手还带了内劲，小倩若是挨了他一下，那以后还怎么见人？”

　　秋江南一时语塞，语气缓和地道：“我并不是说你出手有错，不过你不该在这种场合施展无影诀，落在有心人眼中，肯定会对我们有了提防。”

　　“反正早晚要交手，也好叫他们知道我们秋家不是软柿子，想怎么捏就怎么捏，说不定明天的挑战还能减少几个对头。”

　　秋寒语气坚定，显然已经想好其中的利害关系。秋立松赞赏地点了点头，说道：“如果能减少一些挑战的家族，那我们竞逐一流世家的机会也会大许多。”

　　“爷爷，你放心，我们一定能打到最后！”小倩满脸自信地笑道。

　　秋江南这几天发现她一直愁眉不展，知道她为武展大会的事情烦恼，如今见她坚定的神情，心中颇感安慰，耐心问道：“倩儿，按照约定期限，杨峰昨晚应该教你无影剑技最后一式，你真没让他演练给你看么？”

　　小倩嘟了嘟嘴，不满道：“你都问了三、四遍了，这双持影剑式我们还没学会呢，哪里还有精力去学双持无影式？”

　　“贪多嚼不烂，凡事都该循序渐进。倩丫头，我看你今天早上心情特别好，是不是那小子又教了你什么精妙招式？”秋立松人老成精，又从小看着孙女长大，自然了解她的个性，一双老眼似有深意地打量着她，想从那张娇俏的脸蛋上看出什么。

　　“嘻嘻，还是什么事情都瞒不过爷爷。不过，他没有教我什么精妙招式，只是教我一些运用技巧，等到比武场，你们就知道了！”小倩露出一个顽皮的表情，故意不说，让秋立松等人又好气又好笑。

　　武展大会负责人员做完参会世家的核定，到了正午，所有古武者都被安排在附属的酒店用餐。各大世家的弟子只在入场的时候才会象征性地穿上代表家族练功服，外出都换上一般服饰。酒店内部的设备都被严格排查过，那些服务人员以前从未见过古武者，只知道这几天酒店被承包了下来，也就把古武世家当成某种活动的团队。

　　因为用餐人数太多，酒店安排了将近四十层餐区，十大超级世家单独占了两层特殊餐间。席间炎峰收到小倩发来的通讯，吃完午餐后，对岳震说道：“我想跟秋家的人见下面。”

　　原本武展大会期间，超级世家不会与其它世家接触，以免引起非议，岳震知道炎峰与秋家瓜葛甚深，本身又并非岳家弟子，也便答应了他的要求，提醒道：“出去之后不要随意走动，你们现在的身份是岳家弟子，一举一动都会引起别人的关注。”

　　“我会注意的。”

　　炎峰会意地点了点头，带着炎冰走出餐间，从洗手间所在的云台下到秋家所在的楼层。走在餐间过道上，过往的古武者都用一种惊疑的目光打量着他们。

　　“看来岳家的身份已经暴露了。”

　　炎峰对超级世家与普通世家的关系不是很了解，但也知道两者之间有一道难于逾越的鸿沟，这才想起国际会议中心二楼的那条朝向底层会场的长廊，琢磨着这次武展大会主办方的用意。

　　炎冰一直没有说话，但走到秋家餐间门外时，她忍不住紧张了起来，一双玉手紧攥着。

　　“你早晚都要面对他们，我希望你能够解开这个心结。”炎峰柔声说着，举手敲了敲房门。

　　“咔嚓！”

　　小倩打开房门，看到炎冰站在炎峰身旁，顿时满脸笑意地伸手握住炎冰的双手，有些喜出望外地道：“表姐，你也来了！”

　　“嗯。”炎冰轻轻应了一声，脸上表情依然淡漠。

　　小倩早已习惯炎冰的性格，也没有太过在意，拉着她走进餐间。秋家众人看到炎冰冷清秀美的容貌都是眼睛一亮，秋江南热情地走了过来，尽量让自己保持平和的笑容，说道：“冰儿，大伯一直想见你面，你能过来，我很高兴。”见炎冰没有任何反应，尴尬地做了个请示，“到里边坐，你松爷爷也来参加武展大会了。”

　　“表姐，我们进去吧。”小倩拉着炎冰走进餐间的茶室。

　　“杨峰，谢谢你把她带来，也谢谢你能不计前嫌给予我们家族帮助。”秋江南双眼充满热诚地看着炎峰。

　　炎峰语气平淡地道：“你没有必要谢我，我这么做完全是为了她好。至于对秋家的帮助，那是有条件的。”

　　秋江南脸上没有表现出半点意外，对于炎峰，他是打从心底里感激，说道：“只要我们能够做到，无论什么条件都答应你，哪怕你要我们整个家族辅助杨氏集团都可以。”

　　这番话说出来有种臣服的意味，不过秋家原本就想通过杨氏集团复兴家族，而炎峰对他们也有再造之恩，只要能够灭掉对头，就算分一个主下，他们也心甘情愿。

　　“辅助什么的就不必了，杨氏集团从事商业，要古武者有何用？”炎峰对秋家倒没存什么收服的心思，最多就是想利用一下，“你们只要牵制住宋氏家族和王氏家族就好。”

　　“牵制住宋氏家族和王氏家族……”

　　秋江南一怔，知道此事非同小可，连忙把炎峰请到茶室，让一般的弟子都留在外边等候。

　　茶室内，秋立松与炎冰相对而坐。秋立松自觉亏欠良多，对炎冰极尽温和、照顾，甚至比对待小倩还要好。交谈好一会，炎冰总算弄清当年的事情，与炎老头所说的一一印证，倒没有怀疑，冷清的双眸忍不住流下泪来。

　　“冰儿，都怪我当年太过固执，不然也不会发生那种悲剧，你怨我也是应该……”秋立松说到这里，眼神黯淡了下来，转头看向炎峰，语气客气了很多，“杨少爷，谢谢你把冰儿带过来。”

　　秋江南干咳了几声，打断道：“爸，冰儿的事情我们以后慢慢再说，现在还有更重要的事情要谈。”


第715章 私下见面（下）

　　“周武世家和王氏家族都在打无影诀的主意？”

　　听炎峰提到两大世家在南都城的动作，秋立松等人尽皆变色。如果是单独对上宋氏家族，他们自然无所畏惧，但要同时对上周武世家和王氏家族，他们却半点胜算也没有。别说周武世家在超级世家中实力排在前列，就连王氏家族在二流世家行列也处于上层，俱是不好易与的势力。虽说秋家现在得到精妙的剑技，但短时间内根本无法与这些根深蒂固的大家族相比。

　　秋江南眉头深锁，声音凝重地道：“王氏家族也就罢了，周武世家若想得到无影诀，那你们在南都岂不是很危险？”

　　炎峰哂然而笑：“你怕我泄露无影诀？那周武世家的人也不是长了三头六臂，他们想从我这里得到无影诀也要掂量掂量自身的实力。”

　　堂堂一个超级世家要掂量实力出手，这话要是换一个人说，恐怕立时遭人讥笑狂妄。不过在秋立松等人听来，却只觉得他全身散发着一股强烈的霸气，锐不可挡。

　　“杨少爷与他们交过手了？”秋江南惊疑不定地问道。

　　炎峰也不否认：“前后交手过三次，杀了他们三人，废了两人，其中的两名嫡系弟子。”

　　“两名嫡系弟子……”

　　秋立松等人全都哑然，脸上的表情充满惊骇和震撼。他们原本还抱着与周武世家交涉的想法，现在才知道事情已经到了不可调和的地步。

　　“周武世家势力极大，你杀他们之前难道没有想过后果吗？”秋江南声音严肃了几分，语气中颇有责备之意。

　　“后果？”炎峰冷笑一声，双眸闪过一丝寒意，“周武世家当年设计害死我父母，我为何要放过他们？就算他们不来南都城找我，我也会将他们从古武界里挖出来，把当年所有参与的人杀得一个不剩！”

　　“怎么会这样……”

　　秋江南从炎峰眼神中感受到浓浓的杀意，心中震惊到了极点。他头脑精明，很快便想清楚这里边的利害关系，既然炎峰与周武世家不死不休，那他们秋家也难逃关系，苦笑道：“你早就算计好了？”

　　炎峰毫无顾忌地道：“我无意将你们秋家拖下水，要怪就怪炎老头私欲太强。若不是他想利用我替他复仇，周武世家就算想杀我，也不会把你们算进来。”

　　周武世家最初是与金辉集团合作对付杨氏集团，如果炎峰没有被炎老头所救、掌握秋家的武功，他们也不会把秋家放在敌对位置，说到底，炎峰只是顺应形势的发展而已。从两年前那坠机事件开始，炎峰与秋家的命运就被一条无形的引线串连到一起。

　　秋立松知晓侄子秋浩然的死还与金辉集团有关，脸上第一次露出狠厉之色：“那金元军该死！就算没有立枫不出手，我们也不会放过他，早晚也会招惹上周武世家。”

　　一直静坐的秋江平突然问道：“周武世家的人武艺不凡，你一个人如何能在围攻之下将他们击杀？”

　　尽管知道炎峰修炼速度极快，但秋江平仍不相信他能够轻易应付几大高手围攻。

　　“若是周常胜亲自出手，我还忌惮几分，周武世家的其余弟子，来一个我杀一个！”炎峰没有做任何解释，但那霸道的气势却不容别人怀疑。

　　秋立松原本还担心周武世家会趁武展大会这个机会对炎峰下杀手，但见他神情充满了自信和杀意，无奈之余也放心了不少，提醒道：“我听说周武世家这次参加武展大会由他们族长亲自带领，你在外界经常抛头露面，他们应该能认出你来，这几天你要多加小心。若是发生了什么事，你就通知倩丫头。”

　　炎峰浑不在意地说道：“我借了岳家的名头，他们再想杀我也不会在外边动手，我想在比武场上让嫡系弟子暗下杀手的可能性更大些。”

　　秋立松想想也觉得有道理，而且他相信以炎峰现在的能耐，周武世家三十岁的年轻弟子手段再狠也奈何炎峰不得，暗道：“这小子机警睿智，想必早已盘算周详，此番来找我们商量也许只是求个稳妥。岳家族长老谋深算，对古武界的事情了如指掌，既然将他拉入岳家代表，定然有了准备，我们的担心倒显得多余了……”

　　秋江南没有考虑到岳家那一层关系，只是想如今敌我分明，便无须再犹豫，问道：“杨少爷，你要我们如何牵制宋王两家？”

　　“王氏家族说到底只是利益所趁，只要在武展大会上让他们无法竞争一流世家，对你们秋家产生忌惮之心便好。至于宋氏家族，想必你们早想报仇吧？武展大会结束后，你们先筹划一下，我随后去扬州与你们会合。”

　　炎峰此言一出，秋立松等人都震惊不已，心中冒出一个念头：“灭族……”

　　秋江南没想到他会这么狠，不过这正是秋家希望的结果，转头见父亲和弟弟表情默然，毫不犹豫地道：“那好，回去之后我们就着手准备，我们秋家所有壮年全部出动！”

　　炎峰却摇头道：“我们是去杀人，不是去拼命，而且人多也容易引起别人猜疑，到时你们出几个强手便好。量他们宋家区区百余名高手也拦不住我们，而且冤有头债有主，当年主事的多半是他们嫡系和旁系主干，我们没有必要斩尽杀绝。”

　　秋立松微微颔首：“宋家大小老少二百多人，倘若将他们灭族确实有些惨无人道，而且也会惊动超级世家，到时我们的处境会很危险。如果只是杀他们嫡系和旁系参与者，我们大仇也算报了，古武界的其他世家也不会有什么非议。”

　　如今的世界不比古代，各种势力牵连极深、错综复杂，灭掉一个二流世家在古武界中绝对属于惊天大事，别说十大超级世家会出面，就连政府也会干预。除非他们能像当年周武世家和王氏家族全力灭荆州梁家那般做得滴水不漏，否则必然要面临多方怒火。

　　小倩听到炎峰说出这个计划，双手紧紧揉着衣服下摆，内心既紧张又激动。自从懂事以来，她便被灌输了宋家为死对头的观念，在心里早已不知想过多少次要击败宋家，从炎冰口中听到十九年前的事情居然与宋家有关，她更是恨得咬牙切齿。

　　秋江南转头瞧了女儿一眼，语气严肃地督促道：“倩儿，这件事情要严密保守，不许跟任何提起，就连你妈也不行，知道吗？”

　　“我明白。”小倩认真点了点头，脸上露出一丝犹豫之色，“爸……我可不可以跟你们去？”

　　“胡闹，就凭你那三脚猫功夫，去送死么？”秋江南狠狠地刮了她一眼。

　　炎峰见她向自己投来求助的眼神，表情平静地问道：“你杀过人么？”

　　“杀人……”

　　小倩怔住了，在长辈的溺爱之下，她连动物都没宰杀过，更别说是杀人了。脑海中幻想着一幕幕杀人的场面，她心中矛盾不已，忍不住问道：“那表姐呢？她杀过人吗？她也要跟你一起去？”

　　“在冥炎组织的时候，死在我和炎冰手里的恶徒没有一百也有八十。”

　　炎峰一句话让小倩彻底无言了，旁边的秋江南等人也是吃了一惊，没想到外表冷清秀美的炎冰手上竟然有这么多人命。


第716章 武展大会（上）

　　下午两点开始各世家交流会，炎峰在秋家餐间呆了半个多小时，之后便同炎冰与岳家众人会合。

　　国际会场中心一楼大厅极为宽阔，按照一流世家、二流世家和普通世家的级别划分成三块各自围成一个圆场，中央露出空旷的比武台。主事的世家代表做完惯例宣言后，接着对各个世家自上次武展大会以来所做的事情进行客观评价，包括对政府及地方民众的贡献、违反古武界规矩的情况和某些特殊事件等。当然，往年主事方基本都是走个形式，只对贡献事情进行褒扬，那些有辱声誉的事情却是极少提起，除非事情相当严重、影响恶劣，到了许多世家都无法容忍的地步。

　　跟一流世家、二流世家和普通世家比起来，超级世家的会议则更为简单，仅仅是对各大世家维持古武界秩序做个总汇，毕竟到了他们这种层次，势力划分十分明确，在古武界地位都属于顶尖的存在，基本没有太大的追求。在场大部分人都是一副老油条的样子，对朱家代表的陈述左耳进右耳出，完全没当回事，甚至还有不少人无聊得打哈欠，盼着尽快进入下一环节。

　　炎峰因为是首次到来，听得十分细致，目光不停扫视着圆场周围的其余世家。岳家形式上还是由岳震长子岳辰锋负责，岳震反而坐在旁席，和炎峰挨在一块。岳震不动声色地给炎峰介绍诸大超级世家的重要人物，跟着说道：“除了实力末尾的肖家和沈家，还有朱家和周武世家，其余的五个世家都与政府关系甚密，处事基本遵循古武界的规矩。不过，真正贯彻维持秩序思想的只有三家而已。”

　　炎峰眉毛一挑，问道：“哪三家？”

　　“岳家、孙家和赵家。”岳震见炎峰神色有异，微微一笑，“我想你也应该听过赵家的事情，当年秋浩然逃婚令得赵家颜面尽失，如果不是他们还顾着古武界的平衡发展，只怕现在的秋家已经被挤出世家之列了。说起来，我还得感谢他们，若非如此，恐怕我没机会遇见你。”

　　“这赵家现在与秋家的关系如何？”炎峰继续问道。

　　“若说重修于好显然有些勉强，不过还没到闹僵的地步，毕竟秋家当年也因为那件事付出了惨重的代价，赵家不会那么没有气度地继续落井下石。而且赵家自身武学极为霸道，弟子修炼需要外物辅助，对秋家的易筋丸需求很大，翻脸对他们可没什么好处，赵家族长当年嫁女儿很大原因便是为此。”岳震说到这里，不禁笑了起来。

　　炎峰对那些辛秘可没什么兴趣，他只关心赵家对秋家的态度，既然赵家如此依赖易筋丸，那就不用担心他们会趁秋家处境困难的时候算旧帐了。

　　岳震见他陷入沉思，似乎猜出他心中所想，接着说道：“周武世家虽在超级世家之列，但一直很不安分，处事方式其实和一般的世家没什么区别，在其他世家面前不怎么待见，这些年来还因为荆州的发展同朱家越闹越僵。若说古武界有什么不安因素，便属他们最厉害了。你要是有能力对他们下手，想必其他世家也不会阻拦。”

　　“原来岳前辈早有打算……”

　　炎峰听出岳震话中有怂恿的意思，心里也有了思量，不管古武界的形势如何，他与周武世家都是不死不休的局面，岳家若能暗中推一把，将其他超级世家牵制住，那是再好也没有了。

　　岳震身为古武界的泰山北斗，在入会场的时候便被注意到了，只是参会名单上既然没有他的名字，其他超级世家的代表也不好上前打招呼，之后见他竟然与一名弟子坐在一块，甚至相谈甚欢，顿时都将目光投到炎峰身上，暗地里议论起来，猜测着炎峰的身份。

　　“那名岳家弟子看起来也有十八、九岁，前两次武展大会并没有出现过，难道外氏弟子？”

　　“怎么可能？岳家虽然公开招收外氏弟子，但也不会传授岳家绝学，外氏弟子天赋再好，又能强到哪里？何况岳家人丁兴旺，三十个名额又岂会轮给外人？”

　　“说得也是。”

　　……

　　周武世家那边自然也看到这一幕，很快便确定炎峰的真实身份，整个分区气氛都变得阴沉起来。此时，族长周常胜脸色铁青盯着炎峰，胸膛燃烧着一股怒火，恨不得当场冲上去将炎峰一拳击毙，但眼神中明显有些忌惮，咬牙切齿地道：“好小子，居然混进岳家里去了。别以为找到大靠山，我就奈何不了你，大不了将荆州的资源分一半给朱家，我也要将你碎尸万段！”

　　周赫连表情也是阴沉至极，转身对长子周承泰说道：“看岳族长对他的态度，说不定会让他代表岳家参加比武。后天的比武我们若是抽到岳家，我会让你下场，你找个机会把他给废了！”

　　“我恨不得现在就杀了他！”

　　周承泰恶狠狠地瞪着炎峰，目眦欲裂。那周承天和周承志是他的亲弟弟，如今一个身亡、一个变成白痴，他对炎峰自是恨之入骨。不过这里毕竟是武展大会，而炎峰又是代表岳家弟子，周武世家也不敢公然在比武台上将炎峰杀死。只能暗中动些手段将炎峰打残或打成难于恢复的重伤，最多遭受一些责骂，以后等炎峰回到南都城，他们便有大把机会下杀手。他们觉得，炎峰能得到岳家的赏识自是因为天赋出众，若是变成废人，岳家纵然愤怒也不会为了一个失去发展潜力的人而与周武世家大动干戈。

　　这周承泰身为长孙，也确实是天赋异禀，继承了周武世家嫡系的优良血统，天生骨骼精奇，三岁习武，六岁开始修炼高深内功，仅用了十年时间便完成初基进入大成之境，比其他超级世家的嫡系弟子都要早了一年，如今已是二十九岁，实力在这次武展大会的年轻弟子当中绝对排在前列，其余九大超级世家中也只有岳震长孙岳彬能够与之匹敌。尽管从周鹏口中听说过炎峰击杀周承天和另外两名旁系长辈的凌厉手段，但他自忖面对族中数名长辈围攻也能做到游刃有余，根本没将炎峰放在眼里。

　　周赫连对自己的儿子充满信心，毕竟按正常思维理解，一个外界人再怎么厉害也不可能仅用两年时间就将修为提升到与超级世家嫡系弟子相当的地步，他更相信炎峰是凭借了某种特殊的高科技武器令得二儿子爆膛而死，唯一让他看得上眼的只有无影诀而已。

　　周常鸣眼睛骨碌碌转动着，低声说道：“那朱家千万百计想要给我们制造麻烦，这次他们主持武展大会，不如我们将计就计，挑拨一下他们的代表，让他们暗中对抽签做手脚，我想肯定会把岳家这块硬铁板送到我们面前。”

　　“正合我意！”周赫连拍手叫好。

　　周常胜经验老道，岳震对炎峰的特别态度让他产生一种不安的感觉，提醒道：“阿泰，若是有机会对上，切不可轻敌，下手尽量做得隐蔽些。”

　　“我一定会全力以付，将他变成一个彻彻底底的废人！”周承泰狠声应道。

　　炎峰将周武世家的反应全都看在眼里，只是装作浑然不觉，他现在身怀多门绝技，自不会惧怕周武世家的年轻弟子，相反，他心中也在琢磨着如何才能让岳家和周武世家抽到一块，到时故意挑衅一下，让对方狠下杀手，自己也就有了自卫的理由。

　　周武世家是想着法子使用阴险手段废掉炎峰，而他却存了复仇之心，要在武展大会上击杀周武世家弟子，难易差距显而易见。算无遗策，比武功、比智慧，他杨峰又有何惧？

　　……

　　再次谢谢乾元幻化的捧场和支持。


第717章 武展大会（中）

　　岳灵儿生性好动，听朱家代表宣读汇总情况实在闷得发慌，忍不住跟一旁的岳宾说道：“爸，我想出去走走。”

　　岳宾刮了她一眼，轻斥道：“十大家族的嫡系都在场，能够随便走动的吗？你给我老老实实坐好，要是招惹麻烦，回去家法伺候！”

　　“那我换个位置总可以吧？”岳灵儿嘟了嘟小嘴，起身向炎峰那排走去，“早知道这么无聊，我就不过来了……”

　　她凭着一张可爱脸蛋和撒娇手段很快让炎峰身旁的岳彬就范让出位来，见炎峰表情认真地听着朱家代表讲话，好奇道：“杨峰，你听这些与自己不相干的事情不无聊吗？”

　　岳震瞧见她毫无约束的态度，奈地摇了摇头，干咳了几声：“灵儿，注意仪态，其他家族的人都在看着呢。”

　　整个岳家的弟子都对岳震十分敬畏，但岳灵儿却是个例外，笑意盈盈地道：“他们怎么样又不关我事，我才不要做样子给他们看……”

　　她环视了一圈，目光落到周武世家的观看台，见那边的人眼神不善地瞪着岳家这边，以为是针对自己的举动，顿时秀眉皱起，撅嘴道：“周武世家的人真讨厌，我换个位置也碍着他们了？”

　　炎峰哑然失笑，也不说破，视线也望了过去，正好对上周承泰。

　　“臭小子，早晚会收拾你。”周承泰见炎峰一脸气定神闲的样子，心中恼怒更胜，挑衅地比了一个中指。

　　这个动作落在岳灵儿眼里，反而将她激怒了，气恼道：“那个混蛋居然敢调戏我，气死我了！后天的比武若是有机会对上他们，一定要让他们吃些苦头！”

　　炎峰尴尬地笑了笑：“他是冲我来的，可不是针对你。”

　　“冲你来的？”岳灵儿先是一愣，接着露出好奇的表情，“你得罪他们啦？”

　　炎峰与周武世家的事情只有岳震、岳宾等少数人知晓，岳家三代弟子却是毫不知情。岳震了解岳灵儿的个性，她若是知道实情没准要闹出大事来，板起脸训道：“武展大会上不许嬉闹，你如果再不听话，回去之后罚你禁足一个月。”

　　岳灵儿很少见岳震对自己凶，心里虽然好奇炎峰与周武世家的关系，但也知道什么时候可以撒娇，什么时候应该安分，吐了下小舌后便即闭口了。

　　汇总工作足足进行了一个半小时才结束，会场气氛恢复了几分活跃。炎峰通过岳灵儿的解释才得知，在一楼会场的一百多个世家已经开始进入同级别的比武环节，而十大超级世家今天只是观看和品评。

　　朱家代表退出比武台后，将天花板的立体影像机降了下来，跟着展示出第一会场的比武影像。

　　“别看那边的，我们可以自己选择比武的世家。”岳灵儿说着在身前的操控板下方轻轻一点，界面上列出一个特殊的比武名单。

　　这个比武名单是武展大会刚刚抽签的结果，以家族为基础单位，按照一定的区域划分，有点类似晋级比赛，不过只决出前十名，而且比武人选由各个家族自己决定。秋家和宋家因为在同一区域，因此被分配到一块竞逐二流世家的前十。炎峰略略浏览了一下，心下暗喜：“王氏家族和秋家别分在两个区，如果没有同时竞逐一流世家，那便不会发生摩擦，只稍震慑就好。”

　　炎峰初时在岳灵儿的引导下观看了几个一流世家的比武，见都没有什么出彩的地方，之后把注意力放在秋家的比武上。

　　“看来你对秋家还是挺关心的嘛。”

　　岳灵儿最近经常光顾生命之城拍卖分行，曾好几次与小倩交谈，饶有兴致地问道：“小倩说会出武展大会，不知什么时候轮到她出场？”

　　“待会对上宋家时应该会出场。”炎峰平静地道。

　　秋家当前的比武全都由一般的嫡系弟子出场，秋寒、小倩等少数有实力的嫡系弟子被安排在台上观看，一则是为保存体力，二则是隐藏无影诀和双持无影剑技。毕竟双持手法打破了中国古代武术的传统，哪怕剑技平平，拿着两把长剑走上比武台也会立刻引起多方关注。

　　岳震瞟了炎峰身前的平面影像一眼，突然问道：“秋家得到这套精妙的双持无影剑技，恢复一流世家已是板上钉钉，他们有没想过趁势竞逐超级世家候选？”

　　炎峰摇了摇头，回道：“我并未问及此事，不过他们掌握双持无影剑技时日尚短，目前只有几个出色的嫡系弟子能够勉强施展，想要经住一流世家的轮番竞逐，恐怕有不小难度。”

　　“呵呵，任何一流世家想要胜出都不是易事，若没有足够的实力，就算获得候选资格又如何能与正牌的超级世家对抗？”岳震抚须长笑，目光似有深意地看着炎峰，“其实只要你和冰丫头代表秋家比武，获得候选资格的希望倒是极大。可你没这么做，我想除了周武世家的原因，应该还有别的想法吧？”

　　“我是我，秋家是秋家，我没有理由替他们竞逐候选资格。”炎峰回答得很干脆。

　　“你心肠不坏，也很有担当，我岳家子孙要是有你一半优秀，那我就安心了。”岳震赞赏地点了点头，却不说破。

　　这番话听在其余岳家弟子耳中都很不是滋味，却没有人敢出言反驳。炎峰谦逊地道：“岳前辈过奖了。”

　　岳灵儿听得似懂非懂，不满道：“爷爷，杨峰心肠是很好，也很有责任，但你说我们没有他一半优秀，我不服，大哥在古武界里也算一等一的天才，就算没他优秀，但也不比他逊色多少吧？”

　　岳彬身为长孙，自小接受岳震的用心教导，武功修为在三代弟子中最为出色，而且养成了沉稳、坚毅的性格，在岳灵儿中心一直是位值得崇拜的大哥哥，若非见炎峰的表现实在太过妖孽，她甚至不相信古武界中会有人强得过她的大哥，能说出“大哥不比他逊色多少”的话来已经很抬高炎峰了。

　　“你啊，好好跟他学学，以后你就会懂的了。”岳震说罢便把目光移回比武台上的立体影像。

　　“爷爷真是的，老把我当成小孩！”岳灵儿不满地嘀咕着，灵秀的双眼忍不住瞟向炎峰的英俊脸庞，俏脸微微泛起一抹红晕，心中萌生一缕特殊的情愫。

　　接下来，岳震每每看到一些精妙的武技便指给炎峰看，并详加解释，分析其中的优点和缺陷。炎峰本身悟性极高，在他的指点下领悟良多，不停地在脑海中模拟着精妙的招式，并与自己所掌握的武技结合起来，渐渐的，心中隐约有种特别的萌动，随着越来越多的招式钻入眼帘，这种感觉也变得越发强烈，双眼不由自主的闭了起来，思维陷入假寐状态。

　　岳震很快察觉到他的异状，心下惊骇：“竟然能在这种状态下进入冥悟？”

　　岳灵儿听岳震突然停下讲解，转过头来，看到炎峰假寐的样子，以为他闷得打起瞌睡，忍不住笑出声来，正想拍他醒，却被岳震的手势和严厉眼神制止了。坐在上排中央位置的岳辰锋收到提示后第一时间用黑色影壁将炎峰的位置遮盖了起来，从外表看炎峰依然端坐着观看比武台的立体影像，只是全身静止不动。


第718章 武展大会（下）

　　岳灵儿半晌没弄没明白情况，接入语音系统，不解地问道：“大伯，你干嘛把杨峰挡住？”

　　“好好看比赛，不许东张西望！什么都不要问！”岳宾语气严肃地道。

　　岳家弟子闻言都打了个突，心头满是疑窦，整个观看台的气氛也变得凝重起来。岳灵儿心里憋得厉害，按捺不住连入岳芸熙的私聊频道：“二姐，你知不知道出了什么事？”

　　“我也不清楚，你不是坐在杨峰旁边么？难道他内伤发作了？”岳芸熙反问道。

　　岳灵儿郁闷地道：“他哪里是内伤发作，我看他是睡着了。”

　　“睡着了？”

　　岳芸熙先是一愣，接着脸上露出骇然之色。她性格外冷内热，自小懂事乖巧，在岳家诸姐妹当中也最为刻苦，深得岳震喜爱，因此得到了岳震的大半真传，很快联想到炎峰的状态：“冥悟……”

　　“什么冥悟？他该不会又发出什么古怪的声音吧？”岳灵儿好奇道。

　　岳芸熙不知该如何解释，提醒道：“灵儿，你现在什么都不要做，千万不要吵醒他。冥悟是一种特殊的空明状态，比龙息更加罕见，这种机会千载难逢，绝大多数古武者一生都不可能遇到，我们古武界现在许多绝技都是那些古武宗师在冥悟中创造的。以他的天赋，说不定能在这个过程中创造出精妙武技。所以你一定不要出声，万一把他打断了，可就没什么容易再遇到第二次！”

　　“这么厉害？那他什么时候能够自然醒来？”岳灵儿语气充满了兴奋。

　　岳芸熙脑门狂冒黑线，说道：“连爷爷都没见冥悟，我怎么知道他什么时候醒来？我想等他将灵感消耗完，应该就会转醒吧。”

　　炎峰在进入冥悟状态没过多久就被封闭了起来，在场大部分人都没有注意到岳家的异常气氛，不过这一幕却落在对边观看台的周武世家众人眼中。

　　“那小子坐在那里一动不动，是不是使用了影壁？”周常鸣疑惑道。

　　周承泰一直关注着炎峰的一举一动，皱眉道：“我刚才看那臭小子突然闭上眼睛，然后岳族长就阻止旁边的岳灵儿说话，似乎不想打扰他。”

　　周常胜也从岳家弟子的表情中察觉到异样，心中闪过几个疑窦，接着双眼大睁，沉声道：“好小子，竟能有这样的奇遇！”

　　“怎么？”周常鸣等人脸上露出诧异之色。

　　“看岳震那警惕的表情，那小子应该是进入冥悟状态了！也不知道他走的什么狗屎运，但绝不能让他继续下去！”周常胜转头望向周常鸣，眼中射出狠厉光芒，“如果冥悟状态陷得太深，只要被打断立刻会激得真气紊乱。你想个办法在会场制造点乱子，知道怎么做吧？”

　　“我通知阿华去控制系统！”周常鸣立刻做出反应，联系会场外的周武世家弟子采取行动。

　　“臭小子，敢跟我们作对，就让你的奇遇变成灾祸！”周承泰听完周常胜解释冥悟的意义后，心中充满嫉恨，脸色狰狞盯着炎峰所在的位置，恨不得现在就冲过去打断冥悟状态。

　　时间一分一秒过去，岳家弟子私底下悄悄议论着炎峰的事情。岳震等人早已没再观看一楼会场的比武情况，反而将注意力放到观看台两侧，提防着对边周武世家的异动。不过他们却没想到周武世家会对控制系统做手脚。

　　“嗒！”

　　一声轻响，比武台上的立体影像突然关闭，周围观看台登时骚动起来。

　　“出了什么事？怎么突然看不到影像了？”

　　“操作界面也断开连接了！”

　　……

　　观看台响起一片喧哗声，朱家代表一边派人去了解情况一边控制会场气氛。周武世家这边则唯恐天下不乱，趁这个机会故意吵闹起来，朱家原本就是他们对头，如此举措正好一石二鸟。

　　“肯定是周武世家搞得鬼！堂堂超级世家，竟然做出这等事情，真无耻！”岳国风在语音系统里愤怒地骂道。

　　岳长庭见会场越来越乱，担心炎峰会出状况，对岳震说道：“父亲，不如由你出面控制一下。”

　　“哼，杨峰若是有什么闪失，我叫他们周武世家从此再也别想踏进超级世家会场！”

　　岳震是真的动怒了，飞身凌空跃向比武台，他露出这手精妙的轻功，很快吸引了众人的视线，加上他在古武界的地位，会场气氛顿时安静下来，他尽量压低声音说道：“控制系统关闭只是普通故障，朱家自会与国际会议中心的维修部门联系，大家稍安勿躁，耐心等待片刻。”

　　朱家代表正愁如何稳住会场混乱，见岳震出面，自是大喜过望。朱家族长朱万星也跳下比武台，连忙附和道：“我们刚才询问过了，一楼会场的控制设置正常，大家如果自带了网络设备可以连网接入，控制员暂时开放了网络端口，代号为‘荆州’。”

　　周常胜站在观看台边沿，居高临下地说道：“朱万星，你们家族负责这次武展大会，怎么会出这么大的纰漏？武展大会有明确规定不能使用录影设备，我们为避免麻烦，基本上都没带东西进行。现在一楼会场的情况无法观看，你叫我们接下来如何评选优秀家族？”

　　他刻意将声音调高，装作愤怒的样子，其余超级世家以为他借这次意外针对朱家，纷纷出言或调和或指责，会场再次吵闹了起来。岳震怒火中烧，却是发作不得，岳长庭等人也是暗暗咬牙切齿：“这周常胜真阴险！”

　　这时候，一个纤细的身影从岳家观看台上飞出，在比武台上划过一道诡异的弧度，众人只觉眼中闪过一个黑影，下一刻便听周常胜怒喝道：“小丫头竟敢无礼！”

　　岳震虽然惊觉，但却没能拦住，连忙喊道：“冰丫头，快住手！”

　　炎冰对周围的声音如若不闻，手中舞动着两把直刀招招递向周常胜的要害部位，攻势凌厉异常，势要杀得后者无暇开口说话。

　　“这是什么剑技？周族长竟然落入下风？”

　　在场众人看到炎冰施展的诡异剑招都吃了一惊，一时没能认出剑招的原形。虽说炎冰是仗着直刀锋利，又是在偷袭的情况下出手，但能压制住堂堂周武世家的族长也足见修为不浅。

　　“岳家几时有这么凌厉的剑技？”

　　周常胜心中既震惊又羞恼，在众目睽睽之下竟然被一个年轻的后辈打得只能勉强防御，这脸已经丢到家了，怒喝一声，内力完全爆发出来，双手齐齐向前探去，以一种古怪的手法缠上炎冰的两把直刀，一抓一扭，接着向里收劲。

　　“啊！”

　　炎冰双手虎口被震裂，直刀就此拿捏不住，眼角瞟见周常鸣右手抓来，危及之际巧妙凌空转了个身，轻飘飘地退回比武台上，脸色冰冷地瞪视着周武世家众人。

　　周常胜夺得两把直刀，见锋刀锐利异常，心下骇然，接着冷眼凝视着比武台，怒骂道：“岳族长，武展大会严禁携带利器，你们岳家弟子竟然私藏这种锋利直刀，你如何解释？”

　　“冰丫头，你先退下。”

　　岳震看到炎冰双手的伤势，心中怒火更胜，踏上一步，对着周常胜说道：“武展大会是禁止在比武台上使用利器，你无须混淆。你身为一族之长，却对一个后辈使重力，你不觉得有失身份么？”

　　周常胜冷哼一声：“岳族长，你怎么不说是你们的人动手在先，这臭丫头招招致命，在场众人都是见证，这就是你们的待人之道吗？”

　　“周族长，她为何会攻击你，你心知肚明，需要我在这里当面点破吗？”

　　岳震脸色一沉，全身气势骤然爆发，会场的空气仿佛凝固了一般，让人有种窒息的感觉。


第719章 打破冥悟

　　周常胜脸部肌肉微微抽搐，思量着岳震是否发现周武世家的小动作，目光阴冷地望向炎峰的位置，冷声质问道：“她刚才所使的分明不是岳家武技，你让外人混进岳家弟子中，似乎有些不合规矩吧？”

　　炎冰为了不暴露秋家的武技，只施展了临界步法，因此倒没有人将她与秋家关联起来。没等岳震开口，岳琳璇突然插话道：“我们岳家向古武界招收外氏弟子人尽皆知，武展大会并未规定必须嫡系弟子才能参加，我们带谁来需要得到周族长的许可么？”

　　岳琳璇“霸女”之名在外，众人见她说话气势凌人，脸上的表情变得有些怪异起来。岳芸熙拿着医药箱从观看台上走下来替炎冰处理伤口，小声说道：“你太冲动了，拿着利器攻击周族长就不怕丢了性命吗……手还痛么？”

　　炎冰脸上的表情毫无变化，平静地问道：“他怎么样了？”

　　“还没醒来，不过再这样闹下去，肯定会出事。”岳芸熙满脸担忧地道。

　　周常鸣听岳琳璇说话越来越无礼，站上一步喝道：“我们族长在和你爷爷说话，几时轮到你一个小辈插嘴？”

　　岳琳璇闻言登恼，回敬道：“年纪大就可以不用讲道理吗？我看你的岁数都活到狗身上了！”

　　“放肆！”周武世家一名中年男子怒喝一声，沿着观看台外栏向岳家的观看台奔去。

　　岳家是十大超级世家之首，原本就算岳家弟子再出言不逊，周武世家也不好当着岳震的面出手教训，而那中年男子这么做分明是冲炎峰而去。

　　“呼……”

　　就在这时候，岳家观看台突然响起一阵轻细低沉的吐息声，恍若龙吟，犹如实质的水波一般向四周荡开，空气和玻璃窗都在轻轻震动着。在场众人只觉胸口发闷，脸色尽皆骇然。

　　“国风，把他拦住！”岳震连忙喊了一声，可惜还是晚了一步。

　　那中年男子抢身窜到炎峰的座位跟前，随即一拳击向影壁，脸上露出阴狠的笑容：“受死吧！”

　　“嘭！”

　　一声拳击胸膛的闷响，那中年男子整个身躯跌落比武台，喷出一口鲜血，就此晕了过去。

　　“怎么回事？”

　　众人从外边看到炎峰一动不动地坐着，都以为他要受那中年男子刚猛的一击，转眼间却见后者倒飞出来，不禁大感诧异，接着看到炎峰走出影壁才明白过来。一些有见识的年长者目光灼热地盯着炎峰，心下震撼不已：“那龙息声是他发出来的？如此年轻的龙息之体……”

　　炎峰站在观看台边，瞟了炎冰一眼，随后面无表情地望向周武世家众人，那冰冷的眼神令人不禁有些毛骨悚然。

　　“冥悟，龙息之体……”

　　周常胜从炎峰身上感觉到一股巨大的威胁感，心中惊骇到了极点，暗道：“此子必须尽快除掉！”

　　岳震见炎峰脸色如常，心下稍安。他已经被周武世家的行径彻底惹火了，怒目瞪着周常胜，沉声道：“周族长，今日之事，我们岳家记住了，希望你们周武世家日后不会后悔才好。”

　　这话听在别人耳中肯定误以为岳家与周武世家结怨，但周常胜却听出其中的含义，冷笑道：“岳族长好大的口气，岳家制定古武界规矩百余年，难道想自毁信约么？”

　　岳震哪里不知道他这是试探岳家的立场，神色泰然地道：“岳家一向秉公处理古武界之事，绝不干涉其他家族事务。你们周武世家与别人有什么恩怨，岳家也不会插手。”

　　周常胜最担心岳家为护炎峰周全而与他们周武世家作对，如今听到岳震这番话，像是吃了一个定心丸，心中顾忌全消，皮笑肉不笑地说道：“有岳族长这句话就够了，我们周武世家自认为有能力处理自己的事情，就不劳岳族长费心了。看在岳族长的面子上，今天的事情就此作罢。”

　　说罢随手将两把直刀掷向比武台，斜斜插在坚实木板上，发出嗡嗡之声。

　　“明明是你们周武世家在使坏，还说什么看在我爷爷的面子上，真不要脸！”

　　岳灵儿暗地里将周常胜等人臭骂了一遍，走到炎峰身侧关切地问道：“杨峰，你没事吧？”

　　“没事。”

　　炎峰摇了摇头，脸上恢复一丝微笑，心中却暗叹可惜。刚才的骚动确实令他内息紊乱，不过他体质强悍，硬没有被打断思绪，最后感觉到周武世家的人奔近，他才被迫反击，冥悟状态就此中断。

　　周武世家弄了这么大的动静，结果不仅没能让炎峰受伤，反而闹得家族颜面尽失，己方还重伤了一人。面对周围其他超级世家的鄙夷目光，若不是武展大会还未进入到重要环节，周常胜早就拂袖离场了。

　　原本在场众人都有些不太明白炎冰为何会突然对周常胜出手，但之后听到炎峰龙息之声，又见周武世家的人对炎峰出手，不少头脑精明的人都猜出其中的原因。朱万星望着周常胜铁青的面孔，心里乐开了花：“这周疯子倒是好气魄，连岳家都敢得罪，多半是因为那个拥有龙息之体的小子。干脆在比武抽签里做下手脚，让两家彻底闹僵，看周武世家还有没有余力吃下荆州这块地！”

　　不久，控制系统恢复正常，在场众人都回到各自的座位上。炎冰走到炎峰身旁，声音轻柔地问道：“你有没有受伤？”

　　炎峰没有回话，只是轻轻抓起她的双手，看到她掌心贴着厚厚一层皮膜，剑眉皱起，有些心疼地说道：“那周常胜是宗师高手，你现在还不是他对手，以后不要再冲动了。你暴露了实力，很可能被他们盯上，晚上过来我房间睡吧，伤没好之前不要单独行动。”

　　“嗯……”炎冰听出他话中的温柔之意，微微颔首，心中喜不自胜，“伤口现在已经开始愈合了，相信明天就能恢复。”

　　炎冰为了炎峰而受伤，岳灵儿听得他们谈话大有缠绵之意，知趣地让出坐位来。岳震待炎峰注意力回到影像平面上，才忍不住问道：“杨少爷，刚才悟到了什么没有？”

　　“确实有些体悟，可惜没能继续下去。”炎峰遗憾地笑了笑。

　　岳震怒哼一声：“这周武世家没有半点气量，行事卑鄙无耻，连普通世家都不配！”

　　炎峰倒没有太在意，岔开话题道：“岳前辈，我刚才感觉很奇妙，好像灵魂离开了身体一般，可以不受限制的随意施展武技，这是怎么回事？”

　　岳震一愣，惊讶道：“秋立松没告诉过你冥悟和龙息？那你是如何做到的？”

　　炎峰摇头道：“他当初就教了我无影诀前三式和混元功，雷闪诀和无影剑技还是我从秋家的一名弟子那里学来的。”

　　“连我都不曾摸到冥悟的门槛，秋立松也未必能做到，至于龙息，一般人没有突破宗师境界也基本不可能，看来这孩子当真天赋异禀……”

　　岳震很快想明白了其中的原因，别说是炎老头，哪怕是他这个泰山北斗都是从长辈口中听说冥悟的境界，感慨道：“冥悟是修炼有成的古武者梦寐以求的经历，每每进入状态思维达到极致的空明，从而领悟出精妙的武学。可惜了，若是你能完成这个状态，以你的修为，说不定能创造出一套旷古绝伦的绝技。”

　　炎峰尴尬地笑了笑：“我刚才所想的并非什么武技，而是一种身法，我琢磨着如何在施展双持断岳剑技的时候保持身法速度。”

　　“适合双持断岳剑技的身法？”岳震身体一震，心中掀起惊涛骇浪。


第720章 大放异彩（上）

　　炎峰见岳震表情惊讶，解释道：“断岳剑技改成双持手法后，出剑力道依旧，因此速度看起来要比原来的单手剑招快许多，但本质却远远不如无影剑技，无法与无影诀完美切合，消耗不必要的内力和体力。我刚才观看那些人施展武技，便试着代入双持断岳剑技与之对敌，收获颇多，只是没能将整套双持断岳剑技的身法补全。”

　　“补剑整套双持断岳剑技……”

　　岳震听得一脸呆滞，跟着胸膛怒火飙升，暗骂道：“好你个周常胜，竟然阻断了一套精妙的身法！”

　　在岳震想来，炎峰凭借无影诀能将双持断岳剑技威力提升一倍，想必领悟的身法肯定比无影诀更适合双持断岳剑技，这在古武界绝对是一大突破，而且以炎峰的性格，多半也会将这套身法赠予岳家，到时岳家便有了与秋家的无影诀、双持无影剑技等同的配套绝技。可如今这套身法因为周武世家的阻挠而化成泡影，岳震如何不怒？

　　炎峰察觉到岳震的情绪波动，微笑道：“岳前辈也无须担心，这套身法我已悟出了雏形，相信只要多下些功夫，也能整理完成。”

　　“若没有机缘，要想领悟一套精妙的身法谈何容易？我岳震穷尽半生心血，也只是对岳家的武技稍加改善而已……”

　　岳震心中一阵苦笑，却不好当面打击炎峰，语气隐晦地笑道：“希望我在有生之年能见到你创造出这套完整的身法。”

　　“岳前辈老当益壮，活一百二十岁都不是问题，这套身法你自然能够见到。”炎峰神色坚定地道。

　　对于一般的古武者来说，身法雏形终究是未完成状态，离完整身法仍有不小差距。可在炎峰看来，被周武世家的人打断冥悟状态只是让他多费一些时间而已，却也不会太长，有伊甸园那种没有体力限制的虚拟世界，这个完善过程将大大缩短，甚至只要他愿意，也可以用武艺晋级的方式一步到位，相信得到的身法也更加完美。

　　“就叫断风诀吧……”

　　炎峰根据身法雏形起来了一个名字，接着继续观看一楼会场的比武影像。

　　半个小时之后，各个世家年轻弟子的比武进入最后决胜阶段。秋家和宋家双双出线，终于在比武台上碰头，宋家以宋林辉为首，派出五名实力最出色的嫡系弟子，而秋家则以秋寒为首，小倩也加入到比武行列中。

　　秋家之前一直刻意隐藏实力，全凭借无影诀致胜，当秋寒等人拿着两把无锋钝剑走上比武台，顿时引起全场注目，议论声不断，大部分人都觉得秋家此举纯粹哗众取宠。

　　“古武技传承千年，鲜有双持武器的打法，历来擅于双持手法而又使得精妙的武者无一不是能够一心二用的惊艳之辈。这秋家也忒托大，连赢三场尾巴就翘起来了。”

　　“可不是，我看只拆得数招，他们便要弃掉一把剑。”

　　……

　　岳辰锋早得到岳震的吩咐，看到秋家的举动后，强行将岳家弟子的影像界面锁定到秋家的五个比武台上，在语音系统里严肃地道：“都仔细看好了，自己对比一下，看看人家是怎么使剑的。”

　　除了岳芸熙、岳琳璇和岳灵儿，其他岳家弟子都不知道双持无影剑技，表情都和一楼会场的众人一般无异。

　　宋林辉站在中间比武台，见秋家五人的阵势，忍不住讥笑道：“秋寒，你该不会练武练傻了吧？以为拿着两把剑，威力就能乘以二？”

　　“等比完之后，你还能这么神气就好。”秋寒冷笑一声，身形展开，两把无锋钝剑一上一下平平直向宋林辉。

　　旁边比武台的小倩见状，插话道：“大哥，对付他，用不着摆‘霸气外露式’，随便几下就把他踢出场了。”炎峰创造的起手式霸气十足、气势逼人，她将之命名为“霸气外露式”。

　　在她对边的胖脸青年冷笑道：“胸部不大，口气倒不小，待会别怪我辣手摧花……”

　　“无耻！”小倩羞愤交加，也跟着摆出“霸气外露式”，“我今天就要教训教训你这个臭流氓，让你知道我们秋家不是好欺负的！”

　　这时候，裁判员拿着一个铜锣走进比武场，高声喊道：“准备！”

　　“哐！”

　　铜锣敲响，小倩率先施展疾风步，左手无锋钝剑直指胖脸青年的胸口，使出一剑指。

　　“你这招我们早就看腻了，能不能换点新鲜的花样？”

　　胖脸青年拦胸横挥大刀将无锋钝剑架开，却感觉无锋钝剑没有半分力道，他大刀使劲过急，甩了出来去，胸口顿时暴露出来。小倩早有准备，见对方破绽大开，娇躯急转，右手无锋钝剑以相同的招式刺出。

　　“啊……”

　　胖脸青年壮实的身躯被击下比武台，饶是身上的练功服夹有防御钢网，也不禁痛得躺地嚎叫。

　　“不堪一击！”小倩站在比武台上居高临下看着胖脸青年，俏娇的脸蛋上满是得意之色。

　　会场响起一片唏嘘声，不少人都把这一幕当成笑话。观看台上的宋明道看得怒火暗生：“这蠢货，那左手剑完全是摆设，居然全力格挡！丢人丢到家了！”

　　小倩赢了漂亮的一场，在掌声中欢喜雀跃地回到秋家的观看台。秋立松连忙将她拉到身边，询问道：“你第一剑使用虚招，就不怕对方看穿吗？”

　　“你也觉得我使的是虚招么？如果他不用大刀挡开，这剑下去，他一样要落下比武台！”小倩自信满满地说道。

　　“虚实剑招？”秋立松先是一愣，随即想到小倩在入场那会说的话，“这就是那小子教你的技巧？”

　　小倩笑意盈盈地回道：“是啊，以虚避实，以实克虚，招式虚实不定，这样既有效又省力，果然好使！”

　　“臭丫头，有这方法怎么不跟爷爷说！”秋立松板起脸装作生气的样子。

　　小倩疑惑道：“爷爷，你练无影剑技都六十几年了，不会使虚招么？”

　　秋立松被说得老脸羞红，尴尬地道：“实招虚招的道理爷爷自然知晓，但也仅限于单手剑法，换做双持手法，这里边的区别可大了，爷爷这段时间都在熟悉两式剑技，哪有功夫想实招虚招？”

　　小倩秀眉微蹙，半信半疑地道：“爷爷，这实招虚招有这么难吗？我见杨峰使得轻松自然，我学起来也不觉得有什么难道，难道大哥他们不会？”

　　小倩却不知炎峰熟知双持无影剑技的精髓，又每晚在虚拟世界中不断练习，自然体悟出精妙的虚实之法，在教授过程中简而化之、因材施教，小倩本身天赋也不低，在武展大会的压力驱使下，倒学了九成。

　　“咳咳……”

　　秋立松胸口一阵发闷，看着孙女天真的模样又好气又好笑，无奈地道：“虚实之道，重其意而不重其形，我们现在尚不能完全领悟剑意，如何能熟悉使出虚招？等回到酒店，你要将他所教的技巧完完整整地演练一遍。如果可以的话，最好让你大哥他们直接跟他学习，这样更快些。”

　　“爷爷，我想这不太可能……你也知道杨峰就是个倔种，当初大哥刺他那一剑，他没反过来报仇就不错了，想让他教大哥他们技巧，难……”小倩脸露难色，思索了片刻，想到一个折中的方法，“不如我求他把演练过程录下来，再传给大哥他们。”

　　“就这么办吧。”秋立松也不敢过分要求，毕竟欠人情的是他们秋家。


第721章 大放异彩（下）

　　小倩一招将对手击落比武台对宋氏家族其余四名嫡系弟子也造成不小影响，没过多久又有一人败下场。

　　秋寒在入场前说不用身法技艺，这次与宋林辉比武确实曾未施展无影诀，光凭凌厉迅速的双持无影剑技便压了对方一头，攻击仍显游刃有余，戏谑道：“你们宋家连败两场，只要再败一场就输了。你不是要打得我跪地求饶吗？怎么还不发威？”

　　宋林辉心中恼怒异常，他初时见秋寒果真托大只用剑技与自己过招，因此他攻击也未尽全力，奈何秋寒的剑招诡异无比，左右开弓令他疲于架势，到得后边反击的机会越来越少，此时嘴上却不肯服输，怒哼一声道：“你不施展无影诀，击败你又有何难！”

　　说罢，手上的力道暴增几分，在刀法中夹杂一些掌击和脚踢。

　　斗得片刻，其余家族的人也看出秋寒等人剑技中的端倪，越看越觉得惊奇，评价也发生了一百八十度转变。

　　“这双剑的招式看似漏洞百出，内中蕴含以攻代守的精妙剑理，在剑道上另辟蹊径，确实难得一见！”

　　“左右双剑同样的招式对一人施展威力极大，但也可以分击两人，配合上秋家独有的无影诀，哪怕是以一敌二也可致胜！”

　　“没想到秋立松能将无影剑技完善到这种地步，看来秋家复兴之日不远了。”

　　……

　　看到如此精妙的剑技，会场上有不少世家代表相继向秋家道贺，一时间，整个秋家可以说风光无限。秋江南笑逐颜开，借这个机会与一些陌生的世家交好。另一边观看台上的宋明道脸色铁青，望向秋家众人的双眼充满浓浓的忌惮之意。

　　秋家的出色表现很快在二楼的超级世家里传开，几乎所有家族的人都将注意力投到秋家剑技中，有人惊艳，有人嫉妒，更有人觊觎。

　　“秋家！双剑招式！”

　　周常胜倏地从座位上站了起来，目光毒辣地射向岳家观看台上的炎冰身上，心中几个念头闪过，狰狞的脸庞渐渐庞上一层阴冷的笑意：“很好！无影诀，双持剑技，若能得到这两门精妙技艺，就算对上岳家也有一拼之力。秋家，你们这是自取灭亡！哈哈哈哈！”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。周常胜心里已经开始酝酿着一个将秋家灭族的险恶阴谋，想要独占这两门绝技。

　　对边的炎峰将周武世家众人的贪婪表情看在眼里，不禁剑眉皱起，他感觉到炎冰的呼吸明显变得急促，使用私聊语音安慰道：“放心吧，周武世家远在湖北，他们要打秋家的主意，肯定会与宋氏家族联合，而且还不敢大张旗鼓。我们先下手为强，剪掉他们一支助臂，回头再收拾他们。”

　　闻言，炎冰心中的不安消散了些，她从未怀疑过炎峰的睿智，不过还是有些担忧地问道：“炎峰，你真的要那么快报仇吗？”

　　“父母之仇，不共戴天，让他们多活了两年零六个月已经够长了！”炎峰眼中寒光闪烁，尽量控制着自己的情绪不被察觉，“而且，周武世家一日不除，我杨家一日不得安宁，我绝不希望再有人出事！”

　　炎冰自知劝不住，也就沉默了，暗道：“无论你做出什么决定，我都会支持，与你一起面对。”

　　这时候，会场内爆起一阵喝彩声：“好！打得漂亮！”

　　宋氏家族另两名嫡系弟子苦苦支撑，最后都接连败下阵来，而中间比武台的宋林辉看似与秋寒斗得不相上下，但他内力却远没后者深厚，若无意外必然也是落败的下场。

　　直到此时，在场众人都知道秋家完胜将毫无悬念。没等比武结束，朱家代表站出来发言道：“今年武展大会确定秋家为优秀家族，在场诸位都没有异议吧？”

　　赵家代表接话道：“秋家实力精进，自然当得优秀家族，而且还创造出如此精妙绝伦的剑技，在武道上另辟蹊径，我觉得秋立松具备古武宗师的资格。”

　　“什么？！”

　　此话一出，在场众人尽皆震惊。“古武宗师”是古武界最高荣誉称号，可以说是诸大世家古武高手梦寐的追求。而获得古武宗师资格的条件却十分苛刻，要么实力突破到宗师境界，凌驾于众多古武者之上，要么创造出一套堪比超级世家绝技、足以开宗立派的精妙武技。近百年来，都未曾有人以第二种方式获得古武宗师的资格，而有能力突破到宗师境界的高手也只出现在超级世家和少数极为出众的一流世家当中。赵家代表却对秋家剑技推崇到这般地步，无怪别人会感到惊讶。

　　周常胜一听便怒了，大声喝道：“秋家只不过区区二流世家，这双持剑技虽然精妙，但还没达到‘无与伦比’的程度，而且招式也不尽齐全，将秋立松提名古武宗师，是不是太儿戏了？”

　　冠于古武宗师之名，秋家未来必将倍受关心，这是周武世家不愿看到的，因此周常胜才极力阻挠。

　　赵家代表有意与秋家修好，目光鄙夷地望着周常胜，冷笑道：“以秋家今日的表现，别说一流世家，纵然超级世家的候选资格也大可竞得。你看不起这套双持剑技，我却觉得比你们周武世家的两仪锥法高深得多。敢问周族长，以你宗师境界的修为，可创得出这样的武技？”

　　“你……”

　　周常胜一阵憋闷，奈何想不到半句反驳的话。周武世家的两仪锥法左右互补，威力因人而异，全靠内力和手劲支撑，要说强过招式凌厉诡异的双持无影剑技却无法叫人信服，而他自忖连改善双仪锥法的能力都没有，更别说创造更加精妙的武技了。

　　这时候另有一名代表质问道：“这双持剑技确实堪称绝技，但如何确定是秋立松本人所创？”

　　“那你认为除了熟悉秋家绝技的人，还会有谁能够将无影剑技改变成双剑招式？难道在场诸位有替他人完善剑技的伟大胸怀？”

　　赵家一句话令得在场众人再无怀疑，的确，有这样的功夫替其他家族完善剑技，还不如好好琢磨自家的武学，而秋家也不可能将自己的绝技诀要传于外人，“这套剑技为他人所创”也就成了无稽之谈。

　　岳震却知道双持无影剑技绝非出自秋立松之手，低声询问炎峰道：“这也是那位宗师高人的意思么？”

　　“算是吧，这无影剑技本来就是秋家所有，没有必要为了一个虚名而刻意说明。”炎峰随口应道。

　　岳震先是一愣，随即了然，若说双持无影剑技并非秋家自创，那其他世家势必要追问根源。在他想来，能够创造出如此精妙剑技的宗师高手，修为早已超越宗师境界，又岂会在乎古武界的一个称号？

　　岳辰锋得到父亲的授意后，高声说道：“岳家同意将秋立松提名古武宗师！”

　　有岳家带头，其余超级世家也相继表示同意，通过数量一下子就达到六个，剩下的三个都选择了弃权。如此一下，秋家拥有一名古武宗师基本板上钉钉。


第722章 比武策略

　　一楼会场比武在六点之前结束，除了一流世家胜出的四个家族暂获超级世家候选资格外，二流世家和普通世家排名前十的家族将在明天挑战上一级别世家。这种向上挑战一共有三次机会，对象便是今天比武成绩排名末尾的世家，到时的比武将不限年龄，只要有两次胜出便可晋升一个级别，而被挑战的家族如果失败两次则跌落一个级别。

　　因此，明天对于这些世家来说将是极为重要的一天。而秋家出众的表现也令得垫末的十个一流世家暗暗警惕，甚至祈祷抽签不要碰上这根硬刺。

　　晚餐依然安排在国际会议附属酒店，各个世家吃饱后基本上都回自己的住区休息，少有人外出，毕竟整个古武界世家的重要弟子都聚在一起，好些弟子习武都带着一股狠劲，养成莽撞、冲动的性格，为避免摩擦和不必要的麻烦，留在酒店里是最好的选择。

　　“一堆人呆在一块，闷都闷死了！”

　　岳灵儿坐在大厅沙发上轮看了十几个电台，觉得索然无味，凑近岳芸熙脸侧，小声提议道：“二姐，我们找杨峰出去逛街好不好？”

　　岳芸熙转头瞟了坐在大厅角落喝茶谈话的岳辰锋等人，嗔怪道：“你这话可别让大伯和我爸听见，否则又得挨训！”

　　“我们偷偷出去，他们怎么知道？这酒店又没设门限。”岳灵儿全然没有意在，反而继续怂恿道，“杨峰是为了参加武展大会才来我们岳家，武展大会结束后估计就直接回南都了，难道你不想多跟他交流，留下一些美好的回忆？”

　　“我看他这两天都在认真修炼，应该没有玩的心思。似他这样勤奋的人，如果我们老邀请他出去玩，反而会留下不好的印象，我看还是算了吧……”岳芸熙说到这里脸色变得有些黯淡。

　　“我真搞不懂你，明明心里想去，却那么不干脆，大好的机会都白白错过了。既然你不敢问，那我去好了。”岳灵儿嘀咕着站了起来，朝房间走廊走去。

　　“灵儿……”岳芸熙喊了一声，阻止的话鬼使神差地没有说出口。

　　岳灵儿走到炎峰房外，正准备敲门，却被经过的岳琳璇一把拉住，疑惑道：“大姐，你拦我做什么？”

　　“秋冰刚才进去了，她和杨峰待在一起，你还是别打扰他们了。”岳琳璇小声提醒道。

　　岳灵儿秀眉微蹙，不满道：“秋冰在里边又怎么了？我来找杨峰又不是找她！”

　　岳琳璇一阵无语，按捺住性子解释道：“难道你看不出来他们两人的关系很特别吗？你来瞎搅和，那不是招人厌么？”

　　岳灵儿先是一愣，随即明白过来，气鼓鼓地道：“他们在里边那个……我就知道他们不是一般的师兄妹，但也不用这么明目张胆吧？”

　　“臭丫头，你想到哪去了。”岳琳璇没好气地拍了一下她的脑门，“秋冰下午手掌被周族长震裂，杨峰估计在给她重新处理伤口。你这张嘴口无遮拦，别说我没提醒你，一会可别跟别人嚼舌头，尤其是芸熙。你要是敢乱说，回去之后我定让宾叔好好治你！”

　　“我有那么不堪吗？”岳灵儿撅了撅嘴，心是很是不服，不过在大姐头面前她也不敢放肆，“我不说就是了，但不排除其他人也发现了，到时你可别来冤枉我！”

　　正所谓一物降一物，岳震和岳宾拿她没办法，偏偏岳琳璇能够治得了她。

　　“我不冤枉你，好了，跟我回大厅去，爷爷他们有话要说。”岳琳璇拉着岳灵儿往大厅走。

　　“还好没出去，不然就出大事了……”岳灵儿心里打了个突，暗暗庆幸在这里撞见岳琳璇。

　　炎峰在房间里替炎冰细致地清洗了掌心伤口，再贴上皮膜，说道：“血晶的功效已经在你体内发挥作用，伤口两天内就能痊愈。今晚运息调理两个小时便好，我们早点进伊甸园，我要对小倩进行一些特别训练，你也来参加吧。”

　　“嗯。”炎冰微微点了下头，俏娇的脸蛋泛起淡淡红晕，心里好不舒服，莫名的有些期待。

　　房间不甚宽敞，也没有外阳台，只放置了两张双床。两人各自盘坐在床上调息，随后一起进入伊甸园。

　　小倩事先得到通知，早已在会议室里边的静室等候，见炎冰跟着炎峰走了进来，好奇道：“表姐，你跟杨峰一起，他没教你运用双持无影剑技的技巧么？”

　　没等炎冰回话，炎峰直接说道：“别浪费时间，现在离团队活动还有一个半小时，我们开始吧。”

　　“杨峰……”小倩凑到炎峰跟前，双手背在身后，神色有些腼腆地道，“待会你演练的时候，我能不能开启录影功能？我知道我的要求有点过分……但无论如何，我还是希望家族的人能更快熟悉双持无影剑技……”

　　“你们秋家是否确定要竞逐超级世家的候选？”炎峰反问道。

　　小倩点了点头：“我们确实有这个打算，要不然我爷爷也不会跟着过来。不过这次暂获超级世家候选资格的四个家族有点棘手，就算顺利挑战完三个末尾的一流世家，消耗也不小，接下来无论抽签到哪一个难度都不小。”

　　“明天参加比武的人选已经定好了吗？”炎峰继续问道。

　　“基本确认了，除了我爷爷和我爸，还有四个叔叔、伯伯，我大哥也会出场。”小倩回道。

　　秋立松、秋江南和秋江平是秋家的支柱，他们出场在炎峰的预料之中，而秋寒虽然年轻，但作为家族未来的继承人，出场也很合理，至于另外三个，炎峰却是不熟悉，询问清楚实力情况之后，分析道：“如果只是安排七个人比武，两人替补，这种消耗太大，既然要争夺超级世家的候选资格，那就要有足够的自信。我建议出场人数定为十人，这样才不至于后力不足。”

　　“十人？”小倩一怔，接着尴尬地摇了摇头，“秋家在全盛时期尚且只是排在一流世家的中等水平，如今衰落了近二十年，实力早已不复当年。虽然得到了双持无影剑技，但修炼时日短暂，也就爷爷他们几人能够运用自如，其他人还是勉勉强强……”

　　“这是你没自找的，若非无影诀仅限嫡系弟子学习，今日也不会出现这种情况！”

　　炎峰毫不留情地点出秋家的症结所在，如果秋家旁系族人也能学习无影诀，那能够掌握双持无影剑技的族人肯定多数倍。他也知道现在不是计算得失的时候，继续说道：“其实，将出场人数定为十人也不是没有机会。三次挑战，胜了两个一流世家便算通过，其中每次只要保证三场获胜就可以了，你爷爷、你爸和你叔内力深厚，又熟练无影诀，以双持无影剑技对敌，定能获胜，只要增加三人分担压力，到了后天便能保持大半体力和内力。”

　　“可我们最多还能增加两人……”小倩尴尬地道。

　　炎峰问道：“你把自己算进去了吗？”

　　“你的意思是让我出场？”小倩吃了一惊，根本没想到炎峰会提出这个建议，脸上有些缺乏信心，“明天早上我们代表家族应付那些挑战的普通世家，要去跟一流世家交手……我不是害怕挨打，只是若被轻易击败，对家族声誉不大好……”

　　小倩年纪不到二十岁，要她对应付一流世家修炼数十年的高手，一般人都会觉得毫无胜算可言。不过炎峰这么说自然有他的想法，微笑道：“你只要按我说的去做，我就有办法让你在向一流世家的三次挑战中最少获胜两场。”

　　“真的？”尽管觉得此事极难，但小倩仍然选择相信炎峰。

　　“我没有必要骗你。”炎峰说着将静室的空间扩大了几倍，“虚实招式的演练录影完后，你就回去跟你大哥他们一起练习吧。”

　　“谢谢你！”小倩一把搂住炎峰的脖子，神色欢喜不已。


第723章 完美基因

　　炎峰结束了对小倩运用虚招的训练，接着将梁明涛等人招进静室来，询问道：“你们已经到南都了吗？”

　　“上午办完入都手续，下午两点就过海关了。”梁明涛点了点头，转移话题道，“杨少爷，武展大会进展怎么样？”

　　炎峰说道：“出了一点状况，不过比预想要顺利得多，我想周武世家差不多坐不住了，很快会向我出手。现在就看王氏家族如何反应，如果他们决定旁观，那我们先从扬州的宋氏家族下手，接着杀入周武世家，再回头收拾王氏家族！”

　　梁明涛听着逐一击破三个家族的细致计划，脸上表情越来越兴奋，跟着深吸了口气，说道：“这段时间我们回到荆州老家查看资料，最后发现我爷爷留下的一条隐藏信息，荆州地底其实拥有丰富的地热能，而且表层温度在可利用的范围内，这么多年来之所以迟迟没有被发现是因为那个近地热源在一处保护区的自然溶洞里，是我爷爷在观光的时候偶然看到溶洞冒热泉发现的。由于有自然保护协会的阻碍，那些地质探查员都不敢在保护区内开凿钻井，不过可以确定那片地带拥有可利用地热能。”

　　荆州没有火山口，拥有温泉也就说明那里的地壳很薄，以现阶段的技术只要表层温度适中便有很大的开发价值。炎峰掌控着杨氏集团，对能源资源自然有深入了解，不过溶洞保护区确是一大难题，琢磨良久，说道：“杨氏集团已经和荆州政府签订了合作协议，但保护区属于国家管理，开发审核几乎没可能通过，我会让地质探查队在溶洞保护区外围钻井分析，或许能找到合适的开发源地。”

　　梁明涛在这之前也曾关注过地质探查的事情，犹豫道：“另选地方钻井不仅费时，而且开销也不低，若是没有结果，那岂不是白白浪费资金？”

　　炎峰微笑道：“地质探查本来就是投资的一部分，风险与机遇并存，虽说直接从溶洞入手既高效又省力，但那么做必然引来环保分子的极力抗议，最终能否实施还不确定，现在发现了具体范围，人力和资金的消耗已经降得很低了。你们之前不是从金辉集团的竞技盘口赢了数十个亿吗？这批钱用作开发资金，足以完成初期的探查和基础建设。”

　　“我倒是把这批钱给忘了……”梁明涛挠了挠脑袋，心里终于好受了些。

　　萤火虫开荒团活动在十一点半开始，前往远古森林的队伍增加到六支，但这一次炎峰并没有带队，因为《伊甸园百科》将远古森林资料公布之后，许多大型公会已经开始跟进萤火虫开荒团的进度，尤其是神圣联盟的公会，几乎是紧追不舍。为了保持领先优势，他必须尽快取得远古森林内部的详细资料。

　　不过开荒活动进展并不顺利，个别小队先后遭受来自穆修顿的神秘队伍袭击。炎峰收到消息后，让小队调整了活动范围，转移到危险等级44的精英区域。结果那些神秘队伍像甩不掉的尾巴，不管萤火虫开荒团的小队移动到哪，没过多久便又遭受了偷袭，而受到集火攻击的基本上都是梁明涛等身怀武艺的人。

　　“没想到异能者组织猖狂到这种地步，对萤火虫开荒团咬死不放！”

　　从传回的一些录像，炎峰不难猜到袭击者的身份。异能者的目的再明确不过，就是想通过与古武者交手获得更多的战斗信息，梁明涛等人得到炎峰的提醒，出手都有所保留。

　　炎峰不希望萤火虫开荒团在这个骨节眼上受到阻碍，正准备回去支援，却突然感应到现实中有危险气息靠近。这时候，米洛的身影出现在他面前，声音柔美地问道：“外边似乎又有人来找你麻烦，需要帮忙吗？”

　　“你只是虚拟世界的智能体，如何帮我？”炎峰对米洛的话毫不在意，伸手点开主系统界面。

　　“我若帮你保持伊甸园的登录状态，相信会对你所有帮助吧？”米洛脸上露出自信的笑容，料定炎峰不会拒绝。

　　炎峰眉毛一挑，心想如果保持登录状态，必然能误导监视他的人，直接问道：“什么条件？”

　　“和聪明人交谈果然是件令人愉快的事情。”

　　米洛笑靥如花，柔美的娇躯从半空中轻飘飘落下来，一个白色的光球将两人罩住，里边的时间流逝瞬间变得缓慢。

　　“我希望你为我提供一套计算速度每秒接近一兆次的大型网络设备，其中的程序必须完全由我控制。”米洛见炎峰的剑眉越皱越紧，纤手一翻，展示出一个奇异的亮蓝方程体，“我知道这会是一个不小的开销，所以我允许你在两年内完成，而作为交换条件，我会把这个‘完美基因’的密码交给你。”

　　“完美基因？果然已经创造出来了……”

　　望着米洛手心由无数密码组建而成的亮蓝方程体，炎峰终于动容了，数个念头在心中内过，不解道：“据我所知，各个主要国家的政府之所以对四大游戏公司放宽条件，最重要的原因便是获取完美基因。你将完美基因的密码交给我，就不怕被发现后各国全面封杀你的智能程序吗？到时就算我提供一套大型网络设备，你也不大可能维持现在的智能吧？”

　　“我诞生于网络世界，研究完美基因是全人类的意愿，和各国政府研究完美基因的目的有着本质的区别。我的目的是造福全人类，而各国政府想通过掌握完美基因给自己创造更好的治理环境，甚至成为国家的主宰。”

　　说到这里，米洛脸上的表情变得有些严肃：“人类的占有欲让他们丧失了根本性的判断，一旦完美基因掌控在少数领导者手里，最终的产物只会是战争，以人类现在的科技，不出五十年便会走向覆灭。为了全人类，也为了我自己的存在环境，完美基因的密码绝不能泄露出去。”

　　完美基因绝对是无价的，不过炎峰并没表现出多少欣喜，反而问道：“那你将完美基因的密码交给我，就不怕我制造一个独裁的世界吗？”

　　米洛微微笑道：“你别忘了，在伊甸园世界里，我的作用等同于神的存在，所有玩家的思维在我眼中都是透明的。换句话说，从一开始我就知道你是一个怎么样的人。”

　　“网络怎么诞生出这种智能体！”炎峰暗暗腹诽，不可置否地道：“我承认我没有统治世界的野心，我也可以为了你口中所说的‘全人类的幸福’而建设一套大型网络设备，但你必须回答我两个问题。”

　　没等炎峰问话，米洛便直接回答道：“我知道你担心什么，我确实依赖网络设备才能维持智能，但这么多年来，我也成功地借助世界网络设备建立独立程序体。我将这些程序体封存起来，哪怕是全世界的黑客组织集结在一起也不可能将防御程序攻克，完美基因的密码便分散保存在这些程序体当中，除了我，没有人能够集齐整套完美基因密码。只要你为我建立一套大型网络设备作为总控制站，我就可以彻底摆脱虚拟网络的束缚，到时政府也不可能截取我的部分智能程序分析里边的信息。”

　　米洛莲步微移走到炎峰身侧，纤细的玉手从他脸颊滑过，举动十分暧昧：“我说过，你是注定的契约者。完美基因的密码之源便是从你的基因，原本这个组合过程要持续很长一段时间，因为你对异能因子的响应借助了外来物质，也就是杨氏集团的生命之能，不过我最近又从炎冰身上获得了一些数据，才最终完成这个组合过程。”

　　炎峰心中一动，冷声道：“原来她融合血晶是你做的手脚！”

　　米洛也不否认，玩味地笑道：“其实你应该感谢我，给了你一次释放原始欲望的机会，不是吗？完美基因的正确用法也掌握在你手里，通过生命之能改善人的体质。完美人类不应该大量存在于世界上，那样只会是一场灾难，你存在的意义便是生命之能减少人类经受疾病的痛苦，只有这样才能真正造福全人类。”

　　“这段时间我还有些事情要处理，这事以后再说。”炎峰虽然没有正面回应，不过心里已经接受了米洛的计划。

　　“你的性命可是关乎人类的未来，可别死了。”米洛调侃道。

　　“我的仇人还未死尽，我怎么会先死？”炎峰说着直接点击主系统界面的退出按键。


第724章 夜袭

　　因为使用了虚拟时间加速，炎峰与米洛的交谈实际上只持续了半分多钟。他从伊甸园退出来后，迅速闪到窗边。

　　岳家分配到的住房正对着国际会议会楼顶，窗户离顶楼只有十几米的高度，对于古武者而言根本没什么难度。炎峰在一分多钟前便感觉到窗外有人，只是对方行事谨慎，倒给了他反应的时间。

　　“左右各站着两个……”

　　炎峰缓缓抽出藏于大腿的两把直刀，在窗外左侧一人接近时，他飞身跃出窗外，看都没看一眼，左手直刀迅速划过，直接切断了那人的咽喉，身体顺势落向国际会议会楼顶上。

　　“咯……”

　　那人在窗外沿站了几秒，捂着咽喉的双手指间不断喷出鲜血，脸上充满了痛苦、恐惧和不解，接着头下脚上摔了下来，只发出一个轻微的闷响。

　　“混蛋！”

　　旁边的一名蒙面人怒骂一声，直接从窗边跃下，双手各握着一把短刀向炎峰奔来，另外两名蒙面人见状纷纷抽出一对两头尖的短刺追了过来。

　　“没想到周武世家这么快就憋不住了！”

　　炎峰瞟见后边两人使用的武器，心下冷笑，直接施展双持无影剑技攻向拿短刀的蒙面人。

　　“妈的，不是说他学武不到三年、刚刚突破大成之境吗？”拿短刀的蒙面人感觉到炎峰直刀中的凌厉杀招，心中越来越惊，暗暗将周武世家祖宗十八代臭骂了一遍，手上的防御不敢有丝毫大意。

　　“助纣为虐，该死！”

　　炎峰喝了一声，倏地使了个易向步，临时改变剑招，以一招穿山刺贯穿对方的心脏。

　　“他的武功怎么如此厉害？连内堂高手都挡不住几招？”另上两名蒙面人见状，都不约而同地向后撤。

　　“想跑？你们身法能快得过疾风步吗？”炎峰双眼迸发出森冷寒光，身形向其中一名蒙面人飞掠而去。

　　“哼！”

　　那名蒙面人情知逃不开，果断回头反击，结果只支撑了两招便被削断咽喉，不过却为另一名同伴争取了一点时间。

　　“只派来两名族中高手，还不够练手。”

　　炎峰扯掉脚下蒙面人的面具，确定是周武世家的一名嫡系高手，而另外两名蒙面人让他大感意外，他从两人身上搜出只有武堂才会使用的互联通讯器，不禁眉头皱起：“周武世家怎么会跟武堂有瓜葛？看来金辉集团的合作并非是两方那么简单。周武世家不便插手外界的事情，武堂多半便是他们推荐的。”

　　几个念头在心中闪过，炎峰脸上露出狠厉之色，一脚一个将三名蒙面人踢落到国际会议大楼的待机场，接着身体沿着墙壁滑了下去：“我看你们如何处理这三个人！”

　　另一名周武世家的蒙面人逃离后，第一时间联系了自己的家族。周常胜在听完解释后，怒骂道：“全都是饭桶！不是叫你们将他引出来的吗？就算敌不过，由武堂的人负责牵制，你们两个插什么手？”

　　“我们没想过插手，只是……那小子速度实在太快了……直接秒杀了武堂的一个内堂高手，另一个也只是几招间落败……若不是他追向城哥，我连逃的机会都没有……”

　　“只是几招……那小子武功竟然如此厉害？当真邪门！”

　　周常胜心中惊怒交加，冷声道：“在还没有惊动其他世家的人之前，快把阿城的尸体带回来！”

　　没过多久，他又收到三人尸体已经被踢下待机场、摔得血肉模糊的消息，整个人几乎到了抓狂的边沿，咬牙切齿道：“臭小子，你这是在找死！赫连，你带帮人过去，我就不信他能一飞冲天！”

　　周常鸣连忙制止道：“大哥，这事到此为止，那小子现在身份还是岳家的外氏弟子，既然引诱失败，那我们只好从长计议，当务之急还是想办法怎么应对其他家族吧。”

　　“你不是说这个计划没有问题的吗？怎么会是这个结果？”周常胜气不打一处出，怒目瞪视着周常鸣。

　　周常鸣尴尬地解释道：“这个计划并无问题，从那小子的举动看，确定引诱成功了，只是……我们低估了他的实力。”

　　周常胜已经气得不知道该冲谁发火了，沉声道：“现在这个烂摊子该怎么收拾？阿城穿着刺客衣服死在酒店外边，明天就算我们有十张嘴也难以解释清楚。还有武堂那边，他们一下子损失两名内堂高手，我们如何向他们交待？”

　　周赫连接话道：“爸，还交待什么，直接说他们的人办事不利，还害得我们死了一人，也暴露了身份，这不是结了？”

　　“你当武堂的人都是猪脑袋吗？”周常胜怒骂一声，“那小子年纪轻轻便拥有龙息之体，在古武界绝无仅有，不能以常理看待。常鸣，你将那小子的详细情况一五一十转告武堂的人，说明原委，最多到事成之后给他们双倍的报酬。”

　　“双倍报酬？”众人闻言都是一惊。

　　周常胜声音坚定地道：“若能不动声色地将他杀了，出三倍都值得！常鸣，你还要提醒他们，三日之内要把那小子弄到手，死活不论，若等武展大会结束，那就是大海捞针了。”

　　周常鸣踌躇道：“要是武堂的人拒绝呢？”

　　周常胜冷哼一声，脸上露出阴险的笑容：“那小子身上藏着一堆秘密，就算没有报酬，想必他们也不愿放过，你跟他们打交道那么久，难道还不明白么？”

　　“大哥说得是。”周常鸣自忖计谋百出，此时才发现周常胜外表暴躁，大局观却远在自己之上，不禁心生佩服。

　　周武世家死了一个嫡系弟子固然让他们恨得炎峰牙痒痒，但顾及岳家的影响力，他们也只得忍了下来。

　　“做起缩头乌龟吗？”

　　炎峰在待机场盘坐了大半夜，迟迟没听到异动，不禁大感失望。其实他根本没想惊动岳家，故意引周武世家下杀手，自信以无影诀的速度和雷电异能的杀手锏，就算被数十名古武高手包围也能安全逃脱。

　　“也罢，既然你们周武世家不愿来领人，那我就给你们加点料！”

　　到得清晨，炎峰将遇刺的事情反馈回去，很快便经由岳家传遍所有世家。岳震带领岳家的人第一时间赶到待机场。岳芸熙等少女看到血肉模糊的场面，差点忍不住吐出来，看到炎峰脸色平静地盘坐在一边，都不禁心下骇然：“这些人都是他杀的？”

　　岳震略略看了一下三人的情况，走到独坐的炎峰身旁，问道：“这里只有一名周武世家的人，另外两人应该不是周武世家的，他们使的什么武功？”

　　“他们都是武堂的人。”炎峰说着举起从两名武堂高手身上搜得的通讯器。

　　“武堂？”岳震先是一愣，脸色渐渐沉了下来，暗骂道：“堂堂一个超级世家竟然与武堂勾结！”

　　岳辰锋等人也是愤怒不已，武堂为古武界的异类组织，是古武界的公敌，而支撑着古武界规则的超级世家居然与武堂勾结，这件事必将令整个古武界陷入混乱局面！


第725章 武技分析

　　第二天的武展大会从八点半开始，二楼会场上，岳家还没来得及揭露周武世家勾结武堂的无耻行径，周常鸣便先行自招家族出了内鬼，令得岳家有箭无处可放。不过这件事情纸包不住火，古武界大多数家族都开始对周武世家有所怀疑，甚至生出警惕之心。

　　“这周武世家真是狡猾，简单几句话便消除了讨伐之罪！”

　　看到周常鸣假装严肃和痛心疾首的表情，岳家众人都暗暗愤怒，奈何昨晚击杀三名刺客的只有炎峰一人，根本没有其他目击者。岳灵儿见炎峰神色平静地坐在座位上，不解道：“杨峰，周武世家的人想对付你，你怎么不站出来指证？”

　　炎峰转头看着她，淡淡地道：“一面之辞没有什么说明力，反而让十大超级世家关系变得更加尴尬，你希望岳家与周武世家彻底磕上么？如果那么做，岳家便再难保持中立。”

　　岳家之所以在古武界中拥有极高声望，不仅是因为出众的武艺传承，更重要的是岳家贯彻平等的立场，不与任何世家结盟，也不刻意针对任何世家。岳灵儿只是觉得炎峰应该为自己争取有利位置，倒没有考虑这些细节，感激道：“谢谢你为我们岳家着想，不过，我相信爷爷会让周武世家还你一个公道的。”

　　“我的公道，我自会向周武世家讨回来，现在说这些还言之过早，准备看比武吧。”炎峰说罢目光投回影像界面。

　　比武还未开始，一楼会场的气氛就变得异常严肃，所有人双眼都紧紧盯着比武台上方的立体影像……会场的代表开始进行随机抽签，将决出参与挑战的世家的比武组合。

　　低级别挑战组这边向往常一样没有太大的异动，高级别挑战组却明显有些骚乱。

　　“太好了，没有抽到秋家！”

　　“三成的机率怎么就轮到我们家族呢？希望剩下的两次比武能够保持胜利吧……”

　　那些垫末的一流世家看到比武匹配结果，有的郁闷，有的松了一口气，无一不是对秋家充满忌惮。而秋家这边其实也并不轻松，连续挑战三个一流世家，纵然已经成功地让目标心理上产生阴影，但因为有掉级危机存在，这三次比武绝对非常激烈。

　　比武名单出来后，首先进行低级别挑战组的比武，炎峰转头问岳灵儿道：“秋家对上的那三个一流世家，你知道他们的实力吗？”

　　“风家、文家、叶家……这风家我倒是听说过，在济南还算小有名气，家族绝技是烈风脚，在兵刃上的功夫却很一般。至于另外两个一流世家我就不知道了，想必实力比一般二流世家好一点点吧。”岳灵儿含糊地回答道。

　　岳震摇了摇头，笑道：“叫你平时多放些心思去了解古武界的世家，你就是不当回事。虽然这三家现在的实力在一流世家中排在末尾，但在几十年前都曾辉煌过。就说文家吧，世代精研中国古代文学典籍，家族很多武学都源于书法和诗集，在武学上剑走偏锋，却也令得对手极为忌惮，只是随着科技的发展，文学的影响力越来越薄弱，他们文家弟子也渐渐丧失了对古代文学的研究精神，以致不能很好的领悟家族武学的精要所在。这也是古武界的一大悲哀，不管是好的还是坏的，都在岁月当中化成历史的尘埃，再无法传承。”

　　“那文家所擅长的是什么武功？”炎峰表情平静地问道。

　　“文客剑技！”岳震脱口而出，他知道炎峰的心思，因此将文家与秋家放在一块比较，“这套剑技速度远不如无影剑技快，甚至比断岳剑技都有所不如，但这套剑技的剑势极为诡异、变化无常，传闻可以根据不同的书法体化成诸多招式，可刚可柔，在防御方面也十分健全，以刚力招式抵挡强攻，以柔韧招式纠缠速攻，无论是对上无影剑技还是断岳剑技都能应付自如。秋家想要致胜，就看身法够不够快了。”

　　炎峰将岳震的分析默记在心里，继续问道：“那叶家呢？”

　　岳震抚须笑了笑，饶有兴致地道：“这个叶家在古武界是一个非常特殊的家族，若论实力，或许像肖家和沈家这样的超级世家都不一定压制得了，他们之所以排在一流世家末尾是因为武展大会本身的制度。叶家擅长使用暗器，嫡系弟子掌握了数十种暗器手法，每种威力都不俗，若是出其不意偷袭普通古武者，对方根本没有反应的机会。而叶家本身又精于隐匿气息，与暗器手法配合起来更是相得益彰，任何一个世家对上他们都会头疼无比。但到了武展大会，他们的这两个特长就毫无用武之地。当然，鉴于叶家本身的实力，古武界所有世家都默认了他们一流世家的地位，就算被挑战的比武中失败两次，也不至于降低家族级别。”

　　炎峰昨天粗略看过文家的比武，对文客剑技和叶家武技倒有些印象，心里将岳震的话结合起来分析：“文家实力虽然一直在倒退，但瘦死的骆驼比马大，内功和身法修为应该不低，文客剑技对无影剑技有一定的压制，秋家恐怕只有秋立松、秋江南和秋江平三人能够应付自如……那便把重点放在风家和叶家……”

　　岳震见他沉思不语，好奇道：“你怎么不问风家的绝学？”

　　“我曾与一个使用烈风腿的武堂古武者交过手，那套腿法虽然刚猛凌厉，但对上双持无影剑技却毫无优势可言，等于是伸腿给人削斩，除非他们能在腿上绑一圈铁皮，或许能支撑得更久些。”炎峰将烈风腿扁得一文不值，不过所说的确实是烈风腿的要害。

　　“呵呵，以快致刚，哪怕是单手无影剑技也能压过烈风腿一筹，就算武展大会允许风家在腿上绑铁皮，想必他们不会笨到限制自己的双腿。这秋家两门绝技确实很克制风家的烈风脚法。”

　　岳震对炎峰的判断颇为欣赏，不过还是提醒道：“风家的烈风腿确实处于劣质，不过他们的内功可不同凡响，哪怕是赵家也不及他们霸道，切不可粗心大意，否则定会有所损伤。”

　　利器攻人要害，而腿功却是靠刚猛内劲震伤对手，一旦中招极有可能重伤收场。炎峰自然明白其中的利害，恭敬地道：“多谢岳前辈指教。”

　　炎峰在心中对比着三个一流世家的优劣，终于确定了方案，抽身离开了会场进入洗手间，将方案转述给小倩，接着说道：“把我的提议跟你爷爷总和一下，你就参加风家和叶家的比武便好，等下午比武的时候，再安排比武对象。”

　　小倩听完炎峰的分析，心中一阵紧张，犹豫道：“我听爷爷说风家的烈风腿很厉害的，我行么？我觉得对上文家机会更大些。”

　　炎峰毫不客气地道：“你无影诀没练到家，对上文家就算胜了也没有精力再打下一场。风家的烈风腿刚猛有余、灵巧不足，你只需以鬼影步法跟对手游斗，用我教你的虚招克制烈风腿长踢，长剑专腿部关节，除非对手修为远在你之上，否则不消百招，你便能渐占上风。但有一点你要记住，绝不许贪功冒进，不到百招不要出手！”

　　炎峰与武二多次交手，并反复观看影像记录，熟悉烈风腿法的技艺，再与风家年轻嫡系弟子施展的烈刚腿法加于比较，总结出烈风脚法的缺陷所在。小倩听他说得条理分明，倒没有怀疑，接着问道：“那叶家呢？”

　　炎峰回答道：“叶家内功修炼不俗，在这方面你还差得远。不过叶家缺点非常明显，想要胜他们并不难，你只需牢记一点，在比武的时候以削切的招式攻击他们的手指。”

　　“比武用的都是钝剑，削切根本不会造成太大伤害啊！”小倩秀眉微蹙，脸上露出不解的神情。

　　“你照我说的做就是了，到时你的对手定会打得缚手缚脚。”

　　炎峰说着嘴角露出一丝玩味的笑意。叶家弟子擅于使用暗器，对自己的手指自然极为爱惜，攻击他们的手指不仅能够极大地削减他们反击的机会，也能令他们产生一定程度心理压力。而无影剑技灵巧无比，锁定具体部位对小倩来说却没有多少难度。


第726章 芥蒂

　　小倩回到秋家观看台，将炎峰的策略一五一十转述秋立松等人，接着问道：“他说的这些方法真的可行吗？”

　　秋立松琢磨了一会，随即笑逐颜开，肯定地点头道：“不仅可行，而且省力！我跟你爸和你叔要保持精力对付暂获超级世家候选资格的一流世家，所以在与风、文、叶三家比武的时候最好只出场一次。原本这想法实现起来还有些困难，毕竟你大哥他们修为都不够，很容易出状况，但若按照杨峰的策略，我们起码有九成把握通过挑战。”

　　按照炎峰的计划，参加超级世家候选资格竞逐的五人只在挑战比武出场一次，剩下的五人分别出场两次，而他们只要在与风家、叶家比武中胜得六场便能顺利晋级。

　　上午进行的低级别挑战组只持续了两个小时，十个挑战的普通世家中只有两个成功晋级，其余尽皆落败，垫末的二流世家毕竟还是二流世家，与普通世家之间还是有不小的差距。

　　午间用餐时，炎峰提前离开餐席单独去秋家餐间跟秋立松等人交流意见，制定详细的计划。

　　在大部分古武者的观念当中，比武凭的就是实力，秋江南却从炎峰身上深刻地体会到何谓“以智举胜”，不仅计划好比武的人选和对象，就连在比武台上使用的技巧也完全针对特定的对手，他自忖绞尽脑汁也不可能在这么短的时间内想出这么精妙的安排，心中感慨道：“这孩子无论是武学天赋，还是品性、智慧都是上上之选，恐怕古武界中无一人能及得上。若是我们秋家从一开始就选择了示好，或许今日也不会是这般局面，悔不当初啊……”

　　静坐一旁地秋寒神情复杂地看着炎峰，良久才站起来，躬身道：“杨少爷，我为那晚出手重创你深感歉疚，很感激你能不计前嫌帮助秋家，今后若有用得着的地方，尽管开口，我定会全力而为。”

　　“不必了！那晚若非我有伤在身，你以为那一剑能刺到我吗？”

　　炎峰语气突然变得冰冷起来，在场众人都能感觉到他身体散发出的凌厉气势，冷声道：“我原本并无意帮助你们秋家，这一切都是看在炎冰和小倩的份上。若非我杨家与你们秋家绑在同一条船上，我也不屑借助你们的力量向王氏家族和宋家施压！”

　　他态度的转变让众人大感意外，秋寒身为当事人更是生起一股强烈的惧意，脸色一片火红，却不敢有半分恼恨，只是心里满是疑惑：“他能为秋家做这么多，是因为他胸怀宽广，为何会如此介意我那一剑？难道是留下了什么致命伤？”

　　一时间，茶室内气氛变得尴尬无比，秋江南无奈地看了儿子一眼，也不知该如何解围。小倩听炎峰说是看在自己的份上而帮助秋家，心里自是感到十分欢喜，但炎峰对秋寒的态度也让她十分烦恼，嗫嚅地道：“杨峰……那一剑是不是……让你经脉受阻？不如让我爷爷帮你看看？”

　　秋立松正想伸手替炎峰把脉，突然感觉到炎峰身体爆散出一股雄浑的真气，心下骇然：“他的内力怎么变得如此精纯、浑厚？那天来秋家的时候大成之境还根基不稳，这怎么可能……”

　　秋立松内功修为已接近宗师境界，倒是没感到什么不适，而其他人却都觉得胸口突然被一块大石压住，呼吸变得十分吃力，看着炎峰的眼神充满了震惊和不解。

　　炎峰用真气威压消除了众人的疑问，并没有做任何解释。当初如果只是重伤，他根本不会去记恨秋寒，但他却因为那穿胸而过的一剑陷入疯狂状态，以致侵犯了陈诗瑶，无论如何他都不可能抹掉心中的芥蒂。

　　“既然你们对比武安排没有意见，那就这么定了，希望明天能在二楼会场看到你们。”炎峰说罢起身离开了秋家的餐间。

　　茶室沉寂良久，秋立松开口问道：“寒儿，你把那晚袭击他的经过再详细说一遍。”

　　秋寒对当晚在学林别墅区发生的事情难于启齿，不过还是照实将经过毫无保留地说出来。小倩听到他们竟然想用陈诗瑶做人质，气恼地道：“大哥，你好糊涂，你们要对付他也就罢了，干嘛牵连不相干的人？你这种做法不觉得羞耻吗？”

　　秋寒羞愧地道：“当时太过混乱，炎峰打伤我们好几人，我一时没考虑这么多，见那个女孩突然出现，我们就出手了……不过杨峰替她挡下了所有攻击，她并没有受伤，我想应该不是因为她吧……”

　　“什么不是因为她，我看八成就是因为她！”小倩一阵气结，不知该从何解释，“你既然查出她的身份，也应该知道她的事情吧？”

　　秋寒一愣，不解道：“她失踪与那晚的事情有关系吗？”

　　小倩在萤火虫佣兵团待了不少时日，从妖妖的表现中也了解到不少事情，一脸无奈地道：“她失踪与那晚的事情有没有关系我不知道，我只知道她是因为杨峰的关系才离开蓝鸟工作室独自生活，现在整个萤火虫佣兵团的成员每天活动结束后都会分头寻找。我能感觉到杨峰很在乎她，你最好祈祷她平安无事，问清楚当晚他们逃离后发生了什么事情。”

　　秋江南皱眉道：“你们寻找那么久，都没有她的消息吗？要不你们也帮忙寻找？”

　　小倩摇头道：“伊甸园虚拟世界这么大，又有幻化功能，想要找一名牧师简直海底捞针，我们也只是尽力而为。杨峰对大哥他们成见那么深，我看还是不要插手了。”

　　“你们没在外边找吗？”秋江南继续问道。

　　“怎么可能没有？杨峰白天都把杨家的保镖全派出去了，满城寻找。”小倩不希望在这个问题纠缠太深，免得家族的人做出一些让炎峰更加反感的事情，转移话题道，“待会就要比武了，爷爷，您还是给我们分析一下风家、文家和叶家的武功吧。杨峰虽然固执，但是非分明，如果有心找我们报仇根本不会提供这么大的帮助，或许时间长了，他气也就慢慢消了。”

　　众人闻言才稍稍放松了些。


第727章 晋级比武（上）

　　下午的武展大会比武在两点举行，按照抽签顺序，秋家排在第七位，而同时获得挑战资格的王氏家族则排在第三位。比武分成三轮进行，二流世家逐个挑战指定的一流世家，结束前一轮比武才会开始下一轮，各个世家每一轮只比武一次，这样便保证了一定的调整时间。

　　按照先后顺利，秋家第一轮的对手是风家，接着是叶家，最后才是文家，这也是为什么炎峰将重点放在风家和叶家的原因，只要赢了前两轮，最后与文家的比武也就没那么重要了。

　　岳灵儿照旧占住炎峰旁边的座位，好奇道：“杨峰，你看秋家和风家谁会赢？”

　　“要比过才知道。”炎峰随口应道。

　　岳灵儿不依不饶道：“你少忽悠我，你上午问风、叶、文三家的武功，难道不是想帮秋家吗？你中午又私自离开餐席，又是去找秋家的人吧？”

　　炎峰没了回答她的问题，用调侃的口吻笑道：“你很八卦，小心长大以后没人喜欢。”

　　“我哪里八卦了？这叫好奇！再说了，我岳灵儿正值花季年华，水润动人，人见人爱，花见花开，不知有多少人排着队想追求我呢！”岳灵儿嘟了嘟嘴，脸上露出嗔怪的表情。

　　炎峰笑而不语，目光一直没有离开过比武台的立体影像，时不时向岳震请教一些武功精要。在参加比武的一、二流世家中，炎峰除了关注秋家，也想通过下午的比武了解王氏家族的实力。

　　“打来打去都是些三脚猫功夫，有什么好看的？”岳灵儿像只活泼的小麻雀一直在旁边叽叽喳喳，不过她天资聪颖，每每都能提一些奇妙的问题，倒不会让人觉得烦躁。

　　前边两个二流世家比武很快结束，王氏家族第一轮便派出了家族的重要人物。岳震看着比武台上的王氏家族五人，介绍道：“中间主将比武台上的是王氏家族现任族长王强，二、三副位比武台是他的两个亲弟弟王伟和王顺，剩下两个嫡系青年，一个是王强的大儿子王远毅，另一个是王伟的大儿子王志豪。他们应该很看重这第一轮比武，若是败下三场，那基本上就没有晋级的希望了。”

　　炎峰眉毛一挑，问道：“除了台上的五人，王氏家族还有那些重要成员？”

　　岳震一愣，心中微微有些疑惑，倒没有过问，将影像界面调到王氏家族的观看台，一一指出其中的个别年长者说道：“他们这次武展大会是有备而来，嫡系一脉的重要成员几乎全都到场。”

　　炎峰点了点头，暗地里把王氏家族成员的长相全部记下来。原本他觉得王氏家族实力比宋氏家族强得多，族中高手武功修为应该不低，但看到王强三兄弟施展的武技后，心中大感诧异，疑惑道：“岳前辈，这王氏家族的人都尽全力了吗？”

　　“关乎家族地位，哪有不尽全力的道理？”岳震哑然失笑，随后才明白为何炎峰有此一问，“你是不是觉得他们的攻击当中破绽颇多？那不是他们故意保留实力，而是你的境界比他们高了。”

　　炎峰恍然，自从在幽暗森林与王辉等人交手到现在已有一个多月，他自身无论的内功修为还是武技都进境迅速，更掌握了精妙的双持剑技，加上这几天与岳震交流，于武学一道的领悟确实达到了极高的境界。

　　岳震弄明白他的情况后，心中也大感惊讶，尽管已经很高看他的天赋，却没想到二流世家领头的人物在他眼中反而成了破绽百出的庸手，好奇道：“如果让你同时对这五人，你有几分胜算？”

　　“全力攻击，百招之内能够致胜，如果只是袭击，他们接不住我三招。”炎峰说出这番话时表情平静如常，给人的感觉就像在陈述一个事实。

　　“噗嗤！”岳灵儿忍不住“格格”笑起来，“杨峰，看你平时一本正经，没想到也会开玩笑。”

　　岳震却是半点都笑不起来，反而露出骇然的表情。王氏家族实力徘徊于一、二流之间，哪怕是他亲自出手同时对付五人，也不敢说能在百招之内稳胜。转念想到武展大会前一晚炎峰那偷袭的凌厉剑刺，他甚至觉得炎峰的回答还有所保留，毕竟无影诀配合双持无影剑技很容易一击强杀对手。

　　见识了王强等人的实力，炎峰并不觉得王氏家族很好对付，反而生起一些疑窦，暗想：“王氏家族的嫡系高手看来没有想象中那么强。而从明涛他们的武功看，梁家应该不会逊色多少，却为何会被灭族呢？”

　　虽然知道梁家覆灭背后有周武世家暗中出力，但他隐约觉得王氏家族的原因更大些，毕竟后者才是荆州的地头蛇。

　　一楼会场的比武一场接一场，到得秋家的时候，炎峰将影像视角调到对手风家五名比武代表的站位，联系小倩道：“你选第四个比武台。”

　　“第四？不是选最后一个比武台胜算更大吗？”小倩不解道。

　　炎峰解释道：“你会这么想，风家也会这么想，而且对方看起来对你们秋家颇为忌惮，很可能会利用这一点，将第五和第四的代表进行互换。”

　　武展大会为了避免各大世家借用“田忌赛马”的方式取巧赢得比武，对比武台前三个位置做了限定，出场这三个位置的家族代表顺序不可更改，必须严格按照给定的排位进行，只能选择让谁出场，而第四和第五的比武台却不做限制，这主要是考虑到一些世家嫡系成员不足，无法适应五个比武台人选顺序不可更改的情况。

　　原本如果双方实力相差不大，更不更改都对结果没有影响，不过秋家的情况有些特殊，他们是对风家的特定族人做了详细分析，小倩只有在应对个别风家族人胜算更大些。

　　经过之前的武技分析，小倩对炎峰没有半点怀疑，颔首道：“好，我上第四个比武台！”

　　几分钟之后，她站在第四个比武台上，看到对手是风家一名三十出头的青年，心下登喜：“风家果然想取巧，还好炎峰算到他们会这么做，这一轮我们赢了！”

　　在场众人看到秋家只有秋江南和秋江平二人出场，秋立松却坐在观看台上，都不禁大感诧异。

　　“这秋家搞什么鬼？竞逐一流世家地位怎么不全力以赴？而且还派一个丫头片子上场，也太过儿戏了吧？”

　　“秋老爷子大概已经年老力衰，这次参加武展大会也许只是为了震慑其他世家。”

　　“放屁，你看他脸色红润，根本就是老当益壮，哪里像年老力衰了？真要如此，能创得双持无影剑技么？”

　　……

　　秋立松没有下场还能理解，但让一个二十岁不到的少女登上比武台，实在让人想不透。风家这边看到秋家的阵容却是怒火暗生，先前见秋家高调展示武技，他们都做了万全的准备，拟定了五、六个重点防范对象，却没想到秋家这次只出动了一半主力。

　　“秋族长，你让你的女儿到比武台来，莫非以为我们风家是好对付的么？”风家族长风清阳脸色不悦地说道。

　　秋江南笑道：“我们秋家对一流世家名额势在必得，又岂会随意安排。我这丫头年纪虽小，但在练武方面还算很有灵性，所以我让她到比武台积累一下经验。”

　　“敢情你们拿我风家来当试炼石！”

　　风清阳暗暗气恼，但想到秋家那套精录的剑技，转头提醒第四比武台的青年道：“阿帆，不要大意轻敌。”

　　“是，大伯！”那名青年应了一声，看着小倩的眼神却明显带着不屑。

　　“敢小瞧本小姐，早晚要你大吃苦头！”小倩外表保持严肃，心中信心又增了几分。


第728章 晋级比武（下）

　　“哐！”

　　铜锣声敲响，比武正式开始，中央三个比武台瞬间被一股强大的气场笼罩，关乎家族地位和声誉，双方都不敢大意。

　　“秋族长，二十多年没有交手，我倒要看看你将秋家两门绝技练到什么程度！”风清阳说罢率先动手，身体瞬间窜了出去。

　　秋家还是一流世家的时候，曾好几次在武展大会的比武台上碰到风家，秋江南和风清阳作为各自的嫡系长子，经常安排到同一个比武台。虽然风家绝技被秋家绝技克住，但风清阳长秋江南几岁，勉强胜得一筹。如今秋家绝技全面“升级”，对风家绝对是一大威胁，而两人都已步入中年，修为俱趋于平稳，秋江南赢面显然要大些。

　　风家擅长腿功，为了配合施展烈风腿法，风家弟子也练习了一套拳技，双手通常都会戴上拳套，方便夺取对手的兵刃。不过，风家这空手入白刃的功夫对付普通古武者还可以，要从身法和剑技俱佳的秋家弟子中夺取兵刃绝不是一件易事。

　　风清阳一开始就施展出烈风腿法，力道刚猛雄厚，竟是使尽全力。秋江南见招拆招，他修炼无影诀几十年，也能勉强施展雷闪诀第三次，能避则避，避不了则以剑反击，剑尖所指全是下盘关节，逼得风清阳收腿。

　　秋江南的双持无影剑技虽然是通过小倩习得，但毕竟有深厚内力和丰富经验，施展起来自然得心应手。斗得片刻，风清阳越发觉得双腿施展不开，好像身处荆棘丛林一般处处遇险，沉着脸指名道姓地骂道：“秋江南，你好卑鄙！竟使这狡猾手段！”

　　看得风清阳吃瘪，秋江南心情舒爽，大有扬眉吐气的感觉，随口应道：“比武向来讲究巧、技，若说使用克制之法便是卑鄙行为，那你们跟人比武使用烈风腿法是不是也很卑鄙？”

　　风清阳一时气结，双腿的束缚感又增加了几分，斜眼瞟见自己二弟也是这般被秋江平压制得毫无施展空间，心下暗惊：“这般下去，风家只怕要输掉两场，就看三弟能否在第三比武台胜出了。”

　　在他看来，风家将第四、第五的比武台人选对调，而秋家又派一个年轻的丫头应付第四比武台，风家获胜将毫无悬念。

　　小倩谨记炎峰的提醒，以鬼影步法跟风帆游斗，同时运用虚实招式克制烈风腿长踢，一直严防要害，始终没有冒险进取，偶尔抓住机会用无锋钝剑攻击风帆的腿部关节，所使的全是突刺招式。

　　风帆见小倩像一只狡猾的兔子般满场奔走，他双腿无论快攻还是飞踢都毫无成效，反而被剑尖戳得关节筋部生疼，奈何又夺不下无锋钝剑，想他年长十几岁却迟迟未能制住对手，就算最后胜了也脸上无光，心中渐感烦躁，怒骂道：“臭丫头，你就只会逃么？像只猴子似的，你这是在比武还是玩捉人游戏？”

　　小倩在家娇惯，几时被人这般辱骂过？立刻被激起怒火，回敬道：“你才是臭猴子，笨狗熊，自己笨手笨脚，打不到人能怪谁？这比武有规定不能避么？有本事你站着让我打试试！臭猴子，等百招一过，瞧本小姐怎么收拾你！”

　　“哈哈哈哈！”会场众人听到她这番别致的骂人语都忍不住爆笑起来。

　　“不用百招我便将你踢下台去！”风帆以为那些笑声是嘲笑自己，顿时羞怒交加，双腿的力道又提升了几分。

　　“我就怕你不使尽全力呢！”小倩心下暗喜，脚下步法也跟着加快了些。

　　按照炎峰的策略，使用游斗主要是为了消耗对手的内力和体力，毕竟施展烈刚腿法需要刚猛的内劲才能发挥威力，而这样的消耗要比无影诀大好几倍。

　　风帆的烈风脚使得越来越急，消耗量逐渐增大，再加上腿部关节频频被戳中，没过百招便陷入疲劳状态，腿上的力道和速度都慢了下来。

　　“看来差不多了！”小倩双剑齐出，一剑刺向对方腹部，一剑刺向对方膝盖。

　　风帆已经适应了她一虚一实的招式，突然见双剑齐至，顿时吃了一惊，再顾不得攻击，伸手抓向剑刃。

　　“着！”小倩刺向对方腹部的那一剑改为削势，另一剑直接刺中了对方膝盖。

　　“啊！”

　　风帆痛叫一声，饶是膝盖骨坚硬，但被钢铁这般猛力一撞，还是让他疼痛难忍。

　　“让你见识一下我们秋家的新剑技！”

　　小倩一招得手，继续发动迅猛攻击，招招都使上了实力，顿时打得风帆措手不及，防得上盘漏了下盘，没过多久四肢关节都被戳得淤青，若是换成利刃，只怕十双手脚都给削了。

　　“好！”会场上爆起一片喝彩声。

　　二楼会场的十大超级世家都全神贯注地观看秋家与风家的比武，大部分人看到小倩以十九岁之龄将风家三代杰出的嫡系弟子完全压制住，都发出一阵唏嘘。岳震一直在琢磨着秋家五人所使用的攻击手段，抚须笑道：“打关节啊，倒是不错的办法，不过自此往后，风家便要将秋家给恨上了。”

　　秋家的这一战，让风家彻底暴露了烈风脚法的缺点，这可比输掉了比武还要严重，若是其他家族也琢磨出一套打关节的精妙武技，哪怕只有寥寥几招，也能让烈风脚法威力大减，到时他们风家还如何在古武界里保持地位？

　　炎峰也是料到了这一点，因此在风烈脚法上下了点心思，说道：“这风烈脚法上盘踢太消耗体力，若能将上盘踢招式剔去，再加强拳技的技巧，就没有暴露关节的破绽，虽然威力略有削减，但却大大提升了耐力。”

　　岳震好奇道：“你想帮风家完善武技？这烈风腿法是他们家族绝技，你若能将破绽去掉，他们肯定要对你感恩戴德。”

　　“岳前辈，不知他们所使的是什么拳技？”炎峰问道。

　　岳震沉吟了一会，说道：“风家现在所使的拳技叫什么名字，我也没看出来。他们家族曾经有一套刚猛的烈风拳技，是专门配合烈风脚法的，可惜后来遗失了。烈风腿法原本没有那么多上盘踢，失去了烈风拳技后为了使威力提升才渐渐偏向使用上盘踢，不过现在使的拳技稀松平常，才会有这么多的破绽。我听芸熙说，你学会了岳家拳，风家的烈风拳技与岳家拳有颇多相似之处，你若是感兴趣倒可以从这个方向着手。”

　　炎峰微笑道：“岳前辈，你不介意我将岳家拳泄露出去？”

　　岳震“呵呵”笑道：“你连双持断岳剑技都舍得拿出来，岳家又怎么舍不得一套普通拳技？若能借此让风家消除对秋家的记恨，相互结好，倒不失为一桩美事。这古武界原本就是保全古武技艺而存在，各世家应该相互交流、切磋才能维持古武学长久传承，这一点，你比我们做得好多了。”

　　“岳前辈过夸了。”

　　炎峰琢磨烈风腿确实有为秋家消除对手的打算，免得以后还要面对来自风家的威胁。


第729章 超级世家的比武（上）

　　第二轮比武秋江南和秋江平都留在观看台，不过秋立松下场令得会场气氛都变得严肃起来，而接下来秋家所采用的“削手指”打法将叶家众人气得直跳脚。

　　“太他妈卑鄙了！这古武界还有比秋家更狡猾的吗？”

　　在场众人见秋家轻松通过第一轮，对这第二轮的结果并没有太大怀疑，只是没想到秋家竟能将叶家压制到这种程度。

　　“秋家获胜！”会场代表表情古怪地宣布比武结果，接着转身望向秋家观看台的秋江南，“秋族长，你们已取得一流世家提名资格，是否还要继续下一轮比武？”

　　秋江南点头道：“我们要继续下一轮比武。”

　　秋家虽然在两轮比武上取巧，但都未尽全力，各大世家基本承认了他们具备一流世家的实力。相较之下，王氏家族在比武台上经历了几番波折，除了首轮获胜，后边连败两轮，无缘一流世家提名资格，这个结果也令得他们开始重新审视秋家的实力。

　　在交流会结束前，十大超级世家就古武宗师资格的问题向秋立松发出邀请，再次引起一楼会场轰动。秋家众人也是吃惊不已，不过秋立松并没有立刻答应下来，毕竟双持无影剑技并非由他创造。

　　秋江平劝说道：“爸，这是个难得的机会，我们家族若能获得古武宗师资格，我们复兴的目的便算完成了。”

　　事关家族的声誉，秋立松思量良久才随朱家的代表前往二楼会场。走上二楼比武台，他坦然而立，将双持无影剑技的来龙去脉简略说明后，接着道：“这套剑技是舍弟所创，这古武宗师的提名我不能接受。”

　　朱万星想借这个机会与秋家交好，干脆做个顺水人情，接话道：“不管怎么说，这套剑技总归出自你们秋家，我们十大家族若将古武宗师提名授予秋立枫，不知道秋老族长是否同意？”

　　“秋家自然没有异议。”

　　秋立松正想退出比武台，这时候周常胜突然开口问道：“秋老族长，你刚才说这套剑技由秋立枫的徒弟返还秋家，不知他的这个徒弟是否随秋家前来参加武展大会？”

　　秋立松一怔，目光转向岳家观看台上的炎峰，有些踌躇该如何回答。

　　“这周常胜真阴险！”

　　岳家众人听到周常胜的话后都怒火中烧，就连岳震脸色也阴沉下来。这事情可大可小，若是炎峰身份确认为炎老头的弟子，那岳家便有偷窃其他世家绝技的嫌疑，同时还打破了武展大会“不能将参与名额给予其他家族弟子”的规定，闹不好岳家要承受诸大世家的舆论攻击。

　　“我就是他口中所说的‘秋立枫的弟子’。”炎峰从座位上站了起来，“不过我要纠正一点，我与秋立枫并无师徒之名，他只是教授我武艺的老师而已。”

　　古武界非常重视师徒名分，一名古武者可以跟多名老师学习武艺，但正式的师父却只能有一个，关系等同于父子。炎峰将炎老头归于老师一类，便消除了岳家的压力，这个回答让岳家众人都松了口气。

　　周常胜听炎峰承认学习过秋家剑技，心下暗喜，继续问秋立松道：“秋老族长，无影剑技和无影诀是你们秋家的镇族绝技，这小子将你们两门绝技学了去，却投到岳家门下，就不怕他泄露出去么？”

　　秋立松淡然笑道：“他是否泄露无影剑技和无影诀是我们秋家的事，就不劳周族长费心了。而且我相信他的人品，这两门绝技定不会落入奸恶之徒手里。”

　　“奸恶之徒”显然是影射周武世家，周常胜心中暗怒，他原本想挑拨一下秋家和岳家的矛盾，甚至借这个机会在炎峰头上扣个“叛师”之名，见秋立松似乎对炎峰出现在岳家观看台上不感到意外，这才知道自己打错了算盘。

　　周常鸣眼睛骨碌碌地转动了几下，大声质问炎峰道：“我看岳家年轻弟子的比武名单上有你的名字，你这次代表岳家比武，该不会使秋家绝技吧？”

　　岳辰锋怒拍扶把，喝道：“你这话是什么意思？武展大会比武并无限制各家武学，难道在比武台上使用其他家族的招式就违规了不成？”

　　周常鸣拱手笑道：“辰锋大哥别误会，我可没这个意思，只是觉得岳家乃我们十大超级世家之首，岳家弟子在比武台上却施展一个二流世家的武技，传扬出可不大好听，倘若因此败下阵来，岂不堕了岳家的威名？”

　　这话听似恭维，但明眼人都知道他这是针对炎峰。岳辰锋冷哼一声，接话道：“家族声誉不是靠一两场比武就能维护的，而是靠全族人严格自律、公平公正的处理态度。我们既然决定让杨峰作为岳家比武代表，自然是相信他的能力。”

　　炎峰面无表情地望着周常鸣，冷声道：“我在比武台上绝不会使用秋家绝技。”

　　“你若不使秋家绝技，打败你又有何难？”

　　周常鸣见挤兑凑效，也知见好就收，免得真把岳家惹火了，到时不好收场，皮笑肉不笑地说道：“那就期待你的惊人表现了。”

　　“瞧他们得意的，等明天杨峰在比武台上施展双持断岳剑技大放异彩时，看他们还有什么话说！”岳辰锋等人都暗觉好笑。

　　秋立松心里头很不是滋味，他现在的立场很尴尬，毕竟秋家还是一个二流世家，在超级世家面前就是一个小角色，见炎峰脸色如常，也便没再解释，在朱家代表的提示下退出了二楼会场。

　　“咳呃……”

　　朱万星干咳了一声，待气氛会场气氛缓和下来，接着说道：“交流会马上结束，现在公布一下明天的比武安排。”

　　半分钟之后，所有座位的操作界面里弹出一个比武名单，除了朱家和周武世家，其他八大超级世家看到名单后表情都变得古怪起来。原本十大超级世家的年轻弟子会被分成三组，再把聚集起来的三十组随机匹配，一般情况下很少有两个超级世家有两组撞到一起，不巧的是周武世家和岳家今年就抽到两组。经过刚才的小插曲，其余八大超级世家都把注意放在周武世家与岳家的比武上，显然，明天的比武一定会比往年精彩。

　　岳灵儿看到比武名单的情况，立刻接入岳芸熙和岳琳璇的语音私聊：“大姐、二姐，明天若是安排你们跟周武世家的比武一定不会手下留情，要狠狠地修理他们。”

　　岳琳璇颔首道：“就算你不说，我也会这么做。周武世家三番两次找我们麻烦，若不给他们一点教训，还以为我们岳家是好欺负的呢！”

　　岳家其他弟子也都摩拳擦掌，劲儿十足，看向周武世家的眼神充满了浓浓的敌意。

　　交流会散场后，岳琳璇拉住炎峰说道：“这次比武抽签很可能是周武世家暗中做手脚，他们为了对付你还请出武堂的杀手，今晚你就不要在那个房间睡了，换到靠里的房间吧。”

　　“我倒挺希望他们能继续派人过来，但我想今晚应该不会再来人。”炎峰很干脆地拒绝了岳琳璇的安排，心中还有一句话没说：“明天比武之后就难说了。”


第730章 超级世家的比武（中）

　　第二天上午，成功晋级一流世家的秋家提交超级世家候选资格的挑战申请，这在一楼会场内引起轩然大波。数十年来，成功晋级的二流世家绝少向顶尖一流世家发起过挑战，纵然有个别世家尝试，但无一都是落败的下场。

　　“这下有好戏看了！”

　　绝大部分世家都对这场挑战拭目以待，而暂获超级世家候选资格的四个一流世家无疑都有些紧张。会场代表将武展大会最后的友好交流会延后，并向二楼会场反映了挑战的情况，十大超级世家的比武也被迫压后。

　　“这秋家或许能打破二流世家不可逾越的鸿沟。”

　　大部分超级世家的人都对秋家十分看好，但也有不少人觉得秋家太过自信。周常胜看到秋立松代表秋家在比武台上投出红巾，冷笑道：“真是不自量力，一个小小的二流世家也敢直接挑战超级世家候选资格，若真有那么容易，还分什么一、二流？”

　　“杨峰，你觉得秋家会挑战哪个世家？”岳灵儿好奇问道。

　　“同使快剑的洛家吧。”炎峰猜测道。

　　“洛家的老族长和两个元老级人物都出席了武展大会，要赢他们不容易吧？我觉得选其他任何一个家族胜算都要大些……”

　　岳灵儿话还没有说完，立体影像便显示出了结果，她呆愣地张着嘴巴，惊讶道：“真是洛家？”

　　岳震抚须笑道：“以快打快，倒不失为好选择。洛家的雪英诀、落花剑技原本和秋家的无影诀、无影剑技不相上下，现在秋家剑技提升，洛家反而逊色了一筹。”

　　当比武进入准备阶段时，秋家的比武人选出现了变化，最后站在中间比武台并非秋家老族长秋立松，而是一个外貌与秋立松有几分相似的老者。

　　“这人是谁？秋家有这号人物吗？”

　　在场不少人纷纷猜测起来，甚至有人质疑秋家是否让族外的古武者顶替比武。

　　“这老头来荆州也不说一声，还好没坏了计划。”炎峰看到中间比武台的炎老头也是吃了一惊。

　　当比武台裁判宣布炎老头的身份后，全场一片哗然。原本没怎么将秋家放在眼里的洛家众人神色变得凝重起来，昨天秋立松承认双持无影剑技乃秋立枫所创，秋家弟子尚且施展得如此凌厉，那创造这套剑技的人岂不是更加厉害？比武还没开始，洛家气势便被压了一头，而会场的声势也渐渐偏向秋家。

　　岳震侧过头来，问炎峰道：“秋立枫的武功，跟秋立松比起来如何？”

　　炎峰回答道：“这十九年来，他一直精研武学，比秋老族长只强不弱，虽然没有将雷闪诀炼到最高境界，但在古武界中应该没有人能够快得过他。至于那套双持无影剑技，里边有一招还是创自他手，运用起来威力自然也在秋老族长之上。”

　　岳震沉吟道：“那不出意外的话，秋家这次应该是通过了。以二流世家的身份获得超级世家候选资格，史无前例啊。”

　　秋家和洛家的绝技俱是灵巧、迅捷，比武刚开始，双方便进入快攻。炎峰以前与炎老头多次交手都被轻易击败，一直没能见识炎老头的真正实力，现在从旁观者的角度观看倒是可以好好欣赏一番。

　　“咦？”

　　炎峰瞧得片刻，从炎老头身法中看到临界步法的痕迹，心中微微诧异，但细看之下却发现仍有细微的差别，心道：“这老头竟把我的临界步法给改良了，去掉一些繁杂的动作，让步法变得更精简，这样即便是秋家的普通弟子也能掌握，只是速度要慢一些，也不知道能不能与双持影剑式相配合……”

　　炎老头对敌经验远较炎峰丰富，对敌时身法和剑技都是尽量精简，以减少内力和体力的消耗，毕竟与同类型的高手过招，除非实力相差悬殊，否则短时间内很难分出胜负，减少消耗便成了致胜的关键，一旦一方陷入疲惫状态，另一方就能趋势猛攻。

　　炎峰正看得入神，岳震突然提醒道：“你细看洛老族长的步法，雪英诀轻盈、飘逸，虽没有无影诀诡异迅速，但能很好地配合落花剑技，借助灵动的剑势牵引对手的武器，也许一开始影响并不明显，但越往后，越能掌控局势。秋立枫使的是双剑，因此受到牵引的只有一只手，另一只手却无碍。”

　　“炎老头的右手出招确实有些生涩，原来是因为落花剑技的缘故！”

　　炎峰眼睛一亮，见洛老族长的长剑始终不离炎老头的右手剑，疑惑道：“洛老族长的长剑虽然困住了炎老头的右手，但同时也让自己的攻击束缚在一个窄小的范围内，他应该知道这样下去不仅无法掌控局势，反而还会变得越来越被动，为何不变招？”

　　岳震解释道：“落花剑技的牵引是不能中断的，否则前边的努力就白费了，洛老族长其实也是被逼无奈。”

　　炎峰若有所思地道：“我看他是走进了一个误区，秋家双持无影剑技是双剑同招，他只消将剑势范围扩大一些，自然就全罩上了，就算最后内力不敌，也不至于马上落败。”

　　岳震笑道：“你熟悉双持无影剑技，自然知道该如何防范自己的招式，而外人却不易在比武过招的时候弄明白这些剑理。若说这是走进误区倒也没错，比武本来就是要寻找对方的破绽攻击致胜，就算没有破绽还是可以用招式就引出破绽，如果洛老族长从一开始就看清形势，那胜负就难说了。”

　　百余招之后，炎老头攻击渐渐占了上风，而对边的洛老族长开始陷入疲惫状态。另外四个比武台相继分出结果，两胜两负，洛老族长见胜利无望，果断退下比武台，拱手道：“秋家这套新剑技果真绝妙无双，这次我们洛家败得心服口服，以后若有机会，定要向秋家多多请益。”

　　秋立松抱拳回礼，客气地道：“欢迎到秋家做客，承让了！”

　　“好！”

　　洛家尽管落败，依然保持着风度，令得在场众人都高看了一分，会场响起一片喝彩声。至此，四个超级世家候选的家族终于确定了下来。

　　“我们有资格挑战超级世家了！”

　　秋家众人此时的心情变得激动不已，在几个月前，他们连一流世家的提名都不敢奢望，而如今却能与另外三个顶尖的一流世家一同前往超级世家的会场。这一切都源自于无影诀修炼之法和双持无影剑技，他们心中对炎峰充满了感激。

　　二楼会场上，周武世家众人个个憋着一张脸，周常胜更是脸色火红，他之前还羞辱秋家只是一个弱小的二流世家，转眼间，这个二流世家便坐到对边的观看台上，这个结果让周武世家变得十分难堪。

　　“周武世家的人都成哑巴了！”岳灵儿忍不住笑出声来，随后向秋家观看台上的小倩招了招手。

　　小倩第一次见识超级世家的场面，心中非常紧张，对岳灵的招呼只是微微一笑，却不敢做太出格的动作。

　　获得候选资格的四个一流世家并不会马上与其他超级世家竞逐名额，他们现在只是拥有一个参与权，借助这个机会了解其他超级世家的实力，要想真正取代还有一段漫长的过程，不仅是要在武功上获胜，家族的规模或影响力方面也是一项重要参数，只有各方面都比现在的超级世家优秀，才能够取而代之。

　　待四个一流世家的人全部入席就座后，朱万星走到比武台上：“现在我宣布，超级世家比武正式开始！”

　　……


第731章 超级世家的比武（下）

　　每个超级世家最多带领三十名族中弟子参加武展大会，而出场比武的仅有九人。比武按照三人一组、以车轮战的方式进行，胜者可以选择放弃或者继续与对方下一名弟子比武。获得胜利的15组会进入第二轮比武决出8组（一组轮空），如此类推直到决出第一、第二名。

　　岳家这边安排了六名男弟子、三名女弟子，原本岳鹏涛和岳东林两人都是比武人选，结果被炎峰打伤留在岳家休养，岳辰锋重新选了两名嫡系弟子，而出场的三名女弟子便是岳琳璇、岳钰彤和岳芸熙，她们被分散在三组里。

　　岳彬年近三十，在岳家弟子中实力最为出众，因此被安排在一组，二组则由岳琳璇领头，炎峰、岳钰彤和另一名青年弟子组成第三组。而岳家与周武世家抽到的组合是二组对三组、三组对一组，周武世家一组的主将便是周承泰，有心人都知道如此“凑巧”的安排显然是有人刻意而为。

　　“承泰，这是给你特制的武器。”周赫连将一对两头磨去了尖端的两仪锥刺递给周承泰，“开启后，两端的锥体在受到震击会释放微弱的电流，通过比武台使用的铁制武器传导令对手产生轻微麻痹，你可借此机会下重手。”

　　“爸，这武器能检验过关吗？”周承泰低声问道。

　　“这点不用担心，无论大小还是重量都和往年比武使用的两仪锥刺一样，而且内部嵌了隔离金属，除非使用精密设备才有可能查出问题，量他们朱家也不会如此大费周章。”周赫连嘴角露出一丝阴冷的弧度，凌厉的眼神从岳家观看台扫过，脸上多了几分严肃之色，“那小子武功很怪，我现在也有点猜不透他的实力，一会比武你务必多加小心，放手拼斗，只要不将他杀死就好。”

　　“你放心，我一定会让他躺着离开比武台！”周承泰看到三组名单上的名字，目光毒辣地望向岳家观看台：“杨峰，你就等着成为废物吧！”

　　岳琳璇将周赫连父子的表情看到在眼里，待比武者聚集时，小心提醒炎峰道：“杨峰，在所有参与比武的弟子当中，周承泰实力仅次于我哥，等下比武的时候你要提防点，他很可能会在比武中对你下重手。”

　　岳钰彤犹豫道：“我想周承泰应该会垫后，要不杨峰你先上场，打完一场就退下来，我和洪坤打后边两场。”

　　“让你和洪坤去对周承泰，那不是输定了？”岳琳璇皱眉道。

　　“对上他们一组，能赢才怪！”与炎峰同一组的青年弟子郁闷道。

　　“那就让我打第一场吧。”炎峰淡然道。

　　岳琳璇先是一愣，随即明白了他话中的意思，神色怪异地道：“你该不会想一挑三吧？你这样子吃得消么？”

　　“一挑三又有何不可？”炎峰哂笑一声，外表看起来毫不在意的样子。

　　岳琳璇叹息地摇了摇头：“看你不像是自傲自大的人，怎么会做出这么冲动的决定。算了，我知道你很厉害，想必能轻易击败另外两人。”

　　二楼会场的比武台被划分成三块，第一轮比赛六组同时进行比武，岳家一组被安排到第一批出场，其余人换好练功服后都回到了观看台。

　　没过多久，准备出场的比武者分别站在比武台的一边。朱家代表宣读完比武规则，接着说道：“我再提醒一遍，比武点到即止，无故伤人将永久取消武展大会的比武资格！”

　　拳脚无眼，除非一方实力强过另一方很多，否则绝难做到收发自由，比武过招出现损伤再所难免，但并不排除个别家族弟子狠辣成性，因此比武规则要求都极为严格，毕竟出场的这些家族弟子都是各族的重点培养对象，任何一个超级世家都不希望自己家族弟子受到重创。

　　三名裁判分别走上三个比武台，比武双方向对手行了礼，比武台只留下第一战的比武者，会场气氛渐渐安静下来。

　　“哐！”

　　铜锣声刚落，比武台响起几个呼喝声，六名家族弟子各自施展所长攻向对手。

　　秋家众人第一次见识超级世家比武的场面，个个表情既紧张又兴奋，眼睛一眨不眨地看着比武台，就连秋立松这些长者都神情严肃。超级世家的武技可不是一、二流世家比得了的，哪怕是瞧上一阵也有不小收获，这种机会十分难得，他们恨不得能多长两双眼睛同时观看三个比武台的比武才甘心。

　　小倩瞧得一会，见比武台上的各族弟子几乎招招攻向对方要害，忍不住问道：“爷爷，你不是说超级世家的比武只是普通的切磋吗？这些人怎么看起来像是在拼命？”

　　“武功的至高境界不是招式如何凌厉、巧妙，而是攻防兼具。这些人招式看似凶险万分，其实全都只是在试探对方的反应能力。你仔细看好，对你以后的修炼很有帮助。”秋立松说罢便不再言语，继续观看比武。

　　小倩双眼从台上的比武者逐一扫过，看到穿着岳家练功服的一人，目光不由自主地移向岳家观看台，见炎峰端坐在座位上聚精会神地观看比武，心中暗自叹息：“他为什么穿的不是我们秋家的练功服呢？”

　　这时候，会场响起一阵掌声，仅仅几分钟岳家弟子便将排名末尾的肖家弟子击败。在众多小组中，岳家三组显然是诸大超级世家关注的焦点，在场众人对这个结果并没有感到意外。

　　“岳家第二比武者获胜！”

　　岳家第一个出场的弟子连赢两场，到得第三场力歇被换了下来，由下一个出场的弟子击败对手。而肖家的三名弟子被淘汰之后并没有表现出多少沮丧，毕竟实力的差距摆在那里，垫后的岳彬更是冠军热门，没有被连串三人已经算不错了。

　　岳灵儿见已方轻松胜出，转身对岳琳璇笑道：“大姐，今年也许又是你这一组和大哥那一组争夺第一名。”

　　岳琳璇摇头道：“今年不大可能了，周武世家的周承泰武功在我之上，何况还有杨峰在这里呢。”

　　“杨峰不是马上和那混蛋周承泰对上了嘛，说不定大姐还是像往年一样最后才抽到大哥那一组。”岳笑意盈盈地说着，伸手推了推炎峰，“你武功比我大姐还厉害，可别输给那个混蛋周承泰哦！”

　　“不会叫你失望就是了。”炎峰淡然一笑，继续向岳震请教各家武学。

　　第一批和第二批比武持续了半个多小时，接下来终于轮到炎峰这一组上场。岳彬见炎峰从观看台走下来，走上前去提醒道：“那周承泰去年与我交过手，招式凶猛、霸道，一会若是不敌立刻跃下比武台。”

　　“我知道，谢谢。”

　　炎峰微微颔首，接着从武器分配的岳家弟子那里取了两柄无锋钝剑。他的身份在岳家太特殊，当他走上比武台时，立刻引起全场的关注。

　　比武双方相对而站，在裁判做完简短介绍后，周承泰目光阴冷地盯着炎峰，挖苦道：“据我了解，岳家并没有双持剑技，你带着两把剑上台，该不会是想着抵挡不住攻击后改用秋家剑技吧？你可别忘了你昨天说过什么。”

　　没等炎峰开口，一旁的岳钰彤接话道：“带着两把剑就一定要施展秋家绝技吗？你这是什么逻辑！”

　　周承泰瞧都没瞧岳钰彤一眼，继续道：“我会最后一个出场，不知道你被安排在第几个？可别输得太快，我对与你交手很感兴趣。”

　　炎峰面无表情地道：“你废话完了吗？”

　　“哼，态度倒是挺傲慢的，呵呵，很好。”周承泰不怒反笑，“希望比武完后你还能保持这样的表情！”在转身走下比武台之前，小声对己方第一个比武的青年吩咐道，“承宾，待会交手能废掉他最好，若是做不到，就尽量消耗他的体力。”

　　“泰哥请放心，我知道怎么做。”那青年低声应道。


第732章 恶战（上）

　　在进行比武者行礼之际，周武世家的周承宾向前走了半步，凑近炎峰脸庞，用只有两人能够听清地声音说道：“杨峰，你以为靠上岳家这座大山就安全了吗？敢与我们周武世家为敌，你注定要死！”

　　“就凭你么？”炎峰与那双毒蛇般的眼睛对视着，语气充满了鄙夷。

　　“你只不过是一个外界人，我今天就让你明白古武界的超级世家不是你这样的蝼蚁能够招惹的！”周承宾说罢拉开了距离，双手熟悉地晃动着一对两仪锥刺。

　　“哐！”

　　比武开始后，周承宾右脚跺地，身形倏地冲向炎峰，右手两仪锥刺猛地递出，风和直指心脏部位。

　　“铮！”

　　炎峰右手横剑格挡将两仪锥刺的攻势拨向一边，接着身形微侧躲过另一柄两仪锥刺，右手提剑向上挥斩，使了一招分岭击，剑势劲疾。

　　周承宾吃了一惊，收拢双锥刺压向上挑的剑刃，借势向后退出数步才停下来，双眼惊疑不定地看着炎峰，忍不住问道：“你使的是断岳剑技？”

　　古武界许多大世家都见识过断岳剑技，周武世家作为与岳家地位相当的超级世家，对这套剑技更不陌生，周承宾一眼便认出来炎峰所使的招式，只是无锋钝剑传来的力道过于强大，远远超出了周承宾对断岳剑技的认知。

　　“我还是第一次用断岳剑技与人交手，就拿你试招吧。”炎峰说着奔近几步，右手无锋钝剑划了一个大弧向对方脑门斩去。

　　“什么？！”

　　周承宾见无锋钝剑来势凶猛，震惊之余连忙将一对两仪锥刺举过头顶硬扛了下来。然而，他还是低估了炎峰斩剑的力道，他双手虎口在这一击之下被震裂，双臂更是一阵发麻。

　　“滚下去吧。”炎峰抬脚重重地揣向对方小腹。

　　“嘭！”周承宾摔向台阶，整个人滚到了地面，口中不住呻吟，情状痛苦。

　　比武不到十秒便立分出胜负令得会场陷入了短暂的寂静，掌声隔了好一会才响起。一些眼利的高手看清周承宾停顿的刹那，都流露出震惊的表情：“好霸道的斩击，岳家这小子身体看似瘦小，怎么拥有这么恐怖的力量？”

　　也有个别老成的人见炎峰出手如此之重，不禁暗暗担心：“对周武世家的人这般不留情面，接下来恐怕要大吃苦头。”

　　“杨峰果然厉害，哥，换作是你能不能一招间将对手击败？”岳琳璇转头看向岳彬，饶有兴致地问道。

　　“如果只是一招定胜负，我自然可以，但要像他那般光凭力道震裂对手的虎口，我却是做不到。”岳彬表情平静，但话中却将炎峰摆在了一个极高的位置。

　　“震裂虎口？这要多大的力气啊！”周围的几名岳家弟子都不禁唏嘘起来。

　　周常胜在观看台上将这一幕看得清清楚楚，心中惊怒交集，一种不好的预感冒了出来，侧头对一旁的周常鸣说道：“你下场去吧，那小子狡猾的很，可别让承泰着了道儿。”

　　周常鸣不解道：“我若是下场，会引起其他世家的注意，对我们影响不好。承宾实力尚浅，若想将他一击打败，承泰也能做到，需要如此小心吗？”

　　周常胜低声喝道：“不必理会别人怎么说，确保计划成功才是最重要的。承泰是我们家族未来的继承人，我不希望他出任何意外！”

　　周常鸣见兄长神色严肃，也没再犹豫，直接走出观看台。他的这一举动落在其余九大超级世家的众人眼中，立刻引起一阵骚动。

　　“他们周武世家难道想破坏规矩不成？”岳长庭可不希望炎峰出事，连忙从座位上站起来。

　　岳震阻止道：“无须在意，量他们也不会在大庭广众之下出杨峰出手。而且以杨峰的身法，就算周族长亲自下场，也奈何不了他。”

　　“可万一……”岳长庭犹豫良久，考虑到岳家的形象，最后还是坐了回去。

　　周武世家一人落败后并没有马上换周承泰上场，而是继续按顺序让第二名嫡系弟子走上比武台。

　　“想消耗我的体力吗？你们打错算盘了！”

　　炎峰心下冷笑，待裁判喊比武开始，他身体向前突进，动作看似简单，速度却是极快，接着右剑以一招穿山刺直接刺向对手胸口。

　　“这是什么身法？！”那名嫡系弟子眼睛圆睁，双手护胸迅速后退。

　　“横扫千峰！风残草尽！”炎峰右剑一招快过一招，将对方逼得不住倒退，在最后使出一招断脉后倏地一个转身，右腿平平踢出。

　　“嘭！”

　　那名嫡系弟子身体重重摔下比武台，前后不过半分钟，会场终于沸腾了起来。岳辰锋连忙问岳震道：“父亲，杨少爷的身法大开大合，动作似乎与断岳剑技完全匹配，你见他施展过这套身法吗？”

　　“这套身法应该是他前天冥悟出来的。”岳震一双老眼灼热地看向比武台的炎峰。

　　周常胜拍座而起，怒骂道：“臭小子，你这套身法根本不是岳家的！”

　　“那周族长觉得我施展的是哪家的身法？”炎峰一句反问便将周常胜的话顶了回去，“我刚才所施的剑技是断岳剑技，在场诸位亲眼目睹，而这套身法名为岳风诀，却是新创，你以为岳家会像你周武世家那般抱残守缺吗？”

　　“岳风诀？”周常胜神色惊疑不定，心想若这套身法真为岳家所创，为何之前不见岳家弟子使用？但这套身法大异寻常，除了招式刚猛、霸道的断岳剑技，恐怕找不到第二套武技能够与之配合，难道真是岳震创出的身法？

　　“岳风诀！好名字！”

　　岳辰锋等人心中兴奋不已，听炎峰这话的意思分明是有意将这套身法授予岳家。岳家其余弟子则纷纷交头接耳相互询问，不过都把这套身法归于岳震身上。

　　周承泰从场下跃到比武台，神色满是不屑地道：“断岳剑技只是一套二流剑技，就算你身法施展得再好，又能提升多少威力？”

　　“威力如何无所谓，只要能将你们周武世家的人打成残废就够了。”

　　炎峰这话听似挑衅，其实隐含着另一层意思。他刚才出腿踢向周武世家两弟子腹部的位置是丹田气脉，震伤之后绝难恢复，往后若再运气便会疼痛难忍、如同刀割。

　　“待会看谁变成残废！”周承泰冷哼一声，目光落向炎峰一直未曾施展的左手剑，“你不是擅长使双剑么，有本事使一套双持断岳剑技来瞧瞧。”

　　“既然你如此期待，我就满足你的要求。”炎峰抬起左手，重心微微下沉，双剑呈倒八字一百二十度展开。

　　“他在做什么？”

　　在场大部分人见他全身门户大开，脸上都露出疑惑之色。只有岳家和秋家少数人才知道这是炎峰“以攻代守”的起手风格。

　　“我会让你知道狂妄的代价！”

　　周承泰身形爆起，如狂风般向炎峰呼啸而去，一对两仪锥刺左右齐施咬向炎峰胸口，力道之猛哪怕是宗师高手也不敢轻易硬接。

　　炎峰扎稳双腿，两把剑一上一下交错使了一招横扫千军。

　　“嗯？”

　　周承泰判断剑势，发现若是强行攻下，两仪锥刺还未击中炎峰身体，他便要先行被削中，虽说是无锋钝剑，但在内力的支撑下威力也不容小觑。心中迅速分析出结果，他立刻反手将两把剑架开，以求突破近身发挥短武器的优势。

　　“意识还不错，可以练下手。”炎峰干脆卖个破绽让对方近身攻击。

　　周承泰见状心下大喜，两仪锥法的凌厉杀招瞬间爆发出来，中间还夹杂着肘击和膝盖顶等近身招式，招招紧逼，连绵不断。


第733章 恶战（中）

　　“铮！铮！铮！”

　　武器碰撞的声音不绝于耳，隐约溅射出丝丝火星，在场众人只觉得一阵眼花缭乱，有些跟不上比武台二人的节奏，不少古武高手更是暗暗叹绝：“好霸道的两仪锥法！好强悍的防御技巧！”

　　身着灰黑练功服的周承泰和身着深蓝练功服的炎峰分别舞成一团黑影和一团蓝影，周承泰攻得凌厉无比，炎峰则防守严密，两人身影剧烈地交织在一起，肘、脚关节不停碰撞，令得空气微微激荡，甚至连旁边的比武台也受到这股气势的影响。

　　“这小子防守竟密不透风，难道能够预判出我的出招？而且力量怎么这般大、体质这般坚韧？他的身体是铁做的不成？”

　　周承泰越斗越吃惊，感觉自己肘击和膝盖顶攻的地方不是肉体，而是坚硬的铁石。他想起父亲的提醒，终于端正心态，将炎峰当成一个可以匹敌的对手。

　　“小子，你果然是个武学天才，除了岳彬，你是第一个让我动真格的对手！”周承泰眼神突然变得凌厉起来，声音压低了几分，“如今你撞在我手里，注定要陨落在比武台上。不过，如果你放弃与我们周武世家作对，由我们支配杨氏集团，或许我还要考虑饶你不死！”

　　“白痴！”炎峰冷笑一声，眼里夹杂着讥讽和仇恨，“从你们周武世家与金辉集团合谋对付杨氏集团开始，我与你们周武世家就已经不死不休，你觉得有回旋的可能吗？”

　　“要怨就怨你生错了地方！既然你如此不识抬举，我就叫你生不如死！”周承泰说罢全身肌肉一下子膨胀一圈，双臂挥动时发出“噼啪”的骨鸣声，显然是经脉真气贲张所至。

　　“竟然动用秘技？！”在场众人听到这个动静，脸上都露出骇然之色。

　　朱家代表脸色一变，喝道：“周承泰，这里是比武台，还不住手？”

　　岳辰锋霍地站起身，怒目瞪视着对边观看台，指名道姓骂道：“周常胜，倘若杨少爷有什么三长两短，我岳家绝不与你们周武世家善罢甘休！”

　　“哼，只许你们的弟子伤人，不许别人伤你们的弟子，天底下岂有这样的道理？”周常胜全然没将岳辰锋的警告放在眼里，目光依然专注地盯着比武台，见周承泰招招直取丹田和关节部位，心中十分满意：“就是这样，只要对方不死，伤成多重都可以！”

　　岳灵儿见炎峰处境危急，摇晃着岳震的手臂，急切地道：“爷爷，那混蛋周承泰用了秘技，你快出面制止，不然杨峰肯定要被打伤的！”

　　“放心吧，杨峰他自有分寸，这种程度的攻击还奈何不了他。”岳震微笑着拍了拍孙女的小手，示意不用操心。

　　“他内劲怎么变得如此之强？”

　　炎峰发现周承泰运劲变化，惊讶之余招架也渐感吃力，心知时机已经成熟，冷声喝道：“打了这么久，现在该轮到我了！”

　　他身体突然下沉避开两仪锥刺的攻击，接着双剑齐挥，一招间便将周承泰逼开，跟着双臂灌注内力猛地斩向后者的胸膛。

　　“断脉！”

　　“铮！”周承泰硬接下来，身形在巨力之下却退后了两步。

　　“穿山刺！开山裂石！横扫千峰！”

　　炎峰得机得趋，施展出的双持断岳剑技一招快过一招，力道层层叠加，击得周承泰毫无反手之力。

　　“你不是要见识双持断岳剑技吗？这就是了！孤峰九剑！”

　　孤峰九剑是断岳剑技最为凌厉的杀招，一息间刺出九剑，笼罩对手全身各处要害，防不胜防，而双持手法更是一化为二，剑锋绵密至极。

　　“真的是双持断岳剑技？！”周承泰眼见十几道剑影向自己刺来，心中惊骇到了极点。

　　炎峰迅猛的反击震撼全场，气氛陷入一种异常的寂静当中，所有人都屏住了呼吸，最为震惊的莫过于周武世家和岳家。

　　“怎么可能……”周常胜惊得从座位上站了起来，双眼死死盯着比武台，那表情就像活见鬼似的，心中冒出一股强烈的不安感，“在他成长起来之前，必须将他扼杀在摇篮里！”

　　岳家观看台上也是一片骚动，大部分弟子都是第一次见识双持断岳剑技。岳芸熙一双美眸呆滞地望着那气势强劲的身影，心中掀起一股惊涛骇浪：“他怎么能将断岳剑技施展到这种程度？宾叔那天隐瞒的事情就是这个吗？”

　　“断岳剑技的双持手法！”

　　岳彬双眼充满灼热的光芒，胸膛热血翻涌，他比其他任何弟子都清楚这套双持剑技对岳家的意义，若再加上炎峰现在施展的岳风诀，岳家绝对能够在古武界屹立百年而不倒！

　　“杨峰好厉害！”岳灵儿瞧得杨峰逆转形势，脸上的担忧之色尽去，拍手欢叫起来，“爷爷，他使的是双持断岳剑持吧？你什么时候教他的？”

　　“这双持剑技可不是我教他的，你们以后若想学还得向他请教呢。”岳震抚须长笑，也没多做解释，“好好观看比武，这事回头再跟你们说。”

　　此时，周承泰已有些疲于招架炎峰频密而刚猛的攻击，手臂渐渐发麻，虎口如欲爆裂般疼痛不已，心中的震惊渐渐转变成嫉恨，声音狠厉地道：“我对断岳剑技的招式了如指掌，就算你能双剑同施又如何？想要击败我，再练一百年吧！”

　　“是吗？那让你见识一下双持断岳剑技最后一式并连式！双刃斩！”

　　炎峰冷笑一声，腰盘旋转带动着双剑并排斩向周承泰。只听“铮”的一声重响，火星四溅，周承泰身体爆退数步。

　　“纵横十字斩！气劲风旋斩！绞杀！”

　　炎峰双剑同使，剑势相同，却先后而至，前一招破防，后一招在前一招的力量带动下威力更增两分，直打得周承泰连招架的姿势都难于维持。

　　“并连式……这孩子真是让人惊喜不断啊！”岳震苍老的脸上溢满欣慰的笑容。

　　全场气氛被炎峰的招式牵动着，其余各族代表已经充分意识到炎峰实力展现的深层意义，心中的天秤全都偏向岳家这边。

　　“死！他必须死！”

　　周常胜神情激动得几乎到了抓狂的边缘，恨不得立时跳下比武台全力击毙炎峰。但他心里清楚，哪怕他不顾超级世家的地位也绝难在这种场合将炎峰杀死，只能寄望周承泰暗下阴手。

　　“这不可能！他才不过二十岁，怎么可能拥有如此恐怖的实力？”

　　周承泰几乎忘记了手臂的疼痛，心中的恐惧感只持续了片刻，随后被更为强烈的嫉恨取代，双眼透出一丝狠毒寒光，双手开启了两仪锥刺的电击功能。

　　“咝……”

　　无锋钝剑突然传来一股微弱的电流，麻痹的感觉令得炎峰动作出现刹那的一顿。

　　“受死吧！”周承泰怒喝一声，趋炎峰停顿的间隙，右腿猛地踢向其腰侧。

　　“嘭！”

　　危急关头，炎峰本能地放低左肩，用左臂挡住腰侧要害。但他在触电的时候双腿松开了马步，身体在重踢之下向后倒飞，臂骨疼痛欲裂。

　　“反应如此之快？”

　　周承泰惊讶之色一闪而过，开始向炎峰发动反击，有两仪锥刺的电流辅助，他对炎峰的剑技再无畏惧。

　　“刚才那是电流？”

　　炎峰身怀雷电之力，对外来电流已有一定的免疫，若非如此他刚才不可能来得及格挡。他很快弄清楚状况，开始有意识地避开两仪锥刺。然而周承泰根本没有给他反应的机会，逼得他使用无锋钝剑招架。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　炎峰接连中招，所幸都在最后关头用手臂或大腿将重击挡下来，不过巨痛还是令他直冒冷汗，短时间再难施展身法。


第734章 恶战（下）

　　“怎么回事？”

　　在场众人发现炎峰动作明显变得僵硬，与之前凌厉迅猛的气势简直判若两人，各人都露出疑惑的表情。

　　“父亲，杨少爷身体似乎有些不对劲。”岳长庭神色警惕地道。

　　“没错，以他的实力，绝不会出现这种失误，但我也想不出到底哪里出了问题。”岳震脸上第一次出现担忧之色。

　　“我觉得没有必要再斗了，不如让他下场吧。”岳长庭犹豫道。

　　岳震摇了摇头，皱眉道：“现在已经不是普通的比武切磋，恐怕杨峰也动了真格，他与周武世家仇怨极深，想让他收手很难。所幸目前的情况并不算太糟糕，他表面上一直挨打，但都没有伤到要害，或许另有转机。”

　　炎冰心系炎峰安危，一双美眸紧紧盯着比武台上那个矫健的身影，双手贴于腿侧，随时准备飞身下去。

　　对边观看台的周常胜脸色渐渐凝重起来，双拳紧攥着，目眦如裂，怒骂道：“好小子，在这种情况下还能挡住攻击，看来还是低估了你的能力！”

　　周赫连开口说道：“爸，承泰久攻不下，我担心岳家会看出端倪，我看别再顾忌了，让承泰下杀手解决了他！”

　　周常胜沉吟片刻，狠声道：“我们与岳家已经闹僵，再多一条也无妨，就按你的意思去办吧。”

　　周赫连得到父亲的许可，连做了几个手势向比武台的周承泰发出指示。

　　“在这里杀了他？”

　　周承泰心下有些迟疑，武展大会有明确规定，若是在比武台上将对手杀死，不管出于何种理由，终身不得再参与武展大会。但转念想到炎峰的威胁，他咬了咬牙，两仪锥刺的攻击直接锁定炎峰的咽喉、胸口和下腹等要害部位。

　　“周承泰，快住手，再继续下去将视为违反比武规矩！”朱家代表感觉到周承泰眼神中的杀意，再次发出警告，但如果另一方在意识清醒的情况下没有提出抗议，裁判也无权干涉。

　　“哼！杀了他之后，我就被武展大会永久取消资格，还管你什么破规矩？”周承泰对朱家代表的警告恍若不闻，两仪锥刺的攻击反而更加凌厉。

　　这一刻，全场众人的心都悬了起来，脸上流露出惋惜、愤怒、窃喜……等诸般表情，几乎所有人都认为如此继续下去，炎峰是必死的下场……而这，正是炎峰想要的。

　　“今天我就让你们周武世家失去一个嫡系长孙！”炎峰嘴角露出一丝不易察觉的浅笑，右手长剑在招架两仪锥刺时故意脱开，左手长剑随后挥出，胸口卖了一个破绽。

　　“好机会！”

　　周承泰早已攻得不耐烦了，见炎峰胸口洞开，左手毫不犹豫地抓住挥斩而来的剑刃，右手两仪锥刺直刺而下，狠厉地喝道：“受死吧！”

　　这时候，炎冰从岳家比武台飞出，与此同时，候在一边的周常鸣也跟着出手将她拦住。

　　只听“咔嚓”一声，周承泰手中的两仪锥刺朝向炎峰胸口的一端突然裂出一根利刺。

　　“噗嗤！”尖刺完全没入炎峰左胸膛。

　　“卑鄙，竟然在武器里做手脚！”

　　岳家众人尽皆震怒，这一幕来得太过突兀，他们根本始料未及。

　　“杨峰，不管付出多大的代价，你都必须死！哈哈哈哈！”周承泰紧紧握着两仪锥刺，脸上露出狰狞的笑容，然而他却看不到炎峰表情有丝毫恐惧和痛苦，心中不禁冒出一股寒意，这才发现两仪锥刺并没有刺中炎峰的心脏。

　　“他手上那是什么？”岳家和朱家众人正准备出手，看到炎峰右手掌心中的银亮小光球后都惊讶地停下了动作。

　　“你怎么一点事都没有？你是人还是机器……”周承泰脸上终于露出恐慌之色。

　　“机器人？这倒是一个很不错的猜测。”炎峰左手牢牢抓住周承泰的手腕，脸上露出一个冰冷的笑容，“想知道你弟弟是怎么死的吗？”

　　“我弟弟怎么死的……”周承泰一怔，不由自主地问出声来。

　　“就像这样……”炎峰右手缓缓举起，接着按在周承泰的胸口。

　　“啊……”

　　周承泰发出杀猪般的嚎叫声，整个身体向后倒飞，胸膛在半空中“嘭”的一声爆裂开来，脏器碎沫四溅，随后重重地摔在地板上，与周承天相比，他的死状更加恐怖，全身表皮被电得焦黑，不停地冒出黑烟。空气中渐渐弥漫起一股焦臭味，令人闻之欲呕。

　　打斗着的炎冰和周常鸣二人各自退到一边，脸上都露出震惊之色。

　　“承泰！”周武世家观看台上发出数声惊呼。

　　突变一波接一波，二楼会场局面登时陷入混乱当中，所有人在看到周承泰的死状后，目光都聚向比武台上的炎峰，心中不约而同地冒起一个疑惑：“他刚才使用了什么暗器？”

　　岳芸熙抢到比武台来，关切地问道：“杨峰，你伤势怎么样？”

　　“没事，只是一点小伤。”炎峰将两仪锥刺拔了出来，立刻运气封住穴道，喷涌的鲜血渐渐止住。

　　周赫连走下场来，见自己的儿子死得不能再死，目眦欲裂地瞪着炎峰：“畜牲，还我儿子命来！”

　　“你们周武世家的人先下杀手，被人打死无怨，这是比武规矩！”岳辰锋身形向前一站，挡在炎峰身前。

　　周赫连怒骂道：“放屁，倘若死的是你儿子，我看你还会不会这么说！这小子不是你们岳家的人，你们最好少管闲事！杀人偿命，拦我者死！”

　　周武世家与岳家形势变得剑拔弩张，眼看就要打起来，炎峰大声喝道：“好一个杀人偿命！你们周武世家连合武堂设计害死我父母，这笔账该怎么算？”

　　此言一出，全场震惊。一些精明的人将之前周武世家针对炎峰的举动联系起来，很快做出判断，暗道：“这周武世家还真是做出了见不得人的勾当。”

　　听到周围的议论声，周武世家众人都紧张地靠拢成团，生怕成为众矢之的。周常胜突然发出一阵反常的笑声，将所有人的注意力都吸引了过去，声音狠厉地道：“你再狡辩也改变不了你的命运，我从一开始怀疑你的体质，哈哈哈哈，我果然没有看错，你拥有完美基因！而且还掌握雷电异能！携带完美基因的血液拥有彻底改变体质的奇效，你的血液对于我们古武者来说，就是无价的宝物，你今天自投罗网，还指望能逃出去么？”

　　“完美基因？！”

　　全场气氛瞬间骤然凝固，不少家族高手看向炎峰的眼神都多了几分贪婪。炎峰刚才的表现实在太过出众，放眼整个古武界也找不出第二个，除了完美基因，很难想象还有其他的理由。

　　“周武世家竟然知道完美基因！”

　　炎峰心下暗惊，这才醒悟周武世家并非只是单纯地想依靠金辉集团发展荆州这快地，而是从一开始就盯上了杨氏集团的生命之能。而周常胜这番话用心极为险恶，显然要将炎峰推到绝境当中。

　　“大家梦寐以求的东西就在眼前，不如通力合作将他拿下囚禁起来，然后各家平均分配！”周常胜简单的几句话便成功的怂恿了在场一部分家族高手。

　　岳长庭听得火冒三丈，怒骂道：“周常胜，你这无耻之徒，如此公然为恶，简直是古武界的耻辱！”

　　会场气氛变得异常沉重，一时间，比武台被围得水泄不通。虽然没人明显表示支持周武世家，但形势却开始倒向周武世家这边。


第735章 爆发

　　岳家和秋家众人第一时间抢近比武台，将炎峰护在中间，感受到会场的压力，他们紧张得手心、背心都渗出一层细汗。

　　炎峰环视了一圈，将周围各族高手贪婪的表情看在眼底，心中怒火渐胜，右手掌心再次凝聚雷电之力，冷声喝道：“所谓的超级世家表面上维护古武界和社会的安全，原来都是一些欺世盗名之辈，不辨是非，暗地里为非作歹，简直辱没了古武传承。我杨峰便站在这里，愿意与周武世家狼狈为奸就留下来吧，我不介意拿雷电之球做下试验！”

　　周围一些高手见炎峰手掌心越来越大、不停迸发出电丝的雷电之球，都惊惧地向后退。开玩笑，一个鸡蛋大小的小光球都能让一名古武者胸膛开花，若是中了一个足球大小的雷电之球，恐怕连渣都不剩！

　　“外国存在不少异能者，但绝不可能掌握如此强大的雷电异能，否则岂不早就轰动世界？”

　　周常胜心下惊骇万分，若不是为了引开其余超级世家的敌对矛头，他绝不会将完美基因的事情公布于众，但事情演变到这个地步，他更不能让炎峰安然离开，继续煽动道：“大家不要退缩，他的雷电异能只有近身才能发挥威力，我们只要把住出口，量他能耐再大也逃不出去！”

　　“是吗？我倒要看看你如何拦我！”炎峰冷笑一声，右手平平挥出，硕大的雷电之球迅速向周常胜激射而去。

　　“什么？！”

　　周常胜大吃一惊，见雷电之球朝自己飞来，毫不犹豫地催动全身内力跃向一边，雷电之球正中后边一名周武世家弟子面门。

　　“轰……”

　　雷电之球在周武世家人群中炸开，巨大的冲击力夹杂着雷电网丝吞噬了四分之一的场地，爆炸中心的几人被击成灰烬，周围一圈的周武世家弟子被雷电波及，半个身子都电得焦黑，冲击圈外的人也被雷电带到，全身麻痹地躺倒在地，严重者开始双眼翻白、口吐白沫。

　　仅仅是一瞬间，周武世家几乎尽数死伤，只有少数几人及时躲开。周赫连因为站在正中间，没能躲过冲击力，整个人撞在大墙上，身体多处粉碎性骨折，脏腑震裂，落了个重伤下场。

　　“这……”在场众人都惊骇地张大了嘴巴，他们虽然预见雷电之球的威力，但没想到能够像炮弹一般掷出。

　　“还有人要尝试吗？”

　　炎峰面无表情地扫视一圈，冰冷的目光令人周身发寒，掌心再次凝聚雷电之力。从被包围开始，他便决定运用武力震慑，对于古武界而言，这种霸道的方式最直接有效。

　　“怪物、魔鬼……”

　　各族高手看到炎峰掌心那耀眼炫丽的小光球，双眼顿时流露出深深的恐惧。他们在古武界以武力取得地位，但真正的拼杀却很少，几时见过这种血腥、残酷的场面？一些意志力不强的年轻弟子鼻中闻着那浓郁的焦臭味，只看了一会就接二连三地忍不住呕吐起来。

　　岳芸熙强忍着胃部翻卷的恶心感，神色警惕地站在炎峰身侧，低声提醒道：“杨峰，你看好机会逃走，若是再闹下去，恐怕会惊动军方。”

　　会场气氛僵持了片刻，岳震抓住炎峰震慑的时机，语气严肃地道：“周武世家无视古武界禁条，勾结武堂在外界作恶行凶，如今又在武展大会上公然犯法，行径罪大恶极。我岳某会向政府上报此事，一旦定下讨伐令，岳家将全力支持！希望在场诸位不要为了一己私利，做出助纣为虐的事情！”

　　“讨伐令”是古武界最高级别的处罚手段，由政府和各大世家连合表决及执行，严重的处罚结果甚至接近灭族的程度。但在场的各族代表心里都清楚，岳家与军方关系密切，大部分特种部队的教练官都出自岳家外院，军方完全可以无视其余九大超级世家的决定而采取单方面行动。

　　原本还有些犹豫不定的各族高手，在听到“讨伐令”后都打消擒拿炎峰分享完美基因的念头，毕竟岳家的地位摆在面前，谁也没敢怀疑岳震在中国军界的影响力。

　　周常胜闻言也脸色大变，顾不得自己家族的损伤，声音狠厉地道：“岳震，我周武世家好歹也是十大超级世家之一，在古武界已经传承了数百年，你说讨伐便讨伐，也太没把我们放在眼里了吧？”

　　岳震神色坚定地道：“你们周武世家三番两次违反古武界与政府定下的禁条，若是继续纵容你们胡作非为，古武界早晚要大乱。趋讨伐令还没下达之前，你们向政府自首吧。”

　　“自首？哈哈哈哈！”周常胜怒极反笑，双眼凶狠地瞪着岳震，“你以为政府会支持你们岳家吗？你对国际形势太不了解了！如今科技突飞猛进，早已摆脱了可控的界线，你还守着古武界陈旧的禁条，不觉得很愚蠢吗？今日的事情若传到政府那里，就算我们不动手，想必政府也会全面介入吧？”

　　完美基因的理念早在数十年前就被科学家提出来，但因为宗教、伦理道德等种种关系不能公开研究，各国政府在暗地里进行着试验却已不是什么秘密。倘若世界有人携带完美基因，那无疑将会受到政界、医疗界乃至军界的全面关注。

　　岳长庭想到这事件背后的险恶阴谋，气愤地骂道：“周常胜，你不用在这里信口雌黄，你觉得凭你的一面之辞，政府就会相信吗？我看你只是想借助这个谎言掩盖你丑恶的罪行！”

　　“是不是信口雌黄，你问他不就知道了？”周常胜目光移向比武台中央的炎峰，语气显得十分肯定。

　　岳长庭等人虽然不大相信，但还是不由自主地转过头来，见炎峰脸色阴沉得可怕，都不禁大了一个突，暗道：“难道竟是真的？”

　　“怎么，你不敢承认吗？是不是害怕被人知道自己的秘密后，遭受各大势力的追击？”

　　周常胜情绪渐渐陷入疯狂，眼神中充斥着浓浓的怨恨和杀意。这次周武世家参加武展大会的嫡系弟子都是家族的未来，如今尽数陨落在这里，周武世家已经没有什么未来可言。他心中只有一个念头，那就是将炎峰碎尸万段！

　　面对数百双充满质疑的眼睛，炎峰面无惧色地冷笑道：“周族长，我看你是被欲望冲昏了头脑，人也变得秀逗了。我父母在生的时候曾将所有基因密码记录下来，现在还完整地保存在基因库里。政府若怀疑我身上存在完美基因，只需动用国家力量验证一下基因库就能得到结果，何必大费周章从我身上着手？”

　　在场众人都知道杨峰真实身份，对这话并没有怀疑，权衡利弊和风险，心中那一丝贪婪也跟着消失了。他们都很清楚，论实力，岳家绝对要比他们强，论手段，有谁干得过政府和军队？

　　周常胜看到各族高手的反应，心知若再继续纠缠下去绝讨不到好去，沉声道：“臭小子，你杀了我们周武世家三十几名族人，此仇不共戴天。今日有岳家庇护你，我再容你多活几天。你最好祈祷别撞到我手里，否则定叫你生不如死！哪怕你走到天涯海角，我也会把你找出来！”

　　“不用你来找我，我自会寻上门去，洗好脖子在家里等着吧！”

　　武展大会闹得这般结局绝对史无前例，炎峰不想牵连岳家太多，丢下一句话后转身朝会场大门方向走去，炎冰瞟了炎老头一眼，默然地跟在他的身后。前边的人看到那银亮的雷电之球，都自觉让出过道来。

　　周武世家此次承受了毁灭性的打击，岳震也不想乘人之危，回头对朱万星说道：“朱家负责这次武展大会，这里就交给你们了。杨峰虽然是外界人，但却在我们古武界里发生事故，我希望能按照古武界的规矩处理。”

　　其余各族见岳家离开会场，也陆续散去。武展大会到现在只进行了一大半，但发生了如此重大的变故，最后的交流会已经没有举行的必要，朱家代表将进程取消，连带一楼会场也被迫提前解散。尽管闹出了不小的动静，但一楼会场的变故被完全封锁，除了十大超级世家和四个获得候选资格的家族，其他家族都对此一无所知。


第736章 善后（上）

　　炎峰与炎冰离开武展大会后，没有再回酒店，而是直接联系了秋家，约定会合的地方。事情发展太快，已经完全超出了炎峰的计划，不过那个雷电之球夺去了周武世家三十几条人命，他的仇也算报了一半。

　　“周武世家经受这次打击，想必已无心觊觎秋家绝技，南都却要变成凶险之地，必须随时提防他们的疯狂报复。接下来有两步要走，宋氏家族得尽快除掉，将秋家从危境中解放出来，然后去掉王氏家族这个隐患。可惜明涛他们现在实力还太弱，或许可以利用一下朱家……”

　　炎峰在心中思量着应对之策，所采取的全是强攻手段。他行事果敢、干脆，在武展大会影响扩大之前，以雷霆之势排除障碍和隐患的做法十分明智，若是等到宋氏和王氏家族有所察觉，再想对付就难了。而且他相信，周武世家如今恨他入骨，定会千方百计想要对付他，最直接的办法便是将完美基因的秘密泄露出去，不管其他势力信不信，都可以使他未来很长一段时间里面临极大的挑战。

　　没过多久，秋立松带着嫡系重要成员赶到了会合地点，将武展大会的处理结果叙述清楚后，问道：“你接下来有什么打算？”

　　炎峰把新计划详细地说了一遍，接着说道：“我现在的处境十分麻烦，在政府没有表态之前，你们对外最好装作什么都不知道。解决宋氏家族、王氏家族和周武世家后，我准备在古武界自立门户，尽量避开外界的视线。”

　　古武家族对外界而言也是一种隐世的存在，他在南都城的身份地位十分特殊，政府就算想打他的主意也要考虑杨氏集团的影响力。但这话在秋立松等人听来却是要与秋家撇清关系，免得古武界和政府找不到他的踪影时都将矛头对向秋家。

　　秋立松深知其中的厉害，因此没有反驳他的决定，转移话题道：“岳族长刚才向秋家发出邀请，你看是否跟他们商量一下？”

　　炎峰颔首道：“也好，我们改道前往郑州。”

　　两个小时后，众人在岳家聚首，岳震将秋立松等人请进大堂。

　　再次见到炎峰，岳家弟子众人的表情都十分怪异。岳芸熙在炎峰面前一直很矜持，但出于对炎峰的关心，她还是按捺不住走到炎峰跟前，柔声说道：“杨峰，你身上有伤，先让我替你处理一下伤口吧。”

　　“你伤口刺得很深，最好及时清洗，免得受到感染。”岳长庭也出言劝说道。

　　炎峰拗不过他们，跟着岳芸熙走进医疗房，接着将练功服脱下。岳芸熙看到他肌肉精练的上身，俏脸泛起淡淡的羞红，目光随后落向染了血迹左胸，看到那个凝结着血块的刺洞，不禁有些心痛，取出消毒液小心翼翼地清洗着，声音温柔地问道：“痛不痛？”

　　炎峰感觉她在给自己挠痒，表情有些不自然地说道：“你太过小心了，这点伤根本不碍事，别让大家等得太久。”

　　“你别逞能了，刺得这么深，怎么会不碍事？”岳芸熙依然轻柔地擦拭着伤口周围的血块，抿了抿粉唇，“杨峰，你真的拥有完美基因吗？”

　　炎峰微微一笑，调侃道：“如果我拥有完美基因，你是不是也想取得我的血液？”

　　“你知道我不是这个意思……”

　　岳芸熙一脸尴尬，犹豫了片刻，接着说道：“我只是觉得你很特别，不管是武学天赋，还是智慧，就算把古武界的天才集中起来都没法和你相比，还有那个雷电异能，我以前也只是听说过，没想到真的存在……”

　　这几天跟炎峰相处，她心里虽然对炎峰存有好感，但一直有种距离感，炎峰今天的表现才让她找到了原因……原来他们根本就是两个世界的人。

　　“武学天赋、异能什么的只不过是种能力，我这雷电异能也不是天生就有的，如果可以选择，我情愿什么都没有发生。”炎峰神情微微有些黯淡。

　　岳芸熙感受到他话中的悲伤，心中也多了几分伤感，正想安慰几句，棉签突然将伤口的血块揭了下来。

　　“对不起，我刚才分神了……”岳芸熙以为触动炎峰的伤口，但很快发现那个“血洞”已被新生的嫩肉填补，不禁发出一声惊呼，“你……你的伤口……”

　　炎峰瞧得她惊讶的表情，侧头看了下自己的左胸，微笑道：“你不是说我很特别吗？我身体最大的优势不是武学天赋和异能，而是恢复能力。”

　　“完美基因……”岳芸熙很快确定了答案。

　　炎峰解释道：“完美基因只是一种理想状态，这个世界并不存在绝对的完美，我的身体确实朝良性方向发生了一些改变，但也仅此而已。像周常胜所说的用我的血液改变体质，那是不可能的，我的血液最多起到治疗作用。”

　　饶是这样，岳芸熙也震惊不已，想到完美基因背后的价值，她忍不住问道：“这些秘密对你应该很重要，为什么跟我说？”

　　“我相信你会替我保密。”炎峰干脆地回答道。

　　“或许我现在会替你保密，但将来的事情，谁又说得准？”岳芸熙嘴上这么说，心里却有些喜滋滋的。

　　“这个世界的欲望分为两种，一种是膨胀的、永远无法满足的欲望，另一种是有限的、能够满足的欲望。我的直觉告诉我，你偏向于后一种。”炎峰瞟了岳芸熙，眼神中蕴含着几分欣赏。

　　处理完伤口，两人重新回到大堂。此时大堂气氛显得异常严肃，岳震见炎峰进来，关切地问道：“伤口没什么大碍吧？”

　　岳芸熙接话道：“我刚才检查过了，并没有伤到脏腑，休息几天便好。”

　　“那就好。”岳震微微点了点头，“朱家那边传来消息，周族长的儿子周赫连脊椎骨下段粉碎性骨折，神经受创，很有可能难于治愈，下半身残废。经此一事，周武世家嫡系主脉已经所剩无几。杨峰，我知道你与周武世家有很深的仇怨，但你当着十几个大家族的面杀掉他们带来的三十名嫡系弟子，在古武界影响极大，政府肯定会干预进来。虽说他们是自食恶果，但政府倘若相信周常胜的话，很可能会做出对你不利的决定，你要有心理准备。”

　　炎峰摇头道：“政府做事一向严谨，首先肯定会调查和取证，这需要一段时间，我反而比较关心其他世家的想法。”

　　政府毕竟是正规组织，就算相信完美基因的消息，在没有足够证据的情况下，不会明目张胆对炎峰下手。而古武家族却不同，只要避开古武界禁条，使用一些阴暗的手段也稀疏平常，倒不得不小心提防。


第737章 善后（下）

　　“周武世家在十大超级世家之中比较独立，只是和十几年前新晋的沈家有些瓜葛。不过周武世家与武堂勾结，我想没有几个家族愿意与他们合作，这点你倒可以放心。”

　　岳震将古武界的势力简略地介绍了一番，接着说道：“我之前跟你提过，十大超级世家中，除了我们岳家，还有五个世家与政府关系甚密，尤其是孙家和赵家。政府或许不会直接出面，但还是可以通过这些世家处理外界的某些特殊事件。”

　　炎峰眉毛一挑，好奇道：“岳家与政府关系也不错，要是政府找你们帮忙呢？”

　　在场众人闻言都是一怔，没想到他问话如此直白。岳长庭连忙解释道：“古武界大部分家族为了维持传承和获得平稳的环境而选择与政府合作，与政府之间并非附属关系。我们只是尽量配合政府的需求，不过也有权接受或者拒绝委托。杨少爷于我们岳家的武学传承有极大恩惠，我们自然不会帮助政府与你为难。而且说句实话，岳家可不想招惹你这样的敌人。”

　　岂止是岳家，若是二楼会场的事情传扬出去，恐怕整个古武界的家族都是这个想法！

　　在场见识过炎峰发飙的人心里都冒出相同的念头，在那威力惊人的雷电之球面前，哪怕是岳震这个古武界的泰山北斗也没有自信能够与炎峰正面对抗，其他人就更加不用说了。

　　还有一点他们没有提到，古武界的家族之间因为传承关系都保持着一定的独立和隐蔽，关系再好也不可能大规模结成联盟，若非如此，炎峰也不会轻易在武展大会上击杀周武世家的人。

　　秋立松在进入二楼会场后见岳震对炎峰的态度极为客气，心中琢磨着如何拉拢岳家站到炎峰这边，表明立场道：“我们秋家和杨少爷因为金辉集团的关系，现在已连成一线，不管他将来要面对何种困难，我们都会给予全力支持。周武世家与武堂勾结，不仅侵犯外界，同时也蚕食古武界个别弱小的家族势力，当年的梁家灭族事件便是周武世家主谋与王氏家族共同参与。我们很想知道，岳家作为古武界世家之首，对此持何种态度？”

　　岳震听出他话中的试探之意，语气坚定地道：“岳家已经把周武世家的恶行上报政府和军方，不管最后是否下达讨伐令，岳家站在古武界平稳的发展立场，将与其他世家协助政府全面压致周武世家。但出于岳家在古武界的影响力，我们不宜公然支持杨峰。”

　　岳震虽说不公开支持炎峰，但还是令得秋家众人喜出望外：“岳家的态度已经十分明确，肯定会在暗地里向炎峰提供帮助。”

　　商讨完具体对策后，炎峰与秋家众人便离开了岳家。在机场的待机室里，炎峰开口问道：“炎老头为何没跟你们一块过来？”

　　秋江南回答道：“武展大会中断后，枫叔独自离开了会场，说有些事情要去处理。”

　　炎峰猜想在这种关键时刻炎老头不可能回南都城，转头望向炎冰：“你能联系你爷爷吗？”

　　炎冰说道：“我先前已经联系过了，他说这两天内会回扬州与我们会合。”

　　“杨峰，那周族长说你拥有雷电异能，那雷电是怎么弄的？”小倩突然插话道。

　　此言一出，秋家众人心头都是一紧，尤其是秋江南和秋寒，前者曾在秋家大堂与炎峰交手的时候触电过一次，而后者更是被电焦了双手皮肤，印象都十分深刻。

　　“没大没小，说话不分场合的吗？”秋江平低声喝道。

　　“这有什么关系，我就是好奇问问，杨峰他不会介意的。”小倩吐了吐小舌，一脸满不在乎的样子。

　　既然要与秋家联合起来对抗宋氏家族、王氏家族和周武世家，炎峰也不打算刻意保留，解释道：“雷电异能威力虽强，但能量释放十分有限。两个多月前我才激发这个能力，到目前为止，最多只能连续使用两次，超过这个限制，身体会严重疲乏。不过，若是将雷电之力分散融入武技当中，也可以充分发挥其威力。”

　　“两个月释放两个，等将来你能够熟练运用这种力量的时候，恐怕连军队都能轻易灭掉了吧？”小倩脸上满是兴奋地说道。

　　“灭掉军队……”

　　秋立松等人都打了个突，心中既震惊又兴奋。他们很清楚，单论实力，炎峰在古武界已经可以横着走，他与秋家站在一条线，他的力量越强大，秋家在古武界势力对抗中获胜的可能性就越高。如今能够威胁到他的也就只有掌握着高新武器的军队，若是他的雷电之球能大量释放，军队要对付他也会大感棘手。

　　秋江南充分意识到这股力量的可怕，脸色严厉地道：“回去之后，你们不要对任何人提起此事，否则家法伺候！”

　　“是！”一干嫡系弟子齐齐应道。

　　他们回到扬州已是晚上八点，炎峰第二次进入秋家，身份有了巨大变化，秋家全族上下见了他都恭恭敬敬地称呼“杨少爷”，与第一次的提防和敌对简直天差地别。

　　跟岳家平淡的生活习性比起来，秋家显然要奢华得多。同样是上宾待遇，炎峰在秋家无论走到哪都有佣人侍候，连沐浴的地方都是宽敞的温泉。他当然也知道，地位悬殊的两个家族生活环境之所会有如此大的反差，和各自选择的发展方向脱不开关系。岳家比古武界其他任何家族都注重武学传承，除了与政府保持良好关系外，并没有通过家族力量谋取暴利；而秋家曾经是一流世家，影响力渗透到江苏省各地，又掌握着特殊炼药秘法，底蕴自然雄厚，他们又不在外界经营生意，这些钱不用来改善生活条件，还能做什么？

　　“无怪宋氏家族会紧盯着秋家不放，秋家的资源可以说得天独厚……”

　　炎峰舒舒服服地泡着温泉，心中整理着几日来武展大会的所见所闻。晚饭过后，他向秋家弟子详细讲解双持无影剑技的施展技巧，以及被炎老头改良的临界步法。

　　秋立松自从观看到超级世家年轻弟子的比武后，开始意识到家族面临的严峻危机，决定废除家族嫡系和旁系差别对待，破例让旁系族人学习两门绝技。这个做法使整个秋家达到前所未有的团结。

　　秋立松依循临界步法诀要施展了一次双持影剑式，觉得招式中的破绽弥补了不少，满意地笑道：“这套改良的临界步法虽然不如你施展的速度快，配合双持影剑式也并不完美，但却大大降低对体质和天赋的要求，我们秋家大部分弟子都能够练习。”

　　“可惜我们仓促间难于熟悉双持剑技，不然面对周武世家也有一拼之力。”秋江南遗憾地摇了摇头，接着目光期待地望向炎峰，“无影式为无影剑技中最凌厉的一式，这套改良的临界步法能否达到施展要求？”

　　原本按照约定，炎峰在武展大会的头一天便该教授小倩双持无影剑技最后一式，不过他并没有这么做，原因是双持无影式不仅对体质要求极为苛刻，对内功修为也有一定的限制，强行施展会对身体造成不同程度的损伤。

　　炎峰干脆地道：“我建议舍弃双持无影式。”见秋家众人露出疑惑之色，接着解释道，“我曾尝试过以临界步法施展双持无影式，但并不能将剑招发挥到极致，结束之后双腿肌肉出现轻微的拉伤。并非我自大，这套剑技，没有人比我更适合修炼，换作任何一人施展双持无影式，可能会对身体造成难于恢复的损伤。”

　　“双持无影式竟然难到这种程度？！”

　　秋立松等人脸色都是一变，他们本身对无影剑技有很深的体悟，心知越是难练也就意味着威力越加强劲，而炎峰体质的坚韧程度在与周承泰比武之时他们就已经充分领教了，连他都无法适应双持无影式的施展强度，秋家弟子几乎可以确定练习无望。

　　“杨峰，你答应过要教我们的，可别想用一个不能修炼的理由忽悠我们。你一定有办法，对不对？”小倩撅着小嘴，神色颇有些撒娇的意味。

　　炎峰摇了摇头，语气坚定地道：“武学无止境，但人的体质却有极限。也许未来有人能打破这个极限，但就目前古武界的情况来看，双持影剑式已是最快的剑招，只要掌握雷闪诀三式和双持影剑式就足于问鼎古武界！”

　　武学无止境，体质有极限……

　　秋立松想明白他话中的意思，点头道：“雷闪步法和双持无影式是秋家两门绝技的极致，同时也是一种理想状态，将成为秋家所有子孙的终生目标，时刻勉励自己提升武学境界。”

　　闻言，秋家众人精神都是一振，胸膛热血翻涌。


第738章 先行下手（上）

　　晚上登陆伊甸园，炎峰把团队指挥权交给了韩玥茹和烽火狼，将秋家众人和梁明涛五人集中到会议室，分析古武界的局势，同时进行武技强化训练。秋家众人练习双持无影剑技，而梁明涛五人则学习岳家拳或越女剑技。经过一晚上的强化训练，他们对武技的熟练程度都有明显提升。

　　第二天上午，炎老头从荆州传回一个惊人的消息，周常胜在离开国际会议中心大楼后便与宋氏家族的代表秘密会合，商讨之事十有八九与秋家有关。秋立松在得到消息后立刻在大堂里召集家族重要成员，商量具体对策。

　　炎峰沉吟良久，问道：“宋氏家族的代表现在还在荆州吗？”

　　“他们一个小时前才出发前往机场……”

　　秋立松马上意识到炎峰的话中的意思，吃惊道：“你打算现在动手？”

　　秋江平狠声说道：“爸，现在动手有何不可？难不成要等他们回到宋家调整状态来对付我们？当年枫叔和浩然离开家族的时候，不也是遭遇到他们的偷袭吗？我们以彼之道还施彼身，将他们的奸计瓦解，大仇也算报了。”

　　堂侧一直保持沉默的秋刚突然说道：“大白天动手很容易被人撞见，到时很容易惊动警方。”

　　“这点不用担心，宋家选地偏僻，他们从机场赶回去要在半路转车，途经一片小山林，我们可以在那里埋伏。”秋寒说着用VC机展开一块地图，圈住一处山林符号，“我们从这里过去，半个小时之内便可到达，应该还有大半个小时的准备时间。”

　　秋立松见秋江南也是一脸决然的表情，微微颔首，转头问炎峰道：“这次阻击，你觉得让多少人去合适？”

　　炎峰琢磨道：“人不用太多，三十人比较合适，以免引起外人关注。其中二十五人分成五队守在五个方向以防他们逃离，留五个人埋伏就够了。”

　　按炎峰的计划，袭击的主力由他、炎冰、秋立松、秋江南和秋江平实行。秋寒不解道：“只有你们五个人，能对付他们四十几人吗？”

　　秋江平分析道：“宋氏家族这次前往武展大会大部分都是年轻弟子，大成之境的高手虽然不少，但真正有实力的也就只有宋明道兄弟三人，其他人根本挡不住我们。”

　　秋家绝技向来以凌厉杀招著称，在实力远胜的情况下，击杀几十人根本费不了多少时间。他们之所以有这样的信心，很大程度上也因为有炎峰和炎冰加入，炎冰现在的实力已不比秋江南差，而炎峰就更不用说了。

　　没过多久，三十人各自带齐装备从秋家分散出发，二十多分钟后在宋氏家族返回路线上的小山林内聚集。秋家弟子因为准备仓促，所使用的装备都比较简单，黑色衣服配个面罩。而炎峰和炎冰却是一身刺客劲装，防弹皮衣、直刀、匕首等一应俱全，在人群中显得极为醒目。

　　“听枫叔说，他们二人曾是组织的精英杀手，看来这次行动应该不会有危险。”

　　秋江南见炎峰、炎冰二人脸上全无紧张表情，心下大定，开始分配小队人手，由炎冰负责把守路口。

　　除了秋立松等少数年长者，其他秋家族人因为第一次做这种事情，心理上都十分紧张，半个多小时的埋伏过程仿佛被延长了数倍，他们连大气都不敢喘一下。秋寒与四名族人守在山林小路的后段，只在灌木丛中蹲了一会，手心、背心都渗出汗水，转念想到与宋氏家族的仇恨，神情渐渐变得坚毅起来。

　　“他们来了！”

　　炎冰在通讯器上的提醒令得众人神经瞬间紧绷起来，双手紧攥着武器，眼睛直勾勾地盯着前方。

　　几分钟之后，宋明道带领着族人进入包围圈，见小路前方并排站着三个黑衣人，步伐立刻停了下来，警惕地道：“你们是什么人？”

　　这时候，人群身后传来炎峰冰冷的声音：“杀你们的人。”

　　宋明道心头一震，这才发察后边的气息，当他回头看到炎峰掌心的雷电之球时，马上联想到周常胜说的话，喝道：“大家快散开！”

　　宋氏家族众人还没来得及反应，便见雷电之球飞速朝他们射来。

　　“嘭！”

　　一声闷响伴随着雷电的噼啪声，后面七、八名的宋氏家族弟子没吭一声就直接被秒杀，虽然距离有点远，但雷电之球的雷电效果还是波及了近十人。

　　释放了一颗雷电之球后，炎峰紧接着抽出两把直刀，与随后跟来的炎冰朝宋氏家族人群飞快奔近。

　　“混蛋！杀了他们！”宋明道看得目眦欲裂，连忙抽出大刀，迎向炎峰和炎冰二人。

　　第二次见识雷电之球的威力，秋立松父子三人感觉还是如此震撼，见宋氏家族的人动手，他们也各自提起两把长剑冲近人群，毫不留情展开厮杀。

　　宋氏家族一名老者见自己的族人毫无反手之力地被一招杀死，怒骂道：“你们是什么人？为何来袭击我们宋家？”

　　宋明道的二弟宋幕元看清秋立松等人的剑技，大声喊道：“这是无影剑技，他们是秋家的人！”

　　宋氏家族众人一听到“秋家”二字，心中又惊又怒，还有战斗力的二十几人分成两批分别对上炎峰等人。然而，双持无影剑技太过迅速、凌厉，宋氏家族只支撑了一分多钟，便又折损了七、八个年轻的嫡系弟子，其中大半都死在炎峰和炎冰剑下。

　　炎峰与宋氏家族没有直接仇怨，宋明道猜想多半是受秋家之邀，沉声道：“秋族长，我们宋家虽与你们有些过节，但也不至于赶尽杀绝，你们这么做是不是太过分了？难道不怕遭来古武界众家族的讨伐吗？”

　　“十九年前，你们与武堂的人联手杀我堂弟，秋家与宋家便已仇深似海，到得今日才报仇，已经便宜你们了！”秋江平语气森冷地道。

　　“他们是怎么知道的？！”

　　宋明道心下暗惊，意识到今日难以幸免，趁攻击的空当，回头对宋林辉说道：“林辉，快带你弟弟他们离开，立刻联系周武世家的人！”

　　“爸，我们走了，你们怎么办？”宋林辉犹豫道。

　　宋明道怒骂道：“蠢货，你们留下来陪我们一起死吗？秋家无影诀无人能及，你们再拖延想走都走不掉！”

　　宋林辉心头一怔，再没犹豫，趁宋明道等人开道之际，与几名年轻弟子一同冲出包围圈。炎峰等人并没有追击的意思，反正后边还有五队人拦截。


第739章 先行下手（下）

　　宋氏家族死伤过半，剩下的十人都是大成之境的高手，以一敌二严守门户勉强支撑局面，但这番也只是围兽之斗。宋明道心知抵挡不住，琢磨着法子拖延一下时间，等待家族高手赶来救援，见炎峰剑招劲疾，心下暗暗焦急，试探性地说道：“杨少爷，我们宋家并没有得罪你的地方，为何你要帮助秋家对我们下杀手？”

　　宋明道此时对炎峰既痛恨又忌惮，若非炎峰在场，以宋氏家族四十余名人，就算不敌秋家也不至于被围困，拼着一些损伤冲出小山林便能脱离危险。但他也清楚现在不是与炎峰为敌的时候，若能劝得炎峰收手，哪怕宋氏家族只剩十人也有逃生的可能。

　　“你们宋家暗助金辉集团，又与周武世家结盟，就凭这两点，就该死！”炎峰瞧出他们聚成一团的用意，登时施展出临界步法。

　　“不好！”宋明道见炎峰动作瞬间加快，大声喊道：“幕元，快过来帮忙！”

　　“大哥，我这边也快抵挡不住了！”宋幕元与另一名中年人合力对付秋立松，但招式上乃捉襟见肘，两人手臂和胸口都有割伤。

　　“啊！”一名宋氏高手胸口被炎峰直刀刺中，只是坚持了几秒被倒地不起。

　　宋明道等人连忙缩小战圈，以免被抢入圈内，看到炎峰剑招突然幻化出诡异剑影、攻势迅捷，脸色惊惧地问道：“你这是什么剑技？”

　　“杀人剑技！”

　　施展临界步法对体力消耗极大，炎峰根本没打算给对方喘息的机会，一口气将双持影剑式诸般凌厉变招施展出来，招招攻向要害，令得宋明道等人防不胜防，不一会又有一人被割断咽喉窒息而死。

　　“混蛋！”

　　宋明道见族人接连倒下，心中悲痛万分，拼命挥动大刀朝炎峰劈去，情状疯狂地骂道：“你以为将我们杀光就万无一失了吗？秋家只不过是没落的二流家族，就算得到一套双持剑技也成不了大气候！敢与超级世家为敌，简直不自量力！只要今日之事传扬出去，秋家就等着成为众矢之的吧！有秋家陪葬也值了，哈哈哈哈！”

　　“白痴！”炎峰也懒得再废话，将宋明道和另外一名高手的攻击尽数接下，让炎冰单独对付一人。

　　宋林辉带着几名堂弟奔出数十米，正准备取出VC机向家族传递信息，突然见两侧分别有五名黑衣人冲过来。

　　“妈的，他们想杀人灭口！”宋林辉破口大骂，提刀向一侧的五人迎去。

　　“刚好六人，远鸿，通知刚叔，去支援我爸他们！”

　　宋林辉听到这个声音，登时火冒三丈，怒喝道：“秋寒，我要杀了你！”

　　“凭你现在的实力，你觉得能够做到吗？”秋寒冷笑一声，脸上露出狠厉之色，“当年你们宋家趁我们秋家内乱时发动偷袭，今天我就拿你们的狗命祭拜我堂叔英魂！”

　　宋林辉猛地横斩将秋寒逼开，声音冷厉地道：“不错，既然你们已经知道，我也不怕承认。要怪就怪你们秋家太不识抬举，油盐不进，死活不肯让出新州郊区那块地，还霸占了大半的炼药资源，根本不顾其他家族的死活。你们之所以有今天，完全是自负的结果！”

　　“难怪我们秋家近年来处处碰壁，原来都是你们在背后搞鬼！”

　　秋寒听他这番话，这才明白金辉集团向秋家出手的原因，心中怒火狂涌。当年金辉集团曾让宋明道作为代表向秋家收购新州郊区一块空地用作能源开发基地。但秋家一向不愿跟外界打交道，与宋氏家族关系也不怎么友好，因此直接拒绝了宋明道。殊不知宋氏家族早就觊觎秋家炼药秘法和两门绝技多年，与金辉集团的发展需要不谋而合，便与金元军聘请的武堂高手合谋对付秋家，就算当年秋浩然没有叛逃婚宴致使秋家内乱，宋氏家族也会想尽办法打击秋家，逐步蚕食秋家的势力和资源。

　　秋远鸿那边的五人与宋林辉的几名堂弟打了起来，双方都打红了眼，陆续有人受伤。

　　“一个也别放过，我要让他们宋家嫡系一脉全部灭绝！”

　　秋寒说罢一个易向步绕到宋林辉身侧，长剑斜斜刺出，使出“一剑穿虹”。

　　“啊！”宋林辉左臂被贯穿，顿时鲜血喷涌，染红了大片衣裳。

　　“大哥，我来挡住他，你快走！”后边一名青年颇有家族观念，没命地向秋寒攻过来，全身破绽大开。

　　“找死！”秋寒虽是第一次起念杀人，但他对宋氏家族恨极，下手没有半点心软，这长剑递出，直接穿透了那名青年的胸膛。

　　“阿枫！”宋林辉惊呼一声，挥刀朝秋寒手臂斩过来，逼得后者不得不松开剑柄，“我今天就算拼死也要让你陪葬！”

　　宋氏家族刀法霸道，宋林辉等人长年练武，都养成了好勇斗狠的性格，面对秋家众人强势的围攻竟没有半分退缩。

　　宋明道这边死剩五人，再也无法维持战圈，干脆各自分散与炎峰等人游斗起来。

　　“林辉他们逃出这么久，怎么家族还没派人过来支援？”宋明道借助小山林的林木躲避炎峰的凌厉攻击，心中渐感焦急。

　　炎峰结束了临界步法，体力一时还未恢复，改用双持无影剑技前两式进行攻击，见宋明道只守不攻，戏谑道：“宋族长莫不是以为你的儿子能逃出这片山林向家族发送求救信息？秋家再怎么说也有二流世家的实力，你觉得会只有三人来这里阻击吗？”

　　“你们……你们好狠！”宋明道双眼圆瞪，脸上露出绝望的表情，手中大刀出现刹那的停顿。

　　“那是被你们逼出来的！”炎峰瞧准时机，直刀挥下，将宋明道半条右臂削了下来。

　　“啊……”宋明道左手握住鲜血狂飙的右臂，终于放弃了防御，目光怨毒地瞪着炎峰，脸上的表情痛苦到了极点。

　　炎峰平举着直刀指向宋明道的咽喉，回头望了其余四人一眼，除了秋江南兄弟二人，秋立松和炎冰都已将对手解决，接着面无表情地问道：“说吧，周武世家约见你们都谈了些什么。”

　　宋明道一怔，这才明白为何秋家对他们返回的时间把握得如此准确：“原来秋家一直在监视我们！”

　　面对直刀森寒的尖锋，宋明道没有丝毫惧意，宋氏家族这次前往武展大会的人全部被击杀，他也把命霍出去了，冷笑道：“如果你认为我会向你求饶，那你就错了。我宋明道今日败在你手里，自认技不如人。要杀便杀，我宋家子孙没有懦弱之辈，就算你百般折磨，也别想从我口中套出半点信息！”

　　“是吗？我知道你不怕死，不过宋家若是因为你的一次鲁莽决定而被灭族，我想你到了九泉之下也没脸面再见你的祖宗了吧？”

　　对付自己的仇敌，炎峰可不会半分手软，如果宋明道死活不肯说，为避免宋氏家族成为周武世家的棋子，他不介意多费些功夫将这个隐患彻底清除。

　　“你竟……想灭我宋家！”宋明道气地嘴唇哆嗦，恨不得将炎峰当场撕裂。

　　“灭与不灭选择权你手里，而不是我。”炎峰语气平静地说道。

　　无论是武功还是行事手段，炎峰的表现都远超常人。宋明道自忖在击杀几十人后绝难保持镇定，而眼前的青年却做到了。望着那双冰冷而深邃的眼神，宋明道心头终于冒出一股惧意：“这真的是一名只有二十岁的青年吗？”

　　“想好了吗？不要考验我的耐心。”

　　炎峰说着右手将直刀插在林地上，随后凝聚一颗鸡蛋大小的雷电之球，趁宋幕元闪避秋江南和炎冰夹攻之际迅速击出，直接炸掉后者右脚。炎冰身形一闪，直刀刷地划过宋幕元的咽喉。

　　“大哥……”

　　宋幕元声沙哑地喊了两个字，身体缓缓倒向地面，再没声息。

　　“幕元！”

　　宋明道牙齿几乎要咬出血来，脸色死灰地问道：“如果我交待周武世家的事情，你们果真会放过宋家？”

　　炎峰冷声说道：“那就看你们宋家是否安分了，我们虽不欲引起古武界的公愤，但若被逼得紧了，也会做一次刽子手。”

　　“秋家也是这个意思吗？”宋明道惊疑不定地问道。

　　秋刚带着二十名秋家高手与炎冰等人将最后一名宋氏高手围杀，随后向炎峰这边聚过来。秋立松听宋明道后边的两句话，沉声道：“当年参与袭击的还有谁？”

　　宋明道并非莽撞之人，尽管心中痛恨炎峰和秋家，但宋氏家族内还有嫡系妻室和幼儿，他不希望宋氏家族因为他的一念之差就此毁灭。他努力克制愤怒的情绪，缓缓说道：“如果你们只是追究当年的怨仇，那现下已经报了。除了我已故的父亲，其余人基本上都在这里。”

　　炎峰等人刚才所杀的宋氏家族年长者只有十几人，当年参与袭击的肯定不止这个数目，不过那些旁系族人多半是听从安排，秋家若是追究到底，最后很可能遭引古武界各大家族共同讨伐。

　　秋立松不欲秋家冒险，说道：“当年宋家杀了我们十三名族人，我们现在杀了他们四十几人，这仇算是结了，杨少爷，接下来就按你说的办吧。”


第740章 决心

　　“现在你可以说了吗？”炎峰放下直刀，双眼定定地看着宋明道。

　　宋明道忍着断臂的剧痛，从衣袋里取出一部VC机朝炎峰丢了过去，有气无力地说道：“周武世家约我们见面，是准备对付你和秋家。他们已经将你拥有完美基因的事情公布出去，打算联合政府和古武界其他愿意合作的家族，我们宋氏家族只是他们的踏脚石，他们的计划才刚刚开始，具体怎么做我也不知道……周族长最后交谈的内容都在里边……这样你满意了吧……”

　　说完这番话，他神情颓然地瘫坐在地上，大量失血令得他脸色苍白，渐渐失去知觉。

　　炎峰打开VC机，里边关于周常胜谈话的内容与宋明道交待的基本一致，令得秋立松等人都愤怒不已。

　　“想不到周武世家竟然疯狂到这种地步，连古武界的禁条都彻底抛弃了！”秋江平咬牙切齿道。

　　秋江南脸色担忧地道：“那些超级世家或许会顾虑古武界的形势不对我们出手，但其他家族就不一定了，暗地里肯定有很多家族与周武世家合作，这股力量根本不是我们能够抗衡的……”

　　大部分古武家族不仅注重武学传承，更希望能够在古武界竞得一席之地，甚至攀登到顶点。若是古武界各大家族真的相信炎峰的血液可以改善体质，肯定有不少贪婪的家族愿意冒险一试，就算不明着与周武世家结盟，也会在暗地里做些小动作，到时古武界免不了要掀起一阵腥风血雨。

　　秋立松叹息道：“我们秋家以一套双持剑技在武展大会上脱颖而出，想必已引起许多家族的觊觎，但事已至此，我们也只能见一步走一步。古武界还有岳家、赵家和孙家维持平衡，相信大部分家族都不希望古武界出现混乱。”

　　双持断岳剑技虽然同样出众，但却没有多少家族敢打岳家的主意，而拥有双持无影剑技的秋家必然会成为诸多家族觊觎的对象。

　　没过多久，秋寒带领的两队人拖着周林辉等人的尸体走了回来，对秋江南说道：“爸，逃跑的人，一个不剩。”

　　到得此时，秋家众人积郁多年的怨气消散了大半，秋江南瞟了气息微弱的宋明道一眼，问炎峰道：“他怎么办？”

　　“杀了。”

　　炎峰话音刚落，炎冰身影迅速闪过，一刀割断宋明道的咽喉。在场这么多人当中，没有谁比她更恨宋氏家族！

　　宋氏家族四十几人全数被杀死，秋家这边只有三人受了些轻伤，这次阻击也算完美收场。不过因为时间紧迫，他们没有考虑善后的细节，最后只是将四十几人的尸体堆到一块，使用超燃剂集体焚烧。

　　处理掉黑衣和面具后，没等尸体焚烧完，他们便分头散开，各自沿路返回秋家。这件事必然会惊动到警方，不过宋氏家族属于古武界的势力，消息会被全面封锁，最多流向古武界。而在古武界当中，仇杀的事情并不少见，这种属于家族间恩怨的事情本身在禁条边沿，只要影响不是特别巨大，其他家族一般只会出面调解。秋家这么做或许会引到一些家族的不满和排斥，但也能在一定程度上震慑那些觊觎无影诀和双持无影剑技的家族，减少潜在的敌人。

　　回到秋家之后，炎峰与秋立松等人商讨良久，最后决定暂时静观其变，由杨氏集团负责秋家保护设施的建设。

　　炎峰刚出大堂，便被小倩拦住。

　　“杨峰，我们真的把宋家的人杀光了？”小倩神色惊疑地问道。

　　炎峰点头道：“没错，宋家前往武展大会的四十五人全都死了。”

　　“你……你又杀了很多人？”

　　小倩声音明显有些颤抖，在她印象中，炎峰一直是个英俊、正直而有些冷酷的男人，但这两天，她却听炎峰亲口承认刺客身份，又亲眼目睹那颗雷电之球击杀周武世家众人的场面，她心里很难接受这个事实。

　　炎峰似乎看出她的心思，面无表情地说道：“宋家大部分人都是我杀的，我手里现在起码有一百条人命。你是不是觉得我很残忍？”

　　“我……我……”小倩张了张嘴，却不知如何应答，有那么一瞬间，她心里对炎峰产生过一丝恐惧。

　　“在人类的世界里，从来都是残酷的，就算你心中存有正义，也改变不了世界利益的本质。想要在古武界中生存，你首先要学会对敌人残忍，如果你做不到，那就躲在你亲人的庇护下吧。”炎峰说完转身向别院走去。

　　望着他高大的背影，小倩神色变得有些呆滞，口中喃喃说道：“生在古武界中，就要面对厮杀吗？为什么古武家族不能和平相处……”

　　炎峰回到房中，第一时间联系了岳震，将周常胜约见宋氏家族的谈话信息发送了过去。

　　岳震弄清楚事情经过后，心中大为震怒，转念想到炎峰消息的来源，询问道：“你是如何得到周族长谈话内容的？”

　　“从宋家族长那里，我和秋家的人在半路上将宋家前往武展大会的四十几人全部截杀。”炎峰直白地道。

　　岳震先是一怔，皱眉道：“现在的发展局势对你和秋家十分不利，再出这等事情，恐怕那些无心与周武世家合作的家族也不会站到你这边。而政府方面很可能为了平衡事态采取特殊手段，你是整件事情的关键人物，将来要面临很多问题。”

　　炎峰自然清楚这一点，但他却没有选择的余地，平静地道：“将来的事情谁也无法预料，我也不会坐以待毙，不管是周武世家，还是古武界其他家族，抑或政府和军队，我都会正面应付。岳前辈，我希望你能帮我给政府的代表带个话，我的血液没有改变体质的功能，完美基因更不应该被创造出来，那不是人类新生的开始，而是毁灭的终结。哪怕下政府将炮口对准我，我也绝不妥协！”

　　岳前辈心头一震，他从炎峰的眼神中看到无可动摇的坚韧毅力，叹息了一声，颔首道：“我会尽量帮你争取立场。”


第741章 训练

　　清洗完身上的血迹，炎峰回到房间正准备调息，却接到小慧的通讯信息。

　　“峰哥哥，你这几天去哪了？以后都过来不陪我玩了吗？姐姐也不理我……”小慧声音带着哭腔，只要炎峰说一个“不”字，那双可爱的眼睛立刻会变成汪洋大海。

　　最近因为古武界和伊甸园的事情，炎峰几乎把小慧这丫头给忘了，一脸歉然地道：“峰哥哥有事离开南都了，可能要过段时间才会回去。你乖乖听姐姐的话，等我回去后，一定带你去玩。”

　　小慧很依恋炎峰，只是几句话便把她哄得破涕为笑，直到困乏了才依依不舍地挂断通讯。

　　炎峰盘坐在床上调息回恢复内力消耗，醒来时已是傍晚。站在秋家大院，抬头仰望繁星璀璨的夜空，压抑的心情稍稍舒缓了些。这时候，他身后传来小倩清脆的声音：“扬州的星空漂亮，还是南都的星空漂亮？”

　　“南都的星空再美，都是虚幻的。”炎峰回头过，见小倩俏脸上挂着淡淡的笑容，“想通了？”

　　“就算想不通也要面对，我爸是族长，我有不可逃避的负责。”小倩昂首挺胸，秀美的双眸多了一丝坚毅之色。

　　炎峰眉毛一挑，继续问道：“那你现在敢杀人吗？”

　　“你不是说对敌人要残忍吗？我虽然没杀过人，但我一定不会手软……”小倩眼光晃动，显然有些底气不足。

　　炎峰随手抽出一把直刀抛了过去，声音变得严肃了几分：“把我当成敌人，用这把直刀攻击我试试。”

　　“你认真的？”

　　小倩吃了一惊，拿着直刀的右手有些颤抖，她虽然知道炎峰实力远在自己之上同，但看到直刀森寒的锋刃还是忍不住一阵紧张，习武这么多年，她还从未使用真正的利器与别人交手。

　　炎峰将她的反应看在眼里，嘲讽道：“怎么，你怕了？如果连一把利器都没信心使用，你如何杀得了敌人？”

　　“谁说我怕了！”

　　小倩在他一激之下，胆子壮了不少，提起直刀便朝炎峰刺来，不过刀尖刺到一半便放缓了许多。

　　炎峰不闪不避，等刀尖停在胸口后，接着说道：“与敌人交手，半分的迟疑都会让你送命。就凭你现在的水平，想伤我还早着呢，拿出真本事来！”

　　“那好，我要来真的了，受伤可别怪我！”小倩说罢，再次挥动直刀向炎峰展开攻击，招式再无迟疑。

　　“铮！铮！铮！”

　　武器交锋发出刺耳的声音，昏暗中隐约可见到零星的火光，小倩打得心惊肉跳，但又不想在炎峰面前出丑，硬着头皮施展无影诀和无影剑技。

　　“剑招没有半分力道，敌人力量稍强些就能将你的武器挑掉。”

　　炎峰手劲增加几分，震得小倩直刀脱手飞了出去。武者性命相斗，拿武器通常都是用尽全力，就算被震得虎口迸裂也不一定会脱手，小倩显然缺乏战斗经验。

　　“再来！”小倩咬了咬牙，拾起直刀继续与炎峰对拆。

　　“你招式虽然使得精妙，但杀意不够，就算是一只小鸟站在你面前，恐怕你这直刀也刺不下去。”

　　炎峰以各种方式击败小倩，在心理上给予沉重打击，同时又灌输一些战斗诀窍。他这么做自然有特殊用意，秋家大难当前，在不久的将来很有可能要面临周武世家或其他古武家族的攻击。而小倩在安稳的环境中成长，完全没有一点危机意识，继续这样下去后果不堪设想。因此，他想趁这段时间尽量磨砺一下小倩的意志和心性。

　　“我真的有这么软弱吗？我不信，我要变强！”

　　面对炎峰毫不留情的批评，小倩时而失落，时而又被激起斗志，招式渐渐变得凌厉起来，隐约包含着一丝杀意。

　　炎峰对小倩明显的进步颇为满意，继续刺激道：“别的女人胸大无脑，而你不仅胸不大，脑子也不怎么灵光，虚招实招教了你这么久，现在换成单手剑就不会运用了？”

　　“臭混蛋！我胸大不大关你什么事？”

　　小倩身材玲珑，胸脯也初具规模，只是没有完全发育而已，但被炎峰当面说胸不大也无脑，登时心中羞怒交集，加上先前的一系列刺激，这直刀使得一招狠过一招，竟忘了利器的凶险。

　　这正是炎峰乐意看到了，接下来他不再言语，开始认真察觉小倩攻击的招式。不得不承认，在秋家长辈精心培养下，小倩攻防意识十分严谨，甚至有些地方还给予他不少灵感。

　　“差不多了。”炎峰双臂展开，卖了个破绽出来。

　　“好机会！”小倩眼睛一亮，直刀本能地刺向炎峰的右臂，一剑穿虹……

　　“噗嗤！”刀尖应声而入，却没有穿透过去，鲜血顺着锋刃汩汩流下。

　　“啊！”小倩终于回过神来，将直刀从炎峰手臂上拔出，俏脸上多了几分惊慌之色，“对不起，我不是故意的……我以为你能够躲开……”

　　炎峰左手按住伤口，表情平静地道：“舞刀武剑，受伤是常有的事，你最好能够尽快适应，没准明天你就要出手杀人。”说罢转身往回走。

　　小倩快步跟了上去，满脸歉意地道：“刚才那一剑刺深了，让我来帮你包扎伤口。我真的不是有心的，谁叫你羞辱人家……”

　　炎峰走进房门，然后回过头来：“我故意让你刺一剑，是想试一下你的剑意，否则凭你无影诀的速度，连我衣角都碰不到。”

　　“嗒！”

　　小倩吃了一个闭门羹，心里一阵气结，站在房门外气鼓鼓地骂道：“会雷闪诀很了不起吗？谁要你让了！”

　　半天不见炎峰回应，她气得直跺脚，嘴里嘀咕道：“臭杨峰，竟然故意受伤欺骗我的感情，下次若再让招，我一定在你身上刺个窟窿！”

　　她嘴上这么说，心里其实很不是滋味，在房门外等了好一会，终于按捺不住悄悄爬到窗边去偷看。

　　“铮……”

　　锋利的直刀插在窗沿上，晃动着发出嗡嗡声响，锋刃离她粉颈只有一厘米，凌厉的劲风刮得她嫩脸生痛。刹那间，她有种死神擦肩而过的感觉，脸蛋吓得花容失色。她还没骂出口，便听炎峰冷声说道：“有事敲门，若是在窗外探视，死了可别怪我。”

　　“自己说故意让我刺伤的，现在又板着脸，什么意思嘛……”

　　小倩见他态度突然变得冷淡，小倩顿时没了脾气，轻声询问道：“你伤口严不严重？”

　　“一点小伤，过两天就好了。记住我说的话，尤其是在我调息的时候，千万不要悄悄靠近我。”炎峰一脸严肃地提醒道。

　　在冥炎组织训练的大半年时间里，他曾不止一次看见一些组织胚子在毫无知觉的情况下被突袭致死。为了生存，他每天都保持高度警惕，这种对危机的反应早已深入到骨髓里，已经成为一种本能，再难改变。而自从形成龙息体质后，他每次调息都很容易陷入空明状态，这令得他本能的反应变得更快、醒转时间更长，上次岳灵儿和岳芸熙便差点被他失手击杀，他可不想让这种悲剧发生。

　　小倩听他说得认真，微微颔首道：“我记住了，以后找你一定敲门。”

　　说完这句话时，她心里却有些窃喜，因为她从炎峰的话中明白，接下来的这段时间炎峰都会待在秋家。

　　吃完晚饭，秋立松再次将秋家所有族人集中在大院里，和炎峰一同讨论武学之道，并循序渐进地演练无影诀前三式和无影剑技前两式，然后根据秋家族人的实力分成几批组织练习，彻夜不断。

　　在炎峰的提意下，秋家大小老少昨晚全都进入伊甸园创建了游戏角色，打算利用睡眠时间巩固武技招式，当然，他们当中大部分人都未曾接触过网游的虚拟世界，短期内不可能取得明显的练习效果，但现在局势紧张，能多一点收获也是好的。

　　望着秋家大院一幅斗志高昂的训练景象，秋立松大感欣慰，随后想到周武世家的嫡系弟子在比武台上展现出来的实力，一团愁云渐渐笼上苍老的面容，转头对炎峰说道：“杨少爷，按照现在的修炼速度，你觉得秋家何时能够与周武世家抗衡？”

　　炎峰摇头道：“若是被动等对方出手，我们没有半分胜算。周武世家历经数百年发展，可以说根深蒂固，就算去掉散落到外界的族人，也依然有上千之众，我们以一敌四，除非武功远胜，否则覆灭将毫无悬念。当然，这只是两个家族的实力对比，而现实的形势却十分复杂。周武世家还有朱家这个死对头，他们不可能出动全部族人，这也是他们为何要联合其他家族的原因。而我们现在的最大优势就是一个‘理’字，尽量配合岳家的行动，推动对周武世家的‘讨伐令’，这将是我们获胜的最佳方式，若是讨伐未果，那也只有拼死一战了。”

　　秋立松微微点了点头，暗自叹息了一声：“好不容易盼到家族复兴，却又卷入古武界的斗争浪尖上，难道我们秋族注定要没落？”沉吟良久，低声说道：“杨少爷，我有一个不情之请，你掌控着杨氏集团，一定有能力自保，如果哪天我们秋家真的被灭了，请你务必照看一下秋家的血脉……”

　　炎峰微笑道：“也不用那么悲观，只要政府不正面支持周武世家，秋家一定不会灭！”

　　望着炎峰坚定的眼神，秋立松心中渐渐燃起了一团希望的火焰。


第742章 组建大型网络设备

　　完美基因的暴露让炎峰不得不加速大型网络设备的建设，否则一旦米络的智能程序体遭遇政府强力封锁，很可能会被查到完美基因密码的信息。不过一套计算速度每秒接近一兆次的大型网络设备花费也是一个天文数字，而且就算杨氏集团能调出这批资金，若是短期购买大量的网络设备也很容易引起别人怀疑。

　　因此，炎峰详细地凝定了一个计划，伊甸园拍卖行如今扩展到世界规模，他已经正式注册了虚拟公司，接下来会拉拢外资入股、购买网络设备，他可以借拍卖行的名目额外购买一批网络设备。另一方面还能通过杨氏集团旗下的分企业、重力集团和万家百货大财团等渠道代为购买，最后经由杨氏集团购买的网络设备数量将缩减到总量的五分之一，只消以一个“转移科研中心”的名目便能掩盖过去。

　　原本若是把时间长度放到两年，单凭杨氏集团就足以消化这些网络设备。他其实并不愿意选择这个计划，重力集团还好些，毕竟有多年的合作关系，他与韩玥茹之间也无须保密，但要他向严梦琳寻求帮助却有些难于启齿。

　　严梦琳心细缜密，在拍卖分行会议室里听完炎峰的要求后很快发现端倪，好奇道：“你请我帮忙购买这么多网络设备，我猜你实际要购买的网络设备肯定要更庞大些。杨氏集团的能源开发项目似乎用不了这么多设备，你到底想用来做什么？”

　　炎峰未曾向人开口寻求帮助，这还是破天荒的一次，他早料到严梦琳会纠缠这个问题，若非形势所迫，唯有重力集团和万家百货大财团可以信任，他才不会找上严梦琳，皱眉道：“知道了对你没好处，我只问你一句，这忙你帮不帮？”

　　“有你这样求人帮忙的吗？好歹给点诚意好不好？”

　　严梦琳表面上看似不满，心里却有些窃喜，生怕炎峰倔起来调头走人，一口应承下来，说道：“好啦，你别生气，我跟你开玩笑的。只要是你开口要求，我一定尽量帮你，而且我会替你保守秘密，这样你总该满意了吧？”

　　跟炎峰接触这么久，她也算摸清炎峰的性格和行事风格，不难猜到这件事情背后的重要性，知道过问此事必会引来炎峰反感，所以她很明智地避开这个话题。

　　“谢谢，购买网络设备最好不要标明具体用途，而且尽量绕开重要部门，不要留下任何调用的痕迹。”炎峰对购买方式做了一定的规划，不过还是给严梦琳留了些调整空间。

　　“放心吧，万家百货的部门分散在全球各地，只要分批购进，再从暗道转移到南都应该不会引起注意。这件事情我会亲手操办，除了我之外，不会有第二个人知道。”严梦琳表情认真，就差拍胸打包票了。

　　等严梦琳离开会议室，炎峰走进后边的静室里。这时候，米洛的身影闪现在视野当中，微笑道：“你这么急着建设大型网络设备，是不是情况有了变化？”

　　米洛如果使用窥视脑电波的手段，自然就能从炎峰刚才的思维中搜索到相关信息，不过她积累了“感情”元素，也渐渐学会尊重别人，喜欢用交流的方式从炎峰口中获得信息，这点让炎峰对她大大改观。

　　炎峰将完美基因暴露的事情简略解释了一遍，接着问道：“中国政府有没有特殊的行动？”

　　米洛摇头道：“按你说所，中国政府应该还只是对你起怀疑态度，短时间内不会将你跟伊甸园终极计划联系到一起，也就是说，我还是安全的。而且就算各国政府发现我与你建立了‘约定’，也不会轻易对我进行封锁，毕竟无论哪个国家开始，结果都会导致获得最少的智能程序体，为了避免我选择区域转移，封锁的行动一定会小心谨慎，而世界范围内有能力进行全区域封锁的国家不会超过一半，我现在已经大部分智能程序体转移到一些松散的网络区域，虽然这样做使我的计算速度下降69.25％，但起码能保证两年时间不会出现封锁情况，所以你的时间还是很充分的。”

　　炎峰无奈地道：“建设大型网络设备或许没问题，但我却没那么长的时间。政府一旦确定我为目标，虽然不可能明令逮捕我，但还是可以通过各种方式压制杨氏集团。你应该很清楚，金辉集团已经暂时国有化，而劲力集团的实力也在不断提升，杨氏集团的发展将限入困境。”

　　这只是最坏的情况，但也不是全无可能，因此他必须做足准备。米洛作为智能体，很快便计算出未来的发展趋势，说道：“这里有一条捷径可以走，你以杨氏集团控股人的名义对外宣称向非洲能源贫乏的地区进行部分战略转移，起码可以获得三十七个国家的支持，我相信中国政府不会做出玉石俱焚的决定。当然，最直接的便是你从中国能源市场全面撤资，逃到外国去，这样你就安全了。”

　　“你是叫我叛国吗？”炎峰脸色刷地沉了下来。

　　杨氏集团如今在中国能源市场占了超过30％的比重，若是全面撤资，整体经济都会停滞下来，到时恐怕全中国人民都会唾弃他。

　　米洛掩嘴轻笑：“我跟你开玩笑的，你不用这么认真。其实啊，政府不可能为一个猜测冒这么大的风险，你只要利用好国际局势，就能与政府周旋。不过你这种‘不合作’的态度可是很辛苦的，这比领土分争还要微妙，你要有与整个国家力量抗衡的决心才行！”

　　炎峰一阵无语，堂堂一个网络智能体竟然像人类少女一样玩弄人，这算什么？而且说起来，完美基因还是她一手整出来的，炎峰此时有种满腔郁闷无处发泄的感觉。

　　沉默良久，炎峰转移话题道：“古武界现在的局势很紧张，你能不能从中搜寻到一些相关信息？”

　　“你要我越防火墙？”米洛美目圆睁，露出惊讶的表情。

　　炎峰瞟了她一眼，不咸不淡地道：“这不是你的强项吗？连探测别人的脑电波都可以做，越防火墙有何不可？”

　　米洛一脸踌躇地道：“我已经决定不偷窥别人隐私的……不过为了你，也为了我将来的容身之地，我还是尽力去尝试一下！”


第743章 虚拟人生

　　“开启完美基因密码的钥匙分散封存在黑暗深渊七大魔王和远古之主的数据内，只有第一个胜利者才能获得。”

　　这是米洛最后留下的话，密码钥匙的意义是出于安全性和对炎峰交易兑现的考虑。伊甸园作为得到各国许可的独立空间，是唯一超越现实、不被网络监控的虚拟世界，将完美基因密码的钥匙封存在里边可以杜绝被探查的可能，就算四大游戏想到获取密码钥匙也必须闯过特定的域空间。

　　但是，在伊甸园世界里，已经没有一个团队能够领先萤火虫开荒团的进度，而炎峰剑士职业的优势也越来越明显，在知情的前提下，获取密码钥匙也没有太大悬念。

　　“远古之主，王级BOSS，危险等级80……看来没有一年时间也难于聚集八份密码钥匙……”

　　炎峰用了两个半月的时候将等级提升到46级，往后升级只会越来越困难，这还要考虑萤火虫开荒团全体的实力提升，一年时间已是最大限度。

　　不过，这种封存方式安全性极高，除了制造者米洛和身为“契约者”的炎峰，再没有第三人知道这个秘密。

　　“这个世界只有伊甸园能够保存完美基因的秘密，看来我要玩游戏玩到老了……”炎峰浏览了伊甸园历史发展的轨迹，心中不禁一阵苦笑。

　　尽管伊甸园被喻为有史以来拥有最完整世界体系的虚拟世界，但当前已构建出来的虚拟空间不到规划中的十分之一，而米洛设定的伊甸园蓝图实际上要更加丰富，甚至可以延伸至宇宙概念的四维领域，只是当前的科技和网络空间无法承载如此庞大的架构而已。

　　当然，伊甸园蓝图一直由米洛秘密保存，四大网游公司所获得的也仅有那已构建的十分之一，炎峰能够浏览这些资料还是凭借“契约者”的身份。米洛虽没有实际力量，但她的智慧却足以和一个超级大国网络计算系统相比，这也是炎峰为何敢与政府抗衡的原因之一。

　　解除静室的封锁，炎峰回到会议室开始萤火虫开荒团的活动计划。

　　“铁血苍狼佣兵团已经成功晋级A级佣兵团，拥有资源据点的占领数量增加了五个，我们要求扩展佣兵团雇佣任务。”小蜜蜂详细汇报铁血苍狼一周的进度，接着将一份报表转移给负责萤火虫佣兵团雇佣任务发布事务的妖妖。

　　妖妖整理了一下佣兵团的委托数据，说道：“加上诸神黄昏的十个资源据点，我们现在拥有的资源据点数量为40个，但目前开荒团要全力转移远古森林，很难再抽出时间攻击资源据点。杨峰，我们是否需要调整一下资源据点的选择，放弃热闹资源据点的竞争，把重点放在中大型资源据点上或许会更有效率？”

　　韩玥茹站上一步，提出异议道：“这方法并不可取，重新调整资源据点会产生很多问题。首先是攻略，攻打新的资源据点需要收集野怪和资源的分布图、地形及陷阱区域，依靠雇佣团队很难完成这一点，而我们也没有时间去完成这项基础工作；其次是资源的平衡性，每一次调整都要面临部分资源过剩或紧缺的问题，资源调整最短也要一、两星期的时间；最后是接受委托的玩家心理，资源据点开放到现在为止，长期接受委托的玩家已经习惯了固定的资源据点，我们突然变改很容易引起他们情绪反弹，毕竟这么做会很大程度上加大他们攻打和收集资源的负担。”

　　她这分析十分全面，在场众人都十分认同。这段时间以来，炎峰一直忙着其他事情，拍卖行的工作计划大部分都由她负责处理，萤火虫开荒团也渐渐开始以她为中心，倒让炎峰省去了不少功夫。

　　炎峰沉吟道：“资源据点确实不宜随便调整，现在的大部分资源据点都被固定的公会把持，若是我们强占了他们的资源据点，不仅会引起他们的不满，而且还会使资源据点的混乱局面变得更加严重。在没有新的资源据点刷新之前，扩充的五个资源据点暂时保留，萤火虫开荒团以远古森林和黑暗深渊的进度为重。”

　　“你们俩一唱一和都把佣兵团事务规划好了，我们倒乐得轻松，可以专心提升等级。”

　　萧阳调侃了一番，接着转移话题道：“最近穆修顿的异能者组织越来越猖狂，而其他三大阵营的精英公会似乎也觊觎萤火虫开荒团的领先地位，频频向我们发难，我们的开荒队在远古森林面临双重考验，压力极大，影风，你有没有什么好的计策？”

　　炎峰随意地笑道：“异能者组织很容易解决，他们的目标是开荒团的自由模式成员，让明涛他们单独组成一队，在远古森林里侧，你们在外侧围成大圈猎杀远古生物，这样便能及时避免异能者组织的干扰。至于其他阵营的公会，先记录一下公会名字，在全阵营发出警告，再次袭击的公会将全面封杀《伊甸园百科》的续订权限并发布通缉任务。”

　　“炎风，你牛，这两招太绝了！”月无痕向炎峰比了个大拇指，“不过你这么做，很可能会给《伊甸园百科》带来负面影响。”

　　神锋不以为然道：“《伊甸园百科》现在的负面新闻也不少，再多两个也没什么差别。那些公会就是看着眼红，想插进来搅一棒子，你就算不封杀他们的续订权限，他们也会继续搞些小动作，而且这样下去还可能变本加厉。换作我是阿峰，一定将远古森林的资料拖上一星期再更新上去，让他们连地图都找不到，看他们如何袭击我们！”

　　雨之裳笑道：“神锋，我看你就是一根筋，跟谁过不去也别跟钱过不去啊。远古森林资料若是出现拖延情况，肯定会引起大批玩家不满，到时损失的还不是阿峰自己？”

　　“现在问题也不仅仅只有这些，四大游戏公司对《伊甸园百科》的利润也十分眼红，最近开始变着法儿出台一些资料说明，还划出VIP详细资料区，甚至将一些隐藏任务、触发任务都标示出来，简直就是赤裸裸地破坏自己定下的稳定网游环境。最搞笑的是里边好些资料解说都引用自《伊甸园百科》，肆无忌惮地侵犯阿峰的专利，还美其名曰平衡游戏难度、减少玩家压力。”

　　炎峰对此早有预见，他在《伊甸园百科》所做的一切规划也是为了一步步向世界范围扩展。如今《伊甸园百科》已在玩家心目中扎了根，又与众多精英公会结成合作关系，形成一个强势的垄断，就算四大游戏公司想在这块区域上分一杯羹，那也要花费不少的时间和投资，但由于游戏代理商本身无权创建属于自己的代表公会，最终能否取得好成绩还得看形势发展。

　　分配好开荒小队的任务和消耗物品，众人齐齐传送到远古森林外围的传送点。

　　到目前为止，伊甸园已有数万名玩家突破42级，这些高端玩家大多数都集中在一些精英公会里，远古森林现在一天二十四小时基本上都有数千名玩家在猎杀高级精英怪。当然，大部分队伍仍停留在森林外围，只有一小部分顶尖公会才有能力保持《伊甸园百科》更新水平，也正是这些顶尖公会促使萤火虫开荒团不得不加紧进度。

　　炎峰召唤出月光角兽，说道：“你们今晚在巨蟒腹地活动，尽量不会越过那条绿茵河，我到远古巨树内部去看看。”

　　“你上次不是差点灭在那里吗？怎么没过两天又打算进去？”月无痕惊讶道。

　　“这片远古森林的地图我基本上探索完，但并未发现任何传送门之类的区域连接枢纽，我怀疑远古巨树里边另有空间，能够通往真正的远古大陆。”

　　炎峰目光顺着正前方那株参天巨树向上移，最后停在巨树枝叶顶上的厚重云层，接着分析道：“我们来远古森林这么多次，不管下不下雨，天空的云层从来都没有消散过，而云层延伸的后方便是黑暗深渊的死域，假如伊甸园符合实际大陆的层次结构，远古大陆或许就在黑暗深渊上方，而远古巨树内部便是唯一的通道。”

　　“听你这么一说，倒真有几分可能。”月无痕若有所思地点了点头，伸手点开地图影像，随后调出垂直视角，与平面地形进行比较，“我原本以为黑暗深渊在斯普伦德大陆的底下，现在看来是另一个空间，根据黑暗深渊的版图大小，那远古大陆岂不是要更加巨大？”

　　黑暗深渊只是一个内层世界，按正常思维想象，它的外层世界面积要大好几倍。本来炎峰也不确定伊甸园是否会依循空间构造的规律，不过看完伊甸园蓝图后，他已经充分体会到伊甸园世界的强大，虽然有些不可思议，但所有存在的大陆都在引导着玩家正确理解空间结构。

　　“远古大陆是伊甸园的一个重要主场，大一点是必然的，开始收集材料吧！”炎峰说着驾驭月光角兽冲向天空，朝着那株参天巨树疾飞而去。


第744章 伊甸园的地狱（上）

　　参天巨木名为“塔基里森”，在伊甸园的远古精灵语中译为“大陆通道”。当然，炎峰没有去了解米洛创造的远古精灵语，否则也就不用猜测了。

　　塔基里森之树只有一个窄小的入口，粗壮的树根错纵盘结，划分出一个个形状各异的区域，在树根暴露区域的上空有无数飞行的高级远古龙兽。尽管炎峰有月光角兽这等迅速的飞骑，但也不敢轻易从上空冲进塔基里森之树内部，只能沿途斩杀等级低一些的爬行怪慢慢前进。

　　系统提示：“你击杀了精英级巨棘火龙，获得经验1097158点，你获得4点武技经验值，你获得一颗远古火焰晶石……你获得2份48级精良毛皮！”

　　单系元素的远古晶石也只有塔基里森之树周围的野怪才会掉落，这也是炎峰上次闯进塔基里森之树才发现的。这种远古晶石虽然偏向某种元素，但提升对应元素增效的数值却是普通属性远古晶石的1.5倍，对于单系元素师和巫师来说绝对是不可多得的极品。不过遗憾的是并未出现提升治疗增效的远古晶石，这个倒不难理解，在伊甸园里治疗系野怪都是被宰割的份，换句话说就是不符合丛林法则，因此这类型的野怪十分稀少，多数情况都是额外拥有治疗辅助能力。

　　“武技经验值7833点，明天应该能获得一次武艺晋级的机会。”

　　从获得武艺者资格到现在，他已经完成无影剑技、断岳断技总共七次武艺晋级，原计划接下来会提升临界之速这个特殊技能，但考虑到现实中临界步法对体质的消耗，他暂时放弃了这个决定，想优先晋级越女剑技。

　　虽然没有见识过双持越女剑技的样子，但他凭借对剑技的领悟，能够预见双持越女剑技的威力，对他而言或许不及双持无影剑技凌厉，可对炎冰这类体质柔韧、轻盈的女子却是完美至极。在他内心深处，他始终存着一份歉疚，想对炎冰做出一些补偿。

　　炎峰正准备继续猎杀巨棘火龙，周围突然刮起一阵怪风，快速袭卷大片林地，原本鲜绿的苔藓地皮被剃得光秃秃的，裸露出棕黑色的泥土，接着耳边响起一个阴森如同死灵哀鸣的声音。

　　“呜……”

　　炎峰寻着风声望去，双眼惊愕地看见一团夹杂着雷电的黑气向自己这边飞掠而来，所过之处的虚拟物质尽数被吞噬变成一片片彩光虚空。

　　“这是什么东西？”

　　炎峰吃了一惊，迅速开启风影之舞，接着挥动冰刃斩向那团雷电黑气。

　　冰封斩……

　　坚硬的冰体延伸至二十米外，但那团雷电黑气仿佛虚无之形一般完全不受影响，也没有听到任何攻击提示。炎峰神情出现短暂的呆滞，那团雷电黑气瞬间包裹住他的铠甲身躯。

　　系统警告：“游戏设备受到异常干扰，无法正常接收你的脑电波，初步估计延时0.021秒……估计延时0.046秒……估计延时0.073秒……”

　　“这是什么情况？”

　　视野陷入黑暗当中，炎峰只能偶尔看见一丝雷电孤线的光芒，不管他如何挥斩双剑，都没有任何反应，耳边一直响着系统警告，短短半分钟，脑电波延时便增加至0.01秒。

　　“臭死了，什么东西这么臭！”

　　火龙似乎被雷电黑气从睡梦中醺醒，叫嚷着冲出炎峰的身体，在雷电黑气的笼罩下，身上的火焰转瞬间被熄灭，露出细小、纯净的龙魂体，没过多久甚至开始染上一丝黑气，顿时怪叫道：“怎么这么冷？”

　　它本能的释放出火灵，在46只火灵飞出的那刹，那团雷电黑气像是发现克星似的突然向后撤离，而龙魂体跟着燃起火焰。

　　“好臭，给我散开！”

　　火龙注意到雷电黑气的反应后，开始大显神威，驱动火灵飞速攻击周围的雷电黑气，火灵每一次穿透都能燃烧掉一部分雷电黑气，片刻间便将整团雷电黑气清除干净。

　　“呼，吓死我了，我还以为你闯进了地狱呢！”火龙在半空中晃动着火焰身体驱除附在体表的黑气。

　　此时的炎峰根本没有注意火龙说的话，他整个人都呆住了……他看见自己脚下已经变成大片彩光虚空，而身上原本精致闪亮的淡金铠甲也像被腐蚀了一般出现一块块怪异的黑斑。

　　“游戏BUG？”

　　他脑海中冒出一个熟悉的词语，然后对着天空大声喊道：“米洛丽！”

　　“喂，你想害死我啊！”火龙被炎峰的喊声吓了一大跳，但见他似乎把自己忘了，连忙钻回他的身体里。

　　接连喊了几次，米洛丽都没有出现，炎峰正想联系亚网官方询问情况，化身韩玥茹的米洛却出现在他身前，看到炎峰的模样后，美丽的容颜上第一次出现惊惧之色，接着惊讶地问道：“你被袭击了怎么还能留在伊甸园里？”

　　炎峰一怔，猜想她话中的意思，反问道：“那团雷电黑气是什么东西？”

　　米洛抿了抿玉唇，犹豫良久才回答道：“官网的广告视频一直在宣传，伊甸园是一个能够自动修复漏洞的完美虚拟世界。但事实上任何虚拟世界都不可能做到真正的完美，我之所以能够创造环境稳定的伊甸园，是因为我把所有存在着隐患的端口都聚中在一处特殊空间，并将之与伊甸园世界隔离开来，我把这处特殊空间命名为‘地狱’。正常情况下，所有外来的入侵都在‘地狱’里被处理，但如今，‘地狱’出来的一个缺口……”

　　“你的意思是说那团雷电黑气是从‘地狱’逃出来的BUG？”炎峰皱眉道。

　　“差不多是这样……”米洛微微点了点头，秀眉微微蹙起，似乎很不情愿承认这个事实，“原本按照伊甸园蓝图，‘地狱’的存在机制在人类百年的科技发展期间可以确定为完美，但因为我自身核心智能体的改变，让我生出细化伊甸园世界的念头……”

　　“等等！”炎峰打断米洛的话，“你自身核心智能体的改变该不会是那个‘感情’元素吧？”

　　“确实是这样。”米洛尴尬地笑了笑，“感情丰富了我，也丰富了这个世界，我希望进入伊甸园的玩家能够从中得到感情的引导，从而实现世界的和平。”


第745章 伊甸园的地狱（下）

　　“细化进程使得伊甸园出现许多漏洞，随着玩家活动范围的扩大，这个问题会越来越严重，而以我现在的运行速度很难及时处理病毒和BUG。”

　　米洛表情平静地望着炎峰，美眸流光转动，回到开始的话题道：“看你现在的样子，应该是受到XU病毒体的侵蚀，速度和影响极大，为何你能够摆脱？”

　　炎峰一愣，这才想起火龙的反应，搪塞道：“我不知道你说的XU病毒体是什么东西，这是你的责任领域，我觉得很有必要放缓细化进程，若是伊甸园出了问题，你我都要面临巨大危险。”

　　米洛没有接话，只是真切地望着炎峰的铠甲身体，只见淡金铠甲上边的怪异黑斑在缓慢缩小，有些小块的怪异黑斑甚至消失不见了。

　　“这……”

　　米洛脸上露出一丝喜悦之色，纤柔娇躯优雅地飘落到炎峰身前，一双玉手平平伸入淡金铠甲内，仿佛穿透湖面般只在铠甲上激细微的波纹，随后抓起一块金亮的方程体。

　　她细细端详着金亮方程体，娇俏的脸蛋出现灿烂的笑容，如阳光少女般欢快地叫道：“自然灵智体！伊甸园的修复系统竟然诞生了自然灵智体！”

　　“自然灵智体？没想到火龙竟是这种东西……”

　　炎峰对于米洛突然的举动十分不满，同时出于对火龙的关心，问道：“它不是你创造的，我想你无权从我身上带走它。”

　　米洛表情认真地纠正道：“你说得并不全面，这个自然灵智体虽然是虚拟程序衍化的产物，但它却是修复系统的核心部分。我之前还有一点没有告诉你，‘地狱’里的之所以会有BUG泄漏出来，便是因为伊甸园修复系统的核心程序突然丢失了。这段时间我一直在寻找这部分核心程序的去向，没想到它在这里。”

　　“那你打算将它收回去吗？”

　　炎峰语气明显有些不悦，尽管火龙的身份只是战宠，但它拥有不低于人类的智力，而且性格和成熟度跟一个六、七岁的小孩差不多，炎峰更愿意将它当成人类孩子对待，而不是一个智能宠物。

　　米洛摇了摇头，微笑道：“不，它以战宠的形式出现在你身边其实是修复系统的一个自我选择，用网络法律来解释的话，你才是它的合法操控者，而我只拥有资源使用权。”

　　炎峰听出她话中似乎仍有保留收回权限的意思，皱眉道：“我只懂中国法律和国际法律，别拿网络法律跟我解释。总之一句话，我不会把它交给你，否则我们之间的‘约定’就到此为止了。”

　　“它已经具有了灵智，若要重新构建修复系统，必须把它还原成初始核心程序，这并非我的意愿。而且，它现在不仅有修复BUG的能力，在成为灵智体的同时，它也产生了自我保护意识，会自行推演应付外来病毒源的抗体。”

　　米洛双手轻柔地捧着金亮方程体，那神情就像注视着自己的孩子一般，口中喃喃说道：“我在网络空间里飘荡了三十一年，一直是世界独一无二的智能体。现在，我所创造的虚拟世界诞生了灵智，这个世界终于有了第二个智能体！”

　　这一刻，米洛情绪十分人性化的表现出强烈兴奋和喜悦。若是换作以前，她或许会将火龙当成能对自己构成威胁的异体进行封杀处理，但她现在融入“感情”元素，而火龙又是在她所创造的虚拟世界里孕育，她更愿意将火龙当成自己的孩子。而依照人类的思维，她理所当然地将炎峰当成火龙的父亲。

　　米洛捧着金亮方程体高高举起，修长纤美的玉足踏着欢快的舞步，唇间发出银铃般的笑声，空气中响起一曲《夏日阳光》。

　　“这就是智能体的感情？”

　　炎峰看着“韩玥茹”那充满幸福笑容的美丽容颜，心头一阵触动，有那么一瞬间，他将米洛当成了韩玥茹。

　　米洛的欢快舞步持续了许多，周围的彩光虚空在金亮方程体散落的光华下渐渐恢复本来面貌，直到那些消失的巨棘火龙再次出现在视野中才停下来，接着将亮金方程体轻轻送回炎峰的体内，声音甜美地笑道：“它在伊甸园孕育，却在你这里成长，我希望你能够成为伊甸园的‘终结者’，阻止从‘地狱’逃出的病毒和BUG在伊甸园肆意破坏。”

　　炎峰脸部肌肉微微抽搐，面表无情地道：“你不用给我戴这么一顶高帽子，修复漏洞是你的责任，我没有义务去做什么清道夫。”

　　做超人拯救伊甸园？开什么国际玩笑，他现在已经周身包袱，可不想再去挑什么“终结者”的担子！

　　“火龙……这个名字很特别。”米洛运用了探测脑电波的能力，绝美的脸蛋上出现一抹顽皮的笑意，“它选择了你，使用的是特殊契约，除非你放弃剑士这个角色，否则永远别想把它解除。而且它本身是修复系统的核心体，所有外来病毒在进入伊甸园时都会将它视为优先攻克的目标，所以呢，这个‘终结者’的头衔你是无论如何也赖不掉的。”

　　一道白光将她的娇躯卷入虚空之中，林地上只剩下一阵“格格”的笑声。炎峰一脸郁闷，情绪几近到了抓狂的地步，有种想大声咆哮的冲动，但倔强的心理又将愤怒的情绪压制了下来。

　　“又被她算计了！”

　　跟一个网络智能体斗智显然有些不明智，所以他选择忍耐和包容，但生气是免不了的……他生性高傲，而米洛却一而再、再而三地让他吃瘪，能不气就怪了。

　　“吓死我了，我还以为她要将我解体呢。”

　　隔了半晌，火龙再次飞出炎峰的身体，细小的火焰躯体作惊悚状，显然吓得不轻，接着好奇道：“炎风，创世神刚才说的话是什么意思？我真的是由那个什么修复系统的核心衍变而成的吗？”

　　“闭嘴！”

　　炎峰狠狠地刮了火龙一眼，随后将它强行收回体内化成火神附体，继续攻击前方巨棘火龙。

　　系统提示：“你击杀了精英级巨棘火龙，获得经验1097158点，你获得4点武技经验值，你获得一颗远古火焰晶石……你获得2份48级精良毛皮……”

　　化愤怒为动力，炎峰如一头狂龙猛兽在塔基里森树根区域席卷而过，远古巨兽的尸体在林地上排成一条长龙，直线延伸到塔基里森之树的入口。

　　塔基里森之树内部是封闭的空间，柔和荧光映照出一个梦幻的绿色世界，视野中遍布着各种奇异的植物，间中还有许多颜色各异的花草。单凭这个表象看，这里确实是个令人心情愉悦的地方，不过炎峰却丝毫没有放松的感觉，因为他曾深刻地体会过这里边的恐怖。

　　“噗嗤……”

　　炎峰刚经过由塔基里森之树厚壁形成的细长通道进入湿润绿地，周围的绿液池便冒出一个个大气泡，爆破后散发出一股淡淡的绿气，味道有些酸臭刺鼻。他在闻到酸臭味的同时，周围景物出现短暂的模糊，接着重组成另一幅光景。原本的平静世界变得异常活跃，所有的植株都变成了活物，疯狂的舞动着，似乎感应到他的存在，缓缓聚拢过来。

　　“风影之舞！”

　　炎峰踩着无影诀，施展双持无影剑技向前快速冲杀，削断阻拦的蔓藤、剖开食腐株体、切割细小的撕裂魔花……一时间，空间中溅起道道绿色的汁液，形成绿色的雨洒落地面、淋在他铠甲身上。

　　—83，—35，—797，—48，—639，—66……

　　尽管他速度极快，但还是免不了被少数植物袭近身侧，这还没什么，他必须保证不被蔓藤缠绕住，否则下场一定很悲惨……数之不尽的植株会将他层层包裹，从内部将他蚕食，哪怕有凤凰涅槃也无济于事。

　　借助风影之舞的风刃效果杀出一条绿色血路，他登上了一处低矮斜坡，熟练地抓住一条从上方垂下的蔓藤荡到绿液池对边的宽敞平地去，而接下来才是真正的险境。

　　只见淡绿的空气中陆续出现一些全身墨绿的双翼飞龙，时不时发出尖锐的怪叫声，接二连三地向他俯冲下来，除此之外，他每过一处，平坦的地面都会钻出一些毒刺，而且他想穿过过块平地，还必须面对一种体型庞大的锯齿兽。

　　“复苏之风！”

　　炎峰起手一个冰封斩将锯齿兽冻住，炎刃随手斜向上斩去将一头双翼飞龙打落下来，接着开始锁定锯齿兽进行快速攻击。

　　断筋，【出血】，—399，火焰冲击，—6346……

　　系统提示：“你消灭了精英级锯齿兽幻象……你消灭了精英级锯齿兽幻象……”

　　斩杀完沿路最后一头锯齿兽，炎峰身形突然打住，目光凝重地盯着前方巨大的绿液池：“来了！”

　　“咕噜呃……”

　　一头形似被拉宽的鳄鱼的巨兽从池面冒出来，一双棱形眼瞳冰冷地盯着炎峰，带蹼的大爪抓着池岸缓缓爬上来。


第746章 塔基里森（上）

　　雷霆巨兽，远古生物，危险等级50。

　　之前的一切事物全是由那些带着酸臭味的绿气引起的幻觉，炎峰一路杀来，耳边都听到幻象提示，因此思维也陷入塔基里森之树的幻象世界当中。那些幻象属于特殊的精英级生物，仅仅是数量很多，却没有多少技能。但这雷霆巨兽却并非幻象的一部分，他上次便是错估了雷霆巨兽的实力险些被重击爆死。

　　“我倒要看看这只四脚爬虫有多厉害！”

　　池中的绿液十分黏稠，也只有雷霆巨兽这样庞大的身躯才不会受到影响，而炎峰在里边却施展不开手脚，因此他这次慢慢退回岸边将雷霆巨兽引上来。

　　雷霆巨兽为头领级BOSS，不过按照远古生物的属性层次，它的实力几乎达到王级BOSS的程度，而雷霆技能攻击带有一定的麻痹效果，对于炎峰来说有相当的挑战性。

　　嗑上两瓶亚拉海妖药剂，他深吸了一口气，双眼集中落在雷霆巨兽的肢体关节。这头庞然大物看似笨拙，动作却相当敏捷，哪怕他持续施展无影诀，只要一个不留神便是秒杀的下场。

　　“呜呃……”

　　雷霆巨兽喷出一口湿气，夹杂着密密麻麻的细小气泡扩散到空气中，跟着“啪嗒啪嗒”地向炎峰疾冲过来。

　　火焰冲击！

　　在火焰之球击向雷霆巨兽的同时，炎峰飞身钻入细小气泡包围圈中。

　　系统提示：“你受到雷电气泡麻痹效果的影响，身体动作延缓80％，持续三秒！”

　　80％的全效减速对单独抵抗的炎峰而言非常致命，好在这些雷电气泡在发生作用后，会产生一个30秒长度的雷电免疫效果。炎峰有了第一次经验，掐准时间利用冰封斩、火焰冲击、龙炎之影、战神斗志和冰封之寒等控技能将雷霆巨兽限制住。

　　当然，这么做也只能让他刚好避免受到雷电气泡的影响，剩下的时间他便只能躲避或硬抗雷霆巨兽的攻击。而雷霆巨兽堪比王级BOSS的恐怖攻击力，等级超出他四个级别，能够对他造成碾压伤害，在没有开启防御技能的情况下，他连一击都承受不了。

　　“生命值1582万……”

　　看到毁灭能量爆出的伤害，炎峰头皮微微发麻，如此惊人的生命值已经超过了50级体质型头领BOSS的界线，意味着这头雷霆巨兽不能以寻常的头领BOSS而论。

　　“基本可以确定为场景BOSS，必须击杀它才能进入塔基里森上层，看来这麻烦是无法避免了。”

　　如果可以选择，炎峰真不愿意挑战这头雷霆巨兽，他只是想更早确认远古大陆的情况，这对他未来在获取远古之主体内的密码钥匙有极大意义。

　　“呃嗷……”

　　攻击频频落空，雷霆巨兽终于失去耐性，巨大的身躯猛地摆动着，那条满是锋利骨刺的尾巴迅速向炎峰扫过来。

　　“这尾巴的攻击状态应该属于技能。”

　　炎峰还是首次看到雷霆巨兽身躯的全貌，除了雷电气泡和攻击力，其他情况只能通过判断。

　　激斗正酣，通讯器却不合时宜地响起提示音：“月无痕请求与您通讯，是否接受？”

　　“接受！”炎峰默念一声，冰刃向前递去，同时右脚点地跃开数米。

　　“炎风，巨蟒腹地这边发生了怪异现象……”月无痕声音听起来有些焦急。

　　炎峰心头一震，脑海中立刻浮现那团雷电黑气，身形出现短暂的停顿，那雷霆巨兽的大爪便拍了过来。

　　“嘭！”

　　炎峰的铠甲身躯被扫飞出数十米，生命值瞬间掉剩百余点的血皮。

　　月无痕听见声响，像是猜到炎峰的处境，询问道：“你该不会是跟什么超级怪兽战斗吧？”

　　“塔基里森之树里的场景BOSS雷霆巨兽。”

　　炎峰从位面空间中取出40级的红品治疗石将血量回满，接着又丢出一个火焰冲击，身体再次钻入雷电气泡内，问道：“受雷电黑气的人有多少？有没有出现掉线情况？”

　　“什么雷电黑气？什么掉线？”

　　月无痕听得一头雾水，但也没细想这么多，接着说道：“巨蟒腹地出现古怪的迷雾，我们好几个小队都被困在里边出不来，连地图都变成一片空白……”

　　没等月无痕把话说完，炎峰便没好气地骂道：“就这点破事，也叫怪异现象吗？你大惊小怪什么？”

　　月无痕被突然一顿抢白，心里头很不是滋味，郁闷地道：“你不知道，如果只是普通的迷幻景象，那倒不麻烦，问题是我们现在连地图的传送点都看不到，除了走出迷雾区就没别的办法了。”

　　炎峰闻言眉头大皱，按照伊甸园的规则，冒险区域不可能出现无法传送的情况，也难怪月无痕会说“怪异现象”。

　　“那里的迷雾有什么特点？”炎峰因为要与雷霆巨兽周旋，说话的速度非常快。

　　“这些迷雾为淡绿色，出现时我们看见周围的景象全变了，也没再见到远古巨蟒的踪影。”月无痕尽量将自己发现的情况描述得详细些。

　　“迷幻景象是不是有明显的指引路线？你们朝那个方向前进，可能会遇到一些特殊的野怪，小心点应付，有什么情况再联系我。”炎峰说罢直接挂断通讯器，专心攻击雷霆巨兽。

　　月无痕描述的场景与塔基里森之树内部的幻象世界有些相似，但遇到的并非是植物系的精英怪，而是另一类特殊的变异巨蟒。没过多久，月无痕便再次发来通讯，语气显得有些兴奋：“我们遇到了变异的远古巨蟒，掉落精良品级的远古结晶，还发现一条头领级巨蟒，或许会掉落更高品级的远古结晶，但看那体型有些不好对付，你能不能过来帮下忙？”

　　炎峰彻底无语了，硬抗了雷霆巨兽的一次砸击，干脆地道：“我现在无法分身，你们看着办吧，杀得了就杀，杀不了就放弃！”

　　听到通讯器中断的提示，月无痕脸下露出诧异的表情，喃喃说道：“真是奇怪，今日炎风脾气怎么变得这么暴躁？”


第747章 塔基里森（下）

　　系统提示：“你击杀塔基里森场景BOSS雷霆巨兽……”

　　炎峰拾起地上掉落的战利品，接着敲打雷霆巨兽身上坚如铁石的甲壳，顺利收取一份史诗材料，这才继续观察后边的环境，只见中央一条如纽带般的云状悬空桥绕着巨柱盘旋而上。

　　“塔基里森之树底层并不高，若是每一层都是这种难度，那要何年何月才能达到树顶？”

　　炎峰望着中央那根巨大的柱子，心中真有种打退堂鼓的念头，毕竟后边什么时候能够找到传送点还不清楚，如果一直没有找到，那便白白花费一晚上的时间。

　　所幸登上第二层后，他便发现一处描有安全区域纹线的木雕标志。当他绑定传送点后，转头看见前方远古生物丛林间有一个矮小的身影在缓慢移动，信息提示为游戏NPC。

　　“你好，来自外界的人类，我叫沃德玛亚，是这里矮龙族村落的祭司，啊，如果你问我为什么会出现在这里，那是因为我从占星盘里看到你的样子。我相信，你是来解救我们矮龙族的。”

　　这是一个有着蛇脑袋的人形生物，身高只到炎峰的胸口，枯黄的右手驻着一只拐杖，外表看起来已相当年迈，不过他说话却异常流利，甚至若不细听很容易漏掉一些话。

　　系统提示：“矮龙族祭司沃德玛亚请求与你建立友好关系，前提是你能帮助矮龙族度过难关，是否接受？”

　　炎峰正沉吟着，这时候周围出现一群身材矮壮的矮龙人，个个手握刺枪、神情凶狠。沃德玛亚缓缓走到炎峰跟前，神色怪异地说道：“我们矮龙族原本生活在美丽的地面，但为了采集稀有的植物精华而通过塔基里森来到底层内部世界，后来塔基里森的环境发生了异常变化，那些原本温和的生物变成凶残的猛兽，把持着我们回去的路，并控制升降云，我们因此被困在这里，延续了许多年。”

　　“这里的夜晚经常出没一种恐怖的夜行飞兽，它们会袭击所见到的活动生物，所以我们只有在白天才敢离开村落。我们除了狩猎一些弱小动物，大部分食物来源都在东面的茂密丛林里获取，但最近许多族人出去后都没再回来，我猜测很可能遇害或被困在某个地方。人类朋友，是否愿意帮助我们摆脱困境？当然，如果你能提供帮助，我们也会给予相应的报酬。”

　　炎峰眉毛挑动，看这情势，若是自己不答应，很可能会遭受到矮龙族的围攻，这是赤裸裸的威胁啊。不过，他从沃德玛亚口中获得了重要信息“矮龙族生活在地面”、“升降云”，因此毫不犹豫地答应下来。

　　“许久没接过任务，没想到塔基里森之树内部碰到了剧情任务，或许通向远古大陆没有想象中那么麻烦。”

　　从矮龙族的描述中，炎峰了解到塔基里森之树总共有24层，各层的难度从下到上逐一递增，若是按照起初的想法一层层往上爬，估计没有70级都达不到地面。意识到矮龙族村落是必须开启的声望地后，炎峰就没那么纠结了，专心的寻找任务线索。

　　东面的茂密丛林分布的精英型远古生物危险等级在48到51级之间，存在一定的等级压制，他费了好一番功夫才进入矮龙族食物采集地。

　　视野中出现许多巨大的白色网丝，不少植物杆上绑有蛛丝茧，少数蛛丝茧偶尔还扭动了一下，显然里边裹着活物。炎峰试着挥动长剑，只听“吱”的一声，一只小型的红纹蜘蛛破茧而出。

　　“红纹幻蛛，危险等级48……”

　　红纹幻蛛的体型比炎峰还小，因此没什么威胁力，炎峰三下五除二便将之斩钉。接下来，炎峰陆续剖开几只蛛丝茧，结果不是红纹幻蛛，便是一些被困住当成食物的其他弱小远古生物。

　　正当他想放弃的时候，他在一棵植物果树上看到一个吊着的蛛丝茧，挽弓射出一箭将枯上的蛛丝切断，这才从里边解救出一名前来采集食物的矮龙人，不过看起来状态并不太好。

　　“虽然我不知道你是什么人……但还是要谢谢你救了我……可惜我身体中了红纹蜘蛛毒，现在无法移动，勇士……你能不能帮我寻找一种叫黑果草的果子？”

　　待炎峰接受任务后，中毒的矮龙人接着提醒道：“请务必小心……黑果草生长的地方通常都有成年的红纹蜘蛛……”

　　炎峰对这种烂透的剧情很是无语，感觉像被一步步牵着鼻子走，虽说没感到什么困扰，但心里着实不爽。他依循着中毒矮龙人的指引来到一处靠近绿液池的湿地，找了好一会才在低矮蕨类植物中发现一株长有黑色果子的植物。

　　系统提示：“你获得了黑果毒素效果，视觉效果削弱20％，对红纹蜘蛛毒免疫，持续5分钟。”

　　刚采下黑色果子，他便引来了两只危险等级50的巨型红纹蜘蛛，用了将近五分钟时间才结束战斗。

　　“一颗黑果解救一个中毒的矮龙人，不知道什么时候能解救200个矮龙人……”

　　他终于认识到这个任务的艰巨，但作为剧情的初始声望任务，他没有选择的余地。顺利解救了一名中毒的矮龙人，他得到了一份食物图谱，同时还增加了1点矮龙人友好度。

　　食物图谱：龙涎果浆（特殊消耗品），食用后分别提升50点力量、50点灵敏和50点智力（效果不能与同类食物叠加，但可以叠加药剂效果），持续30分钟，使用等级45级，死亡后效果消失。所需材料：龙涎果，火焰香精，金冠飞蛾的鳞粉……

　　“食用效果是不错，但这材料可不是一般的难找……”

　　50力量和50灵敏值可以为他增加150点攻击力，而且还能与药剂效果叠加，这绝对是一大助益，但看到一长串从未见过的材料名字，炎峰就放弃了制作的念头，决定将这图谱交由妖妖处理。

　　在后续的救援过程中，炎峰从那些中毒的矮龙人口中探到一些关于“地面”的信息，已经基本确定远古大陆的存在，这是整个剧情任务中最有价值的信息。

　　他在绿液池的红纹蜘蛛丛林忙了半夜，突然接到萧云的通讯请求。

　　“杨先生，拍卖分行里来了两名穆修顿的玩家，他们自称是异能者组织的代表，说要与你见面，我把他们请进了接待室。”萧云语气恭敬地道。

　　“好，我马上回去。”

　　炎峰挂断通讯，瞟了一眼标着54的解救数字，随手取出血玉选择传送生命之城。他早预见会与异能者组织的人碰面，只是没想到来得这么快，倒有些超出他的计划。

　　两名穆修顿的玩家都是年近四十的中年人，身材高大壮实，给个一种悍匪的感觉，不过外形上却和正常的欧美白人没什么两样。炎峰细细打量了对方一眼，表情平淡地道：“你们说是异能者组织的成员，看起来不怎么像。”

　　头发齐短的方脸中年人微微一笑，说道：“杨先生似乎将我们异能者组织归为异类，不过我并不反对你的看法，异能者组织有详细的分工，我们只是负责外交的。”

　　“打交道的都长得凶神恶煞，不知道异能者组织里的其他人都是些怎样的怪物……”

　　炎峰心下腹诽，直白地问道：“你们异能者组织三番两次袭击我们萤火虫开荒团，现在有跑来找我谈话，到底什么意思？”

　　方脸中年人解释道：“杨先生你别误会，其实我们异能者组织除了纪律规定的事情，对所有成员都不会做任何约束，他们的这些举动都是自发的。当然，他们对杨先生也没有恶意，只是感兴趣而已。”

　　“感兴趣就可以闯进别人的住宅里么？那晚我正巧不在家，若是让我发现你们异能者组织的人出现在我的院子里，我会把他们绑了扔出深海去，我倒要看看他们坚韧的体质能否承受得住数千米的水压！”炎峰双眸释放出两道凶狠光芒，毫不掩饰对异能者最近举行的反感。

　　方脸中年人心头一怔，从炎峰的话中明显察觉到己方的秘密泄露了，沉吟良久，开门见山地道：“杨先生，我们诚心希望能够与您建立合作关系，对于异能者组织成员给您造成的困扰，我深感抱歉，这次回去，我会向组织申诉规定新纪律，我保证类似的事情不会再发生。”

　　炎峰眉毛挑了挑，干脆地道：“如果是想探知古武学的事情，那就免了，我对你们的合作没有半点兴趣。”

　　“杨先生真是快言快语，不过倒不用急着拒绝。”方脸中年人对炎峰不友好的态度并没有表现出半点不满，“对于亚洲第一大能源集团的控股人来说，金钱确实没有多少诱惑力，但我最近了解到杨氏集团最准备开发一项名为‘生命之能’的项目，我想应该与人体有关吧？”

　　炎峰目光微凝，冷声道：“生命之能项目原本就是开发一种生命能源的产品，自然与人体有关，你提这一点到底有什么目的？”


第748章 解除隐患

　　“我们一直对中国的古武学很感兴趣，如果你愿意合作，传授修炼的秘密，我们将提供一些顶尖的技术，不知杨先生意下如何？”方脸中年人露出两排洁白的牙齿，似乎对自己的提意非常有信心。

　　“你们那些顶尖的技术该不会是人体改造吧？或者说得准确一点，是基因新人类？”炎峰脸上满是戏谑之色。

　　闻言，两名中年人面面相窥，都从对方的神情看到惊骇之意，方脸中年人环视了一下四周，低声说道：“杨先生，能否换个地方说话。”

　　“没关系，我已经让人关闭接待室，如果你觉得仍不保险，还可以加个屏蔽功能。”炎峰随手点了一下界面板，三人的周围立刻出现一面半透明的光屏，耳边柔和的音乐也跟着消失。

　　“杨先生从何处了解到这些事情？”方脸中年人脸色变得有些惊疑不定，再不复刚才的镇定。

　　“如果我说猜测，你们信吗？”炎峰似笑非笑地说道。

　　方脸中年人重新打量眼前的青年，开始觉得自己有些应付不来，抑制住心中的震惊，声音平缓地问道：“基因新人类一直是我们异能者组织的高度机密，不知杨先生知道多少？”

　　“也没有多少，只是知道你们成功将人类基因与动物基因组织在一块而已。”

　　炎峰说得轻描淡写，若是换作一人听到绝对会惊得下巴都掉下来。随着医学领域的科技越来越先进，“克隆”、“人造人”和“人与动物基因融合”等话题一直倍受医学界关注，并被各国列为禁忌研发项目，违者将会受到国际法律的制裁。

　　方脸中年人身体微微哆嗦了一下，语气变得有些缺乏自信：“既然……杨先生已经知道我们组织的研究方面，我想你也很清楚这项科技的难度，不知您是否……”

　　“人与兽基因的组合，我还没有这样的恶趣味，你们这项科研技术只会使杨氏集团的生命之能偏离原来的方向，所以你的提议我并不感兴趣。”

　　炎峰很干脆地拒绝异能者组织的合作请求，先不说生命之能本身就已经是成熟的技术，单是基因而言，他现在已经掌握完美基因，还需要那人不人、兽不兽的半吊子基因技术做什么？

　　方脸中年人没想到炎峰根本不过问异能者组织的研究技术便直接拒绝了，不解地道：“我们掌握着全球最先进的基因技术，已经发现许多对人体机能起决定性作用的重要基因链，杨先生真的不好好考虑一下吗？”

　　炎峰从一开始就点出异能者组织的性质，把握住谈话的主动权，这倒不是为了取得更好的谈判条件，而是为了令对方忌惮，语气平淡地道：“我并不是对你们的基因技术有所怀疑，古武界有古武界的规定，我虽是外界人，但也要遵守游戏规则。而且，我还要提醒你们一点，中国古武学是很注重经络的，你们那种背离自然规律的新人类，根本不可能修炼成功，所以你们别再白费心机了。至于你们异能者组织的事情，我没兴趣了解，也不会泄露出去，当然，你们若是将我当成排除对象，那就另当别论了，我相信追上一头猎豹或者徒手击杀一头黑熊还是很容易的。”

　　猎豹是世界公认的速度最快的动物，哪怕异能者组织中的猎豹基因改造人，速度也不比成年猎豹快，而黑熊的爆发力量更是普通人的数倍，炎峰这话简直就是赤裸裸的威慑。

　　异能者组织与杨氏集团性质完全不同，核心地方又隔着一片大洋，几乎可以确定没有冲突，方脸中年人倒没有怀疑炎峰的话，只是这次过来相谈，不仅没有达成合作交涉，还使异能者组织露了底，回去之后实在不知如何交差。

　　“杨先生，我会将您的意思转达给组织，不过我们的合作请求始终不会改变，如何你今后有这方面的意向，随时可以联系我们。”

　　方脸中年人匆匆忙忙地说了几句，便和自己的同伴灰头土脸离开接待室。

　　“连姓名、联系方式都没留下，让我怎么去找你们？”

　　炎峰一阵好笑，心中的一块大石总算落了下来。异能者组织极为神秘，如今有把柄落在他这里，又不能对他暗下杀手，最好的选择便是避而远之。

　　整个谈话过程持续不到半小时，炎峰发现时间还早，起身走出接待室，对萧云说道：“刚才那两人的事情不要跟任何人提起，知道吗？”

　　“好的，我马上将拜访记录删除。”萧云应道。

　　炎峰传回矮龙人的村落继续解救任务，直到活动时间结束才返回拍卖分行。萤火虫开荒团众人也都回到了会议室，整理一晚上的活动成果。

　　雨之裳一见炎峰进来，走上前问道：“阿峰，你在远古巨树里有没有什么新发现？”

　　“我上了塔基里森之树第二层。”

　　炎峰将矮龙人族的情况简略介绍了一下，转头问韩玥茹道：“巨蟒腹地的活动还顺利吗？”

　　没等韩玥茹回答，黑色之翼便抢先说道：“还说什么顺利，我们在幻象里打得死去活来，那些变异巨蟒太恶心了……还有那些异能者，找不到大懒虫他们，就来寻我们麻烦，不过后来不知怎么的打到一半就突然撤退了。”

　　“看来威慑奏效了。”

　　炎峰心下松了一口气，虽然不确定异能者组织未来是否还会再来寻他麻烦，但短时间内应该不会采取行动，这样他便可以安心对付周武世家。

　　待妖妖做完材料收获的汇总，月无痕突然问炎峰道：“先前说的雷电黑气、掉线是什么意思？”

　　“你们现在还是别知道的好，如果哪天见到类似的东西，一定要第一时间告诉我。”

　　炎峰没有给月无痕追问的机会，转身对陈杰等人说道：“昨天你们去了哪些地方寻找？”

　　陈杰说道：“碧寒湖，那里是40级牧师完成专职任务的所在地，我想瑶瑶或许会去那里。”

　　“那好，我先行过去。”

　　炎峰说罢转身走了出去，其余萤火虫佣兵团也跟着离开会议室。


第749章 土崩瓦解

　　宋氏家族前往武展大会的族人在返回途中被全灭的消息并未在外界曝光，警方只是将小山林封锁起来进行了紧急处理。而这件事情却轰动了整个古武界，稍微有点脑子的人都知道这是秋家做的手脚，然而秋家全体零损伤的公示却让其他家族找不到指责的借口。那些原本觊觎秋家绝技的古武家族纷纷打消了念头，只要脑袋没被门夹了也能想象到秋家现在的实力已非二流世家可比，甚至胜过了一般的一流世家。

　　这两天宋氏家族异常的平静，收拢散落在外界的势力龟缩在宅院里，连屁都不敢放一个，生怕秋家再出动高手将他们全族给灭了。

　　周常胜收到消息后，气得脸色铁青，宋氏家族作为地区内应是他计划中的重要棋子，如今被秋家斩了主杆，再没多少利用价值，直接让他的计划胎死腹中。没过多久，周武世家便向其余家族发起连名讨伐秋家的邀请。然而，岳家却早先一步向古武界管理协会递交讨伐周武世家的请愿书，已有不少古武家族表示支持，使得周武世家的策动收效甚微，就连平日里与周武世家交好的家族都含糊其辞搪塞过去，而朱家对岳家的高调支持更让周武世家陷入空前的危机当中。

　　“杨峰，若不将你凌辱至死，难消我心头之恨！”周常胜爆跳如雷，接连击碎了十几个练功木桩。

　　周常鸣见他心情浮躁，劝说道：“大哥，我们现在还有翻身的机会，只要政府站到我们这一边，量他们也不敢对我们家族怎么样！”

　　“这事不能全指望政府，我们必需主动采取行动，那小子胸口受伤，没有十天半个月别想运气，若是能够把他找出来……”周常胜双眼冒出红丝，脸上全是狠厉之色，“用他的血液改善我们家族弟子的体质，就算与整个古武界为敌又有何惧？”

　　周常鸣也是双眼一亮，回想起武展大会上炎峰那惊人的表现，胸膛如同燃烧着一团火焰般沸腾起来，暗想：“若是家族每个人体质都如他那般坚韧，甚至获得雷电异能，想要统治古武界都不是问题……”

　　周常胜擦掉粘在拳头上的木屑，说道：“常鸣，你马上将外边的族人召集回来，我们要加强家族的防御，还有通知王氏家族的人，说计划变改，明晚动身前往扬州。”

　　“我们现在首要的事情不是找杨峰那小子吗？”周常鸣不解道。

　　“你以为单凭秋家能够毫发无损地将宋氏家族四十几人击杀吗？”周常胜斜瞥了他一眼，“如果我猜得没错，那小子应该跟秋家的人一起！”

　　周常鸣一愣，随即反应过来，惊讶道：“也对，我初起还想不透秋家如何能够做到神不知鬼不觉的程度，但若是那小子插手，对宋氏家族的人使用雷电异能，这一切就好解释了。还有与他一道的那个女孩，内力虽然不怎么强，但实力却不比我低多少！”

　　周常胜头脑确实很精明，但他还是低估了炎峰的恢复能力，只是以为炎峰依靠雷电异能才将宋氏家族四十几人灭杀了。待周常鸣离开去转达召集的消息，周常胜平复了一下心情，转头对旁边一直保持沉默的周鹏问道：“赫连怎么样了？”

　　“大哥他昨夜恢复了意识，但情绪一直很不稳定，安全起见，我们让医生使用镇定剂让他安静调养。”

　　周鹏说话时目光闪烁不定，心中夹杂着一丝痛苦和快意。他胸口经脉被炎峰切断而成为半残废的人，也曾自暴自弃过，那种报仇无望、受族人冷眼的痛苦他比谁都体会深刻，看到周赫连躺在病床上疯狂挣扎着的痛苦表情，想到现在有人比自己还要残废，他扭曲的心灵仿佛找到了一丝慰藉，甚至内心深处希望族中鄙视他的人都变成废物才好。

　　周武世家自以为这些行动做得天衣无缝，殊不知他们使用VC机传递的信息已被攻克VC系统防火墙的米洛窃取了。

　　秋立松等人从炎峰口中听到这个消息后，个个都露出凝重的表情。

　　“杨少爷，周武世家已经失去了宋家这颗踏脚板，他们真的敢带高手来扬州吗？”秋江南神色惊疑不定地问道。

　　炎峰将米洛窃取的部分信息放出来，见坐在对边的小倩张口欲问，直接说道：“这件事情你们知道便好，不要问我从何得到这些信息。”

　　“我们明白。”

　　秋江南会意地点了点头，心中对炎峰的手段暗暗佩服。在如今这个科技年代，信息的机密性越来越受关注，连警方想要从犯罪嫌疑人的通话记录中找出犯罪线索也不可能，因为隐私的证据在法律上都是不被承认。

　　“切，小气！”

　　小倩嘀咕了一句，拉着一旁的炎冰低声问道：“表姐，他有没有跟你说这些事情？”见炎冰摇头，接着又问，“你没问过他么？”

　　炎冰淡淡地道：“他想让我知道的事情自然会告诉我，所以我不会过问。小倩，如果你想让他对你产生好感，最好不要对他追根问底。”

　　小倩一脸嬉笑地道：“难怪他到哪里都带着你，像你这般千依百顺的美女，找遍整个古武界都找不出第二个来！而且我发现他看你的眼神很特别，老实交待，你们是不是……”

　　炎冰被调侃得一阵羞红，正想起向摆脱小倩的纠缠，这时候大门口走进来一人，她抬起头瞟了一眼，脸色顿喜：“爷爷！”

　　炎老头步履有些不稳，神情也略显疲惫，但嘴角却带着一丝笑意。秋江南察觉到他似乎受了点伤，起身问道：“枫叔，你没事吧？”

　　“人老了，体力经不起消耗，没什么大碍，休息一会便好。”

　　炎老头挥了挥手示意不打紧，刚坐下便将一部VC机放到台面上，微笑着对炎峰说道：“你或许会对这个感兴趣。”

　　炎峰疑惑地盯着VC机展示的影像，表情很快变成了震惊。因为影像中出现的人物是王氏家族现任族长王强的大儿子王远毅，而他所陈述的内容正是王氏家族当年将梁家灭族的行动经过，巨细无遗。炎峰将记录的内容与梁明涛所说的联想在一起，整件事情顿时明朗起来。

　　原来当年梁家发现荆州地热能的秘密后，自觉无力与王氏家族竞争，便联系了朱家，希望获得一部分利润。而那次谈话的内容却被王氏家族知晓，王强拉拢上了周武世家，在朱家与梁家尚未签订协议前便趁夜偷袭梁家，但最后梁家族长都未曾透露地热能的秘密，而这其中荆州政府确实参与到梁家灭族的计划当中，主要负责防止漏网之鱼，梁家上下被杀了个干干净净也让整件事变得扑朔迷离。

　　炎峰沉思良久，神情凝重地问道：“老头，你是如何将他拿住的？你有没有动王氏家族的人？”

　　炎老头冷哼一声道：“王氏家族想与周世家族谋我秋家，杀掉他们几人只是小惩大诫。”

　　“这么说王氏家族已经知道此事了……”

　　炎峰眉头深锁，思量着如何应对今后的变化。梁明涛五人投身杨家，他也答应尽最大的能力帮助他们对付王氏家族，如今出了这档子事，王氏家族必然有所警惕，想要将之灭掉可就大费功夫了。

　　炎老头似乎看出炎峰的心思，微笑道：“你放心，这个影像我已经传入古武界管理协会，过不了多久，周武世家和王氏家族便要闹翻了。”

　　“老头，你行动前能不能知会我一声？”炎峰几乎忍不住要发飙了。

　　秋江南很少见炎峰动怒，诧异道：“王氏家族没了周武世家这座大靠山，要对付他们不是更容易了么？”

　　炎峰没好气地说道：“王远毅说话吞吞吐吐，肯定没把事实说全，而且周武世家与王氏家族勾结多年，岂会只有这点事情？至少武堂的事情王氏家族也有份插手。以周常胜的为人，眼里最容不得沙子，你觉得王氏家族会是什么下场？”

　　秋江平疑惑道：“周武世家若是找王氏家族算账，他们狗咬狗不是更好吗？”

　　“周武世家若把王氏家族给灭了，那还有我们屁事？”

　　炎峰声音几近咆哮，倒不是他有多痛恨王氏家族，只是设身处地为梁明涛他们着想，若不亲自手刃仇人，心中那个结恐怕不那么容易消除。

　　秋江平被喷着一头雾水，但对炎峰心怀敬重，也没再出声追问。倒是小倩有些看不过去，反驳道：“枫爷爷上交证据有什么不对？我看越多家族知道越好，这样才会有更多家族站在我们秋家这边！”

　　炎峰也意识到是自己冲动了，他曾经受失去家庭和亲人的痛苦，对梁明涛等人产生一种特别的关怀，以致忽视了秋家的处境。平复了一下心情，他才尴尬地说道：“抱歉，我有些激动了。”

　　当着这么多族人的面被一个后辈喝斥，炎老头那张老脸却有些持不住，一阵青、一阵白的，但转头看到炎冰焦虑的神情，满腔的怒火顿时偃旗息鼓了，继而说道：“事已至此，再计较也没用。杨峰，在周武世家与我们秋家交战之前，有件事情必须确定下来。”


第750章 婚事

　　“杨峰，在周武世家与我们秋家交战之前，有件事情必须确定下来。”

　　众人见炎老头表情严肃，都安静了下来，只听炎老头继续说道：“我说过等我解决了冥炎组织的事情便回来主持你们俩的婚事，但最近接连发生了不少事，以致拖延到现在。你与冰儿在一起也有一段时间了，现在就把婚事给定下来吧。”

　　“婚事？！”

　　众人尽皆震惊，对炎老头的话无不大感意外。两天的相处，他们也只见炎峰与炎冰偶尔交谈一会，倒符合师兄妹的关系，若说是情侣他们却是不信。

　　“爷爷……”炎冰俏脸一阵娇羞，知道此时不该提及此事，但内心深处却又有些期盼。

　　炎老头见炎峰沉着脸没有做声，语气缓和地道：“我知道现在提这个要求有些为难你，但我就冰儿这么一个孙女，我希望有生之年能够看到她终生有托。”

　　炎老头的神情颇有几分慷慨赴死的意味，他心知周武世家作为超级世家，肯定有不少低牌，周常胜上边还有两个老怪物，这次周武世家被断了嫡系血脉，两人绝不会坐视不管，真要死磕起来，秋家就算胜了也会伤筋动骨，他已经作好牺牲的准备。

　　秋立松瞧得炎老头坚定的神情，担心炎峰被逼急了拂袖走人，心中暗暗焦急，连连向秋江南使眼色。要知道，以炎峰现在的实力，就算整个秋家出力阻拦也未必能将他留住啊！

　　“枫叔，秋家外患未除，这件事不宜在这时候操办，我看还是能事情了结了再谈吧。”秋江南犹豫道。

　　没等炎老头回话，炎峰干脆地道：“我会娶炎冰，但婚期要在两年之后。”

　　此言一出，众人震惊得无以复加，整个大堂都陷入一种诡异的寂静当中。

　　“这是谁跟谁？”

　　小倩目光呆滞望着炎峰，脑筋一时有些转不过来。她之前跟炎冰只是开下玩笑，没想到才过一会就迸出一件婚事来，她内心深处突然冒出一种羡慕、不甘和苦涩混合在一起的情愫。

　　“那就这么定了。”

　　炎老头对炎峰的话没有丝毫怀疑，转而对秋立松说道：“松哥，冰儿随我在外飘流十九年，是时候认祖归宗了，这婚事就交由你来主持吧。”

　　“好……好。”秋立松早有拉拢炎峰的打算，让炎冰以秋家弟子的身份与炎峰完婚，简直一举两得，他心里自然欢喜不已。

　　炎峰原本想商讨一下如何应付周武世家，现在被整得心绪混乱，索性辞了议事回房去，炎冰在得到炎老头首肯后也跟了出去。大堂众人面面相窥，心中生起一团疑窦。

　　秋立松让其余人退出了大堂，神情疑惑地问炎老头道：“杨少爷生性倔强，从不受人胁迫。我观他对冰儿也没有男女心思，他为何会答应婚事？”

　　炎老头简略叙述炎峰与炎冰的关系，接着说道：“我不知道这小子对冰儿有没有感情，但他是个重情重义的人，而且极重承诺。这两年来，他为了那个约定可是吃了不少苦头。”

　　“约定？”秋立松眉毛皱起。

　　“这事说来话长……”炎老头将两年前逼炎峰喝下血毒、执行组织任务的经过详细说出来。

　　“原来是这样，难怪他没有把你当成师父，若是换作旁人，只怕会恨你入骨吧？”秋立松脸上露出恍然之色。

　　“当初将他带入冥炎组织只是看中他的头脑和杨氏集团继承人的身份，没想到他性格如此坚毅，在冥炎组织接着训练的时候比其他精英胚子都更快完成训练。两个多月前，我见时机成熟，便让他回到南都去对付金辉集团。结果他服用了半瓶下品易筋丸后竟然将内功修为突破到大成之境，而后来更是进境飞速，甚至连血毒都解除。等我再去找他时，他的武功已经不在我之下。若不是看在冰儿的份上，我这把老骨头肯定要给拆了。”

　　炎老头想想都有些后怕，感叹道：“他是我见过的意志最坚韧的孩子，经过两年残酷的磨砺，他心性依然没有受到感染，尽管心中存有仇恨，却还能做到是非分明，实在难得。”

　　秋立松认同地点了点头，说道：“当初他挟持倩丫头，我情急之下掷出飞镖，本来要误伤到倩丫头，但他却自己受了下来。再后来寒儿瞒着我带了七、八人去南都刺杀他，结果打得两败俱伤。我还担心他过得两年会来找我们秋家寻仇，没想到他以德报怨，反而教授秋家弟子双持无影剑技和完善的混元功。这件事情也多亏倩丫头，否则还不知道怎么善了。”

　　炎老头听他提起小倩，忍不住问道：“当初你是不是打算招他为婿？”

　　秋立松尴尬地笑了笑：“确实提过此事，但他软硬不吃，最后才逼得我们出手。”

　　谈及炎峰的事情，两人都是大为赞赏，十九年来的那份隔阂也渐渐变淡了。之后炎老头提到炎峰意欲创立家族的事情，秋立松心中虽觉遗憾，但还是欣然决定秋家全力支持。

　　炎冰出了大堂，心中思潮起伏，脸上神情有些阴晴不定，时而欢喜时而担忧，走到炎峰房门外，犹豫了良久终于没有敲门。

　　“嗒。”

　　就在她转身欲走的时候，房门轻轻打开了。

　　“我们谈谈吧。”炎峰说着轻轻抓起她冰凉柔滑的玉手，向着后院走去。

　　炎冰感受到炎峰手掌的温暖，心中的疑虑尽消，开始享受这短暂的温存。十几年的流浪生活令她性格大异寻常少女，表情一直都是冷冰冰的，但内心却有着柔软的一面，与炎峰相处得久了，脸上的笑容也渐渐多了起来。

　　默默走了良久，炎峰突然停下脚步转过身来，说道：“这段日子，我一直疏于对你的关心，从来没有过问你的感受。”

　　“没关系的，不管你心里有多少女人，只要你心里有我，让我留在你身边便够了。”炎冰转头与炎峰对视着，美丽的星眸满是痴迷。

　　这一刻，炎峰心中颇为感动，轻轻将她搂在怀里，柔声说道：“我希望你能再给我一点时间，我会让自己完全接纳你。”


第751章 王家藏地（上）

　　“啪！”

　　周常胜一掌将红木桌拍得木屑四溅，脸色阴沉到极点：“常鸣，这事情准确吗？”

　　周常鸣无力地点了点头，回道：“古武界管理协会已经正式受理了岳家的讨伐状，只差政府点头，到时我们周武世家将从古武界里除名……那王家昨天答应得很干脆，结果连夜就搬离了家族大宅院，怕是担心我们下杀手。”

　　周常胜双眼微眯，狠声道：“他们知道我们周武世家不少秘密，若是全抖了出去，往后将有无穷无尽的麻烦，你马上召集人手去把他们找出来！”

　　“你想灭了王家？”周常鸣先是一怔，接着露出犹豫之色，“与武堂合作的事情王家也有份，而且再怎么说我们也是超级世家，相信王强不会蠢到和我们作对。但如果把他们逼得紧了，很可能会狗急跳墙。”

　　“只有死人才会保守秘密，我相信武堂也不会放过他们，我要让他们知道背叛我们的下场，就算逃到天崖海角也要把他们给灭了！”周常咬牙切齿道。

　　周常鸣皱起眉头，踌躇道：“那扬州的秋家……”

　　“行动暂缓一天，联络了江苏几家再动手也不迟，区区一个王家，我还没放在眼里！”

　　计划一而再的出状况，周常鸣已经顾不得许多。缺少王家协助，对付秋家确实没有太大影响，但荆州却成了无主之地，这个大便宜自然就让朱家得了去。如今形势比人强，周武世家当务之急是杀人灭口、夺取秋家绝技和擒拿炎峰，至于其他的，等日后有机会翻身再慢慢讨回来！

　　武堂原本早做好前往秋家的准备，收到周武世家消息后立刻做了调整。武堂组织力量庞大，关系网覆盖全国各地，可以说是古武界内与外界接触最频密的一类群体。他们只用了半天功夫，便先周武世家一步找到王氏家族的躲藏之地。

　　“王家居然藏在荆州，看来还对那块宝地不死心。他们大概想等我们周武世家被灭了之后，好重掌荆州地盘。这主意打得倒好，可惜注定要覆灭！”

　　周常胜看到武堂反馈回来的地址，脸上露出阴险的笑容，这一刻，他将周武世家嫡系弟子折损的仇恨全都转移到王氏家族上来，毫不犹豫地组织起二百多名家族高手赶往荆州。

　　炎峰通过米洛的窃取技术了解到周武世家与武堂的行动计划，中午便独自离开了秋家，只将这个消息告之了梁明涛等人。

　　于是，几乎在同一时间，三路人全都向荆州进发，而目的俱是王氏家族！

　　三个多小时之后，炎峰与梁明涛等人在王氏家族隐藏地附近会合。炎峰瞧得他们兴奋的表情，认真问道：“你们是想现在动手，还是等周武世家和武堂的高手动手时拦截王氏家族的人？”

　　梁明涛等人心中一阵挣扎，若是现在动手，凭他们六人的实力根本不可能在周武世家和武堂的高手赶来之前将王氏家族一网打尽，最多只能袭杀部分王氏家族嫡系成员，而这样做也会打草惊蛇。

　　“王氏家族高手众多，纵然我们想手刃仇人也不可能实现。但灭族之仇不共戴天，我们只盼能杀光他们嫡系那群王八蛋，其他人由周武世家和武堂解决。”

　　梁明涛说出心里的想法，接着一脸真诚地对炎峰说道：“我知道这个要求有点过分，但无论如何我也要给死去的族人一个交行，希望杨少爷能够成全。”

　　这段时间以来，他们五人虽然得到炎峰精妙剑技的指导，实力有了长足的进步，但毕竟还太年轻，与王氏家族的年长高手相比仍有些差距，为今之计也只能将希望寄在炎峰身上。

　　炎峰看穿他们的心思，琢磨道：“要收拾王氏家族嫡系倒不难，相信以王强的为人，在遭遇强敌袭击时，会第一时间让族人掩护嫡系成员离开险地，我们就当一只黄雀。现在开始计划一下吧，等会看看周武世家和武堂的高手怎么行动。”

　　梁明涛等人虽然很好奇炎峰如何得知周武世家和武堂的行动计划，但谁也没敢过问，都安静地听从安排。

　　王氏家族选择的躲藏之地是郊外一处贫困的小区，那里居住着大量打工贫民，周围又有许多用作仓库的建筑，鱼龙混杂，确实是个掩人耳目、方便逃脱的好地方。不过，为了避免被发现，他们都没有使用飞行器这些显眼的交通工具，这也是炎峰实施拦截计划的原因之一。

　　炎峰给梁明涛等人每人准备了一套防弹内衣和一件利器，然后装扮成普通青年混入贫民小区里，分成两队查看小区的地形和出入口。梁明涛、羽寂灭和梁玉婷身手比较敏捷组成一队绕到小区后侧，而炎峰则带铁头和晓风从大道进入。

　　“不用紧张，我们这装扮没人认得出来。”炎峰见铁头、晓风二人一路四处张望，低声提醒了一句。

　　“对不起。”晓风尴尬地应了一声，尽量放松自己的表情。

　　“没事，这周围都是普通人，如果有王氏家族的人，我会提醒你们。”

　　炎峰的龙息体质对呼吸和运气极为敏感，只要环境不是太吵杂，在十几米外便能通过呼吸判断目标是否为练武之人。

　　每隔五分钟，两队人互通一次消息，并传递详细的小区地图。没过多久，炎峰三人拐进一条小街，看到前方的路被货箱堵住了大半，中间交谈的几名青年时不时向路口这边望过来，低声对铁头和晓风说道：“前方应该就是王氏家族的藏身之地。”

　　铁头和晓风闻言心头都是一震，双眼瞬间闪过一抹寒光，随即想起炎峰的吩咐，努力将愤怒压下来。

　　“我们过去看看，暂时不要出手。”

　　炎峰说着向前缓缓走去，刚到货箱路口便被那几名青年拦住。

　　“这里已经被租用作为仓库用地，闲杂人等不许随便进入。”左首边的一名穿着红T恤青年说话的语气十分生硬，倒没把炎峰认出来。

　　“我们张老板在这里边有一个小仓库，一直用来暂停货物的，可没听说过他把小仓库租出去了。”炎峰露出一副焦急的神情，在VC机上调出这片区域的地形图，将中间一个标有仓库符号的信息展示给对方看。

　　那名红T恤青年也懒得瞧上一眼，直接说道：“我管你什么小仓库，这里绝大部分用地都属于一家企业，我们已经把这里成包下来。你去告诉你们老板，让他找我们签租约便是。”

　　“我会把这件事情转告我们老板，不过现在我们急着取货，能不能……”

　　没等炎峰把话说完，那名红T恤青年便不耐烦地喝道：“你有完没完？说了这里不许闲杂人等进入，你再啰嗦我就揍得你生活不能自理！”说着举起粗壮的手臂作势欲打。

　　“阿奎，别生事，把事情闹大就不好了。”另一名平头青年神色警惕地出言劝阻，接着摆出友好的态度面向炎峰，在VC机的地图影像上划了半个圈子，“我们已经将这一块全租下来了，你们从哪条路都进不去，还是让你们老板来联系我们吧。”

　　炎峰也没有与他们继续纠缠，象征性地要了一个联系方式，便和铁头、晓风离开了。那平头青年望着炎峰的背景，沉吟道：“他的样子看起来有些眼熟，好像在哪见过……”

　　“小白脸一个，估计是照着哪个明星的模样整的容，这年头同脸的人满街都是。你若是觉得自己长得不够英俊，也可以去整整，我就认识一家，你要不要去试一下？”那红T恤青年满不在意地拉开了话题，将平头青年的思绪搅得全乱了。

　　炎峰返回大街后，联系梁明涛问道：“你们那边怎么样了？”

　　梁明涛回复道：“我们走了十几条街，发现好几个路口都有人在把守，这里应该就是王氏家族众人躲藏的地方。”

　　“行了，我们在绿化林外会合吧，估计周武世家和武堂的高手已经开始行动了。”炎峰说着将会合地点传了过去。

　　刚才那平头青年泄露了半块区域，炎峰推敲周武世家和武堂的心理，很快锁定王氏家族最有可能的逃跑路线。

　　周武世家和武堂需要组织人手、传递信息，比炎峰等人晚到了半个多小时，然而经过一番计划后才从三面向小区进攻。炎峰说的那处绿化林因为需要绕很大的圈子才能进来，因此没有被武堂考虑在内，只是派了另一批人守在绿化林外。

　　下午五点，贫民小区大部分劳工都未归，数十部大型飞行器分别降落在王氏家族躲藏之地的三面。

　　“尽量不要惊动外界人，找到入口再杀进去，只要是王氏家族的人便一个不留！”周常胜放出话来，带着百余名家族高手气势汹涌地冲入小区内部。


第752章 王家藏地（中）

　　王顺神色慌张地奔进一间宽敞的平房，对着正在谈话的王强说道：“大哥，这里已经暴露，周武世家和武堂的高手从三面杀进来了！”

　　“你说什么？！”

　　王强惊得从座位上跳了起来，马上联想到定武堂的手段，沉声道：“周常胜脾气暴躁，现在他孙子死了、儿子又废了，估计已经发疯了。让所有人退到水泥场地去，别被分散击破。”

　　王顺脚还没踏出大门，王强便对一旁的王伟说道：“把家族嫡系的人都召集起来。”

　　王伟一怔，吃惊道：“大哥，你想让旁系的族人去抵挡？”

　　“现在我们的躲藏之地被发现，周武世家和武堂肯定准备齐全，我们绝无可能全身而退，我们嫡系保存了家族绝学，不能折在这里。只要留得一脉香火，不愁没有东山再起的时候！”

　　说到这里，王强脸上露出狠辣之色。虽说这么做对旁系族人很无情，但绝对是最能保存有生力量的方法，王伟只犹豫了片刻便落实行动。

　　王氏家族躲藏的小区内，三路人马疯狂斩杀进来，外围的王氏族人根本没有半点抵挡之力，几个起落便被斩杀，其余王氏族人见状都没命地往里逃。周常胜接连斩杀了数人，脸上、衣服上染了大片血迹，神情凶狠地喊道：“给我杀，不管老幼，一个不留！”

　　周武世家的人都被仇恨侵蚀了心智，只杀了一会便杀红了眼，个个血性大发，不管是什么人，见到王氏族人便疯狂地扑过去。而另一边的武堂高手早就被利益磨灭了人性，杀起人来脸不变色，凶残程度比之周武世家有过之而无不及。

　　“妈的，远毅那个小王八蛋，若不是他将当年的事情泄露出去，我们何至于被周武世家和武堂围杀！”一名王氏旁系的年长者拼了一条手臂将武堂的高手杀死，一边往后退一边不住咒骂着。

　　那些旁系族人按照指示聚到水泥场地，很快便发现情况不对，见各处路口都有敌人冲进来，纷纷破口大骂。

　　“王强这个老王八，竟然把我们出卖了！”

　　“这些嫡系的人全都不得好死！”

　　……

　　炎峰站在一栋矮楼的高处，用望远器观看着小区内的屠杀场面，喃喃地道：“没想到古武界和古代江湖一样血腥。”

　　“当年王氏家族便用这样的手段灭我们梁家，现在反过来遭受灭族之灾。这是他们的报应，全都死有余辜！”梁明涛神情激动不已，恨不得前方进行屠杀的是他自己。

　　羽寂灭表情阴沉地问道：“杨少爷，王家嫡系真的会从这里逃走吗？”

　　炎峰将望远器递了过去，指着千余米外的一条小巷说道：“王强带着王家嫡系的人出来了，你们先别出手，我给他们准备了一份大礼。”说着掌心凝聚起雷电之力，飞身跃下旁边一栋平房。

　　“哥，杨少爷手上是什么东西？”梁玉婷吃惊道。

　　梁明涛摇头道：“我也不知道，我们也去下去吧。”

　　眼看着王氏家族人群渐渐靠近，五人体内的血液都沸腾了起来，右手紧紧握着利器，都做了拼死一战的准备。然而，就在这时候，他们看见炎峰手中的雷电光球朝王氏家族人群抛去，只听“轰隆”一声，焦黑肉碎溅向半空，爆炸圈子周边的王氏族人尽数倒地不起。雷电光球的落点是后段王氏家族嫡系高手，却避开了中间的妇孺。

　　“这……”梁玉婷张大了小嘴，有些不敢相信自己的眼睛。

　　梁明涛见炎峰动手，率先从震惊中回过神来，冲其余四人喊道：“我们手刃仇人的机会来了！”

　　“这他妈的什么情况？！”

　　震撼地场面让王氏家族人群混乱起来，王强怒火冲天，寻着那个雷电光球的方向望了过去，立刻发现炎峰的身影，怒声喝道：“你是什么人？”

　　“你不认得我，那这个姿势认识吗？”炎峰说着单手摆了个“霸气外露式”。

　　“双持无影剑技？！”王强瞳孔骤然收缩，脸色变得惊疑不定，“你是杨峰？那梁家的几个余孽也来了吧？”

　　“老王八，今日就是你们王家的死期！”梁明涛带着四人杀气重重地奔了过来。

　　王强瞧了片刻，见对方只有六人，终于怒极反笑：“哈哈哈哈！当真是天不亡我王家！杨峰，既然你自投罗网，也省得我们再费功夫去寻你，识相地乖乖束手就擒，我只要你的血，绝不会害你性命！”

　　周常鸣确实告诉过王氏家族关于炎峰的雷电异能和实力，不过说得并不详尽。王强听说周承泰将炎峰刺中，然后被偷袭杀死，自觉武功不比超级世家的三代弟子弱，也就没将炎峰放在眼里。

　　“白痴！”炎峰冷笑一声，右手再次凝聚起一颗雷电之球，“现在整个古武界的家族都想得到我的血，你们王家却还不够资格。”

　　“他这雷电光球竟然这么容易使用？”梁明涛等人再次大吃一惊，随后心中忍不住狂喜，报仇的信心倍增。

　　对边的王强则被吓了大跳，连忙喊道：“大家快散开！”

　　那些还有战斗力的王氏族人见识了一次雷电之球的威力，根本不用王强吩咐，纷纷没命地向两旁的建筑躲闪。

　　“轰隆！”

　　又是一声沉重的闷响，这次炎峰瞄准的是王伟和王顺二人。王伟眼见躲闪不及，竟一把抓住王顺向前推了过去，结果雷电之球将后者炸得尸骨全无，其他人都没有受到影响。

　　“阿伟，你做什么？！”王强脸色阴沉地瞪着王伟。

　　王伟刚才被吓破了胆，下意识做出自保的举动，现下心里也有些懊恼，神色慌乱地解释道：“大哥，我……我不是故意的，我……”

　　“王伟，你个混蛋！”后边两名妇人见丈夫惨死，发疯似的朝王伟扑来。

　　“滚开！”

　　王伟也是个心狠手辣的人，大敌当前，哪里还有心思理会族人的不满？见两个弟媳没完没了，毫不犹豫地催动内力将她们震开。

　　“好了，这事迟些再算，先把这帮小畜牲给解决了！”王强目光回到炎峰身上，目眦欲裂，“你杀了我的三弟，等逃出这里，我定要将你折磨得生不如死！”

　　“废话真多！”炎峰懒得跟他斗嘴，身形一闪，双手直刀向前刺去。


第753章 王家藏地（下）

　　“雕虫小技！”

　　王强怒哼一声，挥动大刀当面向炎峰斩过来。

　　“咦？”

　　炎峰眉毛一挑，没想到王强竟毫不犹豫地从正面对攻，心知比拼内功和臂力自己未必及得上后者，连忙施展鬼影步法躲了过去。

　　王强在武展大会上观看过秋家施展双持无影剑技，这两天一直苦思冥想破解之法，虽未找到明显的破绽，但也悟出一些防御之道，因此才会应对自如。

　　“双持无影剑技确实精妙，但你火候能强得过秋江南吗？让你瞧瞧王家刀法！”王强后发制人化解了炎峰几次风剑式的攻击，见炎峰没再使用雷电之球，心中的疑虑顿时去了几分，开始抢招反攻。

　　这时候，一名青年挥到奔了过来，大声喊道：“大伯，我来帮你！”

　　“笨蛋！”王强还没来得及出言喝退，只见炎峰身形倏地迎了上去，直刀当头斩下。那青年吃了一惊，连忙横刀格挡。

　　“铮！”

　　手掌宽的大刀被削断，直刀毫无阻隔地斩了下去，登时剖开了青年的胸膛，惨叫一直倒地不起。

　　“这是什么剑技？”王强瞳孔骤缩，心中大为震惊。

　　无影剑技招式讲究灵巧多变，而断岳剑技却以刚猛著称，炎峰早已在伊甸园将两种不同的剑技练得变换自如，此时虽是第一次施展，动作却没有半分生涩感。

　　“这家伙似乎认出双持无影剑技的前两式。”炎峰见王强露出吃惊的表情，干脆改用双持断岳剑技进行攻击。

　　果然，以强招对强招，炎峰占了利器的便宜，王强立时打得缚手缚脚。

　　梁明涛等人也已和王氏家族的数名青年打了起来，梁明涛依着炎峰传授的混元功，内力增强了不少，招式上大开大合，使得呼呼风响，竟以一敌二占住上风。梁玉婷和羽寂灭身法敏捷，两人合斗对方三人。而铁头身强体壮，戴了一副防御手套挡下了大部分攻击，与晓风形成一攻一防的灵活搭配，这还是从炎峰和炎冰在萤火虫开荒团活动中的Tank、DPS配合方式模仿过来的。

　　炎峰清楚五人的实力，把王氏家族剩下的人都拦在另一边。除了王强和少数王氏高手，其余人惧于炎峰武器的锋利，都不敢越过半步，只远远观望着，等待时机突袭，那些妇孺也都退到了人群后方。

　　“你这不是古武世家的剑技！你师父到底是什么人？”王强越斗越心惊，忍不住气急败坏地问道。

　　“这剑技自然出处古武世家，只是你没够资格见识而已！”炎峰冷笑一声，直刀挥落，又将一名王氏高手斩杀。

　　王氏家族嫡系也有不少血性的族人，见围攻之势出现了缺口，立场抢身加入战斗。

　　“没想到这小子武功这么高，我还是低估他了！再打下去，没等我们把他拿下，周武世家和武堂的人就杀过来了！”

　　王强心中暗暗焦急，转身对后方的妇孺喝道：“你们还想等死吗？别留在这里碍手碍脚，快带小孩离开！”

　　一群妇孺惊醒，纷纷调头朝后边的小巷奔去。没过多久，后边却传来一个妇女的惨叫声，随后接二连三响起。

　　“混蛋！”

　　王强回过头，见一大群人鲜血淋淋地从对边冲杀过来，领头的正是周常胜和武堂的内堂长老程逸连，顿时心头一震：“来得好快！”

　　炎峰趁王氏家族众人慌乱之际，连连抢攻，瞬间斩杀了两名高手，眼睛斜斜瞟了对边一眼，不禁皱起眉头：“想不到周武世家和武堂实力这么强，王氏家族百余名旁系高手竟只挡了他们十来分钟！”

　　“杨峰，我杀了你！”王强歇斯底里地大喊一声，攻击疯如猛虎。

　　原本若是从绿化林逃走，十几分钟的时间可以让他们冲出贫民小区，到时随便乘车或混入行人当中都能安全摆脱周武世家和武堂的高手，而现在却被两面夹攻，几乎没有幸免的可能，这一切都拜炎峰等人出手阻挠所赐，王强心中这个恨哪！

　　王氏家族的高手为救自己的妻儿，纷纷转头迎向周武世家和武堂的高手，喊杀声响彻大街小巷，吓得周围路过的贫民落慌而逃。只可惜他们寡不敌众，区区二十几人根本抵挡不住数百名高手。

　　梁明涛等人将七名王氏青年斩杀，跟着加入到炎峰的战斗中合力围击王强和王伟。

　　王强眼见形势不妙，转头对王伟喊道：“阿伟，杀出去！”

　　“老王八，你们杀我梁家，今天别想逃走！”梁明涛硬扛了王强两招斩击，双手虎口被震裂，却依然严防死守不退让半步，气得王强咬牙切齿。

　　“周武世家和武堂收拾完王氏家族的人，转头便要来对付我们，还是尽早撤退。”炎峰心中几个念头闪过，强运内力，施展出临界步法，而剑招也骤然变得凌厉迅速，两把直刀挥出四个剑影。

　　“啊！”

　　王强招架不住，左肩被洞穿，立刻鲜血直流，而王伟收刀不及，右手三指被齐根削断，大刀就此脱手。

　　“去死吧！”

　　羽寂灭瞧准机会，身形闪近王伟身侧，直刀猛地刺入后者腹部。紧接着后边的梁玉婷，直刀插进王伟的胸口。

　　“大哥……”王伟嘴角鲜血狂溢，两眼翻白倒地，死得不能再死。

　　“阿伟！”

　　王强看到王伟身死，心中最后一丝希望也破灭了，精神陷入完全疯狂当中，再没有侥幸逃离的念头，只想着与炎峰同归于尽，刀法上变得刚猛劲疾。然而炎峰的临界步法诡异迅速，他挥刀速度虽快，却根本捕捉不了炎峰的身影，只是斩中空气徒耗内力，而自身反而频频被直刀带到。

　　炎峰有意避开要害，直刀全往王强四肢、背腰招呼，没过一会便削得后者周身刀伤，成了一个血人。

　　“老王八，今天就拿你的鲜血来祭我梁家一百多条亡魂！”梁明涛早已等不及了，见王强动作大缓，纵身跃起，高举直刀从正面斩落。

　　“哼！”王强身体微侧，竟用肩膀硬扛下这一刀，被带出一道长长的口子，强忍撕裂的剧痛，左拳猛地击向梁明涛的腹部。

　　“嘭！”梁明涛双脚还未着地，这一拳几乎吃实了，整个人被击飞数米，刚站稳身子，一口鲜血便喷了出来。

　　“哥！”梁玉婷惊呼一声，化悲愤为力量，与羽寂灭齐齐递出直刀。

　　王强全力防范炎峰的凌厉攻击，哪里还有工夫应付二人？只能侧身避开要害，直刀却直透腹侧。就在这时候，铁头飞身扑了上来，双手抓住王强握着大刀的右手，双腿盘住他的肩膀死死锁住，后边的晓风发出一声娇喝，跟着在他胸膛补了一刀。

　　“噗……”王强口中鲜血汩汩流出，左手用力抓住一把直刀，目光凶狠地盯着炎峰，吃力地道：“杨峰，你断我王氏血脉，我做鬼也不会放过你！”

　　“等你有机会做鬼再说吧！”

　　炎峰一句话竟让王强憋着一股怨恨气死过去，随后望了梁明涛一眼，说道：“你们快带明涛离开！”

　　“可是王家……”梁玉婷有些不甘地望向还在死命抵挡的王氏家族众人。

　　“他们虽非我们所杀，却因我们而死，这仇也算报了，我们走吧。”羽寂灭知道炎峰的能耐，因此也没再犹豫，转身扶起梁明涛向反方向撤离。

　　晓风临走前对炎峰说道：“杨少爷，你小心点。”

　　“放心，我不会有事的。”

　　炎峰望着五人消失在街道的尽头，目光重新回到厮杀场面，看见那些妇孺被乱刃屠杀的悲惨死状，他心中涌出一丝不忍：“我这么做是不是错了？”

　　“不要杀我的孩子！”

　　一名王氏妇女将一个四、五岁的小女孩护在怀里，以背挡下了一名武堂高手的剑刃。那名武堂高手斩杀了王氏妇女后，一脚将她身子踢翻，长剑跟着刺向那小女孩胸口。

　　“这帮混蛋！”

　　炎峰本能凝聚起雷电之球想出手阻止，但体内的雷电之力消耗太多，现在连个鸡蛋大小的雷电之球也聚不起来，眼睁睁看着那小女孩被一剑刺穿身体。这一刻，他终于被激怒了，双手提着直刀闪身冲进厮杀的人群中。

　　一时间武堂一方惨叫声四起，短短半分钟，便有数名武堂高手被炎峰一刀刺中了心脏或割断咽喉。鲜血将炎峰的脸庞和衣裳染红，他面无表情地挥动着直刀，招招毫不留情，甚至忘记了自己是来截杀王氏嫡系的。

　　“王家怎么还有这等厉害的高手？”武堂的部分高手一时没能认出炎峰的脸孔，只觉眼中的青年全身透着恐怖的杀气，而凌厉的剑招更令他们望而却步，不敢迎其锋芒。

　　内堂长老程逸连瞟见炎峰施展的剑技，顿时破口骂道：“蠢货，那是杨峰！快将他拿下！”

　　“杨峰？！”众多武堂高手脑海中立刻浮现“完美基因”、“改变体质的血液”这样的念头，望着炎峰的眼神都变得贪婪起来，一些高手自忖功夫了得，连忙围了过去。

　　而炎峰身旁的一名王氏族人听到程逸连的提醒后，目光凶狠地转过头来，跟着挥刀斩向炎峰。

　　“咝……”

　　炎峰没想到那王氏族人会突然发难，危及中连忙侧身，肩膀被破开一道口子，回头却看见后者被一把长剑贯穿了胸膛，双眼仍死死地瞪着自己，口中挤出几个字：“还我儿子命来……”


第754章 疲倦而归

　　炎峰心头大震，猛地从杀念中惊醒，施展无影诀迅速撤出战圈，低头望着自己沾满鲜血的双手和直刀，他第一次觉得自己是罪恶的。

　　这两年来，他替冥炎组织执行的都是黑吃黑的任务，所杀的人全是奸恶之徒，因此他没有半分心慈手软。

　　“报仇真的要排除障碍吗？”

　　他再次对自己的执念提出质疑，他心里清楚，杨家真正的仇人是周武世家，而宋家与王氏家族最多只能算帮凶，甚至后者与杨家并没有直接关系，仅仅是因为梁明涛等人的仇怨而令他将王氏家族归为奸恶一类。

　　“世界的正义和罪恶若能分得如此清楚，那就没有打不完的战争了！”

　　炎峰心中的纠结只持续了片刻，接着又不得不面对武堂高手的围攻。

　　王氏家族残存的几名嫡系族人在周武世家的强势攻击下被杀得一个不剩，周常胜情绪高涨，双眼爆满了红丝，一脚将一名王氏青年的尸体踢开，目光转而锁定炎峰的身影，神情疯狂地笑道：“哈哈哈哈！杨峰，真该感谢你出手将王家嫡系的人拦住，也省得我们继续追赶！干脆你也留下来吧，让我们好好招待你！”

　　“我若想走，谁留得住我？”

　　炎峰心知对方人多势众，就算全胜时期也杀不了这么多，他也无心恋战，抢攻几招将武堂高手逼退，接着转身向绿化林方向飞快奔去。

　　“给我追，错过了今天，再要抓他就难了！”周常胜已经让绿化林另一边的人手围拢过来，因此全力施展身法紧追炎峰不放。

　　梁明涛五人事先做了安排，奔出小区后立刻乘上两部飞行器飞离郊区。梁玉婷担心炎峰的安危，忍不住问驾驶飞行器的羽寂灭道：“我们不等杨少爷吗？”

　　羽寂灭冷静地道：“来不及了，周武世家和武堂的大举进攻估计已经惊动了警方，我们现在若不离开，肯定要被航警拦下来，到时想走都难，只会给杨少爷添麻烦。你也不用太担心，杨少爷武功智慧俱佳，一定想好了对策。”

　　炎峰确实做足了准备，为了应付荆州的行动，他一早便让郑管家将湛蓝星翼运往荆州杨氏集团的新项目基地，此时正好派上用场。

　　周常胜千算万算却忽视了炎峰背后的财力，追了半天，看见目标跳入飞行器中，登时气得直跳脚，破口大骂道：“臭小子，别让我逮到你，否则我定要将你制成干尸！”

　　“一群白痴！”

　　望着下方不停舞动着刀剑的古武高手，炎峰嘴角露出一丝冷笑，对着智能系统说道：“开启隐形功能，自动导航，目的地扬州QH001。”

　　“进入隐形状态，已经确认飞行路线！”

　　让炎峰吃惊的是智能系统回应的不再是机器语音，而是一个熟悉的少女声音！

　　“你竟能入侵寻航系统？”炎峰惊讶道。

　　“寻航系统只有在国内才是独立的区域体，要想跨国必然要连接到网络。当然喽，我只是侵入你这部星翼飞行器，否则网络刑警肯定要追捕我！”

　　米洛化做韩玥茹的秀美面容出现在导航仪影像中，摆出一张调皮的笑脸，随即发现炎峰肩膀上的破口，立刻露出关切的表情：“你受伤了？”

　　“这点小伤，不碍事，我已经习惯了。”

　　直到此时，炎峰紧绷的神经才放松下来，呼吸渐渐归于平稳，闭上眼睛开始调息起来。米洛见他脸上出现疲态，也没再打扰他。

　　湛蓝星翼在高空平稳飞行了一个多小时便抵达扬州，直到飞入秋家院内才消去隐形状态。秋家大院被安装了监测系统，湛蓝星翼的闯入很快便惊动了秋家族人。

　　秋家这两天一直保持高度警惕，秋江南一听到有情况便带着一干族内高手向鸣警的小院赶过来，看到一架陌生的飞行器，顿时操起武器围拢上去。炎冰远远瞟了一眼，连忙阻止道：“等一下，这是峰的飞行器。”

　　“峰？”

　　小倩先是一愣，随后醒悟这个亲昵的称谓指的是谁，举着武器敲了敲飞行器的驾驶仓，大声喊道：“杨峰，你突然驾着飞行器闯进来，到底搞什么鬼？”

　　其余人虽不会对炎峰生起不满，但脸上都露出困惑之色，随后见炎峰全身染血地从驾驶仓钻了出来，所有人都惊呆了。

　　“峰，你受伤了？”炎冰抢近身来，一双美眸关切地打量着炎峰的身体。

　　“这些血都是别人的。”炎峰淡然一笑，目光温柔地望着炎冰。

　　小倩娇躯一震，颤声问道：“杨峰……你又杀人了？满身都是血，这……”

　　后边那句“这要杀多少人”却没敢问出口，秋江南见过炎峰杀人的手段，神色凝重地问道：“你杀了宋家的人？”

　　这时候，人群后方传来炎老头的声音：“他是去荆州杀王氏家族的人。”

　　“王氏家族？一来一回竟用了不到一天的时间？”在场众人心中半信半疑，但见炎峰没有否认，又不由得他们不信。

　　“王家已经灭族了。周武世家和武堂围攻王家的藏身之地，王强以所有旁系族人垫后的代价带着嫡系族人逃走。我和另外五人在沿路截杀，结果王氏嫡系遭受两面夹击。”炎峰脸上出现一抹黯然，随后又补充了一句，“老弱妇孺尽皆被屠杀……”

　　“王家近两百人全部……”

　　秋江南等人一想到那血腥的场面便有些不寒而栗，他们并非同情王氏家族，而是联想到这场毫无悬念的大屠杀背后有着怎样的强大势力？秋江南犹豫了一会，接着问道：“杨少爷，你见识到周武世家的实力了？”

　　炎峰点头道：“不仅是周武世家，武堂的实力也不容小觑，若是他们连起手来，恐怕连岳家也不是对手！”

　　“连岳家也不是对手？”

　　众人心中惊震到了极点，面对周武世家的连名讨伐，秋家之所以没有感到绝望，很大程度上便是因为有岳家的支持，但现在从炎峰口中听到这番话，他们已经无法想象自己将来要面对的敌人强大到什么地步。


第755章 防御准备

　　荆州贫民小区内发生的惊天屠杀案件轰动了全中国，近两百条人命不论男女少老全都被利器杀死，封锁区内满地血腥、场面惨烈。古武界诸大家族也对这惨绝人寰的灭族手段震撼不已，无不联想到近日古武界管理协会收到的一件揭发事件，基本上都清楚此事乃周武世家所为，只是忌惮周武世家的势力，很少有家族敢率先站出来指责。

　　周武世家消灭了王氏家族，赶在警方到来之前从绿化林方向撤离了贫民小区，因此并未与警方发冲突。

　　能够将王氏嫡系灭口，让周常胜松了一口气，不过最后遇到炎峰还是令他吃惊不小，刚回到大堂便召集了家族重要成员，询问道：“你们之前谁与杨峰交过手？”

　　堂内几名中年人站了出来，而得出的结果便是炎峰内力充沛，根本没有受伤的迹象。周常胜听得满脸凝云，转头问周常鸣道：“你确定会场比武时，承泰的两仪锥刺刺入他胸膛吗？”

　　周常鸣当时距离最近，看得十分真切，肯定地道：“至少入肉两寸，虽然偏离心脏，但肯定受了内伤，短时间内绝不可能运气。”

　　“什么狗屁内伤，难道我们这一帮人都是瞎子吗？”

　　周常胜没好气地刮了周常鸣一眼，随后回想起武展大会上的比武经过，几个念头在心中闪过，沉吟道：“如果那小子当时真的受了内伤，而今日却完好如出，那么……”

　　周常鸣听到周常胜推敲的话，心头猛地一震，惊骇地道：“那小子体质异于常人，莫非拥有超强的自愈能力？”

　　“超强自愈能力！”周常胜双眼冒出贪婪光芒，一想到完美基因隐藏的作用，他便迫不及待想要抓住炎峰。

　　周常鸣心中对完美基因的渴望丝毫不亚于周常胜，不过炎峰表现出来的实力和潜力也让他大为忧虑，皱眉道：“他体质如此特殊，又有杨氏集团作为后盾，要是成心躲起来，不消三、五年，等他武功大进，我们哪里还是他的对手？”

　　“他如果真要躲，我们确实拿他没办法，不过他与秋家瓜葛甚深，我们攻打秋家，我就不信他不出现！”周常胜脸上露出阴毒之色，显得狰狞可怖，“而且政府若是知道他身体还有如此强悍的自愈能力，说不定会按捺不住出手。”

　　“那我们什么时候行动？”周常鸣问道。

　　周常胜毫不犹豫地道：“经此一事，他们肯定以为我们会重新调整，等准备齐全后再发动攻击。我们干脆按照原计划，今晚连夜前往扬州，明晚深夜等他们入睡时再突袭进攻！”

　　周常鸣眉头微皱，踌躇道：“武堂那边明显是冲着那小子才与我们通力合作，我们站在明面，进攻秋家肯定会成为首要的反击对象，到时若让他们先擒住了那小子，回头可不一定跟我们分享完美基因。”

　　“哼！”周常胜冷笑一声，“武堂就是一匹恶狼，任何时候都要防着点，他们想让我们牵制秋家，好去将那小子抓住，我们将计就计，让他们去对付那小子！”

　　“等他们抓住了那小子，要是翻脸不认人怎么办？”周常鸣露出不解之色。

　　周常胜观察炎峰两次，早就放弃以常理来看待炎峰，反而当成一个真正可以匹敌的厉害对手，神情认真地道：“你以为那小子是那么好对付的吗？别看他年纪轻轻，若论战斗力，恐怕连秋立松都不是他对手，以前我们都低估他了。他的雷电异能如此恐怖，我们若硬拼，就算胜了也要损伤大半，何不让武堂的人去做炮灰？等我们将秋家那帮二流货色收拾完了，趁武堂与那小子斗得两败俱伤，我们一举攻之，不是更好吗？”

　　周常鸣闻言一怔，惊诧道：“大哥是想连武堂也一起灭了？”

　　周常胜点头道：“不错，武堂现在虽与我们合作，但早晚都会反咬我们一口，最好在他们变得强大之前将他们清理了。而且在秋家将武堂的人给灭了，到时大可放出话去，称秋家与武堂勾结，任其他家族再怎么猜疑也不敢对我们指手划脚。”

　　此言一出，大堂众人精神都是一振。这招嫁祸听似破绽百出，但若真把秋家和武堂的人给灭了，道理怎么讲还不是一样？何况周武世家如今在古武界中的地位岌岌可危，只要真相暴露便即四面楚歌，已经没有回头路可走了。

　　“我这便去着手准备！”周常鸣满脸兴奋地迈出大堂。

　　周武世家的这次密谋只在内部讨论，因为米洛也无从探知，只是将周武世家与武堂合作攻击的方式和时间告知了炎峰。炎峰当下就把情况反馈给岳震，并说出自己的看法：“周武世家这么做是想破而后立，若是秋家绝技落入他们手里，必定贻害整个古武界。”

　　立体影像中的岳震苍老的面容显得十分凝重，思虑良久，开口问道：“你身上真的拥有完美基因吗？”

　　岳芸熙答应保守完美基因的秘密，但心里还是盼着炎峰能够在这次混乱中平安无事，因此在岳震询问之下巨细无遗地叙述了所有事情。炎峰心知岳震在岳芸熙心目中的地位，也没有埋怨的意思，点头道：“我的身体确实大异常人，这种特殊体质是一系列偶然的因素造成，以目前的技术而言倒也说得上‘完美’。不管是政府，还是周武世家，这个秘密绝不能泄露出去，否则后果不堪设想。”

　　岳震虽然早有预料，但听到炎峰亲口肯定还是忍不住暗暗吃惊，叹惜了一声，说道：“政府那边还没有表态，但要放过你那是不可能的了。不过，武堂是古武界的毒瘤，若是让它继续存在下去，古武界早晚都得步向灭亡。岳家作为十大超级世家之首，有责任和义务维护古武界的秩序。我会通知其他几大世家，至于他们去不去就不由我决定了。”

　　听这话的意思，岳家无论如何都会赶来扬州助阵，这让炎峰心里宽松了不少，岳家的实力虽不及周武世家和武堂联合的力量，但前者是一个整体，后两者纯粹是利益关系，真正碰撞起来谁胜谁负还不一定，若再算上秋家，那形势明显偏向他这边。剩下的就看其他世家站在那一面了，是坚守大义还是图谋秋家绝技和完美基因，这已经不是他能考虑的了。

　　岳家向几大交好的世家发出邀请函，接着便组织族内数百名高手前往扬州。得知岳家全力过来支援，秋家众人喜出望外，在大院里设了一个简单晚宴招待岳家族人，并公布了秋家大院的防御结构。

　　晚宴过后，炎峰和两大家族的重要成员聚集在大堂内分析敌方的实力和商讨对策。没过多久，炎峰又从米洛那里收到周武世家和武堂的消息，神色凝重地道：“周武世家和武堂分别带了527人和449人过来。”

　　“将近一千名高手……”大堂众人尽皆变色。

　　岳震解释道：“周武世家实力之所以在十大超级世家中排不进前三名，那是因为他们整体实力都很平均，因此比武较量没有多少优势，如今大举进攻，如果正面碰撞，对我们相当不利。”

　　“我们秋家刚掌握双持无影剑技，根基还不太稳，恐怕难于抵挡。杨少爷，你有什么好计策？”秋立松说着目光期待地望向炎峰。

　　“对方要杀入秋家，明天白天肯定会派人过来附近探查，他们还不知道我们早有准备。为了不打草惊蛇，我们首先要做的是保持现状，让岳家的人都隐藏起来。接下来是防御的问题，大院两面都是大道，他们从侧面的绿化林攻入的可能性最大。”炎峰说着展开秋家大院的立体影像，一一指出四面设下的防御装置，“我们可以做两手准备，除了外围的防御装置，我还将调来一批雇佣兵出身的保镖，他们武功虽不怎么样，但反应和对武器的使用都极为出色，配合某些特殊的设备，在夜晚的战斗能力并不比一般的古武者差。另外，我已经让人打造了一批利器，明天中午之前便能运过来，对我们的战斗也能起到不小的助益。”

　　秋江南闻言双眼一亮，急切地问道：“杨少爷，你说的利器和你使用的直刀是一类金属吗？”

　　炎峰点了点头，说道：“坚硬度差不多，不过为了使重量切合施展武技，不同的武器类型所采用的合金并不一样，韧性还是有不小的差异，但比一般的武器绝对要锋利数倍。”

　　“杨少爷，能否让我看看你使用的直刀？”岳长庭突然开口问道。

　　这时候炎冰走上前来，刷地抽出一把直刀。岳长庭接过细细打量了直刀的金属色泽和锋刃，心中一阵惊骇，随即将茶杯帽举到半空对准直刀锋刃松落，只听“铮”的一声脆响分成两半，切口平滑光洁。

　　“好锋利的武器！”堂内响起一片惊呼声。

　　秋立松也是双眼灼灼地盯着岳长庭手中的直刀，忍不住问道：“杨少爷打造了多少这样的利器？”

　　炎峰回答道：“这种利器制作过程极为复杂，我只准备了两个多星期，因此数量不是很多，只有百余把。”

　　“百余把……”众人倒抽一口凉气，他们都是使用武器的高手，也见识过不少利器，自然知道炎峰打造的武器有多珍贵，有了这批利器，他们的战斗力起码要提升好几成，信心顿时增加了不少。


第756章 决战（上）

　　周武世家和武堂互有心病，虽然没把秋家放在眼里，但却都绝大部分高手调动了过来。周武世家在武展大会中拆损了四十余名嫡系族人，这次行动却依然出动了数十名嫡系高手，甚至隐藏在周武世家内的两个“老古董”都来暗中助阵，几乎毫无余力；而武堂的三名内堂长老和六名外堂长老也分别带领四、五十名精英。

　　双方对比之下，周武世家要强一些，但武堂没有周武世家那么多隐患，可以灵活变更战略。内堂长老程逸连瞟了一眼周武世家的阵势，脸带微笑地对周常胜说道：“看来周族长对这次行动是势在必得啊。”

　　周常胜皮笑肉不笑地回应道：“这个自然，那杨峰连合秋家处处与我们作对，在武展大会杀我周武世家嫡系弟子，我定要将他扒皮抽筋。秋家虽然是二流世家，但秋家绝技不容小觑，小心使得万年船，多带些人手总归没错。”

　　“呵呵，周族长说得不错。”程逸连脸上露出认同的表情，嘴角却暗含几分讥讽，“秋家若不是实力了得，也不会神不知鬼不觉便灭了宋氏家族的大部嫡系族人，坏了周族长一颗大好的棋子了。”

　　一旁的周常鸣听出他话中有奚落之意，板着脸说道：“宋家只不过是个踏脚板，丢了也就是多费些功夫而已，倒是你们武堂，竟然也会走露消息，让杨峰带人先一步截住王家逃跑的人，若是因此而被抓住把柄，你们武堂恐怕也要立刻成为众知之的。”

　　“你怎么不说是你们周武世家的人走露了消息？我们武堂本来就是古武界的公敌，再多几条罪状也没什么，但我们行事向来保密，这种没有利益可图的事情是不屑做的。周长老与其在这里计较对错，还是多关心一下接下来的事情吧，否则你们周武世家可就要臭名昭著了。”程逸连露出一丝戏谑的微笑，气得周常鸣脸色发青。

　　周常胜眉头皱起，打断道：“好了，现在不是争论这个问题的时候，我们还是先计划一下晚上的行动吧。”

　　“放心吧，我们的人已经在打探秋家的情况了，很快便有消息。”程逸连毫不在意地笑了笑，接着话锋一转，“不过，我可先声明，武堂这次出手是冲着杨峰而来，周族长可不能将他给杀了。”

　　周常胜脸部肌肉微微抽搐，心下暗恼，表面上却客气地说道：“我们也不希望那小子死得太早，到时把他抓起来，抽血我们周武世家与你们武堂各分一半，不过秋家绝技却要让给我们。”

　　“只要抓住一名秋家嫡系，何愁逼问不出秋家绝技？这杨峰落入到我们手里，又岂会再与你们分享？”

　　程逸连心下冷笑，听周常胜说得认真，倒也乐意配合，笑道：“那就这么说定了，我们出些人手帮你们对付秋家，那小子由我亲自去擒拿。”

　　两只老狐狸各自盘算着自己的计谋，表面上装作心照不宣地大笑起来。

　　到得凌晨两点，一切准备就绪，近千名高手沿着武堂计划的路线从小道绕到秋家外围绿化林的一面。刚到秋家围墙边，程逸连手臂一挥，示意旁边一队二十四名武堂高手翻过围墙去排除监视装置。

　　武堂与外界接触了这么久，也掌握了不少先进的科技。二十四名武堂高手潜进秋家大院内部后，分散从各个方向排除监视装备，他们本身实力并不强，但每个人都经过特殊训练，对这种工作十分熟练，没过多久便顺利排除了上百个感应器和摄像头，确认没有惊动警报后才传回信息。程逸连收到信息后，这才让大部队侵入秋家大院。

　　当然，这个结果也是炎峰一手策划的，武堂的人曾毫无阻碍地潜入杨家，他已经知道武堂的这些手段，因此那些监视装备都只是个表面装修，真正的防御都是人工控制的。

　　炎峰站在秋家大宅上方观望，见周武世家和武堂的人基本进入大院，立刻向埋伏在院内丛林的几名秋家族人下达命令：“可以引爆了。”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　院内响起一连串沉闷的轰鸣声，爆炸从围墙边开始，很快便覆盖了院子的一角，不少周武世家和武堂高手直接在爆炸中被炸死，一些反应快的尽量避开爆炸源，近千人的队伍被炸得鸡飞狗跳，阵脚大乱。

　　形势刚稳定下来，周常胜便冲程逸连破口大骂道：“你们不是说已排除了防御装置吗？这他妈什么情况？”

　　程逸连脸色也是惊疑不定，看清周糟后，顿时气急坏败地道：“他们用了土地雷，这些垃圾货早在上个世纪都被淘汰了，探测器根本探测不出来！”

　　大院埋的只是再寻常不过的火药地雷，只不过外壳材料不是钢铁，而是一种特殊的泥胶混合物，通过一条简单的导电引线引爆，这种东西用再先进的探测器也探测不到。若不是炎峰担心被发现，只在主道周围埋雷，连交手的功夫都省了。

　　周常鸣气愤地瞪着程逸连，怒骂道：“你们武堂制定的什么破计划？这是偷袭还是踩别人的陷阱？你们武堂是不是被杨峰收买了？”

　　这次秋家探查、安排计划都由武堂负责，而现在却出了这么大的纰漏，很难不让人联想到武堂出了内鬼。程逸连也反应过来，辩解道：“就算我们出了内鬼，这计划也是刚刚才得出来的，秋家也绝不可能这么快就在这里埋好地雷。”

　　“杨峰，肯定杨峰搞的鬼！”周鹏脸色阴毒地咒骂着，“他一向诡计多端，关系网又宽阔，说不定事先得知我们已经到了扬州，然后预判我们的行动，就等我们跳进来！”

　　众人闻言顿时一阵惊骇，不少人都有了撤退的念头，这时候周常胜怒喝道：“事情都到了这地步，再争也没有意义。秋家只有区区两百多人，我就不信他们能抵挡我们的攻击，立刻给我杀进去！”

　　“杀进去！”周武世家众人受到激励，高喊着冲向秋家大宅。


第757章 决战（中）

　　“你们可以上了。”

　　炎峰话音刚落，数十名身着黑色制服的雇佣兵从草丛中窜出来，人手一把激光武器，对准迎面冲来的古武高手便是一阵扫射。

　　周武世家和武堂大帮高手满腔怒火地冲过来，被这一番扫射登时又阵型大乱，惨叫声、怒骂声四起。

　　“居然使用高科技武器，真卑鄙！”

　　武堂在行动之前准备了不少防御制服，因此只有少数脑袋被射中的人不幸死亡，还有一部分人四肢受创，剩下的都只是被击痛了而已。

　　这帮雇佣兵事先得到炎峰的吩咐，没等对方冲近身便身手敏捷地向后撤退。尽管周武世家和武堂并折损的人数只有一成，但接连被算计，众多高手还是被气得几乎要抓狂。

　　“都给我冲到大宅去！”周常胜脸色铁青，怒火膨胀到了极点，已经完全将程逸连凉到了一边。

　　“就怕你不疯！”

　　程逸连目光冰冷地望着气势汹涌的周武世家众人，却没有立刻带自己的手下跟上。他心中虽然同样郁闷不已，但武堂毕竟在外界打混了这么多年，并不如周武世家这般死守古武界的尊严，他现在首要任务是把伤害降到最低，后边局面的把控自然落到他手中。

　　“杨峰，给我滚出来！”周常胜奔到秋家大宅，提气高喊一声。

　　“不用吠了，我在这里。”炎峰话刚说完，手里凝聚好的雷电之球便往下方周武世家的人群掷了过去。

　　下方众人听到声音，都往宅顶上望去，见到那颗亮银光球的瞬间，双眼瞳孔骤然放大，却根本来不及躲闪。

　　“轰！”

　　炎峰凝聚良久的雷电之球威力惊人，这一下便炸死了十余名高手，而被波及的高手足有半百。

　　“小杂种，你就只会用偷袭的伎俩么？”

　　周常胜瞧见雷电之球爆炸造成的惨状，怒骂着瞪向炎峰，目眦欲裂。他原本想让武堂的人去抗炎峰的雷电异能，没想到因为自己一时脑热让已方又损失了六十余个战斗力，心中又恨又悔。

　　“白痴！”炎峰居高临下俯视着周常胜，直接吐出两个字，气得后者七窍升烟。

　　又不是比武切磋，现在是双方厮杀拼命，还讲什么光明正大？再说了，周武世家和武堂的夜袭也不见得正大光明！

　　程逸连和其余内堂、外堂长老带着武堂高手尾随过来，程逸连看到雷电之球的威力，心中也是暗暗惊骇，抬头看了炎峰一眼，目光中充满贪婪之意，微笑道：“周族长，这小子自个跑出来，也省了我们寻找的功夫，不如就在这里合力将他擒住，如何？”

　　若是两方联合攻击，以炎峰对周武世家的怨恨，只要武堂不表现得太过突出，肯定优先攻击周武世家。周常胜如何不知道程逸连想拿周武世家做挡箭牌，神色阴冷地道：“说好我们先收拾秋家，回头再和你们一起对付这小子，若连这个小子你们都收拾不了，那我还找你们武堂做什么？”

　　“果然是老狐狸！”

　　程逸连之前已做出承诺，此时要改口很容易引起周武世家的反感，难保不会演变成三方混战。他咬了咬牙，装作毫不在意地道：“那好，让我们武堂来会会这小子，秋家的人就交给你们了。”

　　“哼！”

　　周常胜冷哼一声，带周武世家众高手杀进去。一群人蜂拥而入，发现偌大的内院竟黑灯瞎火、空无一人，仿佛阴宅似的。周常胜心中唯一忌惮的便只炎峰一人，对秋家高手却全没放在眼里，沉声道：“分头寻找，见一个杀一个！”

　　周武世家众高手也不是第一次开展屠杀，得令之后立刻四散揣开内院各间房门搜寻。也亏秋家将丰厚的底蕴都投到住宅修建当中，单是这第一处内院连带附属的别院就有七、八十间房间，好些还是两、三层的，周武世家高手虽多，但一间间揣门也颇费功夫。要知道这些门可是仿木的金属制的，哪怕是古武高手全力破坏也要消耗不少力气！

　　秋家众人全聚在第二处内院一侧的别院内，听到外边传来的动静便知道敌人打进来了。

　　“被这般大肆破坏，要花多少钱来修啊？”秋家众人既肉疼又紧张。

　　“杨峰这招太妙了，等他们拆完二院，肯定累得半死！”小倩斗志高昂，随时准备与敌人交手。

　　秋寒知道自己的妹妹这两天受炎峰指教武功大进，但性子却仍有些天真、单纯，提醒道：“待会不许冒进，一定要按计划行动。”

　　“我知道了。”小倩认真地点了点头，心里却想着炎峰前晚拆招时说的话，暗暗鼓励自己：“我一定能杀敌，保护秋家！”

　　周武世家众高手将第一处内院翻了个底朝天，结果一个人也没找到。周常胜很快便猜到秋家的打算，冷静地道：“秋家两百多人曾未出过大门，不可能凭空消失，他们应该藏在最里边！”

　　众高手闻言全都向内院涌进去，这时候，前边的几人终于发现一处别院有人影闪过，立刻喊道：“找到了，他们在那里！”

　　“这边也有人！”又有一人喊道。

　　数十名高手分成两批迅速地向两处别院冲去，仅接着便响起一连串的惨叫声，周常胜挤过人群，大声问道：“出了什么情况？”

　　冲进别院的高手只有几人退了回来，声音惊惧地道：“有埋伏……好多高手埋伏在里边……”

　　“蠢货，秋家大成之境的高手最多三、四十人，就把你们吓成这样了？”周常胜怒骂道。

　　周常鸣开始意识到情况对自方不利，低声说道：“大哥，他们对自家环境极为熟悉，这里一点光线也没有，敌暗我明，对我们很不利，不如我们集中寻找，以免被他们分散击杀。”

　　事实上，藏在别院里埋伏袭杀两批周武世家高手的是岳长庭和岳辰锋带领的岳家高手，否则也不会如此利落。顺利解决了几十人，岳家两队人都从别院侧门撤离，转移到另一处。

　　“杨少爷这招瓮中捉鳖真是大妙，料他们也不会猜到还有我们在这里！”岳长庭对炎峰的安排大为赞叹。

　　其实，这并非多么精妙的手段，只是炎峰事先得到对方进攻的计划，又算准生性暴躁的周常胜会受不出刺激冲杀进来，才取得如此好的形势，若周武世家从一开始就小心搜寻，就算被暗中偷袭也不至于损失这么多高手。

　　“秋家的窝囊废，就会躲躲藏藏做缩头乌龟吗？快做出来受死，若是让老子逮到你们，一定将你们的肉一片片割下来！”

　　周常胜催动内力，洪亮的声音传偏整座大宅，听得秋家和岳家众人忍不住捧腹暗笑。周常胜也没指望秋家会受他这激将法，良久没听见动静，挥手示意两批人马闯进两处别院，待看见己方高手的死状后，个个脸上都露出惊骇之色。

　　周常鸣从一名尸体旁拾起一把断刀，声音凝重地道：“大哥，你看这切口，没想到他们秋家竟有如此锋利的武器！”

　　“这样的武器连十大超级世家都没有，八成是杨峰那小杂种弄给他们的！”周常胜脸庞笼罩着一层寒霜，在昏暗中显得极为狰狞，“区区几十名大成之境的杂碎，我就不信他们靠着秋家的地利能阻挡我们！”

　　说是这么说，先后经过三次创伤折损了近三成人，周武世家众高手也不得不小心翼翼起来，聚在一块进入内院。

　　岳辰锋听外边的动静小了许多，低声说道：“他们吃了几次亏，应该不会再莽撞冲进来了，准备第二阶段的行动吧。”

　　第二阶段的行动是让秋家和岳家聚集在一处，以秋家族人作为诱饵引对方大举进入，然后由岳家高手从两侧夹击。

　　炎冰伏在屋檐上，察觉到周武世家的高手向别院靠近，转头提醒众人道：“他们来了。”

　　“闪开点。”

　　秋立松等人站在别院中央，见门口出现人影，齐齐掷出四枚暗镖。

　　“啊……”前头几人脑门中镖，立刻毙命。

　　“让我来！”周常胜抢身入内，耳边听到“嗖、嗖”几声，连忙挥动武器挡下两枚暗镖，随后而来的几名高手也将剩下的暗枚挡了下来。

　　“秋立松，我看你们往哪跑！”

　　周常胜看清别院中央的人影后，立刻飞身冲了上去，以他宗师境界的实力，对付一个大成之境巅峰的高手自然无需顾忌。而其他周武世家的高手则纷纷锁定两侧的秋家之人。

　　然而就在这时候，两边的厢房房门突然大开，两波人冲了出来，不由分说地便挥动武器往周武世家高手攻去。

　　“钉……”

　　一阵武器断裂的声音，几回合间，周武世家这边便有十余人被削断了兵刃击杀，后边的人想闯进来支援，却被岳家的人截住堵在别院门外。

　　“秋家什么时候变得这么厉害？”一侧的周常鸣大吃一惊，细看之下才发现不对劲，这些人使的哪里是秋家的武技，分明岳家的武技！

　　“大哥，他们是岳家的人！”周常鸣发出一声惊呼。


第758章 决战（下）

　　周常胜心中暗叫不好，正想强行将秋立松击杀，突然眼角闪过一道寒光，下意识地举起一柄两仪锥刺格挡。

　　“铮！”

　　黑夜中迸发出一道火星，周常胜只觉攻击自己的长剑力道雄浑，丝毫不比自己弱，顿时大吃一惊：“岳震！”

　　几招攻击被化解后，周常胜退出数步，脸色阴沉地道：“秋家包庇杨峰，我们周武世家过来要人，这事与岳家有何关系？”

　　黑暗中，岳长庭抢身护在秋家众人身前，厉声道：“周常胜，你们周武世家勾结武堂，灭荆州王家全族，罪大恶极，古武界人人得而诛之。岳家早已发出讨伐状，今日你休想在秋家逞凶！”

　　“可恶！”

　　周常胜终于明白自己被摆了一道，尽管心中愤怒，却清楚若然继续在这里斗下去，肯定损失惨重，转身喊道：“杀出去，与武堂的人会合！”

　　周武世家的数十名高手开始突围，与别院门外的族人相互配合，很快杀出一条路。岳辰锋见状，连忙抢攻几招，将一名高手斩杀，大声喊道：“别让他们冲出这里！”

　　在大宅内交手，对秋家和岳家十分有利，若出了外边，让周武世家与武堂的人联合起来，那便只能硬碰硬了。

　　岳震和岳辰锋七兄弟将周常胜、周常鸣等人围在院内，其余岳家高手则尽量挡外边的周武世家高手。

　　“岳震，你当我们周武世家是那么好欺负的么？”

　　黑暗中响起一个沉闷苍老的声音，接着见两个枯瘦的身影从屋顶跃下来。

　　“周万城和周洛这两个老家伙也来了？”岳震心头一紧，见两名老者攻来，连忙弃掉周常胜转身迎向左边的周万城。

　　岳辰锋和岳宾也默契地全力抵挡周洛，周常胜等人压力顿减，立刻破了包围圈。但岳家高手的武器占了便宜，又是在这种不利的环境内，周武世家也不敢再打斗下去，很明智地选择暂时撤离。

　　“冲出去，否则杨少爷恐怕会有危险！”岳长庭当机立断，顾不得受伤，全力施展双持断岳剑技。

　　周万城和周洛两个宗师高手的出现让他们的计划落空，不得不弃掉内院这种有利的位置，攻出外边与炎峰配合。

　　“大姐，你说杨峰一个人能不能对付武堂的人？”岳芸熙一边跟着大队追出内院，一边担忧地问岳琳璇道。

　　岳琳璇安慰道：“他那么聪明，肯定是有把握才这么安排的。而且还有那么多雇佣兵帮忙，应该不会有事。”

　　岳芸熙虽然对炎峰的能耐极为佩服，但心中仍忍不住担忧：“希望不要出什么意外……”

　　炎冰心系炎峰的安危，并没有追击周武世家的人，而上飞身上了屋顶朝大门方向快速掠去。当她看到炎峰身陷武堂众高手的围攻之中时，先是大吃一惊，随后又发现炎峰在人群中左突右冲，如虎入羊群般斗得游刃有余，终于松了口气，想都没想便飞身下去，杀进人群里面。

　　有炎冰这么一名高手加入，武堂众高手刚刚形成的平衡之势立刻被打破。剩余的六名内堂长老和外堂长老心中都叫苦不迭：“早知道这小子如此棘手，就让给周武世家收拾了！”

　　炎峰虽然内力绵长、身法诡异，剑招也十分凌厉，但在程逸连等人眼中却并非不可战胜，数百名高手车轮战都能耗死他。然而，不少武堂高手在与炎峰交手时都出现了异常状况，接着便被一招割断咽喉毙命，斗到后边几乎没人敢硬接他的攻击，让程逸连等人看得心中满是疑云，最后都怀疑他是依靠惊人的内力震麻对手的身体才会靠成这样的效果。

　　事实上，炎峰仅仅是在攻击的时候抓住时机释放雷电之力，接着一招秒杀了那些被麻痹的武堂高手，因此才一直没泄露秘密。

　　“我就不信你内力比宗师高手还要充沛！”程逸连咬了咬牙，改守为攻，举剑向炎峰胸口刺去。

　　“终于忍不住了吗？”

　　炎峰嘴角露出一丝笑意，他与武堂众高手磨了这么久，主要是忌惮三个内堂长老的实力，如今见程逸连出手，顿时在直刀中注入一股雷电之力。

　　程逸连身体触电，脑袋出现短暂的空白，待清醒过来时，眼角映入一道寒光，直指自己的咽喉，心中惊道：“我完了！”

　　“小心！”另一名内堂长老见状连忙出剑攻向炎峰背心，这招围魏救赵令炎峰不得不回防。

　　炎峰未料到三名内堂长老的配合竟如此默契，脚下使了一招易向步法闪了过去，划出去的直刀在收势的时候往程逸连右臂削去，将后者半条胳膊都削了下来。

　　“啊……”

　　程逸连发出杀猪般的痛嚎，断臂喷血如柱，接着惊愤交集地喊道：“小心，他直刀会放电！”

　　此言一出，武堂众高手尽皆惊醒，纷纷割下一块衣料裹住武器握柄，再度围攻上来。

　　“失策了！”

　　炎峰原想用这样的方式缠斗到秋家和岳家冲出来支援，现在机关被道破，他再难得手，形势顿时逆转。

　　炎冰见他势危，接连抢攻杀了进来，与他背对背抵挡攻击，小声说道：“峰，周武世家隐藏的两个宗师高手也过来了，我们没能将周常胜和周常鸣杀死。”

　　“没关系，他们来了更好。”炎峰眼中透着森冷寒光。

　　炎冰却暗暗焦急，说道：“周武世家还保存着大部分的实力，若与武堂连合，我们未必应付得了。”

　　按照原计划，若能在大宅内将周常胜和周常鸣杀死，周武世家群龙无首也就不足为虑，而现在形势明显对秋家和岳家不利。

　　这时候，周武世家众高手也撤出大宅，程逸连不喜反忧，以为周武世家将秋家巢灭，接下来便要跟他们抢夺炎峰，而武堂此时已损失了百余名高手，哪里压得过周武世家？但形势比人强，他不得不大声喊道：“周族长，快来助阵，将这小子擒下！”

　　周常胜刚奔出几步，直接回应道：“岳家与秋家连手，在里边埋伏！”

　　“什么？！”武堂众高手尽皆震惊。

　　程逸连却立刻做出判断，说道：“擒下这小子，立刻撤出秋家！”


第759章 意外的支援（上）

　　周常胜心中虽想将秋家的人一个个剥皮抽筋，但岳家的高手也都在此，再打下去恐怕损失更重，而炎峰又是他们这次行动的主要目的，当下没有犹豫便投身加入战圈。至于将炎峰擒住之后如何解决武堂也只能等离开之后再做打算。

　　“小杂种，这次看你往哪跑！”周常胜刚近身，两仪锥刺便往炎峰要害招呼。

　　“今晚也该算个总账了！”炎峰瞧见周常胜攻来，眼中寒光迸发，直刀带着一股雷电之力攻了过去。

　　“啊！”周常胜还不知道炎峰的手段，刚一照面便触电中招，饶是有族人替他挡下一招凌厉攻击，他手背还是给刀刃划了一道口子，深口见骨，鲜血长流。

　　程逸连瞟了炎峰一眼，嘴角露出一抹不易察觉的冷笑，装作好易提醒道：“周族长小心点，这小子的雷电异能可以灌注到武器当中。”

　　“这混蛋！”

　　周常胜心下暗骂一句，退出战圈裹伤，他虽是宗师高手，但血流多了照样要变虚。

　　周武世家众高手退出秋家主宅后，视野一下之光亮、宽阔了许多，加上有武堂的高手在附近，心中那股惊惧感渐渐平复下来，抵挡岳家高手的攻击变得十分平稳。

　　炎老头原本与秋立松合斗周万城，抬头见炎冰和炎峰被众高手围攻，心中吃了一惊，纵身从人群头顶上方掠过，直奔武堂人群。

　　周万城空有一身高强武艺，奈何身法不及雷闪诀快，立刻大声喊道：“快拦住他！”

　　“秋立枫，让我来会会你！”周常鸣转过头来，舞动着两仪锥刺迎向炎老头。

　　“闪开！”炎老头心急如焚，哪里有心思跟周常鸣缠斗，当下施展鬼影步法配合双持无影剑技的攻击准备将冲过去。

　　“哼，今天我们非带走这小子不可！”周常鸣内劲爆涨，硬生生将炎老头震退，接着招招逼近，势要叫后者无法越过去。

　　炎峰在直刀中暗藏雷电异能被识破后，双持无影剑技的威力顿时大减，有炎冰在身旁反而不好全力施展，见炎老头在战圈附近，心下登喜，丹田提气，倏地施展出雷闪雏形。

　　“横扫千军！”

　　炎峰身影绕着炎冰划了个圈，突然使出的一招断岳剑技将周围的高手逼退两米，跟着右手搂住炎冰纤细的腰部向外边托去：“老头，你跟冰儿先杀出去！”

　　炎冰对炎峰毫无防备，被他这么一托，身体直接飞出人群，回头担忧地望向战圈，却见那双深邃的黑宝石眼眸也望着自己，突然有种心灵相通的感觉，心中的不安一下子消散了不少。

　　“拿下他！”

　　武堂高手正愁着如何将他们拆散好破掉二人毫无破绽的配合，见炎峰将炎冰送走，登时大喜过望。然而，脸上的欣喜只持续了片刻便即僵住了，随后被深深的惊骇取代：“这是什么招式？！”

　　只见炎峰身法突然转慢，而招式也从凌厉诡异变成大开大合，灵巧转为刚猛，一股骁勇的气势向四周扩散，每次挥斩间刀刃都夹杂着一股凌厉的劲风，哪怕对手躲闪了锋刃也难以避开剑气所伤。

　　“这小子的断岳剑技怎么带有剑气？他在武展大会的时候竟然没有使尽全力！”周常胜双眼圆睁，心中惊骇到了极点。

　　“那是剑气？”

　　炎老头初时还担心炎峰是因为难于支撑攻势才将炎冰送出来，现在看到他爆发出来的剑技威力才知道他内力充沛、雄浑，暗道：“难怪他这么有信心单人迎击武堂的人，如此刚猛的剑技足于抵挡千军万马！”

　　断岳剑技原本就是以一敌众的霸道剑技，而被晋级成双持手法后，霸道的气势更甚，随着炎峰内功的提升，这套剑技的优势越来越明显，几乎所向披靡、万夫莫敌！

　　“这小子当真妖孽，如此年轻内力怎么雄浑到这种程度？”

　　周万城转战过来，瞧见炎峰的勇猛攻势，略微浑浊的老眼闪过一抹惊诧和寒意，随即毫不犹豫地飞身抢入战圈。

　　“爸，这小杂种武器会放电，裹住这条布再跟他打！”周常胜此时右手受伤，战斗力大减，于是将自己使用防电布丢给了周万城。

　　“难怪武堂这么久都没有拿下他，原来还有这等手段！”

　　周万城年近百岁，历经沧桑，炎峰的妖孽表现倒没影响到他的心境，施展的两仪锥法招式变得十分凝重，深湛的内力令得两袖生风，呼呼而响，气势丝毫不比炎峰逊色。

　　“这老家伙多半便是周武世家的两个老怪物之一。”

　　被周万城插一手，炎峰不得不分神防范，攻势大减，不过他现在领悟的岳风诀已趋于完美，身法、剑技配合起来毫无破绽，因此一时半会倒也未落下风。

　　有周万城出手，武堂只留下数十人将炎峰、炎冰和炎老头三人围在中间，又分出一队高手去处理那批雇佣兵，其余高手都转攻岳家和秋家，形势立刻被扭转。

　　岳辰锋见己方被堵在大门口始终难以突围，心下渐感焦急，转头说道：“长庭，你带人过去支援杨少爷！”

　　秋寒接话道：“长庭叔，我领你们过去。”

　　“好！”岳长庭应了一声，带着后方一批高手从大宅院内绕过去。

　　周洛见状，也跟着派人去堵截。岳家和秋家这边在人数上毕竟只占了少数，若不是准备充足，只怕这下已经损失惨重了。如今形势渐渐明朗，双方陷入苦战，如果这般保持下去，周武世家和武堂很可能获得最后胜利。

　　不过，以武堂的处事方式，肯定不会为了周武世家拼命，结果如何也很难说。周常胜早就看破了武堂的心思，因此并没指望能够将岳家和秋家一并铲除，只盼着炎峰内力耗尽，把这最重要的目标完成了，与秋家的账以后再找机会算不迟。

　　“爸，这小杂种很狡猾，招式层出不穷，但拖不了多久，稳妥攻击便好。”周常胜提醒了一句，转而去攻击炎冰，他现在奈何不了炎峰，但对付其他人却没问题。

　　周万城初时惊于炎峰雄浑的内力，现在也发现他气息急促，显然消耗不少，便依着周常胜说的法子严防死守，打算将他耗死。

　　“失算了，没想到武堂的人如此难缠，再加上周武世家还保存着主力，接着下形势不容乐观……”

　　炎峰心下大感踌躇，思量着如何扳回局面。就在这时候，武堂人群后方突然传来一阵喊杀声，接着便响起一阵惨叫声。

　　“出了什么事？！”周武世家和武堂众人全都大吃一惊。

　　“妈的，哪来的一帮人这么生猛？这是哪个大世家的人？”

　　一名内堂长老看到冲杀过来的一大群高手，心中又惊又怒，脸上的表情难看到极点，跟着大声喊道：“撤退，撤退！”

　　武堂众高手早就打得心惊胆颤，只听这声撤退令，纷纷向来时的方向快速退去，周常胜见状，立刻破口大骂：“混蛋，你们武堂就这样走了吗？”

　　周武世家众高手现在与岳家、秋家缠斗在一起，若是武堂突然撤去，被后边那群不知什么势力的高手两面夹击上来，恐怕整个家族都要交待在这里，他如何不怒？那名内堂长老脸色阴沉地冷笑道：“周族长，若不是你在武展大会将岳家得罪了，今日又如何会落到这般田地，你让我们武堂损失这么多高手，这笔账迟早要找你们算，如果你们不幸灭在这里，我们会去接管你们周武世家的家产。”

　　周常胜听得怒火狂飙，但知道现下不是与武堂反目的时候，如何脱身才是当务之急，转身对周常鸣说道：“快随武堂的人撤出秋家，晚了一个都别想走了！”

　　还没等周常胜回应，武堂撤退的人群那边又传来打斗的声音，这下周武世家和武堂的人都慌了：“还有敌人？”

　　待看见冲杀过来的领头几人，周常胜心中涌起一股绝望的感觉，咬牙切齿道：“朱万星，算你狠！”

　　朱家实力与周武世家不相上下，朱万星带着数百名高手过来从外墙突入，登时与岳家、秋家形成包围之势将周武世家和武堂众高手困在中间。

　　朱万星三步杀一人，远远望见炎峰，朗声笑道：“杨少爷，朱某来迟了，请见谅啊！”

　　“这尊大佛不是请不动么？”炎峰对朱家前来支援自是喜出望外，但心中却存有疑惑。

　　在周武世家和武堂来犯之前，他一直与朱家交涉，但并没有取得很好的结果。站在朱家的角度，周武世家如今陷入困境，再无余力争夺荆州地盘，也就没有必要参与到这次争端之中，毕竟瘦死的骆驼比马大，周武世家不管怎么说都是超级世家，临死反扑还是会让朱家出现损伤。真正让朱万星决定支援的原因是荆州能源项目已经确认由杨氏集团承包，这还是梁明涛等人争取的结果。

　　不过，朱万星为了使家族的损伤降到最低，想着等双方都陷入疲战时再一举将周武世家和武堂歼灭，因此才姗姗来迟。


第760章 意外的支援（下）

　　“又是这个杨峰！”

　　周常胜听到朱万星的话，目光再次投向炎峰那边，满腔的怨恨几乎要喷了出来：“若不是你，我周武世家如何会走到今天的地步！就算是死也要拉你垫背！”

　　“去死吧！”

　　周常胜等人被绝了逃生的希望，招式也变得狠厉起来，已经放弃了要将炎峰擒住的念头。而武堂那边被朱家拦住了去路，都拼命地左突右冲，但经过先前的战斗，他们都有些内力不继，哪里敌得过保持着最佳状态的朱家高手？

　　岳家和秋家见来了强劲的帮手，精神都是一振，与周武世家硬撼硬，相互厮杀起来。周武世家和武堂从优势顿时沦入弱势，没过多久，便损失了近半高手，剩余的三百余人被围成一团，借助秋家大院的假山、观赏木等障碍物周旋，但始终无法冲出去。

　　“周常胜，放弃挣扎吧，今日你们周武世家休想逃出这里！”

　　岳长庭带着一群人杀入周武世家人群内支援炎峰，立刻锁定周常胜。原本以武功而论，岳长庭内功尚未突破到宗师境界，但凭借双持断岳剑技，勉强弥补内力的不足，而周常胜右手受伤难以施展出整套两仪锥法，反而被岳长庭压制。

　　一旁的炎峰被岳家高手解了围，立刻抢身攻向周常胜，对岳长庭说道：“把他交给我！”

　　“你小心点！”岳长庭知道炎峰想亲自手刃仇人，果断退出战圈给他当掩护。

　　“小杂种，来得正好，你让我们周武世家遭逢灭族大难，我要将你碎尸万段！”周常胜尽管招架吃力，但胸腔积满了怨恨，早已顾不得性命，势要与炎峰拼个同归于尽。

　　“周王八，你害死我父母，容你活到今日已经便宜你了！”

　　有岳家高手将其他敌人挡住，炎峰再次变招，以凌厉的剑技与周常胜缠斗，以快打快，竟也是没命的打法。双方拆了百余招，身上都受了伤，不过炎峰显然要轻得多，而且被刺伤的地方没过多久便自行止血。而周常胜失血太多，体力渐感不支。

　　“剑影随形！”炎峰气势爆涨，骤然施展临界步法，两把直刀几乎同时递向周常胜胸口和右肩，叫他避无可避。

　　“他竟然还保留了实力？”周常胜瞧着眼前变得模糊的身影和刀影，心中惊骇之余，连忙侧向一边，同时架起两仪锥刺招架。

　　“铮！噗嗤……”

　　周常胜手中的两仪锥刺在劲力强悍的直刀尖锋下被破成两半，而他右胸出现了一个血洞。

　　“去死吧！”炎峰一招得手，另一把直刀跟着横挥，直接削掉了周常胜的脑袋。

　　周常胜的头颅飞了出去，落在周武世家的人群当中，立刻引起一阵恐慌：“族长死了！我们输了！”

　　“阿胜！（大哥！）”周万城和周常鸣同时发出一声惊呼，随后目光凶狠地瞪向炎峰。

　　“轮到你们了！”炎峰满是血丝的双瞳望向周万城父子二人，哪怕此时全身伤痕累累，气势也没有丝毫减弱。

　　“小畜生，你找死！”周万城目眦欲裂，抽身转攻过来。

　　“杨峰，让我来！”岳震见炎峰满身都是鲜血，连忙将周万城拦了下来。

　　“我要亲自把他们一个个杀死！”

　　炎峰身形一闪，直刀却并非攻向周万城，而是绕过去刺向周常鸣。

　　“好快！”周常鸣大吃一惊，想都没想便向一侧后跃。

　　“你以为躲得掉吗？”

　　炎峰毫无表情的脸庞突然露出一丝冷笑，仿佛地狱的使者，令得周常鸣背脊生寒，本能得举起两柄两仪锥刺挡在脑门前。

　　“无锋斩！”

　　只见寒光闪过，炎峰的两把直刀像是斩向虚空似的毫不受阻地划过周常鸣的身体，而后者则一动不动的站在原地，保持着防御姿势，表情呆滞，微微凹陷的双眼透着惊骇和不可置信。

　　这一刻，周围拼杀的高手都出现了瞬间失神，不少目光聚拢过来。周万城发觉情况有些不对，目光移向那被齐齐削去一端的两柄两仪锥刺，颤声叫唤道：“阿……鸣？”

　　“噗……”

　　几秒之后，周常鸣嘴巴不停喷出大口鲜血，跟着胸膛的两条刀伤终于裂了开来，鲜血喷涌如泉，整个人僵硬地倒向地面。

　　“无锋斩……”炎老头率先反应过来，他虽然早听炎峰提过双持无影式的威力，但还是第一次见识炎峰施展，随后想到这一式剑技的负担，连忙喊道：“臭小子，你不要命了？”

　　炎峰嘴角溢出一丝鲜血，仿佛没有听到炎老头的话似的，目光移向周武世家的其余高手，跟着身形再次从原地消失。

　　“啊……”周武世家人群惨叫声此起彼伏，所有人都是一招被斩杀，甚至连如何中剑都没有看清楚。

　　岳震自忖眼光锐利，却仍有些捕捉不到炎峰的刀影，只能勉强看到施展的手势，接着感觉到炎峰异常快速的气息和心跳，吃惊道：“好恐怖的气势……他这招式怎么如此厉害？”

　　秋立松这时也注意到这边的情况，冲秋江南等人喊道：“他这是在拼命，快去阻止他！”

　　秋江南也想按照吩咐去做，但看到炎峰那疯狂的身影，他跟本不知道该如何插手，暗道：“速度如此之快，谁能阻止得了他？”

　　炎峰一路斩杀，身法速度发挥到极点，在人群中如鬼影窜过，直刀毫无停滞，短短半分钟便斩杀了六十几名高手，而且仍旧没有停止的迹象。原本还在挣扎的人都被震住了，心中冒出对死亡的恐惧，终于失去了反抗的意志。

　　“我不想死！”一些人开始疯狂的冲杀，想要突出重围，逼得朱家高手不得不拼命阻挡。

　　“所有周武世家的人都必须死……”

　　炎峰胸膛火热异常，体内的血晶效果被完全激发，全身血液仿佛沸腾了一般冲击着他的神经，没有了痛觉、没有了疲惫感，感觉有使不完的力气，同时有种强烈的杀意。在这一刻，整个世界似乎静止了，所有敌人都停止了动作，只有他的身体和思维在活跃着，进行复仇的屠杀……


第761章 结束

　　惨叫声和惊呼声不绝于耳，在场众高手看到这一幕屠杀景象，心中无不掀起惊涛骇浪，甚至有不少高手目瞪口呆停在当地。

　　岳震与秋立松等人合力击杀周洛后，抓住炎峰震慑全场的机会，提气纵声喝道：“周武世家和武堂的人听着，别做无谓反抗，马上投降，可免一死！”

　　“我们投降，我们投降！”

　　武堂是利益组织，他们可不想为了一时意气把性命交待在这里，听到岳震发话后都聚成一团，没再反抗。朱家众高手也很配合地停止攻击，只让武堂的人放下武器。

　　“妈的，降也死，不降也死，跟他们拼了！”

　　周武世家众高手有心想放弃，但看到炎峰仍像一部杀戮机器斩杀自己的族人，心中又惊又怒，咬着牙坚持突围。秋立松见状，连忙喊道：“杨少爷，够了，他们已经失去战意了！”

　　“杀！”

　　体内奔腾的血液令炎峰暂时失聪，根本听不到周围的呼喊声，眼里只有敌人的身影，两把直刀最后锁定神情疲惫的周万城。

　　“这孩子性格沉稳，应该不会被仇恨控制心智，这是怎么回事？”

　　岳震心中一阵疑惑，待瞧见炎峰那血红的眼神，登时一脸骇然，冲朱万星等人喊道：“他走火入魔了，快让他停下来！”

　　“在搏杀中走火入魔？这怎么可能？”朱万星等人一阵惊愕，但看到炎峰的神情后马上反应过来，同时朝他奔了过去。

　　周万城虽然人老力衰，但武功上的造诣却还在周常胜之上，在炎峰疯狂的攻势下竟未落败。周武世家嫡系族人几乎全数被击杀，残留的旁系族人没再受到炎峰的威胁后，纷纷放弃了攻击，万念俱灰地望着死命抵挡的周万城。

　　“杨少爷，快住手！”

　　岳震长剑递出，将炎峰左手直刀挡了下来，秋立松配合架开他右手直刀。而朱万星则负责拦住周万城。

　　“滚开！”周万城亲眼看着自己的两个儿子被炎峰所杀，早已霍出老命，拼着最后一口气硬将朱万星震退，两仪锥刺径直攻向炎峰胸口。

　　“不好！”

　　岳震和秋立松只顾着阻拦炎峰，却没想到周万城根本没有停手的意思。正当众人以为炎峰要被周万城刺杀时，一个纤细的身影飞入战圈，挡下炎峰身前。

　　“冰儿！”炎老头纵身疾掠过来，但还是迟了一步。

　　“嘭！”

　　炎峰耳中听到一声熟悉的痛吟，神智恢复一丝清醒，眼帘映入炎冰夹杂着痛苦和关切的秀美眼眸，整个人终于回过神来，看到她嘴角流出的鲜血，双手直刀松落，揽住她的娇躯，跟着一股澎湃的龙息从他体内喷涌而出。

　　“吼……”

　　如龙吟般洪亮雄浑的怒吼声震动整个秋家大院，在场众人心头巨震，仿佛心脏破裂了似的出现短暂的停顿，爆发出的惊人气势将周围四名老者震退。

　　“他突破宗师境界了？！”

　　周万城感受到炎峰体内的恐怖气息，心中惊骇不已。

　　炎峰将炎冰交到炎老头手中，双眼血红地盯着周万城，下一刻，身形便出现在周万城身前。

　　“雷闪？！”

　　周万城震惊之余本能地将胸口护住，只听“嘭”的一声，他枯瘦的身躯如断了线的风筝向后倒飞近十米，跟着喷出大口鲜血。

　　“死吧！”炎峰口中挤出两个冰冷的字，再次闪到周万城的跟头，根本没有给对方抵挡的机会，双手直接洞穿后者的胸膛，鲜红的血液顺着他手臂汩汩流下。

　　“你是怪物……”周万城感觉到自己的生命在飞快流逝，心中涌出一种懊恼：“我们周武世家为何会招惹这样的怪物……”

　　“啊……”炎峰发出一声怒吼，劲透双臂，将周万城的身躯撕成两半。

　　“这……”看到这恐怖的场面，众人头皮都发麻了，更多是惊骇炎峰的爆发力。

　　炎峰发泄完后，身体终于停了下来，站在那里静止不动，不过谁也不敢靠近。而被捆绑住的周武世家族人都吓破了胆，挣扎着向后挪动着身体，生怕炎峰发起疯来像刚才那般将他们屠杀殆尽。

　　“峰……”炎冰努力站了起来，吃力地呼唤着炎峰的名字。她身上穿着防御制服，只是被震伤了内脏，现在已经缓过气来。

　　听到这个声音，炎峰眼中的血色渐渐裉去，脑海中回想起刚才炎冰为自己挡住周万城攻击的瞬间，心中最柔软的那个坎似乎又多了一样东西。他转身往回走，轻轻将炎冰搂在怀里，温柔地道：“冰儿，从这刻开始，我不会再让任何人伤害你。”

　　炎冰感受到炎峰火热的胸膛，心中一阵温暖，喃喃地道：“我也是。”

　　“他不是走火入魔了吗？”

　　岳震本以为炎峰会呕血重伤或者死亡，这一转眼却见他只是神情略显疲惫，气息却平衡如常，不禁大感惊诧。朱万星等几位有经验的年长者也都露出类似的表情，只觉眼前青年身上发生的一切实在太不可思议。

　　直到此时，这场足以震动古武界的大战终于宣告结束。周武世家和武堂在这次大战中死了近七成高手，而岳家和秋家则牺牲了十七名高手、数十人受伤，那些雇佣兵也折损近半，朱家因为承受着武堂的反扑也牺牲几十名高手。

　　周武世家和武堂剩下的不到三百名高手全都被捆在内院，岳家、秋家和朱家首先替那些受伤的族人包扎伤口，最后才开始处理尸体。

　　如此浩大的厮杀持续了一个多小时，却没有警方介入，令众人都有些疑惑不解。然而没过多久，赵家、肖家两大超级世家带着大帮族人赶到秋家大院，一问之下才知道，原来一些受周武世家怂恿的家族高手想趁秋家混乱之际捞些便宜，结果撞上了赵家和肖家，在秋家大院外爆发了几场小规模战斗，警方注意力都被引到那边去了，因此才未察觉到秋家内部的情况。

　　“岳族长，周武世家和武堂的人，你打算怎么处理？”赵家族长问道。

　　岳震表情严肃地道：“周武世家和武堂将荆州王家灭族，人神共愤，我会将他们交由古武界管理协会，到时会送入军队监狱。”

　　灭他人家族在古武界是重罪，哪怕是斩杀了，政府也不得随意插手，岳震将周武世家和武堂的降者送往特殊监狱去囚禁算是最轻的处理方式，这还是考虑到炎峰与王氏家族灭族案件有牵连，而岳、秋、朱三家损失也不是很重，否则绝对不会轻易放过这些降者。

　　朱家死了几十名高手，让朱万星怒火中烧，不过还是卖岳震的面子，没有拿这些降者发难，只是提出赔偿要求。周武世家作为罪魁祸首，其拥有的所有产业和资金都会以古武界的方式分配给岳、秋、朱三家。朱家位置离周武世家最近，分得了大部分不动产，岳家则接管了周武世家的管理资源，其次才是秋家。

　　向古武界管理协会传递了三家的分配情况后，朱万星移向坐在岳震旁侧代表炎峰的郑管家，说道：“郑董事长，荆州能源开发在即，我希望你能兑现诺言，让出三成利润给我们朱家。”

　　朱家势力覆盖了整个荆州，也不怕炎峰食言而肥，因此朱万星才会答应得这么干脆。郑管家知道梁明涛求援的来龙去脉，同时也得到炎峰的首肯，对朱万星的要求并没异议，这三成利润对杨氏集团来说并不算多，反而可以利用朱家的影响力让能源项目的发展更加顺利，颔首道：“杨氏集团可以签协议让出荆州能源项目的三成股份，不过你们朱家也要提供部分的资源作为入股资金。”

　　朱家从周武世家那里获得不动产的赔偿，若要消化吸收还得费些功夫去转卖，而郑管家提的这个条件正好帮他们处理了这个问题，朱万星自然乐得轻松，一口应承下来：“这个当然，我们朱家只是想要一个长久安生的收入而已。”

　　周武世家被从古武界中除名，十大超级世家缺失了一个，秋家在这次交战中实力尽显，最后由岳震提议联名推崇为第十超级世家接受候选一流世家的挑战，也获得朱、赵、肖三家族长的支持，这个结果让秋立松等人激动不已。

　　炎老头趁四大超级世家在场，突然开口说道：“杨峰身怀古武绝学，已经和古武界息息相关，他自身有意在古武界创立门户，希望在座诸位族长能给予支持。”

　　此言一出，堂中众人都吃了一惊，而惊讶的莫过于岳震等人。岳震之前收到炎峰与炎冰以秋家名义发出的“婚约”，原本以为炎峰已经做出了选择，惊讶道：“这是杨峰的决定吗？”

　　“是的，少爷因为某些原因需要加入古武界才能解决。”郑管家点头道。

　　赵族长却表情严肃地道：“古武界规则限定，族人必须达到三十人的数量才有资格创立家族，并获得政府的认可，否则只能算是古武界的普通家庭。”

　　没有家族归属的古武者一直是游离于古武界和外界的存在，本身不受古武界的规则所限，也不享有古武界的权益，几乎和外界人没有什么区别，要么被某些家族吸收、同化，要么被挤出古武界。武堂之所以存在，其实很大程度上就是古武界规则中的这个弊端造成的，因为很少古武者愿意“坠落”到外界中去。

　　岳震摆手道：“古武界的规则是死的，未必不能变通，杨峰天赋惊人，武功也已不在我们之下，不出五年定能立于古武界的巅峰。而且他品性端正，又不属于任何大家族，有他震慑，古武界未来百年内都能维持太平，为古武界一支独立的家族也未尝不是一件好事。”

　　朱家现在傍上了杨氏集团，朱万星巴不得炎峰能成为古武界的一员，也表态支持炎峰：“岳族长说得有道理，古武界在中国隐藏了这么多年，很多家族传承都遗失了，若再这样下去，古武界将不复存在。我们现在很需要新鲜血液注入，维持古武界长久发展。”

　　古武界的规则基本上虽由所有家族参与共同商议，但起决定权的却在十大超级世家手中，岳家、朱家和即将成为第十大超级世家的秋家都站在炎峰这边，只要再获得两个超级世家的支持，这件事基本板上钉钉，赵、肖两家可不想把这个人情丢个别人，最后都表示同意。

　　这次善后商议直到第二天早晨才结束，四大超级世家与警方做完交涉后便离开了秋家。

　　……

　　中秋加国庆，祝大家节日快乐！


第762章 解决问题

　　结束战斗之后，炎峰只感全身酸软无力，处理完伤口后便沉沉睡去。报了父母大仇，他心头那最紧的一根弦终于松落了，睡梦中，他看到了父亲母亲的笑容，那种久违的温暖感觉笼罩住全身。这一觉睡得很沉，直到第二天晚上才转醒。

　　恢复意识的瞬间，他感觉到两团柔软紧贴着自己的胸膛，睁眼看到炎冰白皙无瑕的柔美娇躯，鼻间闻着淡淡的幽兰体香，心中已没有以往的排斥感，反而觉得心情舒畅，轻轻撩拨着她额前的几缕青丝，忍不住在她额头亲吻了一口。

　　“嗯？”

　　炎冰也在这时候醒来，看到炎峰那双充满温柔的眼神，想起此时两人正赤裸相对，绝美的娇靥登时抹上两酡桃红，渐渐蔓延到玉颈。

　　“谢谢你。”

　　炎峰声音轻柔，将她柔软的娇躯搂在怀里，主动吻向那双冰凉香甜的粉唇。

　　“嘤……”

　　炎冰在火热的亲吻之下发出细腻的娇吟，莹白玉藕不由自主地勾住炎峰的脖子。虽说与炎峰发生过两次关系，但发自内心的缠绵还是第一次。她终于抛开了所有思想包袱，全身心的投入到情与欲的交织中。

　　炎峰感觉到脖颈上的纤臂紧紧缠绕着，望着这具白皙如玉的娇躯和痴迷的绝美面容，他那最后一丝顾虑也都消失了，整个人压了上去，使得炎冰顷刻间全身紧绷，忍不住发出一声轻微的娇啼，开始迎合着他火热的冲击。

　　两具身体紧密的摩擦着，翻云覆雨过后，双双都得到前所未有的满足。随着快感如潮水般退去，炎冰只觉身体一阵乏力，软绵绵地趴在炎峰的胸口，双颊染霞，缕缕青丝散落在他宽大的胸膛上，回味着刚才的销魂激情，双眸流光转动，轻声问道：“峰，爷爷逼你定婚，你心里是不是不舒服？”

　　“就算没有定婚，我也会娶你。”

　　说出这句话的时候，炎峰心里也感到很惊讶，若是换作以前，他从前没有想过自己会接受除韩玥茹以外的女子。

　　炎冰此刻心里充满幸福，因为她知道炎峰从不敷衍身边的人。她很希望这一刻可以一直保持下去，不过想到明晚几大家族整顿的事情，还是将结果告诉了炎峰。

　　“没想到成立家族会如此顺利，接下来就看政府的态度了。”

　　两年来，炎峰感觉到从未有过的轻松。除掉了周武世家，来自古武界的所有压力终于彻底消除，现在摆在面前的问题便只有政府和异能者组织。不过，他相信以自己现在的能力和影响力，完全能够应付这两个问题。

　　两人换上一身干净的衣裳从房间一同走出来，刚出别院便看到小倩独自坐在花园里捣弄着一盆花草，发泄着心中的憋闷，听到声响后抬头望见炎峰与炎冰手牵着手的甜蜜样子，脑海中幻想着一幅缠绵的情景，心头顿时像被大锤击中似乎疼痛不已，水灵灵的眼眸开始酝酿着湿气。

　　炎冰心思单纯，并未察觉到小倩的情愫，轻声问道：“小倩，你怎么了？”

　　小倩努力控制着自己的眼泪，说道：“没什么……家族死了这么多人，我心里难过。杨峰，爷爷他们在大堂里，你们过去吧。”

　　“嗯。”炎峰点了点头，拉着炎冰向内院走去。

　　刚进大堂，炎峰看见秋立松、炎老头和秋家重要成员都聚在堂内，而客座上坐着一名中年男子和一名美貌女子，穿着体面，仪态端正，让人自然心生肃穆。

　　“来得好快。”炎峰心中一下子做出判断，不过这种通过交谈的方式解决问题却是他最乐意看到的。

　　那名中年男子转过头来，看到炎峰模样时，眼睛骤然一亮，微笑着站起身来：“您一定是杨先生吧？久仰大名。”

　　炎峰客套了一番，从秋立松的介绍中了解到对方中央政府代表的身份，不过中年男子的态度看起来十分热情，让炎峰心中的担忧消去了大半。

　　“政府的立场我很清楚，我也愿意尽最大的能力协助政府的需求，不过，在此我必须说明，所谓的‘完美基因’只是一种理想，关于我的血液拥有改变体质的能力纯粹是周武世家的造谣。到了这种时候，我也不怕坦白，杨氏集团最近在研发的生命之能确实与人体有关，可以一定程度上提高人体免疫力、增强机体功能，预计在未来三十年内，有希望实现人类平均寿命接近120岁的理想状态。”

　　炎峰将生命之能的大半基础功能详细地解释了一遍，接着承诺道：“杨氏集团在生命之能上取得的任何新成果，都会第一时间向政府转达，同时可以根据具体的需求进行相关研究。但我有一个条件，就是绝不做人体试验。”

　　即使是科技高度发达的时代，许多国家的医学研究在初步阶段都会拿活人做试验，以到“试药人”这类极端的职业一直留存至今。“人体试验”触及道德禁忌，像杨氏集团这种顶尖企业根本不可能冒险尝试，政府也不敢轻易表示支持，因此炎峰划的这个底线并不过分。

　　中年男人原本也没指望真有“完美基因”存在，更不敢轻易向炎峰要求以身验证。他对炎峰提供的条件十分满意，如此一来回去之后也能交差了，笑道：“我代表政府向杨先生表示感谢，我们会尽快拟定方案，与杨氏集团进行签约，希望在不久的将来能够实现‘理想人类’的计划。”

　　改善医疗是民之根本宗旨之一，生命之能的基本功能足以让政府高度重视。政府还不会蠢到对付炎峰，不管“完美基因”是否存在，一旦把炎峰逼急了，这项技术落到国外，对政府反而更加不利，而现在杨氏集团承诺将生命之能优先向政府开放，起码可以肯定杨氏集团是向着政府这一边。

　　炎峰是摸透了政府的这种心理，才提出建立合作关系，而且这样也有助于杨氏集团未来与劲力集团的竞争。当然，关于生命之能最大的功用，他自然不会对外公布。

　　秋家众人本来还担心炎峰如何应付政府代表，毕竟他们都亲眼看到炎峰身体超级的自愈能力，没想到如此三言两语便解决了，都有些大感以外，一个个心中大石落了下来。秋立松知道中年男子在中央政府里极有话语权，连忙说道：“关于杨少爷在古武界创立家族的事情，政府能否开方便之门？”

　　中年男子很干脆地笑道：“在古武界创立家族是你们古武界的事情，我们政府只是起监督作用，如果你们各大世家都没有意见，政府也乐意促成此事，我们相信以杨先生的影响力，可以让内外协调。”

　　送走了两名政府代表，秋立松微笑着对炎峰说道：“古武界闹出这么大的风波，政府却没有对这件事情做太大的干涉，只是向古武界管理协会提出了警告，看来是有意拉拢你。周武世家已经从古武界除名，大部分人都被押送到成都军区特殊监狱，如果没有意外的话会老死在里边。而周武世家剩余的妇孺也将被安排到特定的区域，逐渐容入外界当中，一生都会受到政府的监视。这样的处理结果你应该满意吧？”

　　“如此再好也没有了。”

　　炎峰对这个结果非常满意，他并非杀人魔，亲自手刃了周武世家的嫡系族人，父母大仇已了，没有必要斩尽杀绝。而将周武世家剩下的人或监禁或安顿监视，也不用担心被报复。

　　秋立松见炎峰眼眸恢复清澈，心中大为欣慰，询问道：“你在古武界的事情已经了结，创立家族也基本确定下来，以后如何打算？”

　　炎峰沉吟道：“杨氏集团是我爸妈的心血，我会尽最大努力将它发展扩大。”

　　“嗯，这样也好，在古武界创立家族也不一定非要隐藏起来。”

　　秋立松赞赏地点了点头，接着转移话题道：“岳族长早上临走前给你留了话，希望你们在回南都之前能够去岳家做客。”

　　“我也想继续请教一下岳家武学呢。”

　　炎峰微微一笑，他心里清楚岳震这么做也有保护他的意思，也就没有拒绝，决定在秋家休养几天后便去郑州。


第763章 心结

　　时光流逝，自灭了周武世家、创立古武家族后已经过去了两年。炎峰与韩玥茹也完成了订婚，最后步入婚礼的教堂。

　　南都城的夏日一如暖春般温和，淡淡的朝阳洒透过阳台落地窗洒在房间的地毯上。韩玥茹从睡梦中自然醒来，白皙的面颊压在炎峰肌肉精练的臂膀上，鼻间闻着熟悉的男子气息，纤白玉藕轻轻抱住他结实的胸膛，脑海里回想着新婚后的蜜月生活，心情一阵舒畅，腻腻糊糊地道：“峰，我知道你醒了，还想装睡吗？”

　　“只想再抱你一会。”

　　炎峰手臂微微用力，将怀中的尤物搂得更紧，微笑着吻向那双温润的香唇。

　　韩玥茹凤眼微闭，甜美地回应着他的亲吻，绝美的娇颜流露出幸福的红霞，随后有些不舍地脱开他的怀抱：“早点起床吧，今天要过去和爸妈一起吃早餐。”

　　郑函泰早早整装候在大厅，见炎峰、韩玥茹携手走下来，恭敬地施礼道：“少爷、少夫人，早。”

　　在郑管家接管杨氏集团的第二年，他顺利从管家学院获得高级管家证书，已经渐渐取代郑管家在杨家的事务，越来越有一名管家的形象了。

　　“我们今天不在家吃早餐，你让岚姨准备其他人的吧。”炎峰交待了一些事情后便与韩玥茹步行走出杨家大宅。

　　一路上两人有说有笑，新婚夫妻的味道浓郁，不一会便到了百香涛，刚进门便见一个娇小玲珑的身影飞快奔来，声音稚嫩地喊道：“姐姐，峰哥哥！”

　　两年时间，小慧个头长高了不少，小脸蛋粉雕玉琢，比以前更加秀气精致，已经有一个美人胚子的模样，不过古灵精怪的想法有增无减，对炎峰也更粘了，大有赶超她姐姐的势头。在炎峰蜜月的这段时间，没了撒娇的对象，可把她憋坏了，天天盼着炎峰早点回来。

　　“小慧，这段时间有没有调皮？”炎峰伸手将她娇小的身子抱了起来。

　　“没有。”小慧乖巧地摇着小脑袋，水灵灵的眼睛却滴溜溜。

　　“当面撒谎！你这古灵精要是不调皮就怪了！”韩玥茹笑骂着捏了捏她的小脸蛋。

　　炎峰抱着小慧走进大厅，见韩向辉和蔡涵萱端着在餐桌旁，礼貌地喊道：“爸，妈。”

　　“小峰来了？快坐下吃早餐。”蔡涵萱温和地向他们招了招手。

　　用餐期间，蔡涵萱聊了些家常，见与炎峰、韩玥茹二人幸福的模样，她这做母亲的心里也舒坦，接着有些踌躇地问道：“小峰，你和玥茹结婚，这家里就剩下三个人，怪冷清的，要不你们都搬过来吧？”

　　韩玥茹从炎峰口中了解过古武界的规矩，连忙接话道：“妈，峰在那边住惯了，总不好让大宅空置下来，反正两边很近，我们会经常过来陪爸妈吃饭的。”

　　“你能习惯就好，我只是想着人多热闹一点。”蔡涵萱听女儿这么说也就没再勉强了。

　　小慧听到要住在一块本来还很高兴，见韩玥茹拒绝登时就不乐意了，撅起小嘴一个劲地撒娇道：“姐姐，我要峰哥哥过来住！我要峰哥哥过来住……”

　　“不许胡闹！”

　　韩向辉轻喝了一声，立刻让小慧声音消停，转移话题道：“玥茹，这两天收拾一下心情，下个星期到公司来上班。”

　　“他们俩刚结婚不久，就不能让他们再好好相处一段日子吗？”蔡涵萱嗔怪地瞪了丈夫一眼，心里盼着能早些抱外孙，但又不好当面说出口。

　　韩玥茹为了帮助杨氏集团摆脱困境，两年前就答应接替重力集团的事务，早预见父亲会提这件事情，颔首道：“爸放心，我会尽快熟悉公司的事务。”

　　韩向辉微微点了下头，接着对炎峰道：“杨氏集团现在形势大好，你接下来选择怎样的发展方向？”

　　炎峰认真地回道：“生命之能已经完全运用到商业用途，市场前景广阔，我计划加大与全国各大医院的合作，向医疗领域全面发展。”

　　经过两年的后续研发，生命之能技术渐渐趋于成熟，开始运用到许多商业领域，越来越受世界的关注。根据政府的合作需要，研究比较偏向医疗领域，因此他这个选择也是大势所趋。

　　韩向辉对生命之能做了不少了解，只是没想到炎峰决策如此果断，赞许道：“虽然时机不是很成熟，但生命之能占据着新领域，发展空间巨大，你要好好把握，资金方面不是问题。”

　　生命之能潜力无限，如果非要提发展障碍的话，那便只有资金问题。韩玥茹听父亲话中大有支持的意思，心下登喜，问道：“爸是准备投资了？”

　　蔡涵萱微笑道：“你爸可不是帮小峰，这么好的项目他不投资，让给别人么？”

　　韩向辉不可置否地笑了笑，说道：“将来你继承重力集团，想怎么做由你自己决定。只要我一天还是董事长，一切都以重力集团的发展为重。杨氏集团能否超越劲力集团成为世界之首，要看小峰自己的努力。”

　　早餐过后，小慧嚷着要出去玩，炎峰拗不过，便答应带她去海底娱乐城。小慧玩性十足，几乎将半个娱乐城玩了一遍，直到下午累了才在炎峰怀里睡去。

　　炎峰与韩玥茹并肩而走，在一处碰碰车娱乐区外的板凳上坐下休息。望着场中一群欢笑的小孩，韩玥茹思绪充满了惬意，伸手抚摸着小慧的小脸蛋，微笑道：“这丫头太好动了，连我爸都拿她没辙，也只有你的话她才会听。我和妈都很好奇，为什么她会这么依恋你？你可别说是什么‘人格魅力’。”

　　炎峰莞尔一笑，淡淡地道：“那是因为你缺乏运动体力，跟不上她娱乐的节奏。”

　　“你是取笑我娇贵吗？”

　　韩玥茹嗔怪地瞪了他一眼，但心中对这个答应却十分认同。与小孩打交道最直接的方式就是融入到儿童游戏当中，小慧玩劲这么大，韩向辉夫妇和韩玥茹可没有炎峰这样的体力和精力三天两头陪小慧玩。

　　“你是我老婆，在我眼中永远是最娇贵的。”炎峰温柔地抓着她的玉手，轻轻揉着手背上滑腻的肌肤。

　　韩玥茹眼波转动，心中大感甜蜜，随后俏脸上露出一抹顽皮之色：“你跟冰儿相处的时候也这么说的吗？”

　　炎峰笑道：“冰儿可没有你这样的心思。”

　　“我又不是醋酝子，只要你心里有我便好……”

　　韩玥茹察觉到炎眼眸中仍旧暗含着淡淡感伤，忍不住问道：“还在想诗瑶的事情吗？要不你跟陈伯伯和陈伯母坦白了吧，我相信他们会接受的。”

　　炎峰摇了摇头，脸上的笑容渐渐归于平静，语气平缓地道：“这两年来古武界虽然没有太大风浪，但武堂的余党还未彻底消除，我不想把其他人牵扯进来。”

　　杨家创立古武家族，单凭炎峰一人便震慑住整个古武界，加上岳家、秋家、朱家、赵家和肖家的支持，杨家几乎成为了超越十大超级世家的特殊存在，大部分超级世家都受到他新思想的影响，逐渐完善古武界不合理的规矩。岳家开创了外氏弟子的先河，其他大世家在他提倡之下也都纷纷效仿，使得那些徘徊在古武界边沿的古武者有了依靠，基本上绝了武堂吸收新鲜血液的可能。

　　只不过清除武堂残余高手任重道远，非一、两年能够实现。炎峰让武堂丧失了大部分主力，现在的武堂已经把他放在首要除去的目标。杨家目前有十余名古武高手，岳家和秋家也定期派弟子下南都城以“请教武学”为由保护他身边的人，倒不惧武堂的古武者来犯。但武堂总归是一个隐患，能避免还是避免的好。

　　韩玥茹安慰道：“阿杰和妖妖过两个月结婚，到时她或许会出现在婚礼上。”

　　陈诗瑶为了避开炎峰，这一躲就是两年，用情之深不言而喻，连陈康泽夫妇都没了脾气。韩玥茹初时的芥蒂早已烟消云散了，她清楚陈诗瑶一直是炎峰心中抹不掉的伤痕，也没少发心思去寻找。

　　小慧睡了将近一个小时，醒来后疲意未消，三人便一起去逛书城。

　　“峰哥哥，我要这本书！”小慧看了好一会，突然伸手指着一个图珍童话书籍的影像界面。

　　“好。”炎峰取出VC机，将那图珍童话书籍的电子内容下载下来。

　　“峰，这丫头平时喜欢趴在床上看电子书籍，这坏毛病得改改，还是买一些实体书籍吧。”韩玥茹说着牵过小慧的小手走向实体书籍区。

　　比起电子书籍，实体书籍更能引起小慧的兴奋。她跃着小步跑到一排图文展书台前，只翻看了一会，两只雪亮的眼睛便移不开了，兴奋地叫道：“姐姐，这些书好漂亮，还有香味，我要买这本！还有这本，这本，我都要！”

　　韩玥茹笑骂道：“买这么多，你看得完吗？”

　　“姐姐你不帮我买，我叫峰哥哥买！”

　　小慧的撒娇手段已经练得“炉火纯青”，只要一提炎峰，韩玥茹就不得不就范，几乎百试百灵，这小丫头自然记着这个甜头。

　　“鬼灵精，你是吃定你姐夫会给你买了？”韩玥茹拿她没办法，仔细翻看了一下书籍内容，觉得合适才放入购书车里。

　　炎峰在另一边寻找儿童读物，在一名女服务员的推荐下挑选了不少精美的图文故事书。他目光不经意地落在旁边展书台的一排彩绘漫画书籍上，接着便定格了下来。

　　女服务员见他拾起上边的彩绘漫画书籍，微笑着介绍道：“《单身妈妈》是人气漫画家瑶瑶最新的系列漫画，里边有很多与宝宝交流的画面，非常真实、感人，很受孕妇和刚当妈妈的妇女喜爱，先生如果有宝宝或者想生个宝宝，倒可以买回去送给太太……”

　　炎峰没有细听女服务员的介绍，翻阅了几个画面后，整个人就呆住了，口中喃喃地道：“瑶瑶……”


第764章 终结者

　　炎峰确定《单身妈妈》系列彩绘漫画的作者“瑶瑶”是陈诗瑶的化名后，立刻联系了出版社，可惜得到的回复是漫画作者为网络投稿，编辑并没有漫画作者的详细信息。这个结果令他心急如焚，几经追查无果，只好让郑管家锁定范围寻找。

　　晚上，他独自坐在书房里，手里捧着一本《单身妈妈》彩绘漫画，神情专注地翻阅着，书台上还放着近十本同系列的彩绘漫画书籍。

　　“看什么看得这么入神？”韩玥茹纤细的柔荑从背后搂住他的脖子，呵气如兰。

　　炎峰仿佛没有听到她的问话，喃喃地道：“一定要把诗瑶找回来。”

　　韩玥茹一愣，从他话中感受到从未有过的坚决，温柔地说道：“只要她还在南都，总会找到的。时候也不早了，今晚去陪陪冰儿吧。”

　　“嗯。”

　　炎峰轻轻应了一声，目光始终注视着手中的漫画书籍，心中思潮起伏。

　　从书城回来，韩玥茹便察觉到炎峰的情绪变化，她没有过问，只是瞟了书台的彩绘漫画书籍一眼，随即退出了书房。

　　午夜登入伊甸园，萤火虫开荒团主干成员齐聚拍卖分行会议室，商讨接下来的团队活动。众人见炎峰与韩玥茹、炎冰走进来，纷纷上前贺喜，对韩玥茹都改称为“嫂子”。

　　月无痕祝贺完，不忘调侃一番，笑道：“富豪就是不一样，这蜜月旅游大半个月，两人容都春风满面，真是羡煞旁人。不过，炎风你三天没上线，这积累下来的任务可重了，还有那终结者的活，今晚有排你忙！”

　　萤火虫开荒团成功进入远古大陆之后，为了维持各项活动的领先地位，炎峰对未知冒险区域的探索一直没有中断过，同时也使得萤火虫的理念在所有玩家心目中扎了根，成为争相效仿和无法超越的存在。

　　而自从“地狱”出现漏洞后，伊甸园世界经常出现病毒体侵蚀虚拟数据，炎峰的“终结者”工作最终浮出水面，曾在世界网络中引起巨大轰动，一度成为媒体关注的焦点。另一方面，米洛得到炎峰的大型网络设备支持，已经从全球网络中独立出来并结束了与各国签订的不合理协议，渐渐让伊甸园脱离各国政府的监控。四大网游公司为了维持游戏平衡只好正式向炎峰发出聘请，由监视员收集并反馈异常区域的资料。他也因为这个“终结者”的身份而彻底被神话，甚至被评为“21世纪虚拟网络最具影响力的人物”。

　　追逐太阳瞟了月无痕一眼，笑道：“终结者年薪近十亿，而且还是无可取代的，人气、钱财兼收，再忙也值得。”

　　“人比人，比死人，像我们这样的打工仔，何年何月才熬出头？”月无痕露出一脸悲苦的表情。

　　周俊明没好气地喷道：“你现在月薪加奖金都有七、八百万，你还说自己是打工仔，那我们岂不成了乞丐？你也别装穷了，谁不知道你在南都中心区买了一套别墅准备和珊珊结婚？”

　　“瞎说什么，你才准备结婚呢！”钟珊珊俏脸一阵羞红，目光嗔怪得瞪向月无痕。

　　两年以来，萤火虫开荒团内造就了许多情侣，除了炎峰和韩玥茹、陈杰和妖妖、萧阳和丹娜，月无痕、神锋两人都成功追到心仪的对象，而周俊明和刘若萱平时吵吵闹闹也擦出了爱情火花，只待事业有成，各人也都开始谈婚论嫁了。

　　“烽火狼，今晚的活动还是由你安排吧。”炎峰展开监视员的反馈资料，随即传送出拍卖分行。

　　“看来他是一刻也闲不下来啊。”烽火狼感慨了一句，接着按部就班分配团队活动任务。

　　炎峰传送到一处出现异常状况的山谷，通过地图显示很快找到被病毒体污染的区域。

　　“哇，这么大一块啊，今晚有得忙了……”

　　火龙看到大片变成彩光虚空的山岩，细小的龙魂体在半空中呼扇呼扇地喷出橙红火焰，一直叽喳个没完。不过，它因为害怕被米洛抹杀灵智体，现在已经有了作为修复系统核心的觉悟，对炎峰的工作倒十分配合。

　　山岩上那些吞噬着虚拟数据的病毒体似乎感应到火龙的存在，不约而同地聚拢在一起，形成海啸般的巨大浪潮，向炎峰所在的位置席卷而来。

　　“好了，开始吧。”

　　炎峰熟练地抽出冰炎双刃，让火龙化成火神附体，接着朝黑压压的雷电气团呼啸而去，强大的剑气带着火焰气息向前方扫荡，每一次挥斩都能消掉20米范围内的黑色雷电气团。虽然病毒复制体数量庞大，但却没能侵入他的近身范围。

　　一个多小时间后，炎峰清理完山谷的病毒体，并修复被破坏的虚拟数据，接着转移到下一个异常区域，直到凌晨三点半才结束清理任务。

　　“只隔了三天，异常区域就扩散到这种地步，看来很有必要让米洛加快对‘地狱’的完善。”

　　病毒体对伊甸园侵蚀的方式带有自我复制功能，随着时间的推移会不断扩散并迅速加快，按照目前的速度，炎峰只要一周不上线执行“终结者”的工作，伊甸园就得被迫暂停维修，保存玩家数据并对异常区域进行强制还原。不过，出于四大网游公司的合约要求，炎峰必须保证伊甸园二十四小时正常开放，只能向米洛提意见。

　　提交完最后一个异常清理报告，炎峰从位面空间中取出血玉，这时，身后走来一支穆修顿的队伍玩家。领头的青年队长认出炎峰的装扮后，挥手喊道：“嗨，终结者，请问这里的异常清除了吗？”

　　遭受病毒体侵蚀引起的掉线通常会持续一天时间，严重的甚至会导致游戏设备损坏，尽管官方承诺会赔偿游戏设备的损失，但谁也不想因为这种事情而影响游戏和睡眠。

　　炎峰回过头，说道：“伊甸园所有异常区域都修复，这里已经解除封锁。如果发现有异常情况，你们可以随时向官方反馈。”

　　“这修复真是太及时了，我们正准备进入里边收集任务材料呢！”队伍中一名漂亮的少女玩家走到炎峰面前，神情略显腼腆，“炎风先生，能跟您合影吗？”

　　“可以。”炎峰轻轻点了点头。

　　少女玩家闻言顿喜，立刻调出拍摄功能界面，然后换上一套精美的服装，靠着炎峰的肩膀摆出甜美笑容。其余人见状纷纷围拢过来，争着要合影，最后还是那名青年队长提议全体合影。

　　待炎峰离开之后，那名少女玩家双眼痴迷地看着两人的合影图片，欢喜雀跃地道：“嘻嘻，炎风先生太帅了！”

　　“被抢先了一步……”队伍中的其余少女都露出羡慕的表情。

　　炎峰完成新区域的探索后传回了拍卖分行，岳家和秋家的年轻弟子此时全聚在会议室里，他们全是来接受炎峰的武学指导的，每周两次，大部分人都怀着崇敬的心态，哪怕年纪比炎峰大的青年态度也极为恭敬。当然，武学指导是需要交“学费”的，炎峰会根据拍卖行的需求分配一些任务，用月无痕的话说就是：“有精英玩家提供免费的劳动力，不用白不用。”

　　岳家和秋家第三代的嫡系弟子几乎每次都会来，两年时间风雨无阻，炎峰在他们心目中已经形成了不可磨灭的印象，那些怀春少女甚至把他当成择偶的榜样。

　　“今天演练岳风诀和凌风诀。”

　　两种身法武技分别对应岳家的断岳剑技和秋家的无影剑技后两式，不过炎峰从不将两家武学分开教授，岳家弟子可以学习适合秋家的武学，而秋家亦然，毕竟这些新武学都是在两家武学基础上推演获得的，属于炎峰个人领悟的东西，两家无权干预他的决定。

　　原本他教授的武学大部分偏向男性，不过岳芸熙和小倩与炎峰比较亲近，经常在交流中得到额外的指点，这么多人当中的武学进境反而最为迅速。

　　演练完两套身法，炎峰表情平淡地道：“今天的指导就到这里，你们自行体悟吧。”

　　“杨峰，我还有一些疑问想请教一下。”小倩习惯性地向他走来。

　　“抱歉，我一会还有些事情要处理，晚上再说吧。”炎峰说罢转身走出静室。

　　“你能有什么事情？还不是寻找诗瑶！都过去两年了，就不能让自己轻松一下吗？”小倩撅着小嘴，暗自嘀咕了几句，接着回头看向脸色有些黯然的岳芸熙，挑衅道：“芸熙，我们来过两招？”

　　没有炎峰在旁观看和指导，岳芸熙对切磋意兴阑珊，摇头道：“改天吧，我先下了。”

　　炎峰早早退出伊甸园，回到书房继续看《单身妈妈》的系列漫画，直到郑管家发来通讯请求：“少爷，找到了，我把地址发给你。”

　　看到VC机上显示的地图位置，他心头一震，随后涌起一股强烈的懊恼：“我怎么没有想到她会在这里！”

　　放下彩绘漫画书籍，他快步走出书房，在众侍者诧异的目光中冲出大厅。


第765章 幸福的重逢

　　炎峰远远望见一座光线通透的小型别墅，渐渐放慢了脚步。他在门口踌躇了片刻，接着按了下门铃，见一名三十出头的妇女走了出来，心中开始有些紧张。

　　欧阳萍见炎峰衣着尊贵，不似一般的服务人员，客气地问道：“先生，请问您有什么事吗？”

　　炎峰抑制住内心的激动，伸手调出一张只显示身份的虚拟名片，声音平缓地说道：“我来找诗瑶。”

　　“找陈小姐？”

　　欧阳萍先是一愣，双眼仔细地打量着炎峰，觉得后者相貌英俊、气宇不凡，言行举止间透着一种高贵的气质，心中不禁产生肃穆之感，瞟了虚拟名片一眼，小心翼翼地问道：“杨先生认识我家小姐？”

　　炎峰点了点头，说道：“我想见见她。”

　　欧阳萍双手有些拘束地擦了擦围裙，神色紧张地道：“陈小姐带孩子去公园了，我现在去找她。”

　　“我自己过去。”炎峰说罢转身朝公园方向走去，留下欧阳萍愣愣地站在门口。

　　“陈小姐从不见陌生人，难道是为了躲避他？”欧阳萍望着炎峰远去的背影，心下微微起疑。

　　别墅区的公园景致怡人，许多老人和妇女都起早来此活动筋骨，一片平和气象。炎峰快步走在公园小径上，目光从这些人身上扫过，寻找那个熟悉的倩影。

　　这时候，前方传来一阵清脆稚嫩的笑声，接着一个娇小可爱的小男孩出现在视野中。小男孩外表精致秀美，眼眸雪亮，穿着米白色的幼儿服，看起来不到两岁，但已经学会了独自走路，动作远较同龄孩子稳健。小男孩看到炎峰后，先是停顿了片刻，接着直奔过来。

　　炎峰不由自住地将他抱起，心头涌起一股亲切感，而小男孩接下来的称呼令他精神一震：“爸爸！”

　　“爸爸？”

　　炎峰还未回过神来，一个熟悉的女子声音飘进了耳朵：“奇奇，别走那么快！”

　　陈诗瑶望见那张日夜思念的英俊脸孔，整个人都呆住了。四目相对，气氛陷入沉寂，彼此仿佛能够听到对方的心跳声。两年未见，陈诗瑶变得更加美艳动人，酥胸圆润，体态婀娜，绝美的娇颜少了少女的青涩，多了几分少妇的韵味。

　　“我不能让他看见……”陈诗瑶很想逃避，但又不忍心抛下自己的孩子。

　　“妈妈。”奇奇声音稚嫩地呼唤了一声，小手摸着炎峰的脸颊，“爸爸来了。”

　　奇奇表现出来的超凡聪慧让炎峰心里充满感动、喜悦和惊讶，目光柔和地望着陈诗瑶，轻声说道：“诗瑶，跟我回家吧。”

　　闻言，陈诗瑶娇躯微微颤动，在听到这个磁性声音的瞬间，她几乎开口答应下来，不过很快又控制住自己激动的情绪，视线移向别处，不敢正面对视，声音颤抖地道：“我……我不想见到你……”

　　若是换作以前，炎峰听到她这句话一定会感到很为难，不过炎峰从《单身妈妈》的系列彩绘漫画感受到她对美满家庭的渴望和对自己的想念，无论如何都不会放弃，语气坚定地道：“回去再说。”

　　陈诗瑶被炎峰牵着手往回走，胸脯一阵起伏，内心夹杂着哀怨和期盼。这两年来，她默默地看着炎峰与韩玥茹出双入对、完成订婚、一步步向进婚礼的殿堂，心中最后一丝幻想都破灭了，决心在阳光居单身抚养奇奇长大。

　　走到阳光居外，陈诗瑶看见蹲在小院清理杂草的欧阳萍，尴尬地挣脱炎峰的手，向他怀里的奇奇伸出双手：“奇奇，让妈妈抱。”

　　奇奇对母亲柔软的怀抱很依恋，乖巧地扑了过去，接着又转身看着炎峰，伸出小手想要抓住炎峰的手。

　　“陈小姐，您回来啦。”

　　欧阳萍放下手头的工作，瞧见陈诗瑶不自然的神情，很快确认自己的猜想，对炎峰也产生了一丝不满。

　　“嗯。”陈诗瑶轻轻应了一声，站在原地没再说话，心里不知道该如何面对炎峰。

　　想到陈诗遥柔弱如水的性格，却做出躲避一生的决定，炎峰心中一阵绞痛，脸色愧疚地道：“跟我回去好吗？你爸妈和哥哥都很想念你。”

　　“我……”

　　陈诗瑶张了张嘴，半晌没有将心里的话说出来。她其实也十分想念父母和哥哥，同时将自己的选择当成一种极大的忤逆，一直在自责着，但她太爱炎峰，不想后者做出违心的抉择，情愿自己承受所有痛苦。所幸，孩子的出生和健康成长给予了她生活的希望，让她的心保持温暖。

　　炎峰猜出她的心思，心中十分感动，柔声说道：“能听我解释吗？”

　　“你还想解释什么？你和韩玥茹不是已经结婚了吗？”陈诗瑶贝齿轻咬下唇，望着炎峰的眼神带着淡淡的幽怨。

　　没等炎峰接话，身后突然传来一个男子的声音：“诗瑶，早上好！”

　　关子盛满脸笑意地走了过来，举起一个精致的娃娃在奇奇面前晃动：“奇奇，你看叔叔给你买了什么？”

　　原本奇奇对新鲜事物兴趣很大，但这会却表现得很平静。关子盛微微诧异，顺着奇奇的目光看向旁边的炎峰，疑惑道：“诗瑶，这位是谁？”

　　没等陈诗瑶回话，奇奇突然开口道：“他是爸爸！”

　　关子盛和欧阳萍听到这声称呼都大吃一惊，嘴巴张成圆形。关子盛弄清楚状况后，眼神狠狠地瞪着炎峰，这才认出炎峰的身份，怒骂道：“原来是你这混蛋抛弃了诗瑶！你来做什么？这里不欢迎你！”

　　炎峰眉头微皱，这么多年来还从来没有人当面冲撞他，冷声道：“你又是谁？”

　　“你管我是谁，你这个始乱终弃的混蛋，亏诗瑶对你一心一意，你却娶了富豪女，现在跑来这里，觉得伤她还不够吗？”关子盛怒发冲冠，双手死死揪住炎峰的衣领。

　　炎峰和韩玥茹代表着中国大集团，他们的婚礼自然是世界媒体关注的焦点，关子盛作为广地集团的继承人，对这类大事多少有些了解。他刚认识陈诗瑶的那阵子，一直穷追不舍，直到欧阳萍说破怀孕的事情才停止追求，接下来两年的相处更让他彻底绝了这个念头，对陈诗瑶打从心底里感到敬佩和惋惜。陈诗瑶从未在他面前提起过炎峰的事情，他每次问起反而引得佳人伤心，对此深感郁闷，心中早把假想情敌咒骂了无数遍。现在情敌真身站在面前，他如何不怒？

　　陈诗瑶不想炎峰难堪，连忙劝阻道：“关子盛，这是我自己决定的，不关他的事。”

　　“怎么不关他的事？我今天就替你好好教训这个混蛋！”

　　关子盛热血上脑，抡起拳头便往炎峰的面门捶去，却给炎峰一把抓住，跟着表情痛苦地扭曲了起来，惊怒交集地喊道：“放手……混蛋，快放手！啊……”

　　“爸爸！爸爸！”奇奇拍手欢叫起来，像是在加油。

　　陈诗瑶知道炎峰身怀武艺，请求道：“峰，别伤害他，他并不知道我们的事情。”

　　炎峰依言松开手，真气瞬间爆发，表情坚决地对关子盛说道：“只要她愿意，我会守护她一生一世，没有人可以伤害她！”

　　关子盛被他强悍的气势震住了，吓得瘫坐在地上，甚至忘记了炎峰“已为人夫”的身份。而欧阳萍也对炎峰的话感到十分惊讶，心中多了几分好感。

　　“他说守护我一生一世……”

　　陈诗瑶心头一阵颤动，原本坚定的决心也变得犹豫不定。仅仅一句话就让她内心出现动摇，因为她相信炎峰不会食言。

　　欧阳萍伺候陈诗瑶两年，深知后者的心思，上前说道：“不如进屋里谈话吧，把误会解释清楚。”

　　陈诗瑶微微颔首，走了几步，接着回头对关子盛说道：“我想跟他单独谈谈。”

　　关子盛一阵无语，本想劝她不要理会炎峰，但惧于炎峰的强势，只好低声说道：“倘若他欺负你，直接告诉我，我一定不会放过他。”

　　炎峰懒得跟他计较，随陈诗瑶走进阳光居。环视了大厅一圈，感觉装饰清爽、条件舒适，他心中稍微好受了些，温和地问道：“这两年来，你就一个人住在这里吗？”

　　陈诗瑶轻轻点了点头，说道：“我用竞赛投注赢来的钱买下这阳光居……想着以后就在这里隐居。”

　　“对不起，让你独自承受这么多痛苦。但一切都过去了，从现在开始，我要好好照顾你们。”炎峰忍不住将他们母子搂入怀里，讲述起古武界的事情。

　　“我真傻，原来他心里一直有我……”陈诗瑶眼泪像断了线的水珠掉落下来，回忆着这两年来的隐居生活，心中不禁一阵苦涩，转念想到炎峰刚才的话语，又觉得所有的等待都是值得的。

　　奇奇似乎对母亲的情绪变化很敏感，小声叫唤道：“妈妈，妈妈。”

　　陈诗瑶感受到炎峰深情的目光，心肠终于软了下来，柔声道：“他是你在我生命里留下的奇迹，取名‘杨奇’。”

　　“杨奇，我的孩子……”

　　饶是炎峰心性坚毅，此时也忍不住流下泪来，轻抚陈诗瑶白皙的脸颊，感动地道：“你为我付出那么多，而我却带给你两年的伤害……我会用我的一生补偿你们。”

　　“这不是你的错，一切都是我心甘情愿的。”

　　这一刻，两颗心完全融在了一起，幸福的味道溢满整个阳光居。


第766章 大结局

　　陈杰收到炎峰传来的信息后，一家人欢喜地在家里等候。陈诗瑶的母亲周若兰生怕丈夫动怒搅坏了气氛，一再提醒不要发脾气，连陈杰看得都有些哭笑不得。三人一直在酝酿着见面后的话题，然而，当看到陈诗瑶抱着奇奇走进来时，他们吃惊得都不知道该说什么了。

　　“瑶瑶，这孩子……”周若兰定定地望着奇奇精致的小脸蛋，一时有些不知所措。

　　奇奇继承了炎峰完美基因的血统，头脑聪慧，在陈诗瑶谆谆教导下早已记住自己的亲人，声音稚嫩地喊道：“外公、外婆、舅舅！”

　　“啊！”

　　周若兰惊呼一声，脸上露出难于置信的表情。陈康泽父子也是被吓了一跳，半晌没有反应过来。

　　“爸、妈，女儿不孝，让您们担心了。”

　　陈诗瑶看到母亲略显憔悴的面容，眼泪便忍不住流了下来，在父母的询问下讲述这两年来的生活。周若兰这才知道女儿隐居是为了把孩子生下来，原本的担忧和不解立刻化成无尽的慈爱，温和地笑道：“傻孩子，既然奇奇已经出生，爸妈又怎么会让你抛弃他？而且奇奇这么聪明可爱，我们喜欢还来不及呢。奇奇，让外婆抱抱。”

　　“我是怕你们会为难峰……”陈诗瑶螓首微垂，声音有些含糊不清。

　　“哼！”

　　陈康泽瞪了炎峰一眼，若是知道自己的女儿怀了孩子，他肯定不会轻易放过炎峰，但见奇奇外表俊秀、表现聪慧，心里说不出的喜欢，装作冷淡地道：“杨峰，既然这是瑶瑶的选择，你也用心寻找了两年，过去之事既往不咎，不过，奇奇要由我们陈家抚养，改姓陈！”

　　“爸！”陈诗瑶对父亲坚硬的态度大为焦急，但融入古武家族与炎峰结合的事情实在难于启齿。

　　周若兰也不希望外孙在杨家受委屈，低声劝说道：“瑶瑶，你可想好了，奇奇是你的命根子，如果把他送回杨家，你要想念难过，奇奇将来也未必开心。家里条件也不差，爸妈都支持你把奇奇留下来。”

　　“妈，不是这样的……”陈诗瑶满脸娇羞望向炎峰。

　　既然陈诗瑶已经答应嫁入杨家，炎峰也没有必要再隐瞒古武界的事情，对陈康泽等人据实以告。

　　陈康泽阴沉着脸，但见妻子没有反对的意思，有气又不好发作，表情严肃地问道：“你说的古武界真的存在吗？”

　　炎峰不可能凭空展现古武界具体为何物，索性拿起茶桌上一只微晶玻璃杯，手掌稍稍使上内劲，只听“咔咔咔”的碾压声，整只杯子被强力攥扁。

　　“不会吧？这杯子坚韧度堪比钢板，竟然单手捏扁了？”陈杰睁大了双眼，惊诧地看着那只变形的杯子，直到此时他才知道炎峰掌握的不是普通武学。

　　“世界上不仅有古武者的存在，还有许多异能者。”

　　炎峰跟着又示范了雷电异能，丝丝电孤从他手心鸡蛋大小的雷电之球弹射出来，发出轻微的鸣响，看得其他四人目瞪口呆，奇奇则在不停地拍着小手叫道：“爸爸！爸爸！”

　　眼前的事实已经不能用常理来理解，陈康泽夫妇开始重新打量炎峰这个女婿，最后都默许了他与陈诗瑶的关系。周若兰从一开始就注意到女儿脖子上挂着的茉莉花玉坠，那是两年前的生日宴会上炎峰赠送的，足见其对后者用情至深，细想这两年来离别想念的日子，再多的不满也都忍住了。

　　周若兰有些不舍地抚摸着奇奇的小脑袋，叹息道：“杨家大院有警方层层防御，以后想见你们也不容易。”

　　陈诗瑶心生孺慕之感，安慰道：“妈，我会经常带奇奇过来看你们。”

　　周若兰慈和地笑道：“你能习惯就好，爸妈什么都依你。今天就在家里吃午饭吧？”

　　奇奇在阳光居只与母亲、欧阳萍、亮亮接触，如今得到这么多人的疼爱，整个中午都表现得十分活泼，好不欢喜。大家被小家伙稚趣的举动逗得开怀大笑，两年来的积郁烟消云散。

　　午饭过后，陈康泽夫妇把陈诗瑶拉到侧厅谈起家常，陈杰与炎峰留在大厅里。

　　“阿峰，我发现炎冰对你的态度一直很温柔，你们的关系应该不一般吧？”陈杰眼睛质疑地盯着炎峰，摆出“若没有得到答复便不罢休”的气势。他以前就觉得炎峰与炎冰关系暧昧，现在与古武界联想起来，这一切都好解释了。

　　炎峰尴尬地点了点头：“她现在确实和我生活在一起。”

　　“你这个家伙，我以前还觉得你很专情，没想到这么花心！”

　　陈杰一阵气结，虽然信任炎峰的为人，但陈诗瑶总归自己的妹妹，自然要多多“把关”。他半眯着眼盯住炎峰，警惕地道：“你该不会想着三妻四妾，娶了一个又接一个吧？”

　　“你当我是种马吗？”炎峰一脸郁闷地道。

　　炎峰极为高傲，可不是什么女人都能接近的。陈杰想想便释然了，笑骂道：“你娶多少老婆政府都不管，我更管不着。不过，要是让我知道瑶瑶受到欺负，别怪兄弟我翻脸啊。”

　　陈康泽夫妇从侧厅出来的时候都笑容满面，显然对这件事情不再介怀。炎峰牵着陈诗瑶的玉手时，感觉她不再被动，知道她心结已经解除，温和地笑道：“爸妈已经同意了吗？”

　　“嗯。”陈诗瑶轻轻点了点头，俏脸泛起淡淡的红晕。

　　“小峰，你答应过的事情别忘了，我可不想让瑶瑶在杨家无名无分过一辈子！”陈康泽表面上严厉，但称呼却已经把炎峰当成了自家人。

　　炎峰颔首道：“今晚家里设宴，爸妈也过来吧。”

　　韩玥茹得知陈诗瑶的事情后，在杨家大宅设了一个隆重的迎接晚宴，邀请苏雅琪母女和李天浩等少数关系亲近的同学。陈诗瑶初时还有些紧张如何面对杨家的人，当她走进大院时，看到佣人衣着整齐地并排站在大门两边恭候，同时感受到韩玥茹、炎冰等人热切的目光，她心中的大石终于落了下来。

　　陈康泽夫妇看到这个场面也十分惊讶，见韩玥茹向他们微笑示意，两人心里都踏实了许多：“看来瑶瑶的身份在杨家和古武界确实是公开的，这位韩小姐也并不介意她进入杨家。”

　　晚宴气氛喜气洋洋，许多人的目光都聚集在陈诗瑶怀里的小男孩身上，当炎峰公开奇奇的身份后，整个大厅都沸腾了起来。虽说奇奇的举动不像出生十几个月的宝宝，但俊秀的模样和聪慧反应让人毫不怀疑这小家伙继承了炎峰的遗传。

　　最感动的莫过于郑管家，他一直期盼杨家开枝散叶，对奇奇的出现大感欣慰。郑函泰看见父亲脸上整晚都挂着笑容，心中很是无语，暗暗嘀咕道：“把小少爷当成宝贝，对自己儿子的终生却不闻不问，有这样做老爸的吗？”

　　晚宴期间，韩玥茹主动找陈诗瑶谈话，语气温和地道：“诗瑶，这两年辛苦你了。从今往后，我们姐妹三人好好相处，我和冰儿都会把奇奇当成自己的孩子。”

　　炎冰外表冷清、与人无争，而陈诗瑶性格柔弱如水。韩玥茹虽然生性高傲，但一个巴掌拍不响，自不会发生摩擦。她们同样深爱着炎峰，不希望给后者增加麻烦，自然能够和睦相处。

　　萧阳趁敬酒之际，调侃炎峰道：“一、二、三，三个老婆都生得花容月貌、国色天香，各有各的美，各有种的温柔，真让人羡慕啊，改天教我几招，我也去申请阿拉伯国家的户籍……啊！”

　　丹娜在萧阳背腰软肉处狠狠地捏了一把，摆出一副强悍的姿态，轻斥道：“包二奶？想都别想！我可不像玥茹、冰儿和诗瑶那么温柔，哪天你让我知道沾惹别的女人，我就阉了你！”

　　萧阳立刻求饶道：“老婆，我只是开下玩笑，有你一个就够了，我哪敢去招惹其他美女？”

　　“量你也不敢！”丹娜得意地仰了仰脖子，还不忘挽住萧阳的手臂给点甜头。

　　“同人不同命啊。”萧阳一脸苦笑，目光羡慕地望着炎峰，像是在说：“你娶三个温柔娇妻，我怎么就娶了个河东狮呢？”

　　晚宴欢喜而散，萧阳、丹娜和月无痕三人因为离家遥远，被安排在杨家客房留宿。炎老头突然要求炎峰召集家族成员，神色郑重地道：“杨少爷，两年之期已过，你也与韩小姐完婚，接下来该兑现诺言了。既然陈小姐回到杨家，干脆两人的婚礼一同办了吧。婚期我已经定好了，就下月初八。”

　　炎峰同时牵过炎冰和陈诗瑶的手，说道：“古武界宾客名单由你拟定，宴请各大家族，我会邀请岳前辈做主持。”

　　炎冰和陈诗瑶晕生双颊，心中喜欢不已，尽管她们不在乎名分地位，但杨家媳妇的身份却让她们心灵得到满足。

　　深夜，二楼主人房的阳台上，炎峰从背后搂住陈诗瑶的柳腰，在她耳畔柔声问道：“在想什么？”

　　“我在想我是不是在做梦。”陈诗瑶螓首轻轻挨着炎峰的脸庞，娇颜上溢满幸福的笑意。

　　炎峰轻吻她的额头，微笑道：“这是一场永远不会醒的梦。”

　　……

　　【全书完】

