

美漫法神

作者：余云飞


内容简介：

　　这是一个不学无术的学渣伪装成学霸，去美漫世界里吊打各路学霸和大佬的故事。

　　这也是一个装逼没装成傻逼，反而成了牛逼的故事。

　　天将降大任于英雄，必先取其小名为“毛病”，让其网名为“节操”，化其品行为“良心”。

　　除了主角姓梅，其它都挺好的。


引子 一个响指

　　是幻觉吗？

　　倒映在自己的眼帘之中，两支大军正在一片绿荫草地上进行着生死搏杀。

　　喧天的喊杀声好像隔绝在一道蓝色的能量屏障之后，当企图靠近看清楚和听清楚的一瞬间，震天的声浪犹如潮水一般席卷而来。

　　冲刷着一位叫梅木的青年的耳鼓与心灵。

　　可怕的怪物浪潮从半个大地上席卷而过，那是数不尽的外星生物。它们有着六条强壮的手臂，以及用八肢爬行的奇怪动作。

　　它们的数量成千上万，还源源不断，在如此广袤的土地上，展开的战线竟然长达数公里。

　　它们疯狂攻击着蓝色的能量屏障，它们彼此拥挤在一起，填满了所有空间，哪怕冲在最前头的同类被蓝色能量屏障所灼烧杀死，依然层层叠叠地企图冲过去，撕破屏障，杀死那些在屏障后列阵的人类。

　　它们的敌人。

　　起初梅木不认得，直到他眯起眼睛有些疑惑地看着那杂乱的旗号，从他们一身非洲叔叔打扮，却用扬起的多彩袍子撑起一个个蓝色的小型、有着繁杂花纹的能量护盾，梅木才惊愕地认出他们是谁。

　　霎时间梅木变了脸色。

　　那是美漫里漫威世界黑豹老家的瓦坎达军团。

　　这个有着最原始传统的非洲国家，偏偏因为拥有奇异的贵金属振金，有着远超于地球平均水平的高科技。

　　此时此刻，就在梅木的视界当中，一个个耳熟能详的超级英雄，化为了灰烬——

　　世界一流的冷、热兵器专家，漫威宇宙最强暗杀、谍报大师之一的冬兵……

　　刀枪不入，具有超人的感官、耐力、灵活度、力量，并拥有极强的近身搏斗战力的黑豹……

　　博学的宇宙工程师，拥有高智慧和怪兽级别的力量，能控制植物攻击对手，并能借助树木疗伤和增强力量的树人格鲁特……

　　使用混沌魔法，其修改概率的变种能力混合着混沌魔法的使用，甚至能达到修改现实效果的猩红女巫……

　　穿戴者一个喷气式动力滑翔翼，漫威宇宙中最顶级的空战专家之一猎鹰……

　　他们当中的任何一个，都拥有将一座城镇化为灰烬的实力。

　　他们当中很多人，更是曾经属于一个强大的超凡组织——复仇者联盟。

　　或许，在梅木看来，那只不过是一场超级英雄电影。然而复仇者联盟的强者们在对抗入侵地球的邪恶势力当中，的确做出了不可磨灭的贡献。比如不可一世的齐塔瑞星人军团在他们面前就折戟饮恨。

　　正如无数影迷推崇的那样，复仇者联盟是一支有着坚定意志，以非凡能力守卫地球的正义之师。

　　但这支超能者军团而今已经近乎灭团。

　　只因为超级BOSS灭霸的一个响指……

　　“啪！”

　　灭霸带着无限手套的左手，就那么轻轻地一下，半个宇宙的生物消逝了。

　　不管是强大无比的超级英雄，还是孱弱无力的普通凡人。片刻前还活得好好的，片刻后整个身体仿佛变成了泥塑一样，在短短数秒内身体开裂，崩碎，尔后……随风消散。

　　他们就这样死了，消失了，他们曾经的历史和威名，与他们过去的一切记忆，都彻底消亡于这个世界上。

　　在更高次元的虚空当中，几个面容模糊的虚幻人影围拢在一块。他们非常高大，如果他们的身躯是实体，那至少有万米之高。每一个人的高度都凌驾于地球最高峰珠穆朗玛峰之上。

　　他们身后是缥缈迷茫的宇宙，以及悬在虚空中无数个大大小小的3D立体画面。

　　“又毁灭了啊！”

　　“嗯，第一千四百三十六万零八百七十三次了。”

　　“重启吧！”

　　“没有意见。”

　　“不过，是不是该引入一点变数呢？”

　　“他们已经是最好的了。”

　　“不，有时候最好不一定是最合适的。尽管我们可以无限次重启世界，但无限循环也不一定有新的可能或者希望。”

　　“好吧，给你万分之一的变数，具体实行交给你了。”

　　“好！”

　　虚空再次回归寂静……


第1章 我是陌生人

　　梅木，宿舍里的绰号是“博士”，一个学渣。

　　今天起床后，梅木仿佛撞邪了一样，脑海里不断浮现出来的就是前不久刚看过的复仇者联盟3的片段。

　　特别是感受着脑海里径自蹦出来的画面，梅木有点头晕目眩。

　　当他看到视界当中那个有着红色披风的帅气法爷，就这样失去了所有生机与气息消逝在风中时，他心中不知为何，被堵得十分难受。

　　就在这时，突然听到上方传来一声嘹亮而尖锐的撞击声。

　　“卧槽！”

　　一辆明显是名贵跑车的车子，居然就在梅木右上方的山道上撞破护栏，整辆车飞了出来。

　　这一刹那，梅木惊呆了。

　　“嘭——”

　　“咔啦啦！”

　　视界里，那辆跑车在高速放大。

　　车子四周跟随飞来的是数不清的玻璃与铁屑碎块，仿佛暴风中吹飞的落叶。

　　梅木脑海里一片空白，完全忘记了闪避，就这样眼睁睁地看着这台应该是兰博基尼的豪车在他面前打了个旋儿，然后倒竖葱一样扎到了他面前七、八米处的地面上。

　　下一秒，幸运地没有受到波及的梅木，就看到兰博基尼驾驶员那张既熟悉又陌生的脸——

　　“天！我看到了什么？他该不是……史蒂芬·斯特兰奇吧？”

　　没错，驾驶员长着一张超级英雄的脸，他的脸跟刚刚前不久才看完的《复仇者联盟3》里的奇异博士一模一样。

　　史蒂芬·斯特兰奇就是电影里的奇异博士。

　　这一幕让梅木第一反应就是，奇异博士的扮演者不知为毛来自己学校附近了，还出了车祸。

　　大着胆子，姑且算是为偶像出分力，梅木冒着汽车有可能爆炸的危险靠过去。

　　一股寒气从他的尾椎直通到天灵盖。

　　这位史蒂芬同学死定了，跟电影里的他不同。《奇异博士》电影里，史蒂芬是车祸，然后安全气囊弹出，加上安全带的缓冲，帮他躲过了足以致死的冲击。

　　现在的史蒂芬直接很倒霉地被一根路边三人高的尖锐铁丝网栏杆给捅穿了胸膛。

　　一击穿心，连救护车都不用叫，直接叫灵车都行了。

　　那个惨状，看得梅木无比揪心。

　　更重要的是，不知是否错觉，梅木似乎看到了什么东西闪过。那栏杆并不在原位，好像是不知怎么飞过去似的。

　　就在梅木惊魂未定的时候，突然间他身边闪过两道刺目的光华，等他反应过来的时候，两个怪模怪样，很像是刚从Cosplay大会跑出来的家伙出现了。

　　他们一身黑西装打扮，活像电影《黑衣人》里的特工，张嘴就一句E文：“Who Are You？”

　　啊！问我是谁？

　　“I Am a Stranger。”

　　梅木立马回答：我就是一个陌生的路人。

　　国人怕事的传统，在这一刻发挥得淋漓尽致。

　　谁知道，他的E文太差了，发音时，最后一个“R”没发出来。

　　他还没意识到，自己脑子懵懵的时候，对方又一句，这次是中文了：“你是博士？”

　　“是啊！我就是‘博士’。”因为绰号对上了，梅木下意识回答。

　　“命运真奇妙，那……就是你了。”

　　“啊！？”梅木还没反应过来，突然间他就被一阵痛楚所击倒，晕了过去。

　　昏昏沉沉当中，梅木的脑海里升起这么一个声音：“从今天起，你就是奇异博士了。既然他死了，你又恰好承载了他的命运。就看看你能在这个宇宙里干出些什么吧。放手干吧！大不了又是一次彻底的世界毁灭……”

　　等等！我成了奇异博士？

　　奇异博士可是超级医生加超级学霸啊！

　　要我一个学渣去当学霸？

　　开什么玩笑！

　　高考里录取分数最低的民办大专院校了解一下？

　　本以为英语没用，梅木那大学英语六级没考上、二级没考过英文的水平，今天终于坑了他一把。

　　在他意识魂游天外的时候，他终于想明白了，为毛那两个陌生的神秘人会把他当成了奇异博士了。

　　因为斯特兰奇这个姓氏的英文是Strange，而他自报的时候发音不准，也说了这个。

　　这个巧合都算了，他居然在那两个神秘人面前自称博士。

　　见鬼！

　　神他妈滴，他的博士绰号，是因为他看到任何一个暗黑界的岛国动作片女星，都能直接报出人家的番号啊！

　　就在哀叹中，惊恐中，不安中，梅木霍然醒来。

　　脑子里乱糟糟的，数不清的信息如暴风雨里最汹涌的浪潮，一浪接一浪地拍打进梅木的脑子。复杂的资讯是如此可怕，简直是要将《五年高考三年模拟》一次过在三秒钟之内塞进脑子里。

　　与此同步的是身体上的痛楚，此刻他全身上下无一不痛，最痛的地方有几个——除了双手传来剧痛之外，左眼眶似乎跟拳王泰森的拳头做过亲密接触，嘴巴被割开了似的，还有大腿处的撕裂。

　　猛地睁开眼，梅木第一眼看到的就是自己包成粽子并插上密密麻麻钢钉的双手！

　　双手被甲板夹着，用吊架吊了起来，可怖的伤口如同蚯蚓在手背上，随着手指的动弹而轻微蜿蜒扭动着。数目众多的钢钉和支架，让这双手看上去像科学怪人什么的造物。

　　草！我两个女朋友残废了！？

　　卧了个槽！好痛！

　　小左！小右！你们好惨啊！

　　作为一个宅，一个大学牲，除了偶尔喝下肥宅快乐水（可乐）减轻一下血气方刚带来的冲动，也唯有小左和小右陪伴自己度过无数个寂寞的夜晚。

　　如今它们同时残了，这……这该如何是好啊！

　　不不不，还有更重要的东西。

　　对！我穿越了！

　　这里是漫威世界，那个没事就来个纽约大爆炸，香港大崩坏，世界毁灭个三五七次的见鬼世界。

　　既然是奇异博士出场的世界，那在漫威世界的时间线里已经相当靠后了。刚经历了美国队长3——内战之后，用不了多久就是《复仇者联盟3》的时间节点了。

　　这意味着哪怕我什么都不做，当个缩头乌龟，也有很大几率会在灭霸入侵地球的时候，被灭霸老大用宇宙顶级神器【无限手套】一个响指化为灰烬。

　　握草！

　　漫威世界好可怕，让我回去啊！

　　想到这里，梅木悲从中来，两滴痛苦绝望的泪水从脸庞上滑落。

　　“没事的！一切都会好起来的！梅！”

　　咦！？

　　等等，好像有什么不对？

　　梅木艰难地扭动着发出刺痛感的脖子，让自己的脸偏向右边声音传来的方向，顿时一个金发美女映入眼帘。

　　她穿着一身灰色的棉质罩衣，有这一张本应非常好看的影视明星级的脸庞，她的嘴角有迷人的小酒窝。可惜，她脸上此刻的笑容是装出来的，强做镇定和温和的脸，掩饰不了眼里的痛楚。

　　厚厚的黑眼圈告诉着梅木，她似乎很久没合眼了。

　　“等等，你叫我什么？”梅木有点意外，他发现自己冲口而出的竟然是标准的美腔英文。

　　“梅！你没事吧？哦，你有轻微的脑震荡。能听懂我的说话吗？”美女一阵紧张：“你还记得自己是谁吗？史蒂芬·木·梅医生（博士）！”

　　一种神秘的心灵契合感，融入了梅木的心。他忽然想起来了，自己应该是穿越了。

　　那个神秘而强大的存在，似乎给他开了个天大的玩笑。

　　从那不断涌现的、本来不该属于他的记忆里，他清楚知道自己继承了奇异博士史蒂芬·斯特兰奇在这个世界里的一切。这不是简单的灵魂融合，更像是一种世界的修正。

　　木·梅就是梅木在英语里的说法。这个世界给了他一个融合的身份：理论上他依然姓斯特兰奇，早年叛逆地因为父母离婚而离家出走的他，选择了跟随母姓——他母亲是个华裔，姓梅。

　　因而身份证是姓斯特兰奇，他身为医生的同僚都尊重他，以他自称的姓氏——梅，作为他的姓氏。基本大家都叫他梅博士、梅医生，又或者按照他的要求叫他梅木。

　　现在他面前的这个妹子，就是斯特兰奇所在医院的急诊科护士克里斯汀·帕尔默。一个非常敬重他的医学水平，又跟他有着暧昧情愫的妹子。

　　“梅木，你还记得我是谁吗？”克里斯汀问道。

　　“我没有失忆，克里斯汀。”梅木太痛了，他的回答有点没好气。

　　他不知道，自己随意的回答，竟然让妹子的眼眶忽然有了水汽。她有点惊喜，又有点伤心：“你……你叫我克里斯汀？你以前从来不肯直呼我的名字的。”

　　呃，叫名不叫姓，这本身代表着一种亲密的关系。

　　其实梅木也没故意什么的，他纯粹因为灵魂是纯粹的国人，才没意识到这点。

　　谁知道，怪事发生了。

　　在他视界里的正前方，出现了一个虚幻的天平。

　　左边尽是黑暗，右边拥抱光明。

　　就在他喊出克里斯汀这个名的瞬间，他清晰看到，天平向光明处倾斜了那么百分之一度。

　　尽管倾斜的幅度十分微小，但他就是看到了。

　　“叮！”

　　清脆的铃响声中，一个中性的女音回荡在梅木耳边：“恭喜你，触发了命运改变！”

　　“你是谁？”梅木惊愕地问道，却立即发现，自己的问话竟然不是用嘴巴，而是直接在心灵里喊出来了。

　　“你可以叫我【命运天平】！”

　　“命运天平？”

　　“没错！你可以将我当做是实现你任何愿望的神器，也可以当成是给你带来无限噩梦、直到你堕入地狱最深深处的魔器。是生？是死？是福？是祸？就看你如何在这个平行世界里做出的选择。”

　　“选择？”梅木既兴奋，又惊栗。

　　兴奋的是，穿越者必备外挂似乎到货了。

　　惊栗在于，这外挂不光贵，很可能会将他坑到死啊！

　　“那……现在有什么福利给我么？”梅木试探着问道。

　　“摊上你这样弱的宿主，我也很绝望啊！”小姐姐一副哭丧的声音。

　　“……”


第2章 死过一次

　　哈！？

　　梅木一面懵逼。

　　穿越小说他看多了，你看别家的什么系统精灵啊，什么最强王者系统，都碉堡了。怎么自家的命运天平就这么丧呢？

　　梅木还没反应过来，正打算问这位命运天平小姐姐（姑且是）点什么，对方已经首先哭诉了。

　　“哼！你以为我想摊上你的。我就犯了那么点小错误，就被贬下来了。给智慧和能力开发度如此低的地球人做牛做马，呜呜呜呜！”一阵抽泣的声音：“告诉你，如果你不给力一点，我就跟你拼了，大不了一起死。呜呜呜！”

　　“啥？你标准里的给力，是怎么一个程度？”美女哭泣，总是惹人怜爱的，明知道很可能这是坑，狂野的好奇心驱使着梅木问了出来。

　　“很简单啊！拳打灭霸，脚踩奥丁，吊打本多元宇宙所有牛鬼蛇神。那就给力了。努力吧！不然，不然……”

　　“这个太勉强了吧。话说，你那个‘不然……’啥意思？”

　　“不然我就死给你看！呜呜呜！带着你一起死！”小姐姐又哭了。

　　“喂！等等，你死为毛要拖上我，我跟你素不相识，一上来就这样，太过分了吧？”梅木还没说完，忽然发现小姐姐的意识似乎从自己大脑里消失了。

　　这是……

　　视界瞬间切换，又变成了克里斯汀那张糅合了惊喜、哀伤、同情与困惑多种情愫的俏脸。

　　克里斯汀的表情转换了好多下，在视线触碰到梅木那张到处是淤血红肿的脸之后，露出心痛的表情。

　　不光她心痛，梅木自己也觉得真鸡儿痛啊！

　　见鬼，任谁的手指头全部用支架固定，然后再隔开几厘米在手指背上插入一根钢钉固定手指头，谁都会痛得入心入肺。

　　十指连心啊！

　　真是要了亲命了。

　　梅木喘着粗气问道：“我……他们对我做了什么？”

　　“梅木，真高兴，你似乎……没有受到脑震荡的影响。现在请你冷静点听我说。”克里斯汀明显是误会了。在她心中，此刻的梅木一定是心理崩溃的。

　　谁都知道，一双手对于一个顶级的神经外科医生来说意味着什么。梅木就是靠一双手吃饭的。

　　“他们是用直升机送你来的，花了很多时间才找到你……可是你已经错过了治疗神经损伤的黄金时间。”克里斯丁用尽可能平和的语气说道。

　　“他们……对我做了什么措施？”

　　克里斯汀用力地抿了抿嘴唇，似乎在脑海里搜索着不会刺激到梅木的字句，最终还是实话实说：“11根不锈钢钢钉插进了骨头里。多处韧带撕裂。双手神经严重损伤。手术持续了整整11个小时……已经没有谁可以做得更好了。”

　　这一刻，梅木忽然注意到，克里斯汀完全没有提到他胸膛上的伤势。

　　嗯？

　　梅木努力将头低下，看到自己半露的胸膛异常完好。

　　这是世界平行世界修正了我的伤势？

　　那为毛不连我的双手一起修复啊！？

　　混蛋！

　　从未见过如此不靠谱的穿越，梅木简直想杀人。

　　“嘶——好痛！”

　　梅木的沉默与脸上肌肉的抽搐，全看在克里斯汀眼里。

　　那是魔怔。

　　典型是病人受到重创之后，产生了心理创伤。

　　这在医院急诊科里见得太多了，伤者或者病患自己及其家属首先第一反应就是震惊，接着是不信，甚至因此狂躁，徒劳地抗辩着，可最终都会接受发生在自己身上的残酷现实。

　　感受到梅木眼里的怨念，克里斯汀再次误会。

　　“梅木，我知道你才是最棒的神经外科医生。你必须知道，全市所有医院的神经外科医生当中，除了你最好的就是尼克了。你不要怪尼克毁了你，他尽力了。其实……事情不见得那么糟糕。至少你还活着，是吗？”克里斯汀的温柔劝解，直勾勾地击中了梅木的内心。

　　本来梅木是充满怨念的，自己好好的，怎么就天降横祸？

　　明明冲出护栏，飞到半空，连车子都坠毁的那家伙不是他梅木，而是史蒂芬大爷。为什么就变成了他去住医院，上演身残志坚的剧本呢？

　　可此刻，梅木又有点释然了。

　　一万个穿越，9999个死翘翘，自己中了那万分之一的几率，已经是奇迹。何况，替代的还是奇异博士这种大牛。

　　漫威世界很危险，以后地球更是三番五次被侵攻，但至少自己开始了一段不一样的人生。

　　“对啊！至少我还活着。”梅木苦笑起来：“是了，克里斯汀，你不用值班吗？”

　　“我……我请假了。”克里斯汀忽地一阵慌乱，修长的手指头捋了一下自己额角的秀发。

　　“急诊室哪来多余的人手？”

　　“好吧，算是昨天你帮我处理枪伤那病人的回礼吧。”克里斯汀一口咬定。

　　枪伤？

　　哦，是了，这身体的前主人在开车去神经学协会晚宴之前，还用他神乎其技的医术抢救了一个被一颗子弹从后脑勺射进去，嵌在脑子里的危重病人。

　　不过，那一切都已过去。

　　梅木忽然发现，这也是一种解脱。至少不用他这个学渣去伪装学霸了。

　　“呼……”长舒一口气之后，梅木躺在病床上。

　　他认命了。

　　“克里斯汀。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”不管怎么说，穿越归穿越。在这个陌生的世界里，能有这么一个妹子一颗心都挂在你身上，能为你担惊受怕饱受煎熬，这都是一份情义。

　　值得起一句“谢谢”！

　　克里斯汀的眼眶里忽地有了水汽，她偏过头，用力地擦了擦眼角：“你这混蛋。怎么突然变得那么有人情味了！”

　　梅木也是愕然，接着苦笑：“或许是因为，我死过一次了。”

　　死过一次，这理由很完美很强大。

　　很多人或许大病或者重创之前，都有着各种各样的性格毛病。遭逢大变之后，性格变好，这一点都不稀奇。

　　“见鬼，我忽然更喜欢现在的你了。”克里斯汀狠狠地啐了一口，忽然发现又有点让人误会，连忙改口修正：“不，我指的是你的性格。”

　　克里斯汀很怕。

　　车祸之前的梅木，精湛的医术让他获得了大量财富和名望，也导致了他有着极端自大自傲的性格。

　　受伤之后，人很容易变得敏感，心地善良的她，实在不忍心在这种时候做出任何刺激到梅木的事。何况，她跟梅木之间，曾经有过一段情……

　　“没事，我知道你没有恶意。只是，接下来这段日子可能要麻烦你了。”

　　克里斯汀一愕，旋即脸上露出灿烂的笑容：“乐意效劳。”


第3章 神秘的天平

　　车祸受伤的日子，绝对是苦逼的。

　　特别是双手神经毁灭性损伤，这更足以让原来的梅木（史蒂芬）绝望。

　　可梅木心态很好。

　　这种级别的伤势，固然是现代医学所无法挽回的，但是梅木知道，当自己其它伤势好了之后，奇异博士的人生将会开启。

　　真不知道原来的史蒂芬到底有多操蛋，居然逼得克里斯汀这么好一个妹子跑路了。

　　想想也是，很少有人能承受一个这么臭屁的男友。

　　曾经的他，是一个要全世界人都围着他转的家伙。既要女朋友美丽漂亮，有气质有内涵有学识，又要女朋友一切以他为中心。

　　事实上，克里斯汀·帕尔默几乎满足了他所有要求，除了最后一个。

　　优秀的女人，往往也有着自己的事业。

　　美国里，能当急诊室护士的，就没有渣渣。

　　跟大天朝的护士不同，美国护士要求之严格已经到了一个苛求的地步。往往一个普通的急诊护士都有着极为丰富的医学知识。所以不少护士当护士久了之后，甚至会自己去考医学院。

　　相比起曾经的梅木那种自诩能拯救成千上万人的科研向的医术，克里斯汀更喜欢救助危难的病患。

　　可梅木之前将其形容为救助“醉鬼和毒贩的不可救药工作”。

　　这让双方产生了极大的分歧，一段感情也就无疾而终了。

　　或许双方到现在依然留有好感，可惜没法在一起。

　　现在，克里斯汀就是用这么一种朋友之上，恋人未满的状态，服侍着梅木。

　　看电影的时候，梅木内心毫无波动，唯有自己真正受伤，彻底带入到奇异博士这个身份时，他才能体会到那种失去双手之后的痛心与绝望。

　　没了双手，不光注定丢掉了身为神经外科医生的饭碗。连最简单的日常生活都无法搞定。

　　比如，上厕所。

　　当克里斯汀妹子拿出一个医院用的尿壶出来时，梅木当场就崩溃了。

　　耻辱！

　　这绝对是耻辱啊！

　　偏偏小梅木还挺精神的。

　　这不能怪梅木，穿越前就是一条单身狗，身边一个漂亮妹子护士就这么转来转去，没反应的话，那一定是小梅木也受伤了。

　　克里斯汀叉着腰：“喂！别给我添麻烦。你自己搞定，要不我就以护士的处理办法来搞定了。”

　　“等等！”

　　护士的处理办法，当然不是某宝上穿着护士服那些妖艳的女人。梅木突然想到了什么。

　　克里斯汀径自解释起来：“上次有个白痴，吃了太多的蓝色小药丸，结果送来急诊室，猜我怎么对付他么？”

　　梅木果断摇头，他不想猜。

　　她拿起了一个粗大的针筒，示范了一下：“嗯，我直接扎到他的血管里给他放血了。”

　　嗯，男子汉，大豆腐，能伸能缩。

　　小梅木，缩得好！

　　日子一天天过去，梅木也开始痊愈了，除了他的双手。

　　原来历史当中，史蒂芬·斯特兰奇为了治好自己的双手，不惜倾家荡产，变卖了自己所有的家财，进行各种恢复手部神经的手术，甚至是处于试验阶段的高难度手术。

　　如果成功都算了，结果当然是毫无悬念的失败。

　　到最后，甚至他曾经在医学界的好友们都不肯接他的电话或者视频聊天申请，为的就是不让他的医学个案搞砸了他们的牌子。

　　这一世，梅木什么追加手术都没做。

　　真以为做手术不要钱啊？

　　原来当神经外科医生的史蒂芬的确很有钱，毕竟这个平行世界的史蒂芬很碉堡。连美国纽约神经学协会举办的晚宴都要邀请他去演讲。

　　在出事之前，史蒂芬可是开着兰博基尼Huracan前去赴宴的。这车子，作为一个资深影迷的梅木还专门去网上查过，顶配要450万人民币左右。

　　梅木这时候都有点傻傻搞不清，到底是自己融合了奇异博士史蒂芬·斯特兰奇，还是这个神奇的平行世界以奇异博士为蓝本塑造了一个梅木。

　　毕竟相貌还是自己的相貌，自己的另一份记忆告诉他，仿佛一切都曾经发生过——他是一个精英中的精英。

　　去年全美工资年收入中位数是5万9千美元，神经外科医生平均是58万美元。而他，是一个去年收入高达600万美元的超级医学家大牛。

　　原来的史蒂芬把钱都败光了。

　　既然梅木成了史蒂芬，那就……咸鱼了。

　　反正做手术要花大价钱，还不如不做，把钱留着暖肚子。

　　手里有钱，心中不慌啊！

　　梅木如此淡定，反而克里斯汀妹子无法淡定了：“梅木，我知道你的伤很重，但你真的一点努力都不做了吗？比如给神经恢复加个速。用支架搭桥从胘动脉进入桡动脉？又或者……我听说东京有种新技术，他们培育升级供体干细胞……”

　　梅木反而愣了。

　　他当然知道这是白干，花钱又没效果，还动额外的手术，弄得自己无比痛楚。问题是妹子不知道啊！

　　“不！克里斯汀，我就是这世上最优秀的神经外科专家。你看过我的医疗记录，你跟我都清楚，我伤的有多重。”梅木使用强辩模式。

　　“见鬼！原来我还害怕你落入极端，陷入疯魔状态。你看看你现在是什么样子？你一下子就放弃了，未曾进行任何努力，就这么干净利落地放弃了。你还是那个永不放弃的梅木吗？”

　　梅木有点懵：“拜托，前几天不是你劝我，双手哪怕废了，还可以去当神经外科助手或者进行医学研究的吗？”

　　“是！没错！但我希望看到的一个重新振作的你，而不是沦为行尸走肉的你！”

　　“我怎么就沉沦了？”

　　“还记得那个枪伤患者吗？连尼克都给他签了死亡证明，是你没有放弃，硬是判断出他处于假死状态，把人救回来了。那个从不相信权威，永不放弃的你呢？再看看现在的你？”

　　梅木简直目瞪口呆。

　　他完全无法理解妹子的思考回路。前阵子怕他接受不了自己残了这个事实，不停劝慰他，人生要继续向前看。好了，这一下又突然觉得他像条咸鱼。

　　这我容易吗？

　　身为一只单身狗，梅木真的无法理解女人的想法。克里斯汀无疑还是喜欢他的。之前劝慰，是怕他干傻事。可现在，又发现那个曾经辉煌耀眼的梅木，其身上的光环正在褪去。

　　这种复杂的情愫，真不是一只没真正拍过拖的单身狗能理解的。

　　就在这时候，那个好久没出现过的命运天平突然又出现在梅木的脑海里。

　　“吧嗒！”一声，天平再次修正，重回原来平衡的状态。那百分之一的偏斜都没了。


第4章 尝试剧透

　　命运天平再度平衡，那一个仿似微弱的声响，在梅木耳朵里更像是丧钟的声音。

　　比起其它什么的，梅木更害怕这个。

　　这可是漫威世界！

　　真实存在一招秒掉一个星球的天父级外星人的世界啊！

　　比如雷神老爸奥丁，年轻时绝对是秒天秒地的牛人。又比如星爵的老爸……

　　梅木知道：理论上，自己按着奇异博士的人生轨迹去走，应该就能到达奇异博士本尊那个叼炸天的高度。

　　事情的重点并不是奇异博士本身，作为一个资深影迷，他要成为奇异博士应该并不算太难。

　　关键在未来，当这世界的时间节点去到灭霸出场的时候，那就是整个银河系扑街，一半人灰飞烟灭，尘归尘、土归土的时候了。

　　脑海里犹自浮现出奇异博士好歹跟灭霸过了几招，却被打飞的画面。

　　梅木倒抽了一口凉气，心中呢喃了起来：“不行啊！奇异博士还是特么太弱了。不，不光是他，其他超级英雄看似数量不少，实则上不了台面。就好像美国队长，冲上去一拳，结果灭霸完全是无伤……”

　　“要想活下去，必须做得比奇异博士本尊更好。”

　　“要想活下去，必须做得……”

　　“要想活……”

　　这段话，仿佛成了魔咒一般，反复在梅木脑海里反复播放。

　　强烈的求生欲，促使他的大脑高速思考着。

　　问题梅木本身只是一个学渣，他能像奇异博士那样看懂魔法书上的魔法咒文吗？能领会到空间魔法的奥秘吗？

　　学渣与学霸之间仿佛隔开了整个天地的学习能力差距，就是梅木最大的恐惧。

　　那个神奇的命运天平，更像是他心中最后的保障，现在这个保底突然吧嗒一下归位了。

　　这意味着什么？

　　是代表他没能改动原来历史的轨迹，命运女神对他不满了吗？

　　甭管是什么，梅木意识到自己必须做点什么了。

　　他举起手背上满是蚯蚓一样伤疤的左手，巍巍颤颤地朝着克里斯汀伸过去：“克里斯汀，过来，我给你看点东西。”

　　梅木的声音非常郑重、沉稳，一点都不像一个陷入了颓废、绝望和自我放弃的人。

　　克里斯汀犹豫了一下，终究默许了他的手按到自己肩膀上。

　　梅木左手轻轻抱着克里斯汀的肩膀，右手牵着她的手，来到他的衣帽间。

　　这里，曾经是史蒂芬最具“人生赢家”气场的一个代表地。

　　因为在衣帽间的玻璃柜里，不光有着医学会颁发给他的黄金奖座，下面还有着一个炫酷的、装备了摇表器的抽屉。里面曾装满了属于史蒂芬的数十只名表，毫不夸张地说，光是这一抽屉的名表，就价值百万美金。

　　可是当梅木打开抽屉时，克里斯汀呆住了：“你的表呢？你卖掉了？你的手术费好像并没有那么高昂吧？我记得你的商业医疗保险买的是最高档次的，你还特地为你的双手投保了。”

　　梅木偷偷叹气。

　　原来历史中的史蒂芬，为了治好自己的双手，陷入了疯魔状态。保险固然是够，但绝不够他做各种额外的手术，当中好多是处于实验阶段的手术，动辄几十万美金。

　　自然在数个月内就败光了。

　　梅木成了史提芬之后，他可是个实在人，虽然他也想留个名表装逼，但他有更重要的目标。

　　深深叹一口气，梅木进入奥斯卡影帝模式，仰面朝天45度，眼神迷茫，充满某种颓废的沧桑感。

　　他开口了！

　　“曾经……有一个男人他功成名就，他年入数百万，他享尽了荣华富贵。因为成功，他永远都是赚多少花多少，不曾剩下什么积蓄。他不懂得什么叫爱，不懂得珍惜世上的一切美好，所以上帝给了他惩罚。”

　　梅木松开了抱着妹子的手，缓缓举起双手，将满是疤痕的手背朝向克里斯汀，配合他那坚毅中带点沧桑的面容，以及那一滴缓缓从眼角滑落的泪珠，那场面感简直爆炸！

　　几乎瞬间，克里斯汀就有种忍不住跟着落泪的感觉，她一下子捂住了自己的嘴巴。

　　明明是心痛，明明泪花已经在眼眶里打转，她愣是忍住了。

　　“混蛋，你是在骗取我的同情心吗？告诉你，梅木，我可不会因为同情而再度爱上你。”

　　影帝梅木缓缓摇头：“不，我不需要同情。正如我再也不需要这些代表虚荣的手表。手表的话，我只要一只就够了。”

　　梅木用颤抖的手，完全拉开抽屉。这时候克里斯汀才愕然发现，抽屉的最里面赫然还有最后一只手表，在摇表器的运动下，不停顺时针旋转着。

　　她怎可能不认得这只【积家】表。

　　这只表，是她曾经跟梅木拍拖时，送给他的生日礼物。手表背面镌刻着一则深情讯息（时间会告诉你我有多爱你——克里斯汀。）

　　这是对于已经分手的两人，更像是一种强烈的讽刺。

　　泪水开始失控，克里斯汀咬着牙：“你这是什么意思？”

　　又一滴眼泪从梅木的眼角滑落，这一刻，梅木都搞不清楚，到底这是他入戏太深，还是这个世界这具身体原主人留给他的记忆与感情的大爆发。

　　“没，我只是想说，无论我去天涯海角，我都会永远珍惜这份感情和记忆。”深呼吸一口，梅木说道：“再跟我来这边。”

　　梅木带着妹子来到他公寓的落地玻璃窗前面。作为一个曾经的狗大户，身为神经外科专家的梅木，买下的是美国纽约曼哈顿最豪华的公寓之一。

　　这间300平方的公寓最大的风景，就是能看到纽约市的地标建筑——斯塔克大厦。

　　最高几层造型有点像个狗头，又有点像凳子，高约1138英尺（347米）的斯塔克大厦，非常亮眼。

　　梅木很清楚，他穿越过来的这个时间节点已经是2016年了。在这个平行世界里，复仇者联盟那场惊天动地的纽约之战已经发生。

　　那么梅木就毫无顾忌地做出剧（hu）透（you）了。


第5章 命运偏移

　　梅木不知道是世界有所不同，还是别的什么，反正公寓里能看到斯塔克大厦，那他就继续忽悠了：“克里斯汀，不是有句话常说吗？‘上帝给你关上了一扇门，就会给你打开另一扇窗’。”

　　“嗯。”

　　“我知道，我接下来要说和要做的事，听上去十分荒谬。但我希望你保持冷静，听我说完。”梅木一边说，一边把脸凑到克里斯汀脸庞边上，这种亲密的感觉，让妹子心跳加速。

　　克里斯汀绝地是那种理智大于感情的女强人，她心地善良，或许会一时被感情所迷惑，但她更愿意用理智去判断所有事物。

　　她咬着唇，答应了：“好！”

　　“正如几年前，不会有人想到会有外星人，把纽约搞得一团糟。也不会想到，世界上竟然存在着复仇者联盟这种超级英雄组成的特殊组织。你大概也不会想象到，这世界有超自然的存在吧。”梅木缓缓说着，他的每一个字都带着厚重感。不知为何，听上去就十分有说服力。

　　梅木接着道：“虽然我很想用一个善意的谎言告诉你，我准备去天朝，用神奇的针灸术刺激我的手部神经再次生长重接，但我做不到。克里斯汀，我不忍心欺骗你，你懂吗？”

　　梅木的话，恍如闪电，击中了克里斯汀的内心。她感觉自己内心深处有什么东西，开始融化了。

　　“见鬼，看在上帝的份上，你别干傻事。”

　　“不！那不是傻事，我只是受到了命运的感召。”

　　“天啊！你该不是要告诉我，你要去信什么巫术吧？”克里斯汀紧张起来了。

　　梅木意识到，劝说的节奏有点快了，他开始转换话术：“有一个家伙，工伤事故，瘫痪，一条腿彻底残废。坐在轮椅上，他的肩膀都痛。他每周做三次物理治疗康复，后来就没去了。连康复员都以为那家伙死了。但几年之后，他从康复员身边走过……”

　　“这不可能！？”克里斯汀作为一个有丰富知识的护士，当场就反驳了：“胡扯！你骗我！你敢拿他的医疗记录出来给我看吗？”

　　梅木心中一喜，嘿嘿，上钩了：“你以为调医疗记录那么容易吗？不过能让世上唯一在乎我的人安心……那也值了。”

　　克里斯汀抿着嘴，尽管她还是对梅木接下来的选择抱有疑惑，但她的理智在告诉她，梅木说的话很可能是真的。

　　“告诉我，他的名字！”妹子的眼里闪烁着坚定。

　　“乔纳森·潘伯恩，颈7颈8两段脊椎完全受损，双手和胸部瘫痪。我昨天刚在第十七街高架桥下的篮球场找过他，他刚命中了一个漂亮的三分球。他给了我一个地名，那地方在尼泊尔。当然，那地方跟医学没什么干系。”

　　“尼泊尔！？”克里斯汀还是一副你在逗我的表情。

　　“我没有骗你。以我们的人脉，调阅医疗记录是很简单的事，不是么？”

　　女强人就是女强人，克里斯汀就是那种风风火火，雷厉风行的人。她甩开梅木的双手，一转身，背对梅木：“我现在就去查，如果你敢骗我，我会恨你一辈子！”

　　“去吧去吧！”梅木一点都不怕。因为这就是他所熟知的“历史”的一部分。他昨天真的按照剧情去见到那位乔纳森了。

　　克里斯汀去了，她没有费多少工夫，就查到了乔纳森，还查到了他最近的医疗记录。

　　不死心的她，开车飞驰，找到了乔纳森。

　　只不过，乔纳森当然不会理会一个身体健全的人。昨天，还是梅木出示自己神经坏死的双手，才从乔纳森里套出了奇异博士剧情当中最重要的地名——卡玛泰姬。

　　即便如此，一个理论上现代医学不可能拯救回来的人，活蹦乱跳地在自己面前，也足够克里斯汀震惊万分。

　　当她赶回去梅木在曼哈顿的公寓时，却无比惊愕地发现人去楼空。

　　只留下梅木一张纸条：

　　“亲爱的克里斯汀，请原谅我的不辞而别。我知道，你始终会觉得我去干这种事是不靠谱的。可我始终坚信，这是我命运的一环。我的医学生涯已经走到了尽头，我这辈子是没机会再当医生了。”

　　“而且外星人入侵的纽约之战告诉我，学医不能拯救世界，因此我希望我能成为那些超级英雄当中的一份子。但即便是英雄，也不敢保证不会受伤。所以，我希望当英雄们受伤的时候，能找到一个可以为英雄疗伤的地方，有专门照顾英雄的护士。”

　　“克里斯汀，你可以帮我这个忙吗？哪怕将来有朝一日我受伤，在漆黑夜晚堕入痛苦的地狱中，你会变成将我从地狱里拯救出来的【夜班护士】吗？”

　　看完这张纸条，克里斯汀下意识地翻了翻背面，发现还有一段附言：“哦，曼哈顿的房租挺贵的。我的公寓不想出租给乱七八糟的家伙。这地方你可以住，又或者有时间就帮我打理一下吧。我会回来的。”

　　“噗呲！”一下，克里斯汀笑了，久违地露出她脸上迷人的小酒窝：“【夜班护士】吗？还特地加了下划线……不过，这也不错嘛！”

　　远在两条街外的梅木，他正透过笔记本电脑，利用偷偷安装在自己家里的摄像头，窥视着克里斯汀，紧张地等候着妹子的反应。

　　终于，在他精神世界中听到了久违的“吧嗒”一声。

　　那个一度消失的命运天平再次有了动作，它向左倾斜了足足半度。

　　一个机械式的声音在他耳边响起：“触发命运改变。【夜班护士】克里斯汀·帕尔默提前出现。你获得了1点命运偏移值。”

　　命运偏移值？

　　这是什么鬼？

　　梅木在心中不停呼叫着命运天平，可呼唤声依然如石沉大海，没有得到任何的回应。

　　梅木摸着自己下巴，心中自言自语：“见鬼了，这个该死的天平怎么这么傲娇？”

　　不过，命运天平已经逐渐开始在梅木面前揭开他神秘的面纱了。


第6章 突破天赋桎梏

　　从大天朝恢复高考四十年，在各个省市出了成千上万的状元。

　　很少有人关注，这些当年顶着天之骄子光环的人后来怎样了。

　　后来有个机构做出了统计：很遗憾，当中大部分人后来的成就都不怎么样，最高成就也就是个高级经理。他们的成就远远配不上当年的辉煌。

　　很多人从学校毕业之后，过了许多年回头一看，就会发现混得最好、赚钱最多的，往往是当年读书糟糕的学渣。再细分一点，往往是那些平时不念书，靠前三天才临急抱佛脚还给他弄及格的王八蛋，出了社会最容易变成真正的叼人。

　　如果要梅木去当一个神经外科医生，不用问，是病人死定了。

　　继承了这世界前一个梅木的知识，不等于能融会贯通。学渣与学霸之间学习能力的鸿沟，不是随便可以超越的。

　　这不是鼓吹读书无用论。

　　而是成功需要的因素太多了。

　　毕竟一个人能不能出人头地，除去自身学识等硬实力之外，自己的待人处事方式、人脉、运气、机遇缺一不可。

　　学校里学到的专业知识，除非工作是正好对口的专业，否则很少会用上。

　　既然上天让梅木穿越，继承了奇异博士的机遇，那么怎么抓住机会就是梅木的问题了。

　　论到钻研剧情，如何当好一个法爷，梅木有着奇妙的迷之自信。

　　或许，这就是因为每个宅都有一颗拯救世界的心吧！

　　“噗！”

　　好吧，梅木自己都编不下去了。

　　学渣不等于脑残，梅木琢磨着这个【命运偏移值】怎么个用法？

　　坐在星巴克里，梅木用手捏着一颗米粒大小、散发着神秘紫蓝色霞光的玩意儿晃来晃去。他十分肯定，旁人是看不到这东西的，因为旁边的人看他都是一副看神经病的样子。

　　没办法，看不到他手中那粒光点是一回事，主要是他有点恐怖。手背上蜿蜒扭动的疤痕，外加不停的手抖，看上去就是马上癫痫发作的样子。

　　路人已经准备打911报警了。

　　“嗨！哥们，我没事，我是出过车祸。”

　　尼玛，报警一时爽，真来了救护车，可是要扣我的钱的。

　　如果还是原来的史蒂芬，估计这会儿连救护车都叫不起了。纽约州的救护车都特么是私人承包的，出车费用贼贵，没买商业保险的家伙，叫一次救护车就得跳河了。

　　梅木很想找个路人当小白鼠试验一下命运偏移值，最终他还是放弃了这个打算。

　　【夜班护士】这玩意只出现在漫威漫画里，在电影那条剧情线里是没有的。

　　这就证明了，这个漫威世界很可能不是单纯的电影版漫威世界。

　　那就头大了。

　　如果是漫画版的漫威，那真是乱如麻，各种不靠谱。

　　毕竟经历了N个作者N个编辑之后，漫画里的漫威世界动不动就毁灭了几十次。反正回头又是一个新的平行宇宙。

　　梅木犹自记得，最糟糕的那一档里有一个版本是超级英雄全灭，连绿巨人都被灭霸当成是宠物饲养起来。

　　“靠！漫威世界好可怕，能让我回到大天朝所在的地球吗？”

　　想想那些叼炸天的敌人，梅木终究是找了个酒店，进房间躺好，然后把【命运偏移点】放到了自己身体内。

　　“嗯，这感觉……很奇妙。”

　　人……生来就是平等的！

　　这句话就是放屁。要么是被理想主义洗了脑的平权主义者，要么就是最无耻的政客说出来忽悠人的。

　　人生来就是不平等的，如果人个个生下来都能长到姚明那么高，那就不用市场上增高鞋、高跟鞋、松糕鞋大行其道。

　　有人天生神力、有人天生智慧、甚至有人天生运气。

　　别跟我说什么世上没有阶级固化这回事，就好比蚊子这种生物，给它自己飞，一辈子都无法靠自己飞到三十楼。

　　奈何有些蚊子天生下来就在三十楼啊！

　　【命运偏移点】这玩意给梅木的感觉就是——至少给了他一个坐电梯上三十楼的机会。

　　在灵魂当中，他仿佛听到了“吧嗒”一声，那是什么东西、什么禁锢解锁了的声音。

　　他的视界出现了幻觉，那是两条原本狭窄，如今变得宽起来的道路。尽管现在也不宽阔，但好歹比之前那条仿佛小水管的“路”好了不知多少倍。

　　左边应该是物理系，因为梅木在朦胧中仿佛看到了绿巨人浩克，作为物理攻击者的标杆，浩克的物理破坏力绝对是全银河有数的。

　　右边则是神秘线了，梅木没有什么犹豫就选了这边。

　　他从来不是一个强壮的人。力量、速度、敏捷、身体的协调性，他都是中庸之姿。何况他继承的是奇异博士这个法爷的命运，那怎么选，不问可知。

　　几乎是他念头刚伸向神秘的法系线路时，他就感到了自己的变化。

　　日常生活中，有太多太多的东西原本可以被人所感知，又在习惯当中被忽略。比如空气的流动。

　　风！

　　无所不在的风。

　　风掠过皮肤带来的触感很模糊。

　　如今梅木却觉得风给他的感觉异常清晰。

　　他忽然觉得自己有超过两位数的方法去改变风，从最简单的摇扇子，到物理学无法解释的神秘力量，仿佛冥冥中总感觉有什么现今科学无法解释的方式可以驱动风。

　　这是很粗浅，很朦胧的感觉。

　　这份感觉太过微薄了，若不是静下心来细细去品味，根本抓不住。

　　他想再进一步的时候，突然就没了下文……

　　“呼！呼！呼！”梅木猛地坐了起来，呼哧呼哧地喘着粗气。他大体明白这是什么了。

　　按照网络游戏的说法，这应该是某种“元素亲和力”。

　　换做以前，他十辈子都无法感应到这些玩意。

　　这就是天赋了！

　　显然，命运偏移点给他打开了一扇全新的窗户。

　　转头望向窗外，看着那无比显眼的史塔克大厦，梅木自言自语：“如今的我，还是没资格跟那些超级英雄相提并论啊！甚至连迈入神盾局当个普通干员都没资格。”

　　从怀里掏出自己的平板电脑，梅木用不停颤抖的手，花了足足半小时才在网上预定了从纽约到尼泊尔的机票。

　　“卡玛泰姬！我来了——”

　　本来梅木是踌躇满志的，坐个飞机就让他想死了。从纽约肯尼迪国际机场到尼泊尔首都加德满都的特里布胡凡国际机场，机票一千多美刀就搞定，但累啊！

　　飞行时间20个小时，抵达之后梅木觉得自己骨头都快散了架。

　　然后问题来了……

　　“卧槽！卡玛泰姬在哪？”


第7章 袭击者

　　内事不决，问度娘。

　　外事不决，问谷歌。

　　然后，梅木傻眼了。

　　漫威世界的尼泊尔没有他想象的那么糟糕。作为喜马拉雅山南麓的内陆国家，尼泊尔北面跟天朝隔了一座喜马拉雅山，南边三个方向被阿三包围着。

　　本身就是一个小国，15万平方公里不到，有将近三千万人口。

　　若不是这里是著名的旅游胜地，每年有数十万游客前来观光，估计这就是一个糟糕的人挤人的国度。

　　按照原著，史蒂芬·斯特兰奇应该是一边询问，一边不小心惹上了企图抢劫他手表的几个流氓，被打成狗了。没想到反而因祸得福，被注意到他的莫度男爵所救，知道了卡玛泰姬所在。

　　跟原本的史蒂芬不同，那时候的史蒂芬已经是个穷鬼了，全身上下没几个钱。除了克里斯汀送他的那个积家手表，就没值钱东西。

　　现在的梅木，其实还是挺有钱的。

　　梅木犯愁。

　　他穿越前就一个学生狗，从小到大就打过几次架。原著中那种拦路抢劫的彪形大汉，可不是现在的他能对付的。

　　虽然他传承了奇异博士的身高和体格，有着自己的面孔，但他的双手废了，比帕金森患者的手更抖。

　　这注定他成了一个战五渣。

　　不知为什么，就在出到机场大门的时候，梅木感到一阵心悸。

　　那是近乎于第六感的不祥预感。

　　这种感觉仿佛还不算陌生，犹记得，他看到史蒂芬·斯特兰奇挂掉的时候，就是有这么一种淡淡的紧张不安的感觉。

　　“嗯？”想了想，梅木无视了机场到达大厅外那群魔乱舞似的、操着一口蹩脚E文在拉生意的尼泊尔人，退回了到达大厅的休息厅里面。

　　他考虑了很久，决定打个电话。

　　仅仅一小时，人就出现在他面前了。

　　一个身高至少两米高的短发黑人，以及一个身高一米八五、有着地中海金发头的白人来到机场的贵宾室。

　　本来梅木那一米八五的身高已经很高了，在这两个肌肉棒子面前，简直是弱不禁风啊！

　　“哟，我是尼克·肖尔，他是道格拉斯·杜特。你就是史蒂芬·木·梅医生吗？”

　　“是的，我就是。”梅木伸出手，象征性地跟黑人大汉握了一下：“抱歉，我出了车祸，我的手受过严重创伤。”

　　“噢！没关系。看到了，可以理解。”黑人尼克吹了下口哨：“反正给钱的就是雇主。”

　　另一边，道格拉斯虽然长着一张彪悍的脸，但他还是挤出职业性的笑容：“黑水安全咨询公司，热情为你服务。”

　　这家公司，就是老美大名鼎鼎的黑水公司的其中一个分公司。一般来说，主管政要的安保工作，他们明面上拥有2000名最精锐的保镖，遍布全球大部分的国家和地区。

　　任何时候只要一个电话，最晚一个小时内就能赶到任何一个主要城市。

　　一家公司那么大，保镖也分三六九等。

　　梅木为了安全起见，以一千美金一天的代价，请了两个保镖。

　　当然是最普通的那种，海军陆战队退役大兵两个。

　　尼克补了一句：“虽然我们公司决定接受你的雇佣请求，但开始我们的合作之前，最后确认一下，你没有惹上什么麻烦吧？”

　　“麻烦？呃，应该没有。”梅木下意识地回答，同时举起自己的双手：“我就是来旅游，顺便寻找一下可以医治我双手的某个神奇的大师。”

　　道格拉斯笑了：“没事，我们就是例行询问。公司已经确认过你的社会福利记录。嗯……典型的精英分子，有着优秀的信用记录。没有什么麻烦，是我们最喜欢那种的雇主。”

　　“好吧！欢迎来到尼泊尔，希望你能顺心如愿。”

　　有了两个明显在当地混了不少日子的保镖保护，梅木的心安稳了许多。

　　“卡玛泰姬！”

　　“Hello，有人听说过卡玛泰姬吗？”

　　三个老外，在身材普遍矮小的尼泊尔人面前简直鹤立鸡群。

　　道格拉斯在尼泊尔混了两年，会比较普通的尼泊尔语，问了一会儿：“嗨！梅先生，连尼泊尔本地人都没听说过什么卡玛泰姬哦！”

　　梅木还没说什么，突然尼克说话了。

　　“梅先生，有几个家伙跟了我们一路了。九点钟方向。怎么办？”

　　“呃，有什么好建议吗？”

　　尼克撇撇嘴：“我们的安保条例当然不允许让雇主陷入危险当中。但这里是加德满都，如果你示弱怕事，就有更多小混混像闻到血腥味的鲨鱼一样围上来，将你吞得骨头都不剩。人太多的话，我们不一定能控制住场面。”

　　道格拉斯挤了下眼眉：“至少会有该死的小崽子装作玩耍，跑过来试图偷你的东西。”

　　梅木看了看自己，总算明白自己为什么被盯上了。

　　曾经的梅木是高高在上的精英阶层，所有东西都特么是最牛逼的那一档。用的东西就没有低于三位数美刀的。这种穿着，在尼泊尔这种穷地方，简直是黑夜里的明灯一样。

　　若不是他带着保镖，只怕早就被吞得骨头都不剩了。

　　梅木有点懊悔，果然自己一个没出社会的大学牲，考虑问题就不够周到。

　　“好吧，尼克，我听你的。”

　　“没问题，包在我身上了。”

　　仿佛不经意地，三人拐进了一条人迹稀少的后巷。

　　在道格拉斯保卫下，梅木看到了一幕精彩的搏击。尼克直接在一个拐弯处伏击了那几个有白人也有尼泊尔本地人的流氓。

　　身高两米的尼克简直就是一辆重型坦克，电饭锅那么大的拳头，砸人的时候简直砰砰作响。

　　一切都很顺利，直到下一个瞬间。

　　时间仿佛突然定格了。

　　一条金色的长鞭，仿佛是直接从虚空出现，它灵蛇般一下子缠上了尼克的脖子。

　　下一个刹那，一颗黑色的人头冲天飞起。

　　道格拉斯一个愣神，他立马掏出手枪。

　　尼泊尔理论上是禁枪的。梅木看到每个金碧辉煌的寺庙都有持枪守卫，他就知道尼泊尔的治安绝对是坨翔。

　　道格拉斯藏着枪，梅木一点都不稀奇。

　　稀奇的是，枪支在敌人面前，卵用都没。

　　另一条溅射出火花一样的金光的长鞭从另一个虚空里窜出，闪电般横扫过来。

　　连道格拉斯的手臂，以及手枪本身，一起打个粉碎……


第8章 轻蔑

　　梅木一副见鬼的样子。

　　到底是什么才能将一把P226黑水型手枪一下子打成零件，再把一条人臂上所有的皮肤、肌肉和血液全都打飞，成为一根鲜血淋漓的棍子，再烤成通红钢渣一样的玩意？

　　答案是魔法鞭！

　　这种魔法鞭子，无时无刻都散发着类似于电锯工作时飙射的火花，十分好认。

　　基本上，卡玛泰姬出来的法师都会用这玩意。但用最多的，就是奇异博士系列电影当中的大反派卡西利亚斯的狂热追随者。

　　只要注入不同档次的魔力，就能够做到不同效果，比如束缚、或者当做某种防御武器。

　　身边道格拉斯发狂一样，发出了杀猪的叫声，他的叫声在一秒后戛然而止，因为他的头颅斜斜地被劈开，仿佛被快刀随意砍成两半的西瓜。

　　梅木对这一幕并不陌生，他看到了一把【空气兵刃】。

　　不仔细看，根本看不出那把武器的实体。有一阵风回旋在兵刃的周遭，让它看上去呈现一片半透明的模糊状，连视线都是扭曲的。

　　“噗呲——”没了半个头颅的尸身就在梅木身前不到一米的地方向前软倒。

　　梅木完全是懵的，被飞溅的脑浆和血液沾到脸上的瞬间，他的耳朵一阵嗡鸣。

　　满是黄土的肮脏后巷，到处随意乱搭的电线，仿佛上世界五、六十年代的老旧砖木结构建筑……所有的一切画面都在向不知何方飞闪掠走。

　　什么都听不见，什么都看不见，眼里只剩下一具具可怖的尸体——那些流氓的，尼克的、道格拉斯的……

　　以及，步步紧逼的敌人。

　　敌人的面孔，他大多不认识，可他认得那些服饰：深棕色的武士服，偶尔赤膊。

　　没错了，是跟着卡西利亚斯混的堕落者们。

　　下一秒，梅木就看到了堕落者的老大。

　　一个一头白发、扎着一个近似丸子头的白人，他有着轮廓分明的五官，一个深陷的眼眶。棕黑色的眼眸当中，带着毫不掩饰的残忍与桀骜。

　　卡西利亚斯，这个在《奇异博士》电影里的大反派，也是这个时间点上终极BOSS多玛姆在地球上的最大走狗。

　　本来他是梅木接下来要去拜师的至尊法师古一的徒弟，可他后来为了黑暗力量背叛了古一。

　　如果没有猜错，在这一刻之前，他和他的追随者已经潜入卡玛泰姬的图书馆，杀死了图书馆的守护者，并偷走了禁书中最关键的那几页，彻底成为了古一、乃至整个世界的敌人。

　　在这个时间，他还是人模人样的，再晚一点，当他注入了多玛姆的力量之后，眼眶也会变得漆黑如墨，仿佛一个连续熬夜七天七夜没睡过的修仙大佬一样，看上去无比瘆人。

　　而多玛姆原是巫师，发现并进入了黑暗空间，为了成为黑暗空间的主宰。多玛姆舍弃了原本的肉身，得到了无比强大的邪恶力量，他的肉身也被可怕的魔法火焰所取代，随后开始对其他维度的征服，是最可怕的黑暗君王。

　　在看到卡西利亚斯的瞬间，梅木简直像吃了一百只活苍蝇一样恶心。不甘的愤懑之气，充斥满梅木整个胸膛。

　　这他喵的，简直是连新手村都没出，马上碰上关底BOSS。这还打个屁啊！

　　一个忽闪，四条绽放着金色火花的魔法鞭灵蛇般卷来。

　　根本没有反抗或者闪避的余地，那种攻击速度，不是梅木这个普通人能抵抗的。也就下意识向后退了半步，梅木就被逮住了。

　　“啊！”梅木四肢传来炽热的痛感，那感觉就像手腕和脚踝全被烧红的烙铁给卡住，别说挣扎了，光是对抗那一波波涌到大脑的痛感，就几乎让梅木痛得昏死过去。

　　瞬间掉入了十八层地狱最深那层，也莫过于此。

　　“啊啊啊啊！”完全没法控制自己，梅木惨叫连连。

　　“呵呵呵！你就是史蒂芬·木·梅？又或者说，自称是史蒂芬·斯特兰奇的某人？”那个浑厚的中年男音传入梅木耳朵里的同时，梅木被一把揪住头发，强行掰得脑袋仰起来。

　　不管是否愿意，此刻梅木视界里，全是卡西利亚斯那张貌似温和实则狰狞的脸。

　　梅木脸上一边因痛苦而抽出，一边说道：“我……姓梅名木！”

　　卡西利亚斯笑了：“我当然知道你是谁。如果你是真正的史蒂芬·斯特兰奇，那么你已经是一具尸体了。”

　　旁边，他的一个狗腿子亮出一张画像，一张照片。

　　那赫然是奇异博士史蒂芬·斯特兰奇本尊的素描画像，以及他的照片。

　　卡西利亚斯撇撇嘴，耸耸肩，一面毫不在乎：“嗯，显然你不是他。一个东方人，一个西方人。虽然我不知道当时身为一个路人的你，是怎么代替了史蒂芬·斯特兰奇本人成为他的‘继任者’。没所谓了，我的主人要我杀掉的是史蒂芬·斯特兰奇。”

　　梅木一颗心无比复杂。他不知道该怎么形容自己的心情。

　　是害怕？

　　是惶恐？

　　是渴望生存？

　　还是新生绝望，准备拥抱死亡？

　　仰着头，连呼吸都困难，梅木的喉头蠕动着：“怎么？你也要杀掉我吗？现在我护照上的名字也是史蒂芬·斯特兰奇！”

　　“动手吧！”旁边一个黑暗追随者用西班牙语说道，不知为何，梅木就是听懂了。

　　谁知道，卡西利亚斯居然反手一个闪电摆拳，一拳将那个金发小子砸出鼻血来。

　　“我怎么做，不需要你来教训！”卡西利亚斯放开了梅木，反而一把拽起那家伙的衣领，一拳、两拳、三拳……十几拳打下去，将那家伙打得不似人形。

　　“知道我为什么打他吗？”他问自己的追随者。

　　堕落者们纷纷摇头。

　　卡西利亚斯的声音陡然提高八度：“我们是法师！我们是被伟大的黑暗力量选中的黑暗之民！伟大如我们，为什么要在乎区区一个什么素质才能都没有的废物？”

　　他大叫大吼着：“我们要干的事情多如天上繁星，没工夫来理会一个没有魔法素质的凡人！杀人？只要我们愿意，我们可以把整个地球上所有蝼蚁一样的凡人杀个干净。”


第9章 光头强

　　法师是高傲的。

　　在欧洲，魔法最盛行的年代，魔法师家族甚至不愿意跟普通人通婚。

　　直到魔法开始消弭，并渐渐淡出主流社会的视线，这才有了“魔法只是一个传说”这种论调。

　　人们更愿意相信，世界上所有人都跟自己一样。

　　事实上，魔法的力量一直存在，最起码在漫威世界是如此。

　　听到这话，梅木的第一反应是——卡西利亚斯是不是傻了？

　　转念一想，总有人自诩生而高贵。这种不可救药的自我满足，总会在某些含着金钥匙出生的人身上得到体现。

　　甚至在地球今天的欧洲，贵族的痕迹依然非常浓重。最简单一个例子，姓名中但凡中间有个“冯”字（VON），那就代表是贵族出身。

　　类似的例子屡见不鲜，比如在《哈利波特》小说中，有魔法师家族把不会魔法的普通人蔑称为“麻瓜”。

　　真感谢大天朝开国的时候把所有地主全特么扫了，否则到了今天，狗眼看人低的家伙估计会多一万倍。

　　那边，卡西利亚斯还在鼓吹着黑暗至高论，不过他很快就想起了正事。

　　“梅木是吧？”他再次揪起了梅木的头发。距离实在太近了，梅木可以闻到他嘴巴里的恶臭，那是蕴含了黑暗力量的腥臭气息：“哦，似乎你的资质也不是一无是处。嗯，大体上，能有那个史蒂芬的万分之一吧。”

　　梅木心中当场就在骂娘了。

　　自己居然只有奇异博士万分之一的魔法资质都算了。

　　关键是输人不输阵！

　　反正投靠多玛姆的脑残，没一个有好下场。

　　尽管害怕，尽管惊惶，梅木依然板着脸，一言不发，毫不示弱地跟卡西利亚斯对视着。

　　“嗬？还有点胆气嘛！好吧，我给你一个机会。投靠我——黑暗君王多玛姆最强大的仆人卡西利亚斯。如果是这样的话，我会给你证明你是否能得到黑暗的眷顾。否则的话……”

　　不用卡西利亚斯提醒，一个狗腿子提起了道格拉斯的半截人头。

　　那仅剩的半张脸上凝固着最大的恐怖与惊骇，再加上那五颜六色的脑浆和血液，光是看到都有种刺痛眼睛的感觉。

　　梅木只觉得恶心，当场就有种想吐的感觉。

　　“向我跪下！发誓成为黑暗君王最卑贱的奴仆！这样，你至少比那些毫无价值的虫子一样的凡人会高贵那么一点。”卡西利亚斯下达了最后的审判词。

　　话出之后，他面前的华裔少年身体猛地剧烈颤抖了起来。

　　梅木缓缓地抬起头来，那张带着些许平凡气质的脸，现在却一点都不平凡，终究有了不寻常的颜色……

　　没错，他是个顶包的。

　　穿越前是个学渣。

　　有些天赋，他真的没有。

　　但不等于当不成精英，做不成超凡之人，就要跟你卡西利亚斯去混邪道吧？

　　难道扑街的人生就不是人生？

　　忽然苦笑。

　　没想到自己兜兜转转，终究又应了那句话——

　　“你想做一辈子的懦夫，还是做一秒钟的英雄？”

　　“懦夫？英雄？”在梅木心中，不停回响着这两个词。

　　无比苦涩。

　　在他人生的前二十年，没少遭受着嘲讽。别家的孩子永远比自己优秀。

　　自己没法成为父母眼里的光辉存在，但不等于他没有属于他的底线，不等于他要混邪道！

　　卡西利亚斯这番高高在上，连施舍都算不上的威逼举动，正好狠狠的踏在梅木隐藏在心中那仅剩不多的尊严之上。

　　梅木的表情变得狰狞可怖起来。

　　“咦？”被梅木狰狞模样吓了一跳，卡西利亚斯眉头一皱。

　　不用他说，周边几个狗腿子豁然勒紧了魔法长鞭。

　　卡西利亚斯目光阴冷地直视梅木：“不自量的凡人！挑衅我的代价，你想清楚了吗？”

　　那是恼怒，就像是人被不自量力的小蚂蚁咬了一口。

　　青筋在暴起，脖子上的静脉和动脉都因为血液的快速泵过而鼓胀。梅木一边牙齿打颤，一边却在牙缝中流泄出杀意凛然的字句。

　　他一点都不像个凡人，反而像中世纪那些明知道是死，也要向敌人发起冲锋的骑士那样大吼了出来：“卡西利亚斯，你要么现在就把我杀了，否则我迟早宰了你！”

　　梅木被锁死的手掌，依然无法握拳，但力图紧缩的手指头，全变成了爪状，仿佛一挣脱就要将卡西利亚斯撕碎。

　　对视着梅木那双漆黑的眼睛，感受着眼眸中那燃烧着狂怒的烈焰，卡西利亚斯反而笑了：“嗯，不错嘛，至少比那些狗屁守护者来得有骨气。”

　　卡西利亚斯潇洒地转身，左手轻轻在虚空画圆，一个被金色火花所环绕的空间门，出现在他的面前。

　　当他踏过那扇门的时候，远远抛下一句：“杀了他。”

　　杀了他……这就是最终的审判。

　　听到这句话，梅木都特么绝望了。

　　一万个穿越，9999个死于非命。没想到，自己居然也是那其中之一。

　　不过也是，既然所谓的历史不可靠，该死的命运天平又不知搞什么飞机去了。

　　那他也该死了吧！

　　梅木重重地闭上了自己的眼皮。

　　就在这时候，一阵天旋地转。

　　有那么一秒，梅木都以为是自己的脑袋被砍下来，在空中飞旋720度。

　　可是马上他就感觉不对了。

　　“喝啊！”

　　“啊——”

　　当梅木再张开眼的时候，霍然发现事情有了转机。

　　一个身穿黑色武士服戴着兜帽的神秘男子，正以迅雷不及掩耳之势收拾着那些棕红色武士服的堕落者。

　　那绝对不是凡人所能做到的动作。

　　一个堕落者一鞭子过去，不光被黑衣男一个错步闪开，还一个扣腕拉住了堕落者。在近乎零距离的情况下，一秒钟内发动了不下十次膝撞。

　　更重要是，梅木看到了一个光头女。

　　在动漫世界也好，电影世界也罢，十个光头，九个强！

　　正因为光头大多是绝顶强者，所以人称——光头强！

　　梅木哭出来的心都有了。

　　啊！他喵的总算在找到组织了！

　　是你——古一大神！


第10章 自由落体

　　本来，梅木对获救已经不报什么希望了。

　　回想一下，又觉得合理。

　　这里可是卡玛泰姬附近啊！

　　既然卡西利亚斯和他的狗腿子以堕落者的身份出现，那就证明他不光彻底投靠了多玛姆，还干出了潜入卡玛泰姬，夺取禁书和杀掉书库守护者这种大逆不道的事了。

　　身为二五仔，还出现在前老大的地盘上，身为卡玛泰姬老大的至尊法师古一不找他麻烦才怪了。

　　这还是他跑得快，否则还没彻底注入多玛姆力量、眼眶变黑成为修仙大佬的卡西利亚斯，直面古一只会成为炮灰。

　　至于刚刚那个在揍人的黑人法师就是莫度男爵了，对于他，梅木心情很复杂。因为按照原来历史，莫度男爵可是会成为大反派的男人。

　　可莫度男爵成为反派，跟卡西利亚斯堕入黑暗又有所不同。卡西利亚斯是利欲熏心，自甘堕落，而莫度男爵是因为自己坚信的正义受到了冲击，毕竟自己所信赖的古一居然使用黑暗力量来永葆青春和生命，这让莫度的信仰受到了严重的冲击……

　　甭管其它什么的，关键是——小爷我活过来了！

　　感动啊！

　　梅木嘴巴蠕蠕着，不知该说什么好。

　　前一瞬还被对方一把屠刀架在脖子上，就像砧板上待宰的猪狗，后一刻就获救鸟，这份从地狱直升天堂的快感。

　　简直比精神饱满连续通宵打游戏三天三夜还爽一万倍啊！

　　曾几何时，自己的人生是颓废的，无聊的，可当经历过生与死，在半只脚踏入地狱大门还被捞回来之后，说不感动才怪呢！

　　“谢谢！谢谢你们——”

　　眼泪哇！不争气地掉下来呀！

　　“抱歉，陌生人，让你受惊了。如果不是你胡乱打听卡玛泰姬，或许你就不会遭到这样的劫难了。相信我，忘了今天发生的事，这对你，对我们都有好处。”莫度男爵张嘴就是一口地道的英文，一面认真地说道。

　　梅木瞪大了眼睛，心中暗道：等等！好像他喵的有什么不对！？原著当中不是应该你带我，呃，带着史蒂芬·斯特兰奇去卡玛泰姬，跟古一混的吗？这个拒人于千里之外的口吻是啥意思？

　　这时候，古一上来了。

　　“你退下吧。这位先生显然认得我们，不如先听听这位先生有什么说的。”古一饶有兴趣地望着梅木。

　　诚然，古一其实是个大美女，撇去她那奇异的光头，她就是一个不折不扣的英伦风美女。哪怕简陋的僧袍都无法掩饰她那种与众不同的高贵气质。

　　神秘！

　　深邃！

　　又有着超乎于时空的美感。

　　特别是那双有点深绿中带着黑色瞳仁的眼睛，仿佛可以看穿世间万物，看穿所有的虚妄。

　　面对古一，梅木下意识地说出一早就想好的措辞，他举起了自己的双手。

　　“你好，古一法师，我是史蒂芬·木·梅，我在一次车祸中双手严重受伤。现代医学已经无法挽回我的双手。凑巧，我找到了一个叫乔纳森·潘伯恩的人，他颈7颈8两段脊椎完全受损，双手和胸部瘫痪。然而他却在我面前打篮球。我向他询问他是如何治疗的，他看在跟我有一段孽缘的份上，告诉我来尼泊尔找卡玛泰姬……”

　　他还没说完就觉得不妙了，因为古一法师和莫度男爵的脸都有点沉了下来。

　　莫度男爵冷淡地说道：“乔纳森不可能告诉你，古一法师的名讳。而卡西利亚斯也不会随便找一个普通人的麻烦，哪怕他堕入黑暗，也不会瞧得起一个普通人，主动向一个普通人下手的。”

　　梅木下意识心中大喊卧了个槽。

　　他知道自己破绽在哪里了。

　　身为穿越者，他当然知道古一和莫度男爵，但在正常的漫威世界里，知道他们名号的人，唯有行走于魔法或者黑暗世界的特殊存在。他越过了理应死守秘密的乔纳森知道了古一的名号，这本来就很不正常。

　　偏偏他躲过死劫后惊魂未定，下意识就把“古一”的名字喊了出来。

　　此时，更多古一的徒弟出现了，他们逮住那些被打趴的堕落者，可以遇见会有一场审讯。

　　不，甚至不用跟他们对质，梅木都已经百口莫辩了。

　　突然想起来，古一可是活了至少上千年的老妖怪啊！

　　有什么是她看不透的？

　　传说中，但凡被尊称为“光头强”的人，都有着惊人的直感。他如此拙劣的借口，能骗到古一？

　　大事不妙啊！

　　“等等！”梅木刚想补锅，似乎已经太晚了。

　　古一脸上泛起了古怪的笑容：“我可以接受沉默，但我不可以接受欺骗。这就是你谎言的代价。”

　　古一修长有力的手指头往梅木身前一点，下一个刹那，梅木就觉得自己脚下一空。

　　他脚下，一个直径三米的圆形空洞凭空出现，他直接掉了进去。

　　梅木一看就知道这是什么玩意了——那是一个空间传送门。

　　有那么一瞬，他都以为自己会掉入十八层地狱。可他马上发现自己掉入的不是深渊，而是落到了半空。

　　加德满都他还是认得的，毕竟前不久才从飞机上下来，看过俯瞰景。

　　只不过，自己以自由落体从500米高的天上掉下来，那就一点都不好笑了。

　　加德满都这座封建古老又偶尔有点现代气息的城市，在视界中高速变大。从仿佛是假房子假人的景观，变得连乱搭在楼宇间的电线都清晰可见。从只能看到一个高耸的庙宇黄金尖顶，到能看清一个个“高僧”在路边指点（忽悠）信众。

　　高速掠过的画面，身体各处传来的失重感，全都变得无比可怕。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　地面，急速逼近！

　　眼看下一瞬自己就要一头撞死在地上，变成一坨连自己娘都认不出来的肉酱，忽然一个冒着火花的光圈再次在自己面前打开。

　　下一秒钟，自己又重新被传送到五百米高空，继续自由落地。

　　在地球的引力作用下，神他妈开始无限循环了。

　　“啊啊啊啊啊——救命啊——”


第11章 梅木的真名

　　“哇啦啦啦啊！”

　　命运就像强X，不能反抗就要学会接受。

　　梅木很苦逼，被古一大神丢到空中，玩无限循环自由落地。哪怕他学跳伞运动员，将自己四肢伸开水平降落（既是最大迎风面积），他的最大降速依然有40米每秒的水平。

　　这种高强度的坠落，无限持续下去，只怕专业运动员都受不了这种离心力吧。

　　“完了！要死了！要死了！”开始梅木还能叫，可一张口就发现风太大，只要他一张口，自己的嘴巴就鼓成一个大洞，脸皮都扯歪掉。

　　感觉上自己都快特么成了植物大战僵尸里的豌豆射手了。

　　更糟糕是那种高速降下带来的心脏负担。不知下坠了多久，反正梅木的眼前突然一黑。

　　如果是单纯的撞死或者晕倒，或许还是一种解脱，说是一种幸运都行。

　　问题只是眼前一黑，头晕眼花，看不到东西，身体各处仍传来恐怖的感觉。

　　是要爆血管了？

　　还是恶心想吐，不小心把自己的肺叶都吐出来了？

　　梅木的感觉越发糟糕凌乱，他只知道自己快死了。

　　就在这时候，身体的降落速度忽然大幅度降低，在二十秒钟过后，自己竟然有了别样的感触——他感到自己趴在了冰冷的地面上。

　　天啊！

　　从未感到，原来脸着地扑街，居然也会是一种幸福。

　　梅木被一把揪住了衣领，整个人提了起来，在眼前黑乎乎的状态下，他听到了莫度男爵的声音：“喂！史蒂芬·木·梅！将你知道的都说出来，隐瞒不会有好下场的！下一次，你就会真的摔死了。这里每天都有上百人死于非命，不差你这么一坨在肮脏后巷里摔死的烂肉。”

　　骗人？

　　我还敢骗人吗？

　　开什么国际玩笑！

　　但是……难道要我告诉古一，我替代了那个命中注定成为她弟子的奇异博士，跑来跟她混了？

　　正当梅木脑子里一阵模糊的时候，他冥冥感到，似乎有什么东西在探索着他的精神。那种感觉就好像是有一条鹅毛在手背上轻轻滑过。

　　嗯？

　　梅木忽然记忆起一个关于古一大师的能力。

　　不过，他决定进行最后的试探。

　　他举起了自己那双车祸之后留下惨不忍睹疤痕，不断颤抖的双手：“我说了，我是为了治疗双手才……”

　　“放屁！你眼里根本就没有绝望！”莫度男爵喷了梅木一面口水：“你就像那些残疾的乞丐，早已接受了自己残废的现实，只想着利用别人的同情来捞好处！你就是一个甘愿堕落的无赖！”

　　卧槽！你说得好有道理！

　　未入社会的梅木，真不是一个好演员。他缺乏真正的演技。

　　正因为知道原著当中的奇异博士会在学习魔法的过程中，告诉自己的灵魂可以疗伤，他才不把自己双手的高度残废当一回事，所以他真的没绝望过。

　　可是在莫度男爵狂喷他的时候，他真感到有点绝望了。

　　在这个漫威世界，古一法师就是他最后的救命稻草，错过了古一，他还真不知道有谁还能救他的双手。而且两年后，灭霸那个顶级光头强就要来了，被灭掉的一半银河人里面，正好包括了奇异博士。

　　一咬牙，梅木开口：“你……相信命运吗？相信这个世界当中，还有另一个自己吗？”

　　“呃？”不光莫度，连古一都愣了一下。

　　“我啊……有点特别，我有两份的记忆。一个是身为神经外科医生的记忆。另一个是无比荒谬，在一个有点荒谬的、别的世界的记忆。”

　　梅木很审慎，他在试探。

　　他不知道，若是自己剧透了原本世界里关于漫威和古一的剧情，自己会不会受到命运天平的什么惩罚。

　　等了足足三秒钟，自己都没等到诸如“你泄露了天机，即将引来天劫”什么的提示。

　　梅木胆子大了起来：“另一个我告诉我，如果我想改变我的命运，我就必须来这里找你，成为你古一大师的弟子。”

　　“嗬？”古一脸上的表情变得耐人寻味了：“那……请问，另一个你叫什么名字？”

　　“梅木！”梅某人冲口而出。

　　谁想到，古一脸色再变，这一次已然是冷若寒霜了：“你撒谎！又一次！”

　　师父发话，弟子效劳。

　　莫度男爵和其他弟子本来就没好脸色了，这一次更是得到了必杀令一样，直接挥动魔法鞭子，将梅木整个人大字型扯开，眼看就要五马分尸了。

　　梅木愣了一下，当场大叫：“我没骗你！我真的没骗你！”

　　仿佛感应到什么，古一冷着脸，似乎是为了要让梅木死心：“每一个人的名字，就代表着一个特殊的、全天上地下唯一的灵魂。名字既是符号，也是联系天地的唯一通道。你说的，不是你出生之后你父母给你取的名字！”

　　梅木瞬间卡住了，一面苦逼：“我承认我自己改了名字，但我那不靠谱的老妈给我的名字我不敢用啊！特别在纽约这种地方！”

　　“说！”

　　“我老妈原本给我起的名字是——梅木木……”

　　话音落下，古一也好、莫度男爵也好，均是愣了一下。

　　尼泊尔作为一个紧邻天朝的国家，本来就少不了天朝文化的传播。何况古一大师作为活了至少上千年，通晓地球上几乎所有语言和文化的超级大师，她立马体会到这个名字里的关键。

　　不光她，连莫度都领会到了。

　　“等等，你是说你的中文本名是梅林？换成英文，就是不列颠里那个大魔法师梅林？”莫度本来是个黑人，这下脸直接胀成了猪肝色：“噗——哈哈哈哈！他的名字是梅林——那个指导了亚瑟王的梅林！哇哈哈哈啊哈！”

　　梅木，不，现在应该叫梅木木了。

　　他也很绝望啊！

　　摊上这么一个老妈。

　　古一忍着笑：“为什么你母亲会给你起这么一个中文名。”

　　梅木木面如死灰：“当年她家旁边有个很漂亮的梅树林……”

　　“是为了纪念这个树林，然后就把你的中文名起了这个？”

　　“不，她跟老爸一见钟情，就在梅树林里啪啪啪，就有了我……”说到这里，梅木木脸上尽是绝望：“我生下来之后，算命的说我五行缺木，我妈感觉我太乖，像个木头孩子，所以就给我起名做梅木木了。”

　　“噗！哈哈哈哈哈哈！”


第12章 没有天赋

　　本来，古一自问自己活了这么久，吃盐多过你这小子吃饭，有什么没见过啊？

　　她忘了“只要老不死，新鲜事天天有”这码事。

　　罕有地，她再也板不住脸，笑场了。

　　那边沦为被笑对象的梅木，哦，现在是梅木木，已经超离绝望了。

　　啊！

　　天好蓝！

　　我……是不是刚刚摔死会比较好一点呢？

　　每个人的父母又不是自己可以决定的……

　　梅木木突然想起，自己老是在寝室里听到的那些不靠谱的父母。

　　比如，某个姓王的老爸想给女儿起名叫“王者荣耀”。

　　你妹的，你就不想想你女儿长大之后，王者荣耀不火了咋办？

　　又比如，一个姓王的跟一个姓马的生个孩子，老公非要孩子姓李！

　　为啥？

　　王加马得李啊！

　　又比如，有个姓潘的，想给女儿上户口叫潘德拉贡。

　　负责户口的妹子吐槽他：你别想了，就算改姓潘德拉贡，那女孩也不会是Saber。

　　唉！总之，摊上这么一对极品父母，心好累！

　　曾经梅木木心中无比怨念，不过想起数亿兄弟姐妹就活了他一个，每年被以杜雷斯为首的死亡三神封杀的亿万生灵，突然又心里平衡了。

　　不知为什么，古一大师似乎笑得更厉害了。

　　好不容易，笑得几乎在地上打滚的众人终于笑完了，问题来了……梅木木既然不是奸细，那应该是不杀了吧？

　　莫度男爵和其他弟子甲乙丙丁都望着古一大师。

　　古一想收敛起笑容，正经起来，可脸上还是挂着笑，她摆摆手：“你们先回去吧。”

　　莫度男爵等人朝着古一法大师一个躬身，迅速退入阴影当中。

　　古一负手而立，应和着吹过这条黑暗后巷的一阵清风，一件介乎于僧袍和武士服之间的黄色衣裳，其衣角被风吹得猎猎作响，更显仙风道骨。

　　“梅木木，你说你必须成为我的弟子？”

　　“是！”梅木木低头道。

　　“这也是命运的抉择。不管我是否愿意，卡西利亚斯已经找上我了。如果你不收留我，那我不出三日就会死。”

　　梅木木这种说法，让古一皱眉。法师终究是高傲的，古一身为至尊法师，守卫这个世界已经一千多年。保护世界，保护所有人类，这种理念早已烙印到她灵魂最深深处。

　　她不至于那么圣母，发誓要保护世上每一个凡人，但眼睁睁看着一个普通人因为卷入自己弟子的叛乱而死去，她又有点不忍。

　　“一无所知。”梅木木的第一个回答让古一挑了挑眉。

　　“又或者说，全知全见。”他的第二个答案，让古一皱紧了眉。

　　古一活了超过千年，在这么漫长的岁月当中，从未见过一个人可以像梅木木这样令她心生极致的困惑。他就像个矛盾的集合体。

　　说他无知无畏，这货明显又不是，他似乎知道了很多，还在隐隐害怕着什么。

　　说他全知全能，不好意思，这家伙菜得一逼。他有多少战力，几乎一眼就看完。

　　嗯，战力值高达3点，顶天5点，不能再高了。

　　本来，在她面前，没有一个星球级以下的人能够隐瞒什么。可即便她用尽全力去窥探梅木木的心灵，依然有很多关键地方被覆盖上一层迷雾。

　　偏偏她的直觉判断出，梅木木后来说的每一句话都是真的。

　　古一叹气：“在加德满都，至少有十万人宣称自己是预见未来的先知。他们当中有骗子，也有光凭自己臆想就布道的，真正能窥探到命运的，永远只是极少的，那么一小撮人。即便是他们，也无法保证自己窥探到的未来和命运必定会发生。”

　　梅木木当然没忘记，古一大师可是能通过【阿戈摩托之眼】窥视未来的。而【阿戈摩托之眼】这个神器，其实就是宇宙最碉堡的六颗【无限宝石】当中的【时间宝石】的载体。

　　别人可能是神棍，但古一绝对不是。

　　她这样说，无异于拒绝了。

　　梅木木脸色铁青。他知道自己必须努力了。

　　努力不一定会成功，但不努力一定会死。能够抓紧自己命运的时候，绝对不要将命运交给他人。

　　某种概念上说，梅木木的求生欲很强了！

　　梅木木咬着牙，他决定首先找到问题所在——为毛电影中，古一看到奇异博士之后，一副顺理成章的样子，直接收他当弟子。还用一大堆理论说服身为医学专家的史蒂芬·斯特兰奇。而看到他，则不停暗中嫌弃呢？

　　“我可以问问，你为什么非要拒绝我呢？”

　　古一也是叹气了，她缓缓转身，给他一个孤寂的背影。

　　“卡玛泰姬不会拒绝任何一个有法师才能，又愿意为守护这个世界出力的人才。可惜，你几乎没有才能啊！就像是美国的NBA，喜欢打篮球的孩子有很多，每个孩子都有着到NBA当明星的梦想，事实上，能进入那个圈子的就那么几百人。法师的圈子……学徒的选择比那个更残酷。”

　　简直晴天霹雳！

　　这一刻梅木木终于知道自己和奇异博士之间的差距了。

　　奇异博士本尊可是有着千年一遇，肉眼可见的法爷天赋。就像是任何一个懂行的篮球球探看到科比·布莱恩特一样。那是绝对不会错过的。

　　而他梅木木……没有天赋。

　　这番话，无异于宣判了梅木木死刑。

　　搭不上古一这班船，那就意味着断了法爷这条线，连锁产生的效应就是梅木木不知道自己还能凭什么晋身于超级英雄的行列当中！

　　无法成为超级英雄，就意味着在这个地球随时都会毁灭N次的漫威世界沦为一个路人甲。

　　梅木木更有强烈的预感，若是自己不抓住这个机会，自己绝对会在两年后灭霸这个宇宙大魔神降临地球时，被一个响指打成宇宙的尘埃。

　　一阵呐喊声，在梅木木的灵魂深处回荡，那是不屈的嘶鸣，也是他最后的垂死挣扎。

　　突然——

　　他想到了一个关键的字眼。

　　“等等，你说我‘几乎’没有天赋？”

　　古一叹气：“是的，你有比常人高那么一点点的第六感，这让你能感受到一点点天地流动的特殊能量，但这远远达不到法师学徒的标准。”

　　古一没想到，自己一句话，眼前这个普通的凡人小子竟然身上的气势有了翻天覆地的变化。

　　“如果我告诉你，我三天前，连一点元素感应都没有呢？”


第13章 我是光头强的弟子啦！

　　“嗯？”古一第一次露出了意外的表情。

　　到了她这个地步，能让她无法淡定的事绝对不多了。

　　她本能想说出“不可能”这三个字，可她看到眼前这个滑溜小子那双仿佛就等着她说这三个字的眼睛，她忽然改变主意了。

　　这是激将法，这小子分明掌握了某种她都无法想象的手段，可以增强自我的元素感应天赋。

　　如果再这样说下去，估计就会被邀入一个她无法拒绝的赌局。

　　突然间，古一笑了，笑得无比玩味，淡然的笑意中有着她自己都很久没感受到的……开心！？

　　“好吧，我最后问你一次，我可以收你当徒弟。但……法师的修行对你来说会非常痛苦，而且你要付出的代价就是从此抛弃普通人的生活，对抗邪恶，并成为地球的守护者之一。有问题吗？”

　　“没有！”梅木木斩钉截铁。

　　轻轻感应着他的灵魂波动，古一大师获得了自己想要的答案，她再次浅笑：“很好，跟我来。”

　　“那这里……”梅木木望了望周边那宛如屠场的情景。

　　“会有人去处理的。”古一头也不回，负手走远。

　　“是。”梅木木还能说什么，乖得像个孙子似的，跟在了后面。

　　此时此刻，梅木木很激动。

　　因为几乎是古一答应收梅木木当弟子的瞬间，梅木木脑海里那个久违的命运天平再次出现，这一次，它重新向梅木木这边倾斜了足足三度。

　　三度，这可不是一个简单的角度，天平两边除非重量相差太悬殊，否则不会有迅速倾倒的可能。

　　一边砝码不变，另一边不断增重，那么当倾斜角度超过三十度就已经有可能倾倒了，当然具体还是看双方的重量差距。一般倾倒会发生在倾斜超过四十五度的时候。

　　“哼！你这个原始草履虫，居然给你过关了。好了，要兑换或者抽奖吗？”

　　命运天平的毒舌，听在梅木木耳朵里无疑是天籁。

　　兑换？

　　抽奖？

　　这两个名词，对梅木木来说简直是久旱逢甘露。

　　有那么一刹那，梅木木都想马上开搞了。

　　古一大神在前面闲庭信步地走着，梅木木明明知道她背对着自己，可他突然打了个激灵。

　　“命运天平，古一法师能察觉到你的存在吗？”精神海里，梅木木小声对天平妹子问道。

　　“难道你的脑子是单细胞组成的吗！？怎么可能！命运这么容易被窥视，那就不是命运了！”

　　“呃。”被训了，可现在梅木木有求于命运天平，一咬牙。

　　得！

　　我先忍一忍……

　　不过梅木木很确定，自己除了命运天平的一切都被古一给锁定了。她多半在用他无法察知的手段，继续观察着他。

　　他耐着性子：“天平小姐姐啊！那，我的兑换和抽奖能压后一下吗？”

　　“哼！给你24小时！让我太难做，我就死给你看！”天平小姐姐丢下一句话就走了。

　　卡玛泰姬一如电影，就在一处不起眼的民房里。这样的民房在人满为患的加德满都，没有一万间都有八千。

　　如果没有人引领，一个外人花上一辈子都别想在人海茫茫当中找到它。

　　那种脏兮兮的平凡大门，老旧得掉漆。打开大门进入其中，满眼是倾斜四十五度的遮阳格栅。阳光穿过格栅落在身上和地面上，呈现出一片斑斓。

　　走廊上，每隔十米左右就有一个香炉，熏香的香味徘徊在整条走廊上，配合着外头印度教大师们的念经声，赫然有种飘然欲仙的感觉。

　　光头强古一大师在前面走着，如同黑夜里引路的明灯，不断牵扯着梅木木的心神，引领着他走向未知……

　　卡玛泰姬是古一的圣殿，听说法师都有些什么【阵地做成】或者【法师塔】之类的特长。

　　按照原著的说法，这应该是古一的圣殿。

　　七转八拐，来到了圣殿正中，那个充满浓浓中国风的四方形大厅里，时正夕阳西下，从格栅里射过来的阳光给梅木木一种舒适的感觉。

　　梅木木一边打量着四周的琴棋书画。

　　电影里的奇异博士，一心挂念着自己手的伤势是否能恢复，当然无心欣赏。

　　梅木木不同啊！

　　他可知道，只要完成古一这里的修炼，自己废掉的小左和小右就能满血复活了。他就像个好奇宝宝似的打量着四周，不知不觉，古一竟然奉上了一杯茶。

　　“啊！这怎么好意思。”梅木木接过茶杯，轻轻翻弄着茶杯盖。

　　嗯，上等雨前龙井。

　　不愧是古一……

　　一喝下去，唇齿留香，那种甘甜，仿佛直达……菊花？

　　等等，好像有什么不对！

　　梅木木只觉得自己的肠胃一阵翻江倒海，传来肠胃炎似的感触。肠胃是如此难受，简直像肠子都打了结，然后胃部不停抽搐，仿佛有只异形崽子正准备突破他的胸腔跳出来那样。

　　再看向那杯片刻前无比清澈，飘荡着茶叶的茶杯，梅木木惊愕地看到，那杯茶居然变成了一团芝麻糊，不，简直是粑粑一样腥臭难闻的东西。

　　我擦！

　　古一！你居然下毒？

　　不不！

　　古一！你居然在粑粑里下毒！？

　　没错，这就是大学牲梅木木跪倒在地上自然而然的念头。

　　旁边的古一，如同喝水被呛到了，嘴角在抽搐着。

　　“呕！”

　　请原谅梅木木，他几乎把过去24小时吃下的东西全部呕吐出来。

　　呕得他有种肠穿肚烂的错觉。

　　不停地呕，哪怕吐光了，还是在干呕。

　　耳朵一片嗡鸣，眼前几近漆黑。

　　某人终于体会到，“非常痛苦”是怎么一个痛苦法。

　　直到梅木木死狗一样躺在地上，他才看到穿着布鞋的古一站到自己面前。

　　古一蕴含神秘韵律的声音响起：“专注带来纯粹！法师的修行，没有你想象的那么简单。这杯【涤魂茶】，洗涤的就是由于杂念而附着在你灵魂上的杂质。不洗涤灵魂，就会随着修炼而成为灵魂沉疴，让你无法更加精进，而且更容易受到黑暗的诱惑。”

　　梅木木死狗一样喘着气，他终于稍微有点体会到，自己跟奇异博士本尊的差别了。人家喝口茶屁事都没，甚至是大补。自己喝口茶就没了半条命。

　　似乎……未来的日子充满黑暗啊！


第14章 精神与现实

　　“你的灵魂力量太微弱了。”古一叹了一声，转而又道：“但资质从来就不单指身体和灵魂。一个法师，其想象力也很重要。相比起我的其他弟子，你的想象力应该是最好的吧！”

　　古一垂手而立，偏偏就是这么一个简单的动作，却给梅木木一种深不可测的恍惚感，仿佛古一下一秒就会使出诸如千手如来的大招，将他搓圆按扁。

　　梅木木吞了吞口水，做了个很武侠风的拱手：“请指教！”

　　古一出手了，动作不快，却有种行云流水的流畅感。

　　一个简单明了的马步冲拳，只是化拳为掌，“噗！”一下，按在了梅木木的胸口。

　　“咦？”古一罕有地露出好奇的神色。

　　本来是一个推掌，竟在最后时刻一翻手变成了手指弯曲的扣掌。

　　“嘭！”古一如同在敲门。

　　“呜——”梅木木顿时一阵天旋地转。

　　旁人的眼里，那是一个有着五彩光霞的人形，被古一大师一击打出身躯之外。

　　梅木木眼前的景物以比子弹还快的速度往后倒飞，一个眨眼的工夫，偌大一个加德满都就变成了一个小点。

　　下一个刹那，连地球第一高峰珠穆朗玛峰，在梅木木的视界里也变成了一个小山包。等回过神来的时候，他惊愕地发现，自己居然身处在赤道上空。俯瞰着大半个地球。

　　“啊！”没有亲身体会，亲眼目睹，永远都无法体验到这种仿如宇航员从太空观察整个地球的震撼感。

　　更加不可思议的是，一只黄底黑边的蝴蝶，赫然振动着翅膀，飞到梅木木身边。本能地，梅木木伸出右手食指，让其停在手指背上。

　　这时候，梅木木的耳边回荡起至尊法师古一的声音。

　　“梅木木，你很幸运，因为你是一个现代人，成长在资讯极为发达的国度。你从小到大，可以通过漫画、动画片、电视、电影、互联网接受近乎无限的资讯。在想象力方面，你的确领先于我其他弟子。但你有没有想过一个问题。”

　　“什么？”梅木木愕然反问。

　　“你所看的电影，你所玩的游戏，会不会是一个真实存在的世界呢？”古一凛然问道。

　　这句话如同一道闪电，凌厉地击中了梅木木的内心。

　　作为一个穿越者的他，一直以来抱着这么一个疑惑——为什么自己会穿越到漫威世界呢？就因为自己是粉丝？

　　全世界那么多漫威铁粉，又不见全部死光穿越去了？

　　正当梅木木疑惑的时候，古一的声音再度响起。

　　“每一部真正有灵魂，可以获得观众共鸣的电影，其实都是无限世界里其中一个世界对其它世界的影响与信息投射。其它世界总有感知敏锐的人，会以‘梦境’、‘灵感’、‘想象’等方式得到该世界的资讯。”

　　“当那些感应者以小说、剧本、游戏、电视、电影等手段将其并不完美地表现出来时，那实际上就是不同世界之间的信息交流。”

　　“你要成为一个圣殿的法师，首先，你就要确信无限世界的存在。”

　　“现在，我就让你亲身见证一切，体会一切！”

　　古一的声音冥冥中越发宏亮，她看似瘦削的身影，此刻在梅木木眼前无限放大，一眨眼业已有着万丈高。那是立足于大地，上身完全冲出大气层、几乎无法用言语来形容的巨大体型。

　　“啊啊啊啊！”无数流光闪过梅木木的视网膜，再下一个，他的身体仿佛被黑洞给吸了进去，当他回过神来的时候，看到的是一个光怪迷离的空间隧道。

　　他在里面不自控地翻滚再翻滚，连眼前到底掠过什么画面都看不清了。

　　迷蒙中，梅木木似乎听到莫度男爵说道：“他的身体太差了，这样他会扛不住的。”

　　古一笑道：“是吗？我怎么觉得他才刚热身呢！”

　　“啊啊啊啊！”突然间，所有音影幻象全部消失，梅木木发现自己背后全是汗浆，正挥汗如雨地瘫坐在一张木凳上。

　　没给他喘气的余裕，古一拍了一下梅木木的后背。梅木木立即觉得，自己中了七龙珠里超级赛亚人孙悟空的【龟波气功】，整个人被一股炽烈到将身体焚烧殆尽的热流推着，再度飞入了无尽的虚空当中。

　　“不不不——”完全无法控制自己，梅木木惊叫着。

　　电影里看奇异博士扑街看得很爽，没想到，自己去挨这么一下的时候，是如此恐怖。

　　梅木木饶是身为穿越者，身为知道剧情大体走向的作弊者，这时候亲自进入这一段故事里，依然觉得恐怖绝伦。

　　古一的声音又幽幽响起——

　　“梅木木……或许，你曾经像无数先知那样，窥探过命运。或许，你自以为知晓命运走向，世事运行。你还以为先知先觉就可以无敌天下。”

　　“你错了。”

　　“命运无常！”

　　“既然一只蝴蝶煽动翅膀都可能引发一场风暴，谁又能说命运的走向是绝对的呢。”

　　“什么是真？”

　　“什么是假？”

　　古一大师一边说着，梅木木一边进行着他的灵魂穿越之旅。

　　他的灵魂高速穿梭于不知是梦境还是世界的夹缝当中。高声嘶叫当中，他甚至发现自己前一秒呆过的地方留下一个仿佛蛇皮脱落似的残影。

　　梅木木湮灭了！

　　梅木木重塑了！

　　那种灵魂不断崩解，又不算再生重塑的感觉，直让他崩溃。

　　然后他发现自己来到了一个不停有细胞状的球体爆开的世界，他在里面翻滚不息，同时也看到这个世界每一个球体重复着膨胀、烟花般爆开，又再度回归与虚无的过程。

　　古一的声音依然在回荡不休。

　　“一个人所能了解到的事情，实在太少太局限了。”

　　“你永远不知道在你所认知的背后，还隐藏着什么样的秘密。”

　　“在现实的源头，精神会与物质相连。”

　　“思想雕琢了现实！”

　　“梦魇变为了真实！”

　　伴随着话音，梅木木看到自己的右手五根手指头全变了怪物似的畸形存在。每一根手指头长出了五只手，每只手又有五个手指头，如此往复地增生着。

　　那种噩梦般的无穷增殖，简直让人癫狂。


第15章 香波拉

　　天地间，全是魔爪一样的手，它们就像是徘徊在地狱的厉鬼，一只只伸过来，拉扯着梅木木，让其几近精神崩溃。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　在尖叫声中，梅木木又被甩进了一个万花筒琉璃世界里。

　　“这个世界，只是无限宇宙里其中一个世界。”

　　“世界是无限的。”

　　“有些美好，生机勃勃。”

　　“有的邪恶，充满杀戮。”

　　“在那些黑暗的角落，蛮荒之力在贪婪地……伺机等待！”

　　然后，梅木木终于亲眼看到了，一个黑暗的星球在自己面前变脸，大地如同折扇一样皱褶起来，星球中心上、两只充满邪恶与暴虐的眼睛霍然睁大，死死地盯着他。

　　黑色的星球、斑驳的黑暗宇宙，这个存在是如此庞大，完全超乎了凡人的想象。

　　多玛姆！

　　黑暗的君王！

　　哪怕梅木木知道，眼前的多玛姆应该是个幻象。

　　可他的第六感告诉他——黑暗君王来的，他真的来的。就是他害死了史蒂芬·斯特兰奇。

　　现在多玛姆必定会用尽他所有的手段，灭杀继承了史蒂芬命运的梅木木！

　　古一的声音恍如天籁，轻轻呼唤着梅木木。

　　“在这多元宇宙中，梅木木……你到底是谁？又或者说，你将要扮演一个什么样的角色……”

　　这是催眠？

　　又或者是真知探寻？

　　梅木木发现，自己的灵魂在经过这么一番折腾之后，早已无比疲累。面对古一的问题，他甚至连掩饰的念头都不曾想起。

　　“我只是一个求生者！我不想死！谁要我死，我就灭谁，哪怕他的名字是多玛姆，又或者是……灭霸！”

　　就是不想死，居然说要把单体宇宙里强到逆天的灭霸都给灭了……

　　这求生欲可谓很强了。

　　不知为什么，听到这回答，古一脑海中浮现一系列的画面：被牛蛙吞了半个身子进嘴巴依然在不断挣扎的蜥蜴；被鳄鱼咬住手臂往水里拖，不惜断臂都要挣脱求生的猴子；又或者被鲨鱼咬了一口，依然死戳鲨鱼的眼睛和鼻子的冲浪者！

　　尽管梅木木在每一个画面里都充当着那个弱者的角色，却给古一大师一种别样的感触。

　　轻轻叹气，古一朗声道：“很好……从来就没有天生的懦夫，更没有天生的英雄。即便你立志成为守护人类的圣殿法师的理由有点有趣，但我认可你了！”

　　忽然间，周遭一切的幻象消失无踪，梅木木那个自我感觉已经支离破碎、扩散到无尽宇宙的灵魂豁然一收，重新聚拢到他的身躯内。

　　“呼！呼！呼——呼……”呼哧呼哧地喘着粗气，梅木木就这样扭着脖子看向其实就站在自己身边的古一。他得到了一个和善而认可的笑脸作为回应。

　　梅木木有所明悟：原著当中，史蒂芬·斯特兰奇并没有受到太多考验。因为他是一块任何一个法爷看到，都能一眼看出来的完美璞玉。

　　史蒂芬是璞玉，他……姑且是块朽木吧！如果没有命运天平帮忙，那么是不会有任何一个法师收他当弟子的。

　　现在，古一可是动了心思要将他这块朽木硬生生当美玉，雕琢成器了。

　　梅木木努力挤出一个笑容回应后，他昏了过去。

　　那个头发竖着髻，完全是一副天朝道长打扮的中年法师哈米尔从外面走过来。他双臂的袖子中探出两条魔法鞭，轻盈地承托住瘫倒的梅木木，将其带了下去。

　　一切尘埃落定，反而是古一大师长长叹了口气：“感觉……我好像是从一个极端走向另一个极端。梅木木他谦逊、没野心，还貌似没原则……不，他甚至相信那个他看到的预兆多于相信他自己。真是非常古怪的一个小伙子。”

　　莫度男爵走过来，他双手交叉在小腹前，脸上挂着奇异的笑意：“正好跟卡西利亚斯相反——傲慢、倔强、还有野心。不过，或许正因为这种性子，他没那么容易被黑暗吞噬吧。”

　　“或许我正是不想我又一个学生堕落，这才选了梅木木吧。”

　　莫度走前两步：“老师，卡西利亚斯已经彻底堕落，为了偷取那几页禁典，不惜杀掉了守护者，甚至连梅木木这样的见证者都不放过。或许梅木木短时内无法成为卡玛泰姬渡过难关的战力，我还是建议要保护好他。”

　　如果梅木木在这，就会知道自己是多么不受待见。原著里的史蒂芬，莫度可是希望史蒂芬能迅速成为卡玛泰姬的战力的。

　　到了他梅木木，就特么成了被保护的对象了。

　　古一摇头：“保护？不！既然选择成为了守护人类的法师，他就是守护者。他有自己必须承担的职责。”

　　“那么请让我负责教导他的日常。我希望他可以像我那样，对消灭敌人充满渴望。获得力量，用力量毁灭敌人。谨受原则。以及消灭心魔。”

　　古一看着自己的弟子，眼神里有着慈祥以及担忧。

　　莫度太固执了，他有着自己的绝对信条。

　　很多时候是好事，若是有个万一，那很可能就会向不可预知位置的方向发展了。

　　古一强调：“心魔不可能被消灭。我们只能学会跟它共存，莫度！”最后呼唤弟子名字那个尾音，带着浓浓英伦风。那种充满贵气的英文腔调，无论什么时候听都觉得是一种享受。

　　莫度知道，自己是说不过自己的师父的，决定转移话题：“如果卡西利亚斯学会那几页禁典，就会彻底毁灭我们。黑暗日益强大，每一分战力都是宝贵的。古一师父，我会帮你好好训练他的。”

　　古一点点头。

　　另一边，梅木木不知过了多久，终于缓缓醒来。

　　一睁眼，就看到了莫度那张黑黝黝的黑人脸。不得不说，人种不同，审美不同。看着黑哥们那个大鼻子厚嘴唇距离自己的脸不足半米，梅木木就一阵蛋疼。

　　“我怎么了？”

　　“你的灵魂之力透支了。”

　　哦，还好，不是肾透支了。

　　“灵魂是一个人最重要的东西，你的灵魂能力有点弱。所以古一师父的演示对你来说负担有点大。”说着，莫度给他递来一张纸条，上面写着“Shamballa”，中文就是香波拉的意思。

　　“我知道了，这是这里的WIFI密码！”

　　“是你房间的开门咒语！”

　　卧槽！


第16章 发散性思维

　　梅木木清楚记得，原著当中，卡玛泰姬是有WIFI的，因为他们号称自己不是原始人啊！

　　怎么到他这里就成了房间咒语呢？

　　莫度在梅木木面前演示着，他走出去，手在门框位置的虚空一敲，顿时空中泛起一阵金色的涟漪。明明大门是大开着的，一股神秘的力量却在拒绝着莫度男爵的进入。

　　梅木木目瞪狗呆。

　　下一秒，莫度飞快地念出了咒语，然后他就通过了大门。

　　“Shamballa么？”梅木木品味着这个词。香波拉有世外桃源的意思，代表尘世所追求的净土。

　　只是人家的WIFI密码变成了自己的房间密码，还是觉得有点蛋疼啊！

　　这时候，一直板着脸的莫度突然噗呲一下笑了：“好吧，梅木木，我佩服你的直觉，这的确是卡玛泰姬的WIFI密码啦。你的房间就是你的私人空间，不是随便一个人都能进的。你的房间咒语密码是——史蒂芬·斯特兰奇，等你学会咒语之后，就能自己换掉。刚刚我说的就是梵文咒语的这个名字。”

　　梅木木用想杀人的目光凝视着莫度——你妹啊！你是不是要搞事情！？

　　莫度也有点不好意思：“抱歉啦，这是古一大师的意思。”

　　梅木木愣住了。

　　古一这是几个意思？

　　是她看到了奇异博士那个未来，让我像奇异博士那么碉堡？

　　这是勉励？

　　鞭策？

　　还是告诉我“虽然你是个垃圾，但你至少可燃啊！期待你未来的表现哦！”。

　　明明梅木木很清楚古一本性绝对是个好心的大牛，无奈某穿越者之前一直就生活在浓浓的吐槽风里面。寝室里那几个牲口都特么是毒舌。一不小心，自己的思维就被带歪了。

　　呃……梅木木的脖子有点僵硬。

　　旋即，他眼里仿佛迸射出火花。

　　没错，他就是个掉包的。没有奇异博士那种连至尊法师古一都羡慕的绝世天赋。有的只是朽木级的资质，以及一个“变数”一样的天赋。

　　怎么在这个危机四伏的世界里杀出一条血路，那就看他本事了。

　　好不容易等莫度交代完这里的东西和注意事项，莫度终于离开。

　　梅木木松了口气。

　　躺在那并不舒服的硬板床上，梅木木看着满是灰尘的天花板和横梁，开始把思维沉浸在自己的精神世界当中。

　　几乎是他集中精神的同时，精神海里一个激灵。

　　命运天平再次呈现在脑海中，同时传来了某天平女的声音：“喂！蚂蚁，有兴趣洗白那个莫度吗？命运天平从不亏待谁。如果能避免莫度堕落，给你三个命运偏移点，干不干？”

　　“呸！我自保都来不及，谁有那个工夫去管那个莫度。你觉得我是迎男而上的人吗？”梅木木很鸡贼地说着反话。

　　“五个点！”

　　“哼！你以为我是那么没节操的人吗？”梅木木很硬气。

　　“不干拉倒！”天平女咬牙切齿。

　　“好吧，五个点就五个点。”梅木木突然答应。

　　“你……”

　　梅木木突然气势全消，笑嘻嘻地应道：“其实，告诉你个小秘密，我的网名叫节操。”

　　“靠！梅节操！”女音里尽是杀意：“你怎么不去死！？”

　　“呃，请原谅我只接受一种死法——爽死！”

　　天平女快要气炸了：“见鬼！你就等着两年后被灭霸打响指吧！”

　　说罢，她顿时变得杳无音信了。

　　难得耍了天平女一道，梅木木的心情更好了。

　　这时候，梅木木不由再次浮现出莫度的脸庞来。

　　一开始不觉得，可是越看就越觉得黑哥们有点意思。

　　身为穿越者，梅木木自然知道莫度男爵这货其实也相当碉堡。如果按照原著的历史走向，莫度会因为发现“自己所崇拜迷信的古一，居然使用了黑暗的力量”而信仰崩塌，最终走向黑暗的邪路。

　　后来，莫度更是成为了奇异博士的一生之敌。只不过这是漫画，而不是电影里的剧情。电影只到《奇异博士》第一集，想必将来是有第二集的。

　　莫度……想想就觉得可惜。

　　毕竟此时此刻，站在梅木木面前的莫度可是一个一心诛灭邪恶，要跟邪派死杠到底的忠肝义胆好男儿啊！

　　以莫度这个资质，忽悠得好，分分钟可以成为自己莫大的助力。

　　再加上原著当中会成为奇异博士忠实伙伴和助手的“王”。

　　三人完全可以学刘备、曹操、孙策，来个桃园结义啊！

　　等等，好像搞错了什么！

　　不不，没有加德满都没有桃园。

　　那来个新垣结衣，呃，新园结义也好啊！

　　不过，忽悠莫度男爵，那是慢慢来的事。现在关键是，莫度跑了，他终于可以静下来了。

　　梅木木这时候忽然惊讶地发现一个严重的问题——自己在醒来之后，似乎思维很容易跑偏？

　　这是什么鬼？

　　那个跟命运天平截然不同的声音再次出现。

　　“检测到宿主出现【发散性思维现象】，这种想象很可能造成宿主注意力不专注。”

　　“检测到宿主正式成为见习法师，请问宿主是否使用命运偏移点对【发散性思维现象】进行抽奖，每次耗费1点？”

　　连续两个问题，让梅木木为之愣神。

　　发散思维，又称辐射思维、放射思维、扩散思维或求异思维，是指大脑在思维时呈现的一种扩散状态的思维模式。

　　它表现为思维视野广阔，思维呈现出多维发散状。如“一题多解”、“一事多写”、“一物多用”等方式，培养发散思维能力。不少心理学家认为，发散思维是创造性思维的最主要的特点，是测定创造力的主要标志之一。

　　那……是古一的演示给了他的脑子开了光？

　　梅木木也算是注意到了，命运天平似乎分为有智慧和无智慧的机械式两种状态。一种更为人性化，另一种则更为实在。

　　一咬牙，搏了！

　　“抽奖，我全压！”

　　本来，梅木木以为是一次一点这样子抽法，没想到脑海中顿时出现一个以天平为背景的巨大圆盘。根本看不清里面是什么，圆盘已经开始径自高速转动起来。

　　就那一愣神的工夫，感觉上转动速度超过每分钟1000转的圆盘突然间速度从极高速化为静止，指针指着一个奇怪的动态人形。

　　“恭喜宿主！你抽中了【左右互搏】！”

　　“虾米！？”


第17章 全赔

　　左右互搏？

　　你他喵的跑错片场了吧！

　　武侠风跑来奇幻世界这是几个意思？

　　梅木木十分蛋疼，可机械音的解释又让他有点释然了：“检测到本世界的魔法机理相对传统，99%的施法需要配合手势。即便能将施法提升为瞬发魔法，手势也能增强各方面的性能。【左右互搏】属于【多重施展大型魔法】的前置技能，请问宿主选择接受，或者放弃。”

　　干！

　　足足三个命运点的【左右互搏】，你叫我放弃！？

　　你特么是在逗我么？

　　“接受！”

　　当年小说中老顽童周伯通可以左右手分别使用不同的招式对付敌人。那种效果绝对不是一加一等于二那么简单。在梅木木看来，起码等于三，丝毫不亚于两个心灵相通的双胞胎合击。

　　至于在魔法领域里，效果，应该不差吧！

　　一咬牙，梅木读其脑海中的【左右互搏教程】。

　　“请开始你的练习！首先，左手画圆，右手画方。”机械音提示着。

　　“但……我手颤啊！”梅木木苦逼地道，他的手可没有好。

　　“没有影响，本系统会自动去除手颤的影响，在精神海里给出准确的判定。”

　　龇了龇牙，梅木木还是照做了。

　　这不是一件简单的事。

　　人的大脑分为左、右脑。左脑控制右半身，右脑控制左半身。理论上两个大脑是既可以互相协调，又互有区别的。

　　人出生之后，从婴儿时期的学爬学走，到后来的跑跳投什么的，这本来就是一个锻炼大脑和形成神经回路，养成动作习惯的过程。

　　梅木木现在练【左右互搏】，完全是颠覆以往自己身体所记忆的能力。

　　练起来，他才知道，这非常不容易。要么左右手同时画了圆或者方形，要么就是左右手都画出不方不圆的玩意。

　　可是自送走莫度之后，趁着还没到睡觉的时候，他一直坚持着。

　　对着自己视界里天平系统给他设定在视网膜上的轨迹，不停练习。

　　他并不知道，自己所做的一切，都落在了古一和莫度眼里。

　　这不是什么稀奇事，古一身为至尊法师，本来就是世界上最强的空间魔法大师。卡玛泰姬是她的圣殿，理论上只要她想，她可以窥视到卡玛泰姬内部任何一个地方。

　　当然，有特别的法术可以暂时蒙蔽某些她没留意的地方。比如上次卡西利亚斯就利用她的一次外出，偷袭了藏书库。

　　显然梅木木不可能会这个法术。

　　“他在干什么？”古一对梅木木的举动很好奇。

　　“某种神经复健？他伤过双手，不是么？”

　　“不，他很清楚，现代医术对他的残废双手已经没有疗效。”古一十分笃定。

　　“那……莫非是……为了学习魔法而准备？”

　　心灵蓦然触动，古一冥冥感到了，莫度说中了事实：“或许是吧。有趣的小子……”

　　梅木木一直锻炼着，直到自己筋疲力尽。

　　临睡前，他拿出手机，输入WIFI密码。

　　他立马发现自己的推特还有电子邮箱几乎被刷爆。

　　首先是克里斯汀，她非常紧张地来了好多段语音留言：“梅木，你没事吧？黑水安保公司的人先打了好多个电话给我，然后人都来急诊室了。问我知不知道你惹上了什么人。因为你在加德满都雇佣的两位安保人员被杀了。天！看在上帝的份上，如果你还活着就给我个信息！”

　　还有几段语音，大多是类似的意思，只是一段比一段语气急促。

　　梅木木叹气了，他不知道卡玛泰姬是怎么处理的，反正看起来处理得很糟。考虑再三，他还是给克里斯汀发了一个语音。

　　“我因为双手残废，才想雇佣保镖。没想到，我的确遭到危险了，那是一次可怕的抢劫。对方残忍地杀死了我的两个保镖，幸好我碰到了贵人。正好是卡玛泰姬的人救了我。我现在很安全，你不要挂心。黑水那边我会自己处理。”

　　卡玛泰姬这里很怪，有WIFI，却没有手机信号。虽然莫度口口声声说卡玛泰姬的人不是原始人，但没手机信号，梅木木也很绝望啊！

　　这锅还不能算到卡玛泰姬头上。

　　尼泊尔这破地方，经济、交通、通讯都非常落后，除了卫星电话，别想有信号。

　　不过，梅木木还是用邮箱联系上黑水那边。

　　黑水那边抓狂是肯定的。

　　一个最低级的安保任务，赔了两个老兵进去，还莫名其妙不知道发生什么事。

　　当梅木木把忽悠克里斯汀的破借口说了一次之后，黑水各种质问就来了。

　　“梅先生，你十分不诚实，向我们提供了假情报，导致我们对你安保工作的难度严重评估不足。因为你申请的是最低级别的安保，你也没有任何不良记录，所以我们给你配备的是普通的保安人员。即便如此，他们两人的水准断然不可能应付不了毛贼。”

　　“袭击你的人绝对不是普通人。你是一个专业的外科医生，你应该很清楚，没有普通人可以用利器将人的头盖骨直接劈成两半。那甚至不是电锯。电锯绝对没有如此光滑的伤口。”

　　“请你尽快说明袭击者可能的身份和目的，而且我们迫切希望跟你见一次面，以便我们重新评估状况。如果确实是我们的安保工作失误，我们公司会触发事前跟你签订的安保条例，免于向你追责保安人员的死亡责任，并向你赔款。”

　　黑水没说后面的，如果是他梅木木隐瞒了情报，那就是他的锅了。

　　梅木木重新审查了一次自己的合同，发现也不贵，哪怕他赔全款，也就是十万美金。

　　毕竟这是最低级的安保合同。而且老美是最注重商业保险的国度。只要肯给钱，什么保险都能买。比如老美的大兵在任何出勤的情况下挂掉，就能有25万美金的“人寿”保险。

　　黑水的人，写作“保安”，读作“雇佣兵”。

　　当年打伊拉克，老美自己怕死太多大兵，所以实际上请了数万“安保人员”协同作战，就是因为这批亡命之徒贼鸡儿便宜。

　　考虑再三，梅节操决定全赔……才怪！

　　他果断把卡西利亚斯给卖了。


第18章 挖个坑

　　梅木木用颤抖的手指头，玩着一指禅打字法，总算回了黑水那边一封信。

　　“我怎么知道是什么鬼？我双手重伤，希望旅游转换心情才来加德满都。我也知道这里乱，自己又是残废，这才请了安保人员。结果我在旅游的时候开始碰到小混混，然后不知道怎么回事，一群外星人一样强大的家伙就出现了。”

　　“他们挥舞着闪光并冒着火花的鞭子，一招就秒了尼克和道格拉斯。”

　　“见鬼！他们劈开道格拉斯的脑袋像用武士刀砍西瓜！”

　　“我只是个双手残废的普通人！两个强壮退役特种兵都搞不定的敌人，我怎么搞得定！？”

　　“然后一个自称卡西利亚斯、应该是头头的家伙出现了，他从尼克的尸体上拿了几页不知是什么符号的书页。”

　　“本来他也要杀我的，然后这里某个寺院的一群神秘人救了我。现在我被困在寺院里，他们说我‘见证了黑暗，要洗涤我的灵魂’什么的，不过没有伤害我，我应该是安全的。”

　　“万幸的是——我活了下来，而且那些僧人是连手机都没见过的原始人。我是蹭的WIFI，我也不知道该死的信号还能坚持多久。”

　　梅木木通篇用典型的老美语气疯狂抱怨着，仿佛一个受惊过度的普通人在宣泄着心中的恐怖。最后，他用颤抖的手画了卡西利亚斯的画像，然后传了出去。

　　卡西利亚斯的袭击，固然是个意外。

　　有仇不报非小人，梅木木自认自己从不是个君子，要算，也只能算是个真小人。

　　尼玛的，追杀小爷我追杀得那么爽，不给你添堵怎么对得起我自己。

　　小人报仇，从早到晚！

　　梅木木一点都不担心会出事，他甚至没有掩饰自己的网络IP地址，他很清楚，黑水绝对会用高科技手段追查过来的。

　　但，那又如何！？

　　真以为卡玛泰姬没点本事就能存在于加德满都上千年？

　　仅仅半小时，黑水的人就找上门了。

　　哪怕在卡玛泰姬很里面的房子里，都能听到大门口处的喧哗，然后……黑水就被打成狗了。

　　那些F字头问候对方女性亲属的美式单词，连梅木木这里都能听得一清二楚。

　　然后就没有然后了。

　　梅木木只想笑，估计打发黑水的，是某个看门口的法师。

　　古一这个流派的法爷，可不是那些只会在远处Biu、Biu、Biu释放魔法的法爷。见识过堕落者们出手的梅木木，更愿意将古一流派的法爷称之为战斗法师或者近战法师，绝对是肉搏战专精，同时兼备施法狂魔的武斗派。

　　那种快如闪电的攻击，除非黑水敢动用云爆弹级别的大规模杀伤性武器，否则黑水来一万人都是送菜。

　　可这是加德满都，老美势力最为薄弱的地区之一。传统概念上，这里影响力最大的就是阿三。偏偏阿三已经从腐国独立出来大半个世纪，早已不是殖民地。

　　所以哪怕黑水满肚子疑惑，也无法发作，更没办法跟这里的寺庙和僧人说理。

　　木有错，古一的卡玛泰姬正好是这座有1200年历史古城里一股超级BOSS级的势力。眼看黑水的人跟卡玛泰姬冲突，周遭顿时涌了上千人出来，用尼泊尔语大喊着各种威胁话语——你是不是要搞事情？你搞事就宰了你哦！

　　黑水的人灰溜溜地前脚离去，不出所料，莫度男爵后脚就来找梅木木。

　　“门口有些自称黑水安保的家伙来找你，但被我的师弟们打发走了。”

　　梅木木皱眉：“卡西利亚斯手下的堕落者们杀了我的保镖啊！你们不是代我处理的吗？就是这个处理法？”

　　“加德满都有自己的处事方式。”莫度撇撇嘴。

　　“但是我雇佣保镖的黑水公司不认可啊！”梅木木很坦白地说出黑水找他麻烦的来龙去脉，还出示了手机上的电子邮件给莫度看。

　　只是，没有出示他给黑水的回信。

　　这情况让莫度也有点搔头了。

　　眼前的梅木木明显没有骗他，卡西利亚斯向凡人出手，这的确是一个麻烦。以往这种情况，都会由跟卡玛泰姬有关系的势力出面去处理，很少会让事态蔓延到加德满都以外的地方。

　　只是梅木木这家伙太国际化了，一下子捅到了国际佣兵组织那里。

　　思索了片刻，莫度说道：“这事既然是卡玛泰姬的叛徒搞出来的。卡玛泰姬自然会负责到底。你就别管那么多，你先安心休息，过几天古一大师有空，就会亲自指导你。你好好养精神。”

　　“好吧！既然你这么说……”梅节操一面无辜地应诺着。

　　不得不承认，卡玛泰姬的关系网的确牛逼。

　　没到天亮，黑水就发了一封道歉信，说这是意外神马的，反正不光没有向梅木木索赔，反而说自己护卫不力，倒赔了梅木木十万美刀，当做是压惊费。

　　这事就这么揭过了……

　　才怪呢！

　　梅木木在卡玛泰姬百无聊赖地一边练着左右互搏，一边发霉了三天，终于听到了一声愉悦的声音。

　　命运天平再次倾斜了足足三度。

　　“恭喜宿主，因为卡西利亚斯在意外袭击中受伤，你获得了三点命运偏移值。”

　　梅木木终于忍不住了，爆发出轰然大笑声：“哈哈哈哈！哇哈哈哈哈——”

　　时间回到三天前……

　　梅木木回信的夜晚，黑水安保的亚洲分部里，分部长巴卡·亚当斯将军的脸黑到锅底一样。

　　能开雇佣兵公司的，就没有一个是好脾气的主。作为老美的准将，巴卡因为某些不可告人的原因，退出现役，成为了黑水的亚洲分部长。

　　而巴卡以护犊子出名。

　　罩得住小弟，扛得住外敌，这样的老大从来都是最受欢迎的。

　　混佣兵这行，横死异乡是常有的事。只是巴卡无法接受，自己的人莫名其妙地死在战区以外的普通任务当中。

　　更憋屈的是，他派去卡玛泰姬的人居然被揍得鼻青脸肿滚回来。

　　至于梅木木说对方拿了自己手下某些东西，巴卡是信的。当佣兵的，除了收钱，去到一个地方，捞点战利品什么的再正常不过了。就好比曾经有几个见钱眼看的混球，偷了阿三一个寺庙里的金佛像，结果给数千人围追堵截，活生生打死。


第19章 失败的围攻

　　老美的军人，大多有着老子天下第一的念头。

　　当过将军，更是鼻孔朝天，眼珠子只看头顶的主。

　　既然有一股强大到黑水也惹不起的宗教势力出面，给这个史蒂芬·木·梅担保，说他不是凶手什么的，巴卡也不信一个双手因为车祸残废的美帝金领人士有本事弄死自己的人，在找不到其它地方出气的情况下，巴卡开始专注于找仇人。

　　不得不说，梅木木的画画天分还是不错的。

　　那个七分相像的扫描，加上卡西利亚斯这个名字，巴卡只花了半个小时就找出了谁是卡西利亚斯。

　　巴卡恶狠狠地下令：“亚洲分部所有没出任务的兄弟进入待命状态。我要找出这个混蛋，把尼克和道格拉斯的兵牌插到他的眼珠里，告诉他——黑水的人不是他能惹的！”

　　事态的发展变得有趣起来。

　　黑水根本不知道，这是某个没节操的混蛋给他们挖的坑。

　　可卡西利亚斯也没预料到现代科技的力量是如此犀利。或许，这是所有玩魔法的古代隐秘门派门徒的通病。他们不是原始人，长年累月对于古代神秘魔法的研修，让他们对新时代科技的敏感度变得相对低下。

　　他和他的追随者很不走运地，在新德里机场被机场监控的人面识别系统发现了。

　　“头儿，发现这群王八蛋了！”一个通讯兵大喊起来。

　　“我们有人在吧？”巴卡顿时来精神了。

　　“夜枭中队正好在机场。而且机场安检都是我们的人。”

　　画面很快切换，在视频画面当中，巴卡看到了一面桀骜的卡西利亚斯，不禁低骂起来：“该死的阿三，机场安保工作简直不入流，居然放外人如此轻易地入进货区？算了，夜枭中队，出动！给我把那混蛋砍断双手之后带回来。”

　　三个标准的五人小队，正在按照战术队形在货物堆积如山的货仓区的走廊通过。

　　本来，他们已经准备好坐飞机飞到亚洲任何一个角落，准备收拾那些胆敢冒犯黑水的家伙。

　　鬼知道对方居然就大摇大摆地出现在自己眼皮底下。

　　这简直是打猎时，猎物自己撞到枪口上。

　　当然，他们对于这次任务存有很多疑问。

　　“喂！听说了吗？道格拉斯那家伙的头盖骨被完整地剖开上下两份！这不是人类的手段吧？”

　　“高速切割？还是说纽约那边流出来的激光武器？”

　　“见鬼，该不是外星人吧。我们可不是复仇者联盟。”一个雇佣兵小声嘀咕着。

　　“放屁！现场勘察里，都是人类的脚印。齐塔瑞星人又不穿鞋子。”

　　“都闭嘴！对方显然擅长近战，应该是类似于武僧之类的家伙。大家提高警惕。”

　　虽然当了佣兵，也退役了，但是军方特种部队的多年训练，让他们一进入战区就立即提高警惕。

　　五人按标准的战术小组阵型前进。

　　三个战术小队彼此距离不足五十米，相互掩护着向货仓区深处的目标所在摸过去。

　　在货仓外头，两组狙击手和观察员早已占好了射击位置，将整个货仓区一览无遗。

　　更远一点的地方，火力支援小队的一组人坐在改装过的防弹皮卡内待命，另一组人甚至在另一辆皮卡后面装上了迫击炮……

　　夜枭中队的中队长叫做马丁·佩德罗，是一个魁梧健壮的黑人。由于其战斗风格狠辣，而且行动隐秘，无声无息，所以他的代号就是枭。

　　他对这次任务满心疑问，比如战友那个完美地破开两边的头颅照片，就让他惊疑不定。

　　要知道当时尼克和道格拉斯是有配枪的，可他俩连枪套都没打开就挂了。

　　怀疑是一回事。

　　执行命令是另一回事。

　　纯粹的军事化管理，使得黑水的人脱胎于普通的佣兵组织。

　　带着审慎的想法，他让小队的战术阵型更为松散。

　　现代士兵的武器就是枪，如果对方是有着高速突进能力的近战高手。那么以紧密阵型行进，一旦被对方突入近战距离，那整个小队都要完。

　　马丁最后吩咐一番：“记住，如果发现对方突进到近战距离，其他人不要犹豫，立即平射。我们的人都有防弹衣，打身体多半射不死。但肉搏战很可能会输。”

　　就在小碎步的移动中，三支战术小队来到了这次目标所在的仓库门前。

　　枭一个手势，其他队员立即站在大门的两侧准备突入。

　　不得不说，机场这个破仓库的简直糟透了。虽然仓库的墙壁是钢筋水泥混凝土结构，但大门就一层薄铁皮。一个队员差点因为长枪碰到大门发出哐当声，只是最后时刻他握住了自己的枪。

　　“听我口令，三……二……”当马丁还没数出“一”的时候，他突然感到一阵危机感。

　　果然！

　　就在一个佣兵抬起脚，准备一脚将这扇破门踹开的时候，马丁他听到“滋”的一声脆响，虽然这声响动极小。

　　但凭着多年的战斗经验，外加战场上训练出来的惊人直觉，马丁还是反应了过来。

　　“卧倒！”他不知道那是什么玩意，可那声音既然在大家拦腰位置上响起，必定谁还站着就注定会倒霉。

　　他不知道那是什么，只见一把无形的利刃猛地劈穿了至少二十厘米后的混凝土墙，做出一个范围超广的横扫。

　　若不是那把无形剑刃带起了大量的碎石，马丁甚至看不出，那玩意居然是半透明的。

　　“啊——”惨叫声响起。

　　正呆在大门两边的四个佣兵，当场被拦腰砍成两截。

　　正在遥控行动的巴卡当然听到了对讲机里的惨叫声。看着装在佣兵头盔上的战术摄像头画面一下子从正常的视觉天旋地转，最终七零八落地映出地面的状况，不用问都知道出事了。

　　巴卡立刻通过对讲机询问情况：“夜枭1号！夜枭2号3号！报告情况。重复，报告情况。谁！还有谁活着？夜枭之眼（狙击小队）！发生了什么？”

　　通讯中传来了狙击组观察员的惊叫：“长官！见鬼！夜枭1、2、3号都全灭了！那是什么玩意！上帝！马丁被一个穿土红色衣服的家伙劈死了。FUCK！那不是人。那种该死的玩意可以劈开坦克的装甲！啊！好快！那家伙不是人！”


第20章 跟踪器

　　坦克装甲？

　　这次去的就是一个城市战的行动中队，哪来的坦克装甲？

　　不过，可以明晰听出观察员的慌乱。

　　他们都是经过残酷战争的老兵，若不是有十分超乎想象的事态，他们绝对不会有这样惊慌失措的表现。

　　接下来，先是巴雷特狙击步枪沉闷的轰鸣，然后又是一阵惊叫：“上帝，那家伙劈开了强尼的子弹！”

　　“砰砰砰！”紧接着，通讯当中就是一阵凌乱的枪响。

　　再后来就是短促的近距离微型冲锋枪与手枪的响声。

　　巴卡的心顿时一沉，一个狙击手发现事态不对，他第一要务就是转移阵地。倘若被逼近到需要用手枪的地方，那么这个狙击手不用问——完了！

　　很快，整个通讯频道里一片死寂，指挥部里亦是如此。

　　一群通讯兵和亚洲支部的几个小头头都不敢喘气，生怕惹怒这个退役的正牌将军。

　　该死！

　　盛怒过后，巴卡反而冷静了下来，他暗骂了一声，然后命令道：“支援小队，带上医护人员，半小时后赶到现场，保持高度警戒。事态不对，允许不经批准直接撤离，以保护自身为最优先选项。”

　　大伙面面相觑。

　　谁知巴卡用凌厉的目光横扫全场：“我是护短，也以完成任务为最优先。但我不是傻！或许那个倒霉的医生说的没错，这已经不是我们能对付的敌人了。”

　　半小时后，焦急等待的巴卡接到了报告。

　　“报告将军，我是支援小队队长菲利普，我已经到达。”

　　“报告。”巴卡对着麦克风说道。

　　“二十三人死亡。无一幸存。没有发现目标踪影。”

　　其实不用菲利普报告，光是看到支援小队的头盔摄像头的场景，巴卡将军就已经脸色铁青。

　　由于是机场这种信号良好的地方，高清画面当中，除了看到大惊小怪的阿三们，还有那个屠场似的场景。

　　如果黑水的行动计划一次过成功，那么屁事都没。巴卡为了人员安全，故意压后支援小队的抵达，那其实等于捅破天，上升为国际纠纷了。

　　这既是无奈，也只能这样。

　　因为巴卡在快速翻查之前的战斗实时传输画面发现了一个惊人的事实——对方强得不像人。

　　对讲机那头传来了菲利普简洁的汇报。从他略带惊颤的话语中，就能真切感受到现场的惨烈与恐怖了。

　　菲利普举起一块断了半截的金属板，递到摄像头前面。

　　“头儿，你看到了吗？”

　　“嘶——”整个指挥室里，所有人都在倒抽凉气。

　　那是一块被斜斜切开的防弹衣插件。

　　在现代战争中，防弹衣本身其实防弹功能并不太强。好像凯夫拉那种全软质防弹衣实际上只能抵挡小口径手枪、霰弹枪的子弹或来自手榴弹等爆炸物的破片攻击，以及较远距离的自动步枪攻击（近距离不行）。

　　真正能抵御AK47之类自动步枪攻击的，只能靠加装在防弹衣上的战术插件。通常是金属板、陶瓷板或复合材料板。

　　这些坚硬的插件，才是抵挡伤害的第一道防线。

　　这次行动，巴卡特地命令手下装上的是老美最高标准的NIJ IV级插件。这种插件可抵挡至初速为887米/秒左右（弹头重10.8克）的子弹。

　　这玩意配合柔性防弹衣，甚至能在十米左右挡住AK47的子弹射击。

　　可想而知有多么牛逼了。

　　问题是一般来说，没有士兵愿意用这玩意。因为保命级别上升的代价就是贼鸡重。一块插件的重量少说有一公斤。

　　平时在战斗状态下，一个士兵的负重已经高达20公斤。如果还要在胸口和后背的防弹衣夹层里塞十块八块防弹衣插件，那真是重得不行。

　　力量差点的家伙，走都走不动。

　　可现在，齐齐整整，足足六块战术插件连同凯夫拉防弹衣，被斜劈成两半，看上去如同用军刀劈开六瓶可乐那么轻松惬意。这种非人的破坏力，让巴卡等人只觉得一股寒意从尾椎一直凉到脑壳。

　　“将军，怎么办？”

　　“把弟兄们的遗体回收，然后收队。”巴卡的声音已经全是冷静，但眼瞳中的怒火直冲向天：“这个仇，不能不报。”

　　突然，一个通讯兵报告给他一个有趣的消息……

　　另一边，卡西利亚斯。

　　这位投靠多玛姆的老大，对于这次袭击有点一头雾水，更是大发雷霆。

　　“发生了什么？为什么这些蝼蚁一样的凡人会找到我们？”

　　一个金毛小伙子追随者也是愣了，旋即接口道：“是啊！到底谁给他们勇气……”

　　“啪！”一个耳光就扇到了他的脸上，被自家老大打了一巴掌，他顿时萎了下去。

　　“谁？到底是谁出卖了我？出卖了黑暗君王最忠诚的仆人！？”卡西利亚斯大吼大叫。

　　就在这时候，他聆听到了一点不寻常的东西。

　　风！

　　流动的风！

　　流淌过皮肤表面的风当中，有着一丝不和谐的杂音。

　　正常情况下，人体绝对不可能接收到这样的声音，但他是卡西利亚斯，一个把身心出卖给黑暗的BOSS级强者。

　　当他把自己的感知提升到极致的时候，一切有别于黑暗力量的东西，都落入他的感观当中。突然卡西利亚斯出手了，左手一把揪起一个堕落追随者，右手从她袍子的下摆当中翻出一小块。

　　所有人视线的焦点，赫然落在衣角上那一个纽扣大小的黑点上。

　　不仔细看，还会以为那是一小块污泥。

　　然而上面不时发出的，只有在极为专注下才能被法师们感知到的电磁波动告诉他们——这是一个跟踪器。

　　“蠢货！”卡西利亚斯可不是什么宽容大量的主，他怒气冲冲地一手捏爆了那个跟踪器。

　　“不！不是我干的！是我的失误，啊——”

　　不容分说，一把半透明仿佛是空气刀刃的东西，已经贯穿了她的胸膛。带着惊惶不安的表情，女追随者的生命在快速消逝着。

　　“白痴！这就是垃圾应有的下场！”卡西利亚斯暴跳如雷。


第21章 意料之外的大战

　　突然间，包括他在内，所有人都不由自觉地仰起头来。

　　透过窗户，他们看到了仓库外恍如彗星坠落的一幕。

　　轻而易举地穿过了大气层，火红色的身影看上去仿佛整个人形已经被高温所点燃。蓝色的喷射器光芒在他身后拉出一条条长长的尾焰，一个钢铁包裹的人影就这样，从刚刚黎明的天空中缓缓落下。

　　很明显是冲着他们来的。

　　很快，第二个身影从相反方向杀到。

　　速度同样飞快，只是看上去他更像人，也不像人。他有着一张枣红色的金属感面庞，一身蓝色的紧身衣，以及一件在狂风中猎猎作响的披风。

　　“我是托尼·史塔克，按照联合国授权的……”悬停在数十米高空、身穿钢铁侠盔甲的托尼，一句话没说完突然发现周遭的世界一片天旋地转。

　　显示屏上一大堆警报信息弹了出来。

　　“警报！警报！高能量反应！目标人物正在对你发动未知攻击。”

　　下面一个被标记为目标人物卡西利亚斯的家伙，正在转动着一个金色的小型魔法阵，让整个空间都为之扭曲变形。

　　“哇哦！”托尼还没做出攻击，幻视已首先出手。

　　幻视——他是奥创为了对付复仇者联盟，将二战英雄初代霹雳火的身体改造，并用神力人的脑波将之激活而成的生化人。之后在与复仇者的多次冲突中，幻视被复仇者成员之间的人性所感动、从而背叛奥创加入复仇者联盟。

　　头上镶嵌着【无限宝石】之一【心灵宝石】，这使得他拥有无比强大的力量。

　　感觉到危机，幻视直接从脑门上射出一道金色的激光。

　　这里是伦敦市郊，至少过万人亲眼目睹了这一幕。

　　因为整个天空都被金色的光芒点燃了——

　　金色光束从三百米高空中斜斜射下，破开了白色乳胶似的浓稠晨雾，荡起了狂风。

　　那条金线纵贯天空，仿佛从黑夜的世界射入了白昼当中。激荡的大气在它的起始点迅速旋转着形成漩涡。

　　金线无比精准地直落向正在施法的卡西利亚斯。

　　这位多玛姆在地球上的头号打手，竟下意识地向后退去。

　　再给卡西利亚斯两秒，或许他就能用空间魔法将多管闲事的钢铁侠绞杀在半空中。可在此之前，他会死。

　　因为一种极为不安的感觉笼罩住了他，那种感觉实在是太过熟悉了，就在前不久，他才因为偷取禁书跟自己的师父古一大战一场。

　　那是——徘徊在死亡边缘的感觉。

　　古一颠覆空间，让大楼与天地都为之崩塌的大招，差点将他打得生活不能自理，全靠关键时候开了个传送门他才跑掉。

　　没想到这个古怪的生化人居然也有威胁到他的手段！？

　　他不得不退。

　　左手竖起食指和中指捏出一个剑诀的手势，右手画出圆圈，一个迸射出火花的魔法阵凭空出现。

　　就在十分之一秒的刹那，一个圆形的传送门蓦然在金色射线的前方打开。幻视的一击落空了。

　　钢铁侠杀到了。

　　卡西利亚斯的狗腿子们纷纷朝钢铁侠投掷出半透明的神秘魔法飞刃。从肉眼去判断，是难之又难。

　　可钢铁侠机甲上装载的最先进扫描系统，令托尼能勉强判断出来袭的攻击。

　　一连串高速且华丽的Z字变向，让钢铁侠高速逼近卡西利亚斯。

　　“哼！”卡西利亚斯身为BOSS，他自然脾气不小。

　　一个反手，一个少说有半个篮球场那么大的光盾，凭空在五十米开外生成，恰好挡在高速杀来的钢铁侠面前。

　　谁知道托尼居然低骂一声：“又来！？”

　　通体大部分赤红色的钢铁侠竟然神乎其技地在不到一米的距离内，来了个华丽的180度转身，数个喷射器的喷射口反向对着光盾，愣是用强大的反向推力，止住了前冲的态势，避免一头撞死在光盾上。

　　这时候……

　　“啊——”

　　还想有其它动作的卡西利亚斯突然发出一声惨绝人寰的尖叫，魁梧的身躯瞬间向下一软，他整条左臂一下子软了下去。

　　他猛然回首，看到的正是半空中的幻视一边躲避着他追随者们的魔法攻击，一边做出一个类似拧干衣服的动作。

　　没有多少人知道，幻视这家伙除了玩动感死光，其招牌式的技能还有一招【密度控制】。就在刚刚，幻视直接控制了卡西利亚斯身边的空气，一下子改变了空气的密度。

　　那种感觉就像是突然有无数条蛇，如同蟒蛇勒紧猎物一样，一下子勒住了卡西利亚斯的左手。

　　正当幻视和钢铁侠准备补刀时，突然间在两人身周的虚空里探出无数条金色的蛇鞭。他俩顿时一阵手忙脚乱。

　　就那么一眨眼的工夫，卡西利亚斯右手施法，打开了一个不知通往哪里的传送门。

　　他和他的追随者一下子扑通扑通地跳了进去。

　　两大超级英雄企图阻止，仍然是晚了一步。

　　“托尼，你发现了吗？”

　　“嗯。”

　　“这些家伙怎么跟某个混蛋很像呢？”

　　打开钢铁侠面具，托尼·史塔克露出他那张充满男人魅力的万人迷俊朗面庞。托尼摇摇头：“不是他的人！”

　　沉吟了一下，托尼补了一句：“这些家伙是法师，法师世界的战争不是我们该掺和的。我们的麻烦够多了。万一那混蛋扛不住，自然会找我们的。我们走。”

　　“好！”

　　一场本应惊天动地的大战，就这样有点虎头蛇尾地结束了。

　　时间回到现在，在收到卡西利亚斯受伤的消息之后，梅木木回头就在优土豆上找到了钢铁侠加幻视怒怼卡西利亚斯的视频了。

　　这是个网络极度发达的时代，只要在人口密集区，超级英雄的一切所作所为都有可能被手机拍下来。

　　看到这一幕，梅木木心里美滋滋。

　　没错，他假装认怂，为的就是坑卡西利亚斯一把。

　　叫你丫的大BOSS不好好呆在关底，径自提前跑出来欺负我这个新手村菜鸟。你是几个意思？

　　这个时间点的卡西利亚斯很叼，可他在没有获得多玛姆直接注入黑暗力量之前，他还不算强得过份。


第22章 人物附身卡

　　梅木木这个始作俑者当然恨不得“父愁者联盟”能搞定卡西利亚斯这个祸害。

　　实际上这是做不到的，因为在漫威世界2016年这个时间点上，复仇者联盟已经差不多残了……

　　刚刚经历了《美国队长3内战》，为了反对那份针对超级英雄的限制法案，以美国队长为首的一群超级英雄离开了复仇者联盟。

　　恰好雷神和绿巨人又不在地球，当初战力无比夸张的复仇者联盟，如今就剩下小猫三两只了。

　　真正比较能打的就是钢铁侠和幻视。至于蜘蛛侠，其攻击力和破坏力一直不高，就一辅助。

　　梅木木这一次坑了黑水，绝对是个意外。

　　他只不过是顺水推舟，作为跟美帝军方配合紧密的黑水万一真的跟卡西利亚斯对上，多半会被吊打，然后事情一旦捅上联合国那一级，自然就会惊动复仇者联盟。

　　哪怕美帝和联合国再不待见复仇者联盟，还是会一边担惊受怕，一边继续用这些超级英雄的。

　　反正光是有钢铁侠和幻视就够卡西利亚斯喝一壶的了。

　　这一次，似乎真的给梅木木成功了。

　　就在他弄到三个命运偏移点的时候，却被机械音告知一件事：“很遗憾，宿主，由于无法判别你的发展方向，所以暂时无法提供定向抽奖！请问宿主是否确定抽奖范围？”

　　“定向抽奖？我的目标只是要当法爷啊！”梅木木奇怪了。

　　这时候，天平小姐姐的声音插了进来：“笨，世界上法师类型太多。不同的力量使用方式，决定了法师种类不同，你乱抽奖不是不行。只不过抽到某些不恰当的魔法或者物品，就会造成极大的浪费，甚至造成不可逆的后果。”

　　咦？是不是错觉，总觉得这妞似乎没那么凶了？

　　梅木木不动声色：“哦，举例呢？”

　　“就说法师好了——这世上有利用精神力化成的魔法之风的法师。也有使用异界生物，比如恶魔的灵魂与生命能量作为原动力的法师，当然，你们人类有些人会叫他们做恶魔猎手以及术士。还有利用神灵的赐福，每天限定使用次数魔法的神术士。你确定你要随机抽奖？”

　　“呃，还是指定好了。”

　　“很好，盛惠每次抽奖1点偏移值。”天平小姐姐的声音显得很开心。

　　“喂喂！你没坑我吧？怎么突然今天这么热情？这不像你！”

　　下一秒，梅木木就听到了磨牙的声音，然后小姐姐就爆发了：“你小子混蛋！不就是有点小聪明开始改变【奇异博士】这个时间线吗？人家对你好点，你还嫌三嫌四，是不是非要吃硬不吃软？告诉你，就算你通过初步考验成为命运使者，我都……我都……哼！”

　　说罢，小姐姐似乎跑了。

　　起码，在梅木木的感知当中，再也感觉不到小姐姐的存在。

　　这……这……你丫的话没说完就跑，这是几个意思？

　　“天平小姐姐？喂！喂！”呼唤了几声，都没有得到回应，反而是机械音再次出场。

　　“你好，宿主。是否要进行定向抽奖？”

　　“呃，有什么建议吗？”

　　“经过天平系统对宿主目前的情况进行比对，强烈建议宿主抽取《魔兽世界》里的法师系技能或者物品。”

　　梅木木一愣，在漫威世界可没有什么魔兽的游戏。

　　可是魔兽世界的法师，无疑跟古一大师的魔法有相当相似的地方。比如空间魔法。虽然未真切接触过，搞不懂古一这系法师的施法机理，但传送门什么的，最接近的就是魔兽里法师可以打开通往各个主城的传送门。

　　梅木木沉思起来。

　　他当然可以等到古一指导他之后，再进行抽奖，毕竟天平系统又没有限定说，不许他攒人品，攒点数。

　　另一面，他又要考虑到古一这边的问题。

　　卡西利亚斯是古一手下最能打的，他要作恶，除了古一没有谁是他的对手。尽管梅木木借复仇者联盟坑了卡西利亚斯一把，奈何谁都不知道那货到底伤得有多重。

　　梅木木清晰记得，原著当中，正是卡西利亚斯袭击了守护世界的伦敦、纽约和香港三个圣殿，这才导致了黑暗君王多玛姆的降临。

　　现在，卡玛泰姬最需要的是即时战力。

　　如果梅木木自己展现出来的天赋太差，哪怕古一人品再好，也不可能有太多时间砸在他身上。

　　这就好比NBA，为了获取最强新的新秀，很多烂队会可以摆烂，让自己的战绩垫底，以求拿到状元签。

　　就好比骑士当年选了詹姆斯。詹皇那种速度、敏捷、体型和手感，绝对是看得见的天赋。任何球队都愿意将所有资源倾注在这种状元的身上，以求他快速成长，成为球队的领军人物。

　　道理是相同的。

　　原著当中，奇异博士也有着惊世骇俗的法师天赋。他固然是靠着过目不忘的惊人本事，取得两个博士学位。他的法师天赋也是千年一遇的。

　　被誉为禁术级别的时间系魔法，他如同吃饭喝水一样轻松就耍了出来。当时就看得莫度男爵和王两个家伙目瞪狗呆。

　　梅木木很清楚，自己绝对不是法术天才，更没有那惊人的记忆力。这份差距，不是光靠后天努力就能弥补的。

　　一咬牙，梅木木开口道：“好吧！指定抽取《魔兽世界》的法系物品或技能！”

　　“指定抽取会消耗3个命运偏移点，请问宿主是否确定？”

　　“确定！”

　　关乎梅木木命运的抽奖开始了，一个硕大的轮盘在他的视界里从慢到快开始转动。

　　梅木木不光瞥到了类似【增智术】、【火球术】这类的技能，还有诸如【高等精灵魔法学徒手札】这种高大上的东西。然后，似乎还看到了画着人物的卡牌？

　　丫的！

　　不管了！

　　“停！”梅木木在精神世界里大喊着。

　　轮盘的速度飞快下降了，很快就变得越来越慢。

　　指针先是划过好几个象征魔法的格子，最终，指针停到了一个人物卡片的上面。

　　“恭喜宿主，你获得了人物附身卡【达拉然魔法学徒】！”


第23章 注定要凉？

　　魔兽世界里，达拉然是一个人类为主的魔法王国，其独特的议会制度，以及追求魔法探究的公开国策，吸引着来自不同种族，甚至是敌对阵营的魔法才俊。不管是刚踏入魔法世界的萌新学徒，还是早已广受赞誉的老牌法爷。

　　坦白说，一张魔法学徒的卡片，并不值得惊喜。

　　相反，不如说，梅木木脸都快垮了。

　　卡片很渣渣，绿色的【优秀】级评价，一看就让人没什么好感。

　　更糟的是卡面，那简直跟小学毕业照毕业照一样，一大堆十岁出头的小屁孩密密麻麻地聚在一起。

　　虽然卡片貌似做得很精致，但不拿个放大镜，估计是分不清谁跟谁了。

　　卡片是如此注释的。

　　“伟大的魔法之都达拉然每年从世界各地招收过千名魔法学徒。使用这张人物附身卡，你就会在三小时内拥有该魔法学徒的资质。使用次数1/1。一旦使用，将不可中断。使用完毕，该人物附身卡失效，直到宿主找到为其充能的方式，又或者使用命运残片对其进行充能或升级。”

　　姑且不论命运残片是什么东西，光是足足三个偏移点才弄出这么一张东西，这不是坑爹是什么？

　　我不是天生要强。

　　我只是注定要凉。

　　唉！那种在抽卡前坚信自己是欧皇，结果出来验证了自己非洲酋长血统牢不可破的悲凉感，简直让梅木木绝望。

　　抽到这张垃圾卡，梅木木整个晚上都睡不着。

　　呜呜！

　　漫威世界如此可怕，居然还要给我非洲血统。

　　这还能活吗？

　　翻来覆去看着这张卡，梅木木欲哭无泪，熬到凌晨三点，他才在一阵恍恍惚惚当中睡着。

　　睡梦中，他仿佛梦见了长得像紫薯精的灭霸，在他面前闹着玩似的，不断地打着响指。

　　“啪！啪！啪！”

　　一个响指灭掉半个银河的生命。

　　“啪！啪！啪！”

　　一个响指死掉一个梅木木……

　　呜呜呜！多玛姆同学，听说你那边除了跑腿的会眼眶变黑个个像修仙者之外，福利大大滴好，我现在弃明投暗可以不？

　　梅木木在朦胧中睡着，在朦胧中被莫度男爵摇醒。

　　“见鬼，你睡着这么死。你难道忘记了，今天是你的第一堂课吗？古一大师难得腾出时间亲自教导你！”莫度快被梅木木气坏了。

　　有些事，莫度不能说。

　　古一大师作为至尊法师，地球的守护者。用日理万机来形容她的繁忙，再合适不过了。

　　在卡西利亚斯这个大叛徒的威胁日渐逼近的情况下，古一大师能有多少时间授课，还是一个问题。

　　就好比研究生导师和博士导师，根本不可能像教中小学生那样，给学生一周十几堂，甚至几十堂课。

　　入门靠导师，领悟靠个人。

　　某种意义上，梅木木的第一堂课也是一次无比重要的秘密考试。毕竟再好的导师，也不可能有无限的时间去教导一个没什么资质的学生。

　　偷偷叹气，莫度还是督促着梅木木尽快梳洗。

　　“这是礼仪！更是对强者与导师的尊重。”莫度强调着。

　　可惜他身后跟着走的梅木木依然像鬼一样，连脚步都像是在飘，还不停打着呵欠。莫度深深地皱眉。

　　仅仅是处于对原则的遵守，以及对这位师弟最起码的尊重，莫度即便皱着眉，依然端正地带着前往古一的圣殿。

　　“梅木木，自律是很有必要的。一个法师必须学会自律，才不会走上错误的道路，被心魔所诱惑。”莫度忍不住提醒道。

　　“嗯嗯，莫度师兄说得对。”嘴巴上这样应答着，梅木木依然一副魂游天外的样子。

　　莫度皱着眉。

　　很快，梅木木见到了古一。

　　古一有点奇怪，因为她在梅木木身上感受到了奇怪的不协调感。这是她之前见他时，没有遇到过的感觉。

　　古一稍稍皱了皱眉。

　　“大师，怎么了？”莫度关心地问道。

　　“没事，麻烦你了，莫度法师。”

　　莫度恭谨地躬身退下。

　　面对站在自己面前，顶着大大的黑眼圈的梅木木，古一笑了：“怎么？不适应这里的生活？”

　　“有点。不知为什么，这里昨晚的空气有点特别，很容易让我亢奋。大概两小时一次，我兴奋得睡不着。抱歉，古一老师。”梅木木依然打着呵欠。

　　古一眉毛一抬，她有点惊讶了。

　　卡玛泰姬99%的弟子不会有梅木木这种感觉。可是，还是有极少数弟子拥有跟梅木木相同的症状，其中一位，他的名字叫莫度……

　　只是法师会更多用冥想来代替睡眠，所以梅木木才会有意外的兴奋感。

　　古一很好地掩饰了心中的好奇，她一本正经地开始教授过程。

　　“神秘法术的语言，自诞生文明开始就一直存在。还在很久以前，尊者们将这种语言其称之为【咒语】。如果这名字让你觉得不太现实，你可以将其理解为【程序】，搭建现实世界的源代码。”

　　“我们收集能量……从多元宇宙的其它空间里获取。”当古一说到这里的时候，她双手合十，然后左右手一分，直接拉出一条溅射着火花的金色火线。紧接着，她左手有点像观音手的手势，直接往上拉，右手成窝往下拖。

　　一个金色的魔法圆盘如此简单地呈现在梅木木眼前。

　　古一根本没意识到，梅木木视界里看到的，完全是不同的东西。

　　超过256个只有指甲大小的空间口子凭空出现在古一周围，口子里流泻出来的能量非常细小，如同一根根丝线。

　　古一无比灵活地牵扯着当中超过五十条丝线，如同织布的女工，将这些丝线捋顺成束，尔后自己的双手就像是醮了墨水的毛笔，在眼前被某种神秘能量固化的垂直空间里作画。

　　画出来的符文，构成了一个更大的图案，那就是梅木木肉眼所见的魔法阵了。

　　由复杂的不规则多角，套上金色能量丝线的圆圈予以固定，外面再构筑正方形的框架。


第24章 卡片的秘密

　　古一的讲解仍在继续：“念出咒语，铸造出盾牌和利器，从而施展法术……”

　　她好似一个最厉害的画师，在空间里所以挥洒泼墨，添加油彩，仅仅几个眨眼的工夫，已经有七个圆形的小魔法阵以七星伴月的形势出现在半空。

　　为了方便梅木木理解，甚至古一特地将其详细地拆分，最靠近梅木木的是七星伴月的多个圆形的咒文法阵。

　　然后是作为基座的圆盘，这是固化稳定其能量输出。

　　最后面悬空的，是四方形的法阵，这反而是一个放大器。

　　魔法的世界是如此玄妙，梅木木这个社会主义好奇宝宝完全看呆了。

　　他着迷地、有点茫然伸出那只因为车祸而神经损伤不停颤抖的右手，伸向魔法阵。

　　古一微笑着：“不怕，你可以试着触摸它，我已经把威力调到最低限度，不会危及人的生命安全的，就是……”

　　本来，古一要说出的是“可能有点痛”这三个字。

　　谁知道，令古一都感到震惊莫名的事情发生了。

　　梅木木伸出两根颤抖的手指头，如同捏起一团柔软的麦芽糖一样，在七个旋转不停的圆形小魔法阵里抽出一簇拇指粗的金色能量绳。

　　古一目瞪口呆，足足愣了一秒才惊讶地问道：“你怎么做到的？”

　　“不！那个，我……就是觉得从这里出来的玩意应该是我见过的魔法鞭，我就试着想象那个样子，把蕴藏在魔法阵上的东西抽出来。呃，古一老师，我做错什么了吗？”梅木木一双幽黑深邃的眸子里，闪烁着神秘的光彩。

　　古一对这种现象并不陌生。

　　她曾在不止一个弟子的眼睛里看过这样的现象。比如卡西利亚斯，比如莫度……

　　唯有资质天赋极佳的学徒，在第一次真正看到这种缓慢放大的魔法阵演示时，会产生这种堪称是“启蒙”又或者是“顿悟”的精神空灵境界。

　　这种机会实在千载难逢，一个绝佳的起步，绝对是能给学徒带来莫大的提升。这好比在一张巨大的白纸上作画，在第一笔下去之前，充满了那种仿佛什么都能做到，什么都能画上去的“大无限”状态。

　　连古一都感到有点小激动了。

　　她连忙道：“你没错！相反，你做得很好，你继续试着缓缓将鞭子抽出来，构筑成你心中想要的形状。”

　　“好的。”

　　古一小心地维持着魔力的输出，任由梅木木将这团魔力搓圆按扁。

　　流光溢彩，恍如破冰船的锋利刀头，宽大雕满龙纹的刀身……

　　屠龙宝刀，点击就送，了解一下？

　　梅木木都以为，身为奇异博士的自己，下意识做出来的东西应该是九尾鞭啊什么的，谁知道垃圾页游毒害他不轻啊！

　　梅木木惊讶，古一就是彻底的震撼了。

　　梅木木的天赋，似乎很好看懂。低下的元素亲和力，几乎可以忽略的自身魔力储藏量。如果说莫度和卡西利亚斯身上自然逸散出来的魔力光辉犹如黑夜里的灯塔那么耀眼，那梅木木顶多也就萤火虫级别。

　　她对这个新弟子的资质已经不报太大希望，谁知道会有如此意外的惊喜？

　　或许他自身魔力储量极低，但对魔力元素的感应力，想象力，塑造力，竟然都是顶级的。

　　古一心中第一次生出了“原来有着千年阅历的自己，居然也有看走眼的一天”这样的念头。

　　这无疑跟她曾经在对未来的窥视中，看到的那个史蒂芬·斯特兰奇的形象重合了。

　　古一心中暗道：看来我要在梅木木身上放更多的时间和精力去教导了。

　　正在梅木木准备完善这把魔力打造的屠龙宝刀，当他想把狰狞的龙头型剑锷按照自己脑海中的形象雕琢出来时，他突然间卡壳了。

　　脑子如同遭到重锤猛击，突然一下天旋地转，刚刚成型了一半的“屠龙宝刀”理所当然消失无踪。

　　这并不会有什么魔法反噬，从头到尾，控制着魔力和魔法阵的，一直是古一。

　　轻轻一扬手，法阵就消失了。

　　“啊！呼呼！呼呼呼！”梅木木大口大口地喘着粗气，呼哧呼哧好像拉风箱：“我……这是……唉，我的手太不听话了。”

　　古一脸上挂着淡淡的微笑：“想想吧，你念医学院第一年就能动手术吗？你又是如何把患者的神经系统接驳，又是如何将破损的脊椎碎片镶嵌回原来的位置？”

　　“我……”

　　“对！练习，日复一日的练习。”

　　梅木木有种错觉，古一该不是读取了他的记忆了吧？还是说她能窥视到他的想法？

　　刚刚他脑海中一浮起原来的史蒂芬·木·梅的记忆，古一就似乎感应到了。

　　“今天就先到这里吧。你的进度已经超乎了我的想象。在法术修行启蒙过后，你需要掌握坚实的理论知识。这几天，你去书库里找‘王’，去研修那些基础理论知识。我会在一周后检查你的学习进度。”

　　对于古一的吩咐，梅木木深深一个鞠躬。

　　一个守护了人类世界千年的伟大守护者绝对值得尊敬，更何况她是引领他进入魔法世界的引路人。

　　从古一的圣殿出来，梅木木简直像又经历了一场高考，脑子里紧绷的那些神经线，全都放松下来。

　　呼！好歹混过关了。

　　他翻开右手手掌，看着那张全天下只有他一个人能看到的卡片【达拉然魔法学徒】。

　　区区一张【优秀】品质的人物附身卡，当然不可能让古一这种阅历丰富的超级大牛感到惊艳。

　　若是这张卡片在解开卡片上的谜题，就能产生自我进阶，那就是另外一回事了。

　　更绝妙的是，这个谜底就在谜面上。

　　其实拿到卡片的那一刻，梅木木是绝望的。只是当不甘心的他，要天平系统使用放大镜功能，方便他一个个仔细端详卡片上的学徒人脸时，奇迹发生了。

　　梅木木在数百个魔法学徒里认出了一个人，那个“达拉然魔法学徒”的名字叫——卡德加。


第25章 奇葩学生

　　几乎是他认出卡德加的同时，精神海当中的卡片默然发生了变化。

　　卡面上密密麻麻的学徒们消失了，取而代之的是一个有着平凡脸蛋，但充满自信的少年。

　　本来只是【优秀】品质的卡片，竟然瞬间来了个二段跳，越过了【精良】级，瞬间到达了【史诗】级。

　　甚至连卡片的属性和说明都发生了变化。

　　“恭喜宿主，你发现了【达拉然魔法学徒】这张特殊人物附身卡里隐藏的秘密。卡片正式进阶为【魔法学徒卡德加】（初阶史诗级）！”

　　“卡德加——魔兽世界里最牛逼的法爷之一，身为半神法师麦迪文的弟子。他可是后来成为了奥术、冰霜、火焰三系魔法全修，怼天怼地，将一众反派和堕落邪魔都干翻的超级法神。”

　　“可刚出场的时候，他只不过是一个小小的达拉然魔法学徒。任何一个伟大存在，都有他身为萌新的时候。即便那时候的卡德加是个萌新，他的锐气和天赋依然是无可比拟的。”

　　“卡片特效【卡德加的锐意】：当宿主使用这张人物附身卡的时候，可自动获得【过目不忘】、【一目百行】、【完美模仿】、【精神力集中】、以及【中阶元素亲和】特效，时间持续三小时，中途可拥有两次总共不超过五分钟的暂停机会。”

　　“鉴于宿主体质和精神力天赋太差，每次使用后就会陷入长达21小时的虚弱状态，自动获得负面效果【提笔忘字】、【十目一行】、【习惯性走神】、以及【元素排斥】状态。”

　　“卡片无需充能，可无限次使用。只要宿主不是处于虚弱状态就能发动。一旦损坏，需要使用命运残片进行修复。”

　　这张卡片的正面特效和负面效果同样无比突出。

　　某种意义上，这就是一把双刃剑。

　　可惜，明知道有副作用，梅木木也必须用。

　　时间不等人！

　　要想成为一个合格的法师，日复一日，年复一年的修炼是不必可少的。

　　除非像奇异博士那样拥有BUG一样的记忆力和惊世资质，否则要想培训出来，没有三五年的工夫，真是想都不要想。

　　自己的学渣属性，梅木木心里还是有点B数的。

　　而且根本没那个时间去耗，就算卡西利亚斯不小心被幻视一发动感死光打成智障，没了多玛姆入侵这码事。最多两年，灭霸就要跑来地球打响指了啊！

　　于是，一个卡玛泰姬奇观出现了。

　　作为一个世界级的法师组织，卡玛泰姬比电影中更为庞大。而且因为训练的是战斗法师，肉搏战的格斗训练与理论知识的研修，同样重要。

　　面积足足有两个足球场那么大的练武场上，每隔几步就有一个魔法学徒在习武。

　　也就在过千双眼睛的注视下，一个奇怪的身影总是在宿舍和藏书库之间来来回回，每次都捧着小山一样高的魔法书。

　　很多时候，十分钟就来回一趟。

　　一次半次都算了，次数多了，大家只升起一个念头。

　　你丫的有完没完？

　　上千页的大部头，你十分钟能看完？

　　翻都几乎翻不过来好吧？

　　你这是装逼呢？还是装逼呢？

　　梅木木有苦说不出。

　　再次来到藏书阁，一个魁梧中带着一丝富态的中年华裔男子依旧守在书库门口。

　　他圆头圆脑，看起来就和蔼可亲，明明一面庄重，看上去都容易出戏，感觉上搞笑意味十足。

　　他就是“王”。

　　虽然心中梅木木第一眼就下意识将他贴上“隔壁老王”的标签，但他很快意识到，这个行为是错误滴。

　　大天朝姓王的有九千万人，随便一个隔壁，十三个里面就有一个姓王。

　　能随便把帽子扣到老王头上吗？

　　只是你邻居大概率姓王好吧！

　　何况人家“王”其实并不老。

　　第一次见面时，两人就尴尬了。

　　“梅先生。”

　　“你好，王大哥！”

　　“呃，我今年十八岁！”

　　“……”

　　十八岁。

　　十八岁！

　　十八岁——

　　看着那个板寸头，看着那张无比油腻、肥肥胖胖、一副为富不仁，天天去会所助养嫩模的脸，梅木木完全不知道该从什么地方开始吐槽好。

　　这话题，简直让人无法好好说话了。

　　没错，这个世界的“王”，竟然只有十八岁。

　　在藏书阁受到袭击后，藏书阁的警戒级别自然是调到最高的。谁都没想到，新任的藏书阁守护者竟然是18岁的王。

　　他的年龄的确小，但他的资历却老得很。

　　作为一个出生在法师世家的纯血后裔，他三岁就被送到卡玛泰姬，接受古一的亲自教导。

　　无论是战力，资历，处事能力，还是为人，他都深得古一信任。

　　“你又来干什么？”

　　今天梅木木这小子，不知怎的，取得了古一大师的信任。古一亲自吩咐给他开放藏书阁里的额外权限。

　　可是这看似稳重的家伙，分明就是一个不学无术的菜鸟。

　　哪里有人像他这样借书的？

　　这边一口气以最大借阅限度把十本大部头借走，十分钟不到就滚回来还书，说是看完了。

　　十分钟，看个目录只怕都没看完吧？

　　梅木木这种近乎哗众取宠，博眼球的做法，本来就让人不喜。

　　这货来到就乱翻，更是让小王心生厌恶，看到梅木木十分钟不到就又来一趟，忍不住眉头一皱。

　　“我是来还书的！”梅木木躬身。

　　小王一把将梅木木放到书桌上的书在桌面拉过来，径自念到：“【视之书】、【宇宙新篇】、【至尊法典】、【所罗门之匙】……这些你都读完了？”

　　有那么点尴尬，梅木木还是如实回答：“是的。”

　　一把将典籍按在手下，小王的目光变得严肃凌厉起来：“虽然我比你年轻，但我研修法师之道已经十五年，也是你的师兄。作为你的前辈，我必须向你提出劝语——基础知识乃魔法修炼之基，不好好记住这些基础知识，只会让你在后面的研修当中举步维艰。”

　　你说得好有道理，可我也有我的难处哇！


第26章 王冠赌场上线了

　　现在梅木木也犯难。

　　这个漫威的平行世界改变了太多。

　　卡西利亚斯追求黑暗力量和永恒生命不假，但他为毛还没获得多玛姆的力量就跑来追杀原来的奇异博士，以及来这里跑来杀梅木木？

　　梅木木利用复仇者联盟削了卡西利亚斯一次，可他又无法确认战果。这就导致他对现状的判断无比模糊。

　　如同有一根鞭子，在梅木木背后狠狠地抽打他，驱赶着他前进。

　　毕竟原来历史上，卡西利亚斯很快就会开始袭击三大圣殿，甚至将古一法师这棵本来可以庇护梅木木的参天大树给弄死。

　　时间不等人！

　　何况，那张【魔法学徒卡德加】的效果就只有三小时，除去暂停的，路上花费的时间，梅木木就剩下一小时不到。

　　可以说，时间是沙漏里的每一分每一秒，都比金子还要贵重。

　　在无法解释自己为什么十分钟就来还书的情况下，梅木木只能强行瞎掰下去。

　　他双手按在桌子上，摆出一副毫不示弱的态势。

　　“王！我无意挑战你的权威。每个人都是不同的。他们有着自己不同的经历、生活和学习方式。我能取得医学和理学双博士学位，那是因为我有过目不忘和一目十行的能力。”

　　王，毫无表情地盯着他。

　　梅木木继续辩解：“中国有句古话‘好钢用在刀刃上’。我的阅读习惯就是每天集中三小时，超高速阅读和吸收书本的知识，然后剩下21小时干想干的事。所以……大学里的舞会，我从不落下。”

　　王，依然没表情，分明在说“编！你继续编！”。

　　梅木木只能硬着头皮说下去：“如果你觉得我根本不是打算看书的，而是胡乱翻翻，记个名目特征，来假装博学。那你就大错特错了，你可以随便来考究我的学问。来，随便抽一本，问问我记住没有。”

　　小王终于有了表情，他摆了摆手，尽管他毫不掩饰自己的厌恶，但他没有忘记自己的职责。

　　“学习神秘咒术，最忌蜻蜓点水。如果你连基础知识都半桶水，你根本不可能灵活运用。考你是否熟练掌握知识，那是古一师父的权力。我只有权对你提出劝告，以及阻止你进入正式法师才能进入的书库区域。”

　　梅木木挤了挤眼睛：“我是学习的天才，在那三小时内我是无敌的。”

　　小王笑了，笑容很冷：“难道你可以无师自通梵文？”

　　“内事不决问度娘，外事不懂问谷歌，反正有在线翻译！”

　　小王不是互联网时代成长起来的，三岁进入卡玛泰姬，固然让他成为一个优秀的法师，同样他也缺乏足够的现代知识。

　　梅木木一句话就将他呛得不轻。

　　小王那张大圆脸顿时变得锅底一样“纯白”：“喔？我倒是挺好奇的，哪家的在线翻译可以搞定最古老的梵文【吠陀语】？”

　　糟了，居然忘记这遭了。

　　吠陀语是伊朗语族印度语支的一种古代语言。在公元前四世纪形成的梵语被语言学家很明确地与欧洲语言划为同一个语系——印欧语系。

　　作为最原始的梵文，吠陀语可以追溯到3600年前，完全是跟甲骨文一个档次的古语。

　　如果说这玩意在线翻译都能搞定，梅木木真不介意给谷歌打赏个百万美刀奖金。

　　就在这时候，突然间天平小姐姐的声音在梅木木脑海里冒了出来：“切！不就是区区一个吠陀语！伟大的命运使者不该被这么一点小事拦住。来，我给你当灵魂同步翻译！王胖子这种小跟班还想搞事？他这是皮痒了，要造反了啊！不镇压怎么行！”

　　咦！？

　　小姐姐怎么这么好说话？

　　不过，有逼不装，过期作废啊！

　　梅木木挑了挑眉毛：“那，我们要不要打个赌？随便给我一本吠陀语的魔法书，我十分钟内能念出来，念对了，你就不能阻碍我进入法师区阅读？”

　　“哼！你为免太自信了吧？梅先生！”王胖子一面肥肉颤抖着，显然不爽到了极点。

　　“赌！还是不赌？”梅木木拉长了话音，甚至故意将尾音也一个拔高，充满了挑衅意味？

　　本来王胖子是想要拒绝的。

　　他牢记着古一的吩咐——如果梅木木学习进展惊人的话，那不妨提前给他开放法师区的藏书。

　　不由转念一想：或许，这世上真有所谓的天才呢？

　　想到这里，王胖子右脚后退一步，顺势转身，做了一个“请”的姿势：“法师区第一排，随便取。能读出来，算我输！但若是我赢了呢？”

　　“我会当个循规蹈矩的好学生，每天最多只找你借一次书，大家什么标准，我就什么标准。”梅木木算是找到跟这些战斗法师说话的诀窍了。

　　那就是戒律！

　　唯有遵守戒律，约束自我的家伙，才最讨好。

　　可惜，梅木木注定无法是个乖宝宝式的好学生啊！

　　既然王胖子让路了，在小姐姐指引下，梅木木昂然进入法师区，仿佛随意地将一本被锁链锁在铁架子上的魔法书取下来。

　　随便打开一页：“嗯嗯，这……似乎也不是太难，跟现代梵文有相当多共通之处。这应该是……”

　　仿佛是随口胡扯，梅木木一张嘴就是一连串吠陀语。其字正腔圆，发音之标准，简直令王胖子叹为观止。

　　王胖子还不死心，仔细聆听梅木木的发音，足足十多秒后，才惊愕地发现，梅木木不光没有读错，连那新手常犯的错误都一个没犯。

　　弹舌、卷舌、连音……全都那么完美，有那么一瞬，王胖子差点将梅木木当成是古阿三教里，最博学的老僧人了。

　　一连读了三分钟，愣是没有一个读错的。

　　王胖子目瞪狗呆。

　　反而梅木木停下来，貌似谦（搞）虚（事）地望着王胖子：“请问，我合格了吗？”

　　王胖子这才回过神来，咬咬牙，在心中不知吐槽了梅木木多少次，这才有点垂头丧气地垂下双肩：“跟我来。”

　　梅木木跟过去了。

　　“这是【基础总论】，这是……”


第27章 秘密书库

　　王胖子很贴心地给梅木木介绍着各种书籍。

　　奈何梅木木现在就是一个BUG！

　　翻开这些不知用什么皮革包裹封面的大部头，“哗啦啦！”清脆的纸张翻页声，每一页，只要出现在梅木木的视界里，就能看到梅木木的眼珠子高速转了一圈。

　　什么高速摄像机，跟梅木木这一刻的眼睛速度相比，统统弱爆了。

　　梅木木开始明白为什么会有每天21小时的虚弱期了。

　　全部知识恍如填鸭子，硬凿一样塞进脑海里，那种强行破开强塞进来的感觉并不好受。

　　可他也无奈啊！

　　不早点掌握这些知识，他就无法摆脱战五渣的状态。

　　别说卡西利亚斯这尊邪派大神跑过来，哪怕来个堕落者，他都扛不了。

　　“在上一个千禧年，地球上的魔力因为未知原因，已然开始枯竭。失去了可以被强大精神力者随意调用的游离魔力，法师的产生大幅度减少。法师们绝望地开始寻找新的魔力来源。”

　　“找不到新魔力来源的法师家族，没有魔力的刺激，他们显性出来的魔法血脉归于沉寂，往往血脉就此断绝。”

　　“掌握着从多元宇宙汲取魔力这一秘术的卡玛泰姬，迎来了一个飞速发展期。鼎盛时期，在卡玛泰姬研修魔法的学徒多达十万人。这引起了当时统治者的恐慌……”

　　“我们的魔法，也就是从感应多元宇宙的空间裂缝流入的魔力开始！”

　　梅木木念着【基础总论】的内容。

　　普通的念书，王胖子当然不会有什么感觉，当梅木木以每秒少说20字的超高速度以梵文念书时，听上去这就是没有一丁点水分的咒文了，还是那种以叠音压缩咒语的超高阶技巧。

　　偏偏用尽耳力去聆听，还能听清楚梅木木念的是什么。

　　一字不差，一句不乱。

　　“怪物一样的超天才！”王胖子心中嘀咕着。

　　也就是他从这个书架走到对面书架的这么二十来秒，312页的【基础总论】已经被梅木木翻完了。

　　梅木木如同一只老虎用爪子按住自己的猎物一样，按着那本大部头，对王胖子露出微笑。

　　请开始你的表演，哦，不，是小爷我等着你的下一本书。

　　王胖子直接被呛到了。

　　身为作者，最蛋疼就是看到有脑子不好的读者说“你写的没有我看得快！”。没想到身为藏书阁守护者，竟然第一次遇到了“找书没有看书快”这种超乎想象的破事。

　　把书读完，并且全部记住，这已经够妖孽的。

　　王胖子就一个书库守护者，他可没权去考梅木木是否读懂并融会贯通。那是古一的权力。

　　人家跑来藏书阁，真的是读书，那谁也无法挑剔出什么毛病。

　　就这样，几乎是王胖子递一本过去，梅木木就能在他提供下一本之前读完。

　　这何止是学霸！

　　《最强大脑》了解一下？

　　王胖子彻底没招。

　　这时候，梅木木无比自然地将手指头伸向藏书阁深处那一排书：“那些是什么书？”

　　“王”油光满脸的脸颊抽搐了一下，还是回答：“那是至尊法师古一的私人珍藏。”

　　“所以不能借阅吗？”

　　“在卡玛泰姬，知识是可以共享的，但有些不允许实践。这排书除了至尊法师之外，其他人根本看不懂。”

　　梅木木撇撇嘴，他意思分明就是——那就是可以看咯。

　　王胖子没有禁止。

　　梅木木就这样缓缓走到书架前面。

　　“嗯？”几乎是刚迈过两排书架之间的中线，就以地上那排充满古风的花纹地砖为界，梅木木当场就有一种极为短暂的失重感。既像是穿过了一层水膜，又有点像是从空气浑浊的都市，一下子穿梭到仿佛氧吧一样的原始森林。

　　这就是所谓的结界吗？

　　梅木木不知道，自己的步入是否触发了古一的感应。

　　但他问心无愧。

　　作为一个死板的守护者，王胖子只会做戒律允许他做的事。

　　作为一个灵活的天朝人，梅木木的观念是：不给做以外的事，都能做。至于犯禁啊，被逮到之后的后果很严重什么的……

　　那，不被逮到不就行了。

　　某种意义上，放梅木木进去卡玛泰姬，无疑是养活了一颗毒草！别说他们，连梅木木自己都不知道自己能搞出什么幺蛾子啊！

　　看书什么的，从来不是梅木木的强项，只是为了自己小命，梅木木不得不打起十二分精神。

　　原著当中，奇异博士直接找到了那本被卡西利亚斯盗取了书页的禁书。

　　梅木木卡壳了：神他妈没一点提示，你叫我怎么找？

　　这里已经不能用“贼大”什么的来形容了。

　　电影里，古一大师的藏书库就那么点地方，占了半个小房间，几个书架就完事。

　　展现在梅某人面前的，不是他吹，什么英帝国图书馆跟这个书库相比，简直弱爆了。

　　外面看上去，就那么一百几十本书悬挂在半空，就像个被铁链五花大绑的囚徒。实际上不懂道道的人走上前，也会看到和摸到同样的情形。

　　只不过，当梅木木在自动翻译，从他口中弹出的吠陀语支持下，一切变得不同。

　　“阿鲁多那坨……”念完那本书的书名，一触碰到某一本书，直接视界里的画面就开始分裂。

　　眼前的书本在视野当中一分二、二分四、四分无穷。

　　数不清的画面碎片在眼前纷纷扬扬地转动，翻转，然后好似那种块数超过一万块的巨型拼图，就在梅木木面前构筑成一个外人难以想象的大门。

　　一个仿如尘封在冰天雪地中的冰雪门廊打开了。

　　从这扇大门口里望进去，十万八千册魔导书，绝对少不了。

　　木有办法，梅木木就像个第一次进大城市的乡下小子，驻足在魔法大门前左看看，右望望。

　　这时候，梅木木感应到王胖子来到自己身边。

　　“了不起的天才！一千个法师只有一个能看透书本上的秘密。”王胖子衷心赞叹着。

　　“他们都不会吠陀语？”梅木木愕然。

　　“当然有不少人会。但念咒的同时没有在脑海里构筑出大门或者神秘空间之类的东西，咒语就不会真正触发。”


第28章 死脑筋滴调教计划

　　“呃……”

　　“上一个看透这些藏书伪装的人，也是一个了不起的家伙。只可惜他带着人把上一任藏书阁守护者掉了起来，让守护者的脑袋飞到天上。”王的语气相当辛辣。

　　“就是我见过的那个卡西利亚斯吗？”

　　“对！”王胖子脸上的肌肉堆出一个凶狠的表情：“但现在这里的守护者是我了！只要任何的书少了一页，我都会知道。如果有谁敢在这里偷书，或者让书少了半页，我会在他离开之前就让他身首异处！”

　　这绝对是威胁了。

　　梅木木不在乎，他早就摸清了王胖子的脾性。注重戒律，貌似凶狠，实则只要不触犯戒律，无视他脸上那一面横肉，他就是一个国宝级的萌物。

　　“嗯嗯嗯，是是是，你说得对！”

　　一边闲聊着，梅木木一边打开一个又一个秘密书库的大门，心中默念着大门上的字样，同时在打着小算盘：

　　《阿斯加德纪实》……这应该是传记类的书库。不对！不是这里。

　　《黑暗世界概述》……有点接近，但原著当中，卡西利亚斯碰的不是这类。

　　《暹罗战技》……也不是！

　　终于，梅木木来到了书架中间的一本书，正当梅木木想打开这个秘密书库的大门时，忽然发现行不通了。

　　“此路不通！这里通往至尊法师真正的禁忌书库！没有经过心魔考验与相应磨练的法师，绝对禁止进入这个书库。”王胖子对梅木木严肃地说道。

　　该死！果然跟历史有很大差别。

　　梅木木一边心中猛烈吐槽着，一边无奈地看着王胖子施法将所有魔法大门关上，然后一把将一叠几乎垒到天花板的书山塞到他手里。

　　“见识够了，那就滚吧！看在你的天份上，我给了你五倍的基础书籍。在弄通透这些之前，你不会被允许再来古一法师的书库。”

　　梅木木当场就蛋疼了，熟知原本历史的他，当然知道奇异博士是如何从一个双手残废的扑街，一举踏上人生巅峰的，靠的就是一本研究时间的《卡里奥斯特罗之书》。就是这本书，让奇异博士掌握了神器【阿戈摩托之眼】的用法。

　　现在他连书都没找到，那他还怎么触发原来历史里的剧情？

　　脑海里的疑问实在太多，梅木木简直是龇牙咧嘴地被王胖子给赶出来的。

　　最蛋疼的是，不知不觉，三小时的超神学霸模式快到时间了。

　　再纠缠下去，就要穿帮了。

　　唉！今天就先这样吧！

　　无视大操场上一堆写作师兄师姐，读作路人甲乙丙丁的家伙们的目光，梅木木回到自己房间。

　　刚放好那栋书山，他就感到疲惫感排山倒海似的袭来。

　　那种眼皮打架的感觉糟透了，可以的话，他不介意一头倒在床上，睡他个天昏地暗。

　　偏偏睡不着！

　　那种过度汲取精神力后，整个身心都放空了，如同快要渴死植物渴望着水份的感觉，不停刺激着他疲惫的神经系统，让他根本无法休息。

　　“卧槽！这样子，没法活啊！”梅木木发现自己比瘾君子发作还要糟：“难道我真要这样熬21小时吗？要死人的啊！”

　　“那，要不要我帮帮你呢？”出奇地，天平小姐姐突然又跑出来了。

　　“咦？是我错觉吗？怎么觉得你最近对我态度变了哦。”梅木木吐槽道。

　　明明看不到形象，只听到声音，梅木木却觉得小姐姐态度的软化：“……好吧！我承认我对你改观了！这是因为……没有一个天平守护者，会跟一个即将成为命运使者、掌握她命运的强者过不去。”

　　“命运使者！？”梅木木第二次听到这个名词了。

　　“我现在还不可以告诉你命运使者的来历和任务。我只能说，你对这个世界改变得越多，颠覆的历史越多，你就能获得越多，甚至打破你身上的命运枷锁。你之前猜的不错，按照你本来的命运，最多就剩下两年命了。所以……只要不违反规则，我会尽可能帮你忙的，也请你……努力吧！”

　　天平小姐姐说的吞吞吐吐的，即便这样，梅木木也掌握到很多新的信息。

　　可是，按照她的说法，自己的状况还是有点糟啊！

　　因为【奇异博士】出现的时间点已经是2016年了，对于漫威世界来说，已经是一个相当靠后的年份，很多重大的事件以及悲剧都已发生了。姑且算梅木木能够取得奇异博士这个时间点所有的成就，达到博士本尊甚至以上的实力高度，但那就能拯救这个将会被灭霸杀死一半生灵的银河吗？

　　梅木木脑子有点乱糟糟的。

　　“唉，不说那些有的没的，我现在头超痛，有什么办法吗？”

　　小姐姐的声音明显犹豫了，良久她才说道：“其实你这是精神力透支导致的身体不适。等你将来的精神力总量上去了就好了。”

　　“见鬼，不是将来的我在痛，是现在的我贼疼啊！就没什么好办法吗？还是说，你这个天平守护者说的‘尽力帮忙’都是托词吗？”

　　“呜呜！我……我……”

　　“我什么我，有办法还是没办法，就一句话的事。”

　　“我可以先动用权限给你兑换点【初级精神力药水】，缓解你的疼痛。但这东西售价是一块命运残片。你……你记得弄到命运残片的时候给我补上啊！否则我就死定了。”

　　“好好好！”梅木木才不管呢，反正此时他痛得厉害。既然可以赊欠，又没说要利息什么的，那当然是有拖没欠啦！

　　一个拇指大小的蓝色瓶子在梅木木眼前凭空出现。梅木木拔开瓶盖就一口灌下去。说不出的沁凉感顿时传遍整个大脑。

　　啊！舒服多了。

　　正当这时候，“叩叩叩”的敲门声传来。

　　“是我，莫度！”

　　“哦，请进？”莫度突然找上门，梅木木突然有了个新的想法——不知道，能否在这个时间点上掰弯，哦，不，给莫度这个死脑筋洗脑呢？

　　梅木木冷不防在精神世界问天平小姐姐：“喂，能帮我弄个《魔兽世界》的私服吗？”

　　“啊！你要那玩意干什么？”

　　“能还是不能？”

　　“能……”


第29章 打个预防针

　　一个拜占庭式的教堂里，空无一人。

　　东方人无法理解西方教徒那种沉浸似的宗教信仰。

　　在很多教徒眼里，教堂就是最后的安慰，以及避难所。

　　“不！你们不可以进去，你们这是亵渎……啊！”企图阻拦一批神秘擅闯者的神父，在下一瞬身首异处。

　　踩着神父脖子断口上飙射到地上的鲜血，卡西利亚斯和追随他的堕落者，缓缓步入这个教堂。

　　他一条臂膀扎成了粽子，可他脸上的狂热一点都没消退。

　　之前他从古一禁忌书库里偷取了《卡里奥斯特罗之书》当中的数页。

　　当中最关键那几页，赫然是连通黑暗宇宙，召唤黑暗君王多玛姆的邪恶仪式。

　　卡西利亚斯双手竖起食指和小指，做出一组施法的手势。他的指头先是在虚空里划出一条血红色的横线，接着是一撇，再一勾，一个有点像凸出头来的“π”符号顿时出现了。

　　那是象征黑暗君王多玛姆的符号！

　　大气在震荡着，空气中弥漫着邪恶的气息。

　　黑暗力量在攀升，攀升，再攀升。

　　那种仿佛唱歌在一个八度之后又一个八度，一山还比一山高的力量跃升，让几个堕落追随者脸露喜色。

　　可是正当来自黑暗的愉悦即将充盈他们的心胸时，突然出事了。

　　“呕！”卡西利亚斯脑袋一紧，仿如给上了紧箍咒，那种心灵如遭重击的感觉，令他当场吐了一口黑血。

　　“这是……怎么回事？”堕落者们惊愕地看着自己的老大。

　　“可恶，有什么……有股精神在制止着我联系吾主，混账！是那个该死的机器人的力量！”

　　“那应该是个生化人。”有小弟提醒他。

　　“闭嘴，反正等吾主降临后，一定第一时间杀了他！”

　　卡西利亚斯猜的没错。由于某人搞事，变相引来了复仇者联盟的幻视。

　　幻视额头上那颗宝石，是无限宝石里的【心灵宝石】。

　　来自幻视，被宝石增幅后的精神力量，化作了枷锁，牢牢地束缚住卡西利亚斯。

　　单纯的肉体伤害，哪怕被绞断两条手臂，说不定卡西利亚斯都不怕。但这种以摧毁对方施法意念的残留精神力，直接将卡西利亚斯坑出一面血。

　　在没有消弭幻视留下的力量之前，卡西利亚斯算是别想搞事了。

　　另一面，梅木木并不清楚，自己居然是用这种方式混到了三点命运偏移值。

　　此时此刻，卡玛泰姬的圣殿当中，古一听取着报告，她皱紧了眉头。

　　“传令，让三大圣殿强化警戒。”

　　“是！”哈米尔法师点头应诺，出去传令了。

　　古一处理完杂务之后，找来了莫度。

　　“你好，莫度法师。”

　　“你好，至尊法师！”莫度恭谨地鞠躬。

　　“听说，梅木木最近的学习进度很快？”

　　莫度将梅某人的情况说了一遍，古一脸上写满了哭笑不得：“他真的学得这么快？”

　　“王，他不会骗我们的。”

　　“嗯，我也知道，他的记忆力很好。”

　　“记得是一回事，能应用是另一回事。”莫度撇撇嘴。

　　“好吧，我最近很忙，你帮我多照看下梅木木。他很有天赋，虽然跟传统意义上的法师天赋似乎有所不同，但我不希望他成为另一个……”

　　没说出来的那个名字，自然是卡西利亚斯了。

　　“谨遵你的吩咐。”心领神会的莫度躬身退下。

　　然后，来到梅木木房里，就看到了正在玩游戏的某人了。

　　“这是……”莫度有点眼皮跳。

　　“我已经把所有能读的书都读完了。休息时间打个游戏不过分吧？你们都说卡玛泰姬不是培养原始人……”说着说着，梅木木的注意力就被加德满都外头飞过的一架飞机吸引了注意力：“啊，飞机！”

　　一转头，梅木木一面仿佛刚发现莫度的样子：“呃，你来了，我们刚说到哪里了？”

　　“你这是什么游戏？”莫度有点没好气，指着梅木木那台高配电脑。

　　“英伟达四路泰坦X显卡，一张显卡才1200美金，整台电脑不到一万，很便宜！”梅木木的牛头不搭马嘴，不小心用土豪之气将莫度震出了内伤。

　　莫度懒得回答，反而被梅木木操作游戏里的人物吸引住了目光。

　　那是一个一看就不像好人的游戏人物，他有着腐烂的身躯，崩坏的脸颊，甚至能看到苍白的骨头从肘关节那里展露出来。

　　梅木木操作的这个游戏人物，显然是个亡灵。

　　莫度当场就心生不喜。毕竟这是个游戏，莫度没有当场制止梅木木，反而说：“你继续玩，我就看看。”

　　当他看到梅木木操作这个职业是【死亡骑士】的人物，召唤凶残可怕的食尸鬼大军，将作为敌人的恶魔卫士给淹没掉的时候，莫度心里有种说不出的怪异。

　　按道理，这种使用黑暗力量的人物应该是邪派才对。

　　但死亡骑士消灭的是更邪恶，更可怕的恶魔，那这道理就让莫度非常不舒服了。

　　“嗨！你这样玩游戏，是宣泄自己心中的负面情绪吗？作为师兄，我要提醒你，玩游戏怎样都没所谓，但现实中企图使用黑暗力量是很危险的事。这会直接引发心魔出现，将你的内心给吞噬掉。”莫度好心地提醒着。

　　殊不知，梅木木在莫度看不到的另一边侧脸，露出一个玩味的笑容：哦，上钩了？

　　梅木木摊开手掌：“喂！莫度你了解过这款游戏吗？虽然这游戏里有着使用死亡力量的亡灵骑士；也有通过召唤恶魔、奴役恶魔获取力量的术士；更有将恶魔力量封印在自己体内、以获取力量反过来对抗恶魔的恶魔猎手，但他们做了很多比最虔诚的圣骑士更伟大的事业。”

　　“不可能！话说，这是什么游戏？”

　　“这是一个名叫【魔兽】的游戏，是我一个名为【专业吃书自打嘴巴玻璃渣】的朋友开发的。”梅木木耸耸肩。

　　他不知道，为毛在漫威世界里没有魔兽这款游戏。或许，这个世界在拒绝着暴雪的版权吧。

　　然而，这并不妨碍梅木木通过游戏来教唆莫度。


第30章 莫度，你需要电疗

　　莫度这个黑哥们，是死脑筋不假。

　　他终究还是个现代人，不是那种从深山里出来、拒绝着现代文明的老古董式法师。

　　正是因为他有着强烈的自律和执着，他渴望着将这个他想象中很可能步卡西利亚斯后尘的小师弟教好。

　　“嗯，我正好多了一台机子，本来准备拿来当服务器的。你要不要一起玩？”

　　“呃……好吧！”

　　成年人跟小孩子不同，一个成年人早就形成了自己的世界观和价值观，不是那么容易说服的。所以莫度上钩了，他企图以魔兽游戏里人物故事，更贴心，更让梅木木接受地，教育梅木木。

　　结果好了，被教育的其实是莫度本人啊！

　　魔兽作为在梅木木所在地球，风行世界超过十年的伟大游戏，自然有其独到的魅力。不然为什么游戏经过十年，超过八个大版本的更迭，依然有数百万死忠粉？

　　莫度一不留神就被梅木木带坑里了。

　　他一开始就选了个圣骑士，虽然那不是法师，但那种光明正大的气质，深深吸引着莫度。

　　很快，他就了解到了本来有着光明前途，受万千宠爱于一身的人类王子、圣骑士阿尔萨斯，是如何在恶魔的阴谋下，一步步堕落的。

　　他又见识到圣骑士提里奥·弗丁那段千古名句：

　　当提里奥的孩子问“爸爸，所有的兽人都是坏人吗？”时，提里奥是这样回答的：“种族并不能说明荣耀，对于自己不同的存在，人们不应轻率的作出判断。我见过最无耻的人类，也见过最善良的兽人！”

　　这些话，深深地打动了莫度。

　　特别是，当莫度看到当恶魔军团进攻人类都市达拉然，术士主动站出来保家卫国；看到达里安·莫格莱尼哪怕成为了死亡骑士依然要率领部下对抗邪恶；看到一众暗夜精灵为了向燃烧军团的恶魔复仇，不惜将恶魔力量注入自己身体，成为恶魔猎手……

　　莫度感到自己的三观被彻底颠覆了。

　　他能说什么？

　　这归根结底，只是一个“游戏”！

　　游戏里的东西，不是真实存在的。

　　何况梅木木说了，这就是一个测试用的私服。

　　一刀999级，了解一下？

　　三招秒一个BOSS，就问你爽不？

　　撇去游戏玩法本身，如果要以一个卫道士的身份批判魔兽游戏三观不正，那就太过了。

　　整个游戏里的确争斗不断，战火连绵，可游戏里的主题不是鼓吹大逃杀，鼓吹互相践踏，蔑视生命。

　　相反！游戏里的内涵可是相当伟大，它鼓励着不同种族，哪怕彼此敌对阵营的存在，为了更崇高的对抗邪恶这一目标，应该无视对方的种族、生活习惯等一切不同，放下仇恨，携手共进。

　　游戏也好，小说也好，为什么能打动人。

　　就是因为里面所蕴含的感情和理念都是真实存在的，是社会的缩影，是人性的一部分。

　　这才是最让莫度三观崩塌的地方。

　　不知不觉，天亮了。

　　莫度这辈子第一次玩游戏通宵。嗯，旁边梅木木这货睡成猪了。

　　可莫度眼睛通红通红的，脑海里尽是魔兽里那些经典的、充满颠覆感的剧情。

　　发觉天亮了之后，莫度才将手离开键盘，瘫坐在椅子上，久久无语。

　　他没有管梅木木，失魂落魄地离开了。

　　他甚至没发现梅某人睁开了一线眼睑，偷偷瞄了他一下。

　　莫度仿佛孤魂野鬼一样，在卡玛泰姬里游荡着，最后不知怎的，去到了古一大师那里。

　　“师父，我可能又产生心魔了。我是不是很没用，居然玩个游戏，都对自己的信念产生了怀疑。”莫度一股脑地将自己游戏里碰到的剧情，以及带来的反思，统统倒苦水一样倒给古一。

　　古一貌似脸色不变，其实古一自己都受到了深深的震撼。

　　古一当然知道梅木木有着所谓的“先知”能力。本来，她对梅木木的预见力是看不上的。毕竟她不信区区一个凡人，能真正看到未来。

　　只是梅木木利用游戏这么一搞，怎么看都像是为她古一做铺垫啊！

　　作为一个活了上千年的老妖怪，她早已洞察世间万物，极少有人能瞒过她。她也不信，这只是一个美好的巧合。

　　要问她为什么能活上千年，以至尊法师的身份，统帅卡玛泰姬？

　　这当然是由于，她同样吸纳了来自黑暗世界多玛姆的永生力量，这使得她可以永葆青春，身体数个世纪以来都处于最巅峰状态，直到她跟来自其它宇宙的邪恶存在大战受了重伤，实力才开始滑落。

　　不管怎说，她使用黑暗力量，这是事实！

　　看上去，她就像个最虚伪的伪君子，一边教导弟子正视心魔，不要受到黑暗的诱惑，一边自己又用黑暗的力量获得永生生命，享受各种永生的好处。

　　自己事，自己知道。

　　若不是古一她一直未能找到有资格成为下任至尊法师，保护地球的衣钵继承人，她又何苦贪图地位，保护地球上千年呢？

　　至尊法师就是法师里的至尊强者，拥有这一资质的人，真是千年一遇啊！

　　现在看来，竟像是梅木木早已洞悉了她掌控黑暗力量这一状况，提前为她洗白，不，应该说是为了避免莫度想不开，给莫度提前打预防针了。

　　想她堂堂至尊法师，梅木木的师父，竟然因为这事，要欠自己徒弟人情，这种哭笑不得的状况，罕有地让古一纠结了。

　　古一心地很好，欺骗弟子什么的，她是做不出来的。所以一直以来，她只是巧妙地隐瞒了这一事实，可一边说着黑暗力量的危害，自始至终都没说过自己不会用黑暗力量。

　　她也觉得这更像是个悖论，又或者是没有结论的争论，争论的话题就是“为了更崇高的目标，是否在实现这一目标的过程中可以不择手段”。

　　永远都会有人说“如果过程不正当，那么结果再好，这都是不正当的”。

　　也会有人说“为了伟大目标，比如人类的繁衍生存，什么人性的底线是可以越过的”。


第31章 修炼

　　这种讨论，就好像面临世界末日，是否还要保证八小时工作制一样扯淡。西方人认为必须有自由、有人权，休息权，这才是一个人；东方人觉得人都要死了，你特么还不想加班？

　　不过，最后的最后，古一还是叹气了。

　　“莫度，这种问题，跟正确与否没关系。甚至不会存在‘正确答案’这样的说法。有人觉得是对的，也有人觉得不对。关键是，世界不是非黑即白的。你要学会接受世上各种不同的理论，以及跟各种拥有相同目标，但处事方式不同的人共存。”

　　莫度呆了一下，仿佛突然醒悟：“比如复仇者联盟的托尼·斯塔克吗？”

　　现在已经是漫威世界的2016年，复仇者联盟早就通过纽约之战、以及对奥创的战斗打响了名声。全世界大部分人都知道有那么一个碉堡的超凡者联盟，同样也知道了有个叫托尼的有钱任性富翁当了钢铁侠。

　　明明话题有点跑偏，古一无法阻止，她点点头：“对！就好比托尼·斯塔克。他不修边幅，随心所欲，经常惹祸，但他的确是地球的守护者。又好比绿巨人浩克，在变身之前，班纳博士是个温文尔雅的学者，变身之后他就是一个无比狂暴的超级英雄。”

　　莫度沉吟起来，他左手托着右手肘，右手托着下巴：“他们的确从外星人和危难之中保护了地球，可他们都有自己的黑暗面和黑历史……”

　　如果梅木木以魔兽世界的故事给莫度上课，是种下一些心灵的种子。那活生生的实例在莫度面前，就对莫度的信念产生了第二轮更加凶猛的冲击。

　　他开始怀疑自己的信念和人生观了。

　　这时，古一顺势开导自己的弟子。

　　“情报说明，复仇者联盟的钢铁侠和幻视跟卡西利亚斯打了一架。很可能打伤了卡西利亚斯，或许这正是他迟迟没有动作的原因。所以，站在人类的立场，我认为复仇者联盟里的各个强者都是人类的守护者。哪怕他们有着各种毛病，我们依然无法抹杀他们的功绩。你也要考虑一下，万一我们需要跟他们接触，甚至携手对抗邪恶呢？”

　　古一说完，首先有种释然感的，反而是她自己。

　　这一番说辞，貌似是希望莫度这个有着绝强天赋的弟子能在将来跟复仇者联盟好好相处。实际上，这何尝不是对她那个惊天秘密的开脱？

　　古一都觉得自己有点心乱了。

　　古一和莫度的事，梅木木没管。

　　人心是最为复杂的。

　　人之所以是高智慧生物，其中一个要素就是人善变。

　　梅木木从来没有认为莫度命运的扭转，是一件简单的事，做得了就做，做不了就算。

　　归根结底，哪怕他再知悉剧情，他本身也不过是个大学牲罢了。

　　哪里来那么多操纵人心的手段？

　　他用一天时间结束了理论课程，顶多证明他是个读书的天才。他要学习和修炼的地方还有很多。

　　卡玛泰姬是培养战斗法师的地方。

　　不是凹凸曼那样摆个姿势，然后Biu、Biu、Biu地释放魔法就完事的。卡玛泰姬的魔法理论非常贴近实战。

　　在魔力气息浓度极低的地球，大气中几乎没有魔力，施法的魔力是从异世界传导而来的，这就产生一个问题——在魔法释放之后，魔力的衰减是显而易见。

　　进而导致一个必然的结果，除非能动用极为庞大的魔力，否则个人施法，绝对没法做到像现代战争那样，靠着飞弹，能在百里，甚至千里之外灭杀敌人。

　　比如敌我双方都善于运用所有类型的魔法，在彼此自身魔力水平相若，施法水准相若的情况下，很可能就变成持久战。

　　甚至为了破开对手的魔法防御，主动以高浓度的魔力做成魔法鞭，或者魔法刀剑，进行接近战。

　　因而肉搏战在训练当中占据一个相当重要的部分。

　　作为一个五体不勤、四肢颓废的大学牲，梅木木最近一次系统训练已经是大学入学时的军训，学的就是军体拳。

　　卡玛泰姬的基础肉搏战训练，也是类似于军体拳的套路。

　　看着偌大的广场上，有着来自世界各地的年轻男女，在一板一眼地做着基础拳法训练，梅木木觉得自己很苦逼。

　　手部神经损伤，是一件很蛋疼的事。

　　每出一拳，梅木木都觉得自己的手掌在打着摆子。那种恍如帕金森病人的不停颤抖，让他感到一种无力感。

　　更蛋疼的是，监督他和其他师弟练武的，正是莫度。

　　莫度大声训示着。

　　“各位法师，别小看基础肉搏训练。法师的世界是有【加速术】的。它可以无视你的身体运动极限，让你爆发出超乎常人的动作。最顶级的【加速术】，跑一百米只要三秒。”

　　“正常情况下，我们绝对做不到。这就是魔法的奇迹。但别忘了，任何的奇迹都需要代价。如果我们的身躯不够强韧，不够敏捷。【加速术】就会一寸一寸撕裂我们的肌肉、血管和皮肤，让我们自己杀掉自己。”

　　梅木木无比苦逼。

　　道理他都懂，可做起来难啊！

　　命运给他开了一个不大不小的玩笑。

　　他是带着身体穿越了，尽管融合了奇异博士的命运，却不用承受一个三十多岁大叔的身躯，这是不幸中的万幸。

　　然而那场该死的车祸，让他在病床上躺了一个多月。因为多处肌肉撕裂，他什么都做不了，只能静养。

　　这使得他本来不算强壮的身体，往下跌了至少两个档次，走上五百米都喘个大气什么的，代言什么肾虚广告最合适不过了。

　　就是这么一些反反复复的基础马步等动作，就折腾了梅木木一个半死。

　　更惨的还在后头。

　　莫度嘹亮的声音响起：“这个广场，经过至尊法师古一大师布下魔法阵，加强了来自异界的魔力传导。你们可以比平时容易十倍感受到魔力的存在。感应魔力，掌控魔力，让魔力按照你们心中所构想的形式，让它出现在自己的面前。”

　　莫度说的轻巧，做起来就很难了。


第32章 抽刀断水水更流

　　本来，梅木木可以用【魔法学徒卡德加】这张人物附身卡来过关。

　　可是今天的训练课，上下午加起来足足有八个小时啊！

　　对于很多出身贫寒的卡玛泰姬学徒来说，这不算什么，他们都习惯了这种修炼的作息和方式。

　　梅木木不惯啊！

　　一个每天上课就是睡觉睡到下课铃响的二货，怎可能习惯这种高强度的训练。

　　简直想死。

　　而且天平小姐姐的精神力补充药水是有限的，不论是效果，还是药水的数目。精神力药水他试过了，也就让他自己没有那么疲惫和头痛欲裂而已，但注意力分散之类的副作用，该有的还是一个不少。

　　他现在固然可以用附身卡，当场装个大逼。

　　那接下来几个小时怎么办？

　　装逼完毕之后马上给雷劈吗？

　　他只能苦逼地以最最基础的练习做起。

　　“一！二！三！”演武台上，莫度大声喊着口令。

　　梅木木只能傻眼地看着自己身边的妹子啊，小姐姐小哥哥做出华丽的手势，先是双手上下一拉，就拉出一条绚丽的火焰金线。

　　随着口令的继续，顿时双手如同太极云手一样，柔和地一转，在虚空中以金色的魔力拖出一个圆形的小型魔法阵，最后一掌击碎小法阵中间的多余的金线。

　　“集中注意力！”

　　“脑海里固化你的现象！”

　　莫度在教导着。旁边甭管是穿得像个道姑的女人，还是恍如金毛狮王的白种人大汉，个个都做的很完美。

　　就特么梅木木一个像个傻子，空有一个个动作，也跟着一声声呐喊，愣是身前的半空中屁都没弄出来一个。

　　这种尴尬，已经不是尴尬而不是礼貌的微笑可以掩饰过去的。

　　走到梅木木面前，莫度询问：“你不是元素感应力挺不错的吗？”

　　亲，入门级的元素亲和，了解一下？

　　入门级跟用了人物卡之后的中阶元素亲和，实在相差太多。到了中阶，只要梅木木集中注意力，甚至能看到每一条元素流的脉络。

　　可是靠他自己本身的初阶元素亲和，顶多只能看到一大坨朦朦胧胧的金色雾气。当他按照训练要求，企图将其中一团元素从半空中流动状态剥离出来时，他感到自己仿佛空手去抓一条滑不溜秋的泥鳅。

　　根本抓不住哇！

　　莫度仔细打量了梅木木一下，看到梅木木不知该怎么回答后，他并没有苛求：“别着急，完美掌握理论，不等于实践也可以很顺利，所以我们法师才需要修炼。这只是你正式修炼魔法的第一天，你完全不必要有任何羞愧。”

　　梅木木龇了龇牙，露出苦笑的表情。

　　这是上百人的修炼，莫度作为师兄和监督，不可能抛下其他百余弟子，单独给梅木木开小灶。

　　紧接着就是传送门训练了。

　　呈现在梅木木眼前的，是一个大号托盘。上面摆放着一堆一模一样的金属道具。

　　看上去那玩意就像打地下黑拳的拳击手所用的【指虎】。两个金属环，就是给食指和中指穿过去的，一块平整的金属将两个环连在一块。

　　莫度的讲解声在广场上继续响起。

　　“熟练运用【悬戒】，在法术中十分重要。它可以帮我们自由穿行于各个宇宙。你们需要高度集中注意力，使其形象化。脑海中浮现你们的目的地，不要局限于眼前的世界。要想象出每一个细节！脑海中的画面越清晰，传送之门就会出现得越快。”

　　空间魔法，无论在哪个世界都是高端大气上档次的法术。

　　身为穿越者，梅木木无法想象传送门魔法在这里竟然是作为基础魔法来耍。

　　就算系统提示【悬戒】已经装载了完美的魔法术式，只需要很简单的想象力，就能完成打开传送门，梅木木依然做不到。

　　旁边的师兄师姐们，已纷纷打开了或大或小的传送门，就是梅木木一个做不到。

　　贼尴尬！

　　更让梅木木蛋疼的是命运天平传来的那些系统提示。

　　“宿主企图打开前往本人之前所在宇宙的地球……尝试失败！宿主目前并不具备穿梭于多元宇宙的能力，请尽量不要做出超出自己能力范围的事。”

　　“第131次尝试失败……”

　　本来，在卡玛泰姬这个经过特殊强化的魔法圣地，为了让学徒能尽快掌握魔法，全部魔法都经过了简化，或是以法器的方式，或是直接强化场地。

　　奈何梅木木这货是个穿越者，自己把魔法的难度提高了何止十个档次？

　　穿越这么久，他依然对漫威世界没什么实感，结果就是要开传送门时，自己满脑子都是原来的地球，直接自己坑了自己一把狠的。

　　更倒霉的是，他被打脸了。

　　难得古一经过，她看到了无比拙劣的梅木木，忍不住上前指点。

　　“梅木木，我知道你的手不行。但魔法的施展，重点是精神的集中，以及咒语的应用。在悬戒大幅简化咒语的当下，你只需要集中精神。记住，你的手不是重点，手势只不过是辅助！”

　　古一一个招手，那个叫哈米尔的法师顿时过来。

　　梅木木龇牙咧嘴，他知道，自己被迫要被打脸了。

　　他现在顶多算是手残，打起空手道，也就是威力大减。

　　人家哈米尔用的可是【无手道】啊！

　　果不然，哈米尔右手一拉衣袖，露出的赫然是一只失去了左手腕、光秃秃的手臂。

　　神他妈在半空画了一个标准的魔法起手式，直接拉出了金闪闪、迸发着火花的魔法阵。

　　梅木木抬头，45度仰面朝天，心中哭喊：“啊——致我尚在地球的父母，漫威世界充满了恶意，我想回家可以不？”

　　本来古一想说更多的，只是她感应到了，梅木木的施法失败，似乎并不是因为这个原因。

　　有着命运天平的庇护，古一无法观察到梅木木太多的心理念头，只能常规地教导着：“抽刀断水水更流……”

　　没想，梅木木居然背出了她本来要说的名言：“我要学会借势，把外界的魔力当做自己的，对不？”

　　古一愣住了，良久才道：“对……”


第33章 冻成狗

　　古一的表情相当精彩。

　　她之前是不信梅木木的。

　　天下神棍何其多，要论靠谱没一个。

　　曾几何时，她以为梅木木哪怕真有什么预知天赋，肯定不会超过她的水准，也就看个未来碎片什么的。

　　现在她有点儿动摇了。

　　若不是她清晰感应到，梅木木并没有什么心灵探视的手段，能探知她的想法，或许她现在会一面见鬼的样子。

　　活了千把年，见识广，气度更是雍容淡定。

　　作为一个在罗马帝国时期与日耳曼人、斯拉夫人一起被罗马人并称为欧洲的三大蛮族的凯尔特人。

　　古一见识过最坏的年代，也见过最好的年代。

　　从罗马帝国时代出生，见证了罗马的灭亡，再到文艺复兴与大航海时代，到工业革命。

　　古一可谓经历丰富，一点点小意外，完全无法惊到她，仅仅是把对梅木木的评价又稍微往上提了一点。

　　只是，该训梅木木的，一点不会少。

　　“知道吗？梅木木，你现在有另一个问题。你了解很多，但你了解的东西跟魔法修炼所需要的常识，其实有着微小的、但足以严重影响修炼的误差。这种误差比什么都不懂的新手更麻烦。如果可以，梅先生，我希望你能忘掉你的‘常识’，完全接受卡玛泰姬的训练。”

　　梅木木囧了：“如果……我忘不掉呢？”

　　古一嘴角带笑：“要么你接受失败的命运，要么你成为一个真正的魔法大师，因为唯有大师，才能通过仔细分辨施法当中的微细差别，加以调整和修正。”

　　所谓半桶水，咣当响。

　　梅木木总算体验到，这种不上不下的感觉。

　　古一继续训示着：“我不清楚你的过去，也不知道你的自信从而来。或许你用你的聪明才智取得了曾经的成功。那也仅仅是凡人的成功。如果你想在神秘领域取得进展，那么请你觉悟吧！”

　　梅木木苦笑，如果觉悟啊，顿悟啊那么容易，他就不用这么辛苦了。

　　“放弃你错误的自我认识，甚至是那个无关乎神秘的自我，你的力量才会变得强大。”古一一边说，一边晃动着手指头，打开了一个传送门：“跟我来。”

　　“咕！”梅木木吞了一口口水，无比纠结。

　　他当然知道，这对面是什么地方。原著当中，古一为了刺激奇异博士的力量，直接将他拖到喜马拉雅山脉的某个山巅，丢他在那儿，让他自己使用悬戒滚回来。

　　这种有点像狮子把自己孩子推下悬崖，让它自己爬上来的残忍做法，梅木木没想到会一如原著那样落到自己头上。

　　这是古一认可了他的资质？

　　还是说继承了奇异博士命运的必然劫难？

　　梅木木不知道。

　　反正这一遭，自己恐怕是躲不过去了。

　　他当然可以从心，嗯，“从”加“心”，就是一个“怂”字。

　　但回头古一恼了他，不再教导他，那肿么办？

　　梅木木也很蛋疼啊！

　　外面就是珠穆朗玛峰，那里的极寒肉眼可见。在传送门的流光和火花当中，鹅毛大的雪花如同一柄柄飞刀，直扑出来。

　　“梅先生？”古一语气平淡，不是威胁，胜似威胁。

　　“来了。”梅木木一咬牙。

　　吃的苦中苦，方为人上人。

　　不就是冻成狗吗？我已经是条单身狗了。还怕个啥！

　　搏了！

　　古一看着梅木木思想斗争一番之后，在看透她的做法的情况下，依然选择迈过这道坎，心里既觉得好笑，又觉得安慰。

　　一跨过去，天地顿时开阔。

　　眼前是一望无际的白色天空，脚下是高高低低的皑皑雪峰，身边吹拂着呼啸的冷冷狂风。

　　“感觉如何？”

　　“非常美！但是……贼鸡儿冷啊！”梅木木苦逼地说道。

　　古一笑着望向梅木木。莫度这个老实人没发现，古一却一眼看出，梅木木今天的练功服里偷偷垫上了一层保暖内衣和一件羽绒背心。

　　只不过梅木木本来就人高马大，再加上似乎梅木木偷偷将这些进行了压缩处理，看上去跟普通的无袖练功服没区别。

　　可是瞒不过古一啊！

　　“你知道我要做什么吗？”古一笑容更甚了。

　　“……”沉默两秒，梅木木点点头。

　　古一的笑容，这特么像黄鼠狼啊！

　　对于这个聪明与预见性的弟子，古一是越发感兴趣了：“感觉上，普通的考验你并不怕，那好吧，给你加点担子。”

　　等等！编剧！你是不是拿错剧本了？

　　梅木木的脸一下子垮了。

　　古一闪电出手，在梅木木没反应过来之前，她的手已经在梅木木手上的悬戒外面抹了一下。

　　梅木木当场感到自己失去了对悬戒力量的感应。

　　“你对自己的记忆力很有自信吧。”

　　“是……”

　　“那好，记住这个魔法阵，它就是篆刻在悬戒里的法阵。如果你无法成功施法，你就冻死在珠穆朗玛峰吧。”

　　“啊！你……你说真的？”

　　“没有装备的普通人，在零下五十度的温度下只能支持2分钟。你装备充足点，也就五分钟吧。在这五分钟里，你要像个真正的法师，构筑你的传送法阵，完成传送。拜拜咯！”古一轻轻一推，梅木木整个人就倒飞了出去，狠狠摔在山峰这个狭窄平地的一堆雪上。

　　“呜呜呜！”挣扎着爬起来后，梅木木已经看不到古一的身影了。

　　尼玛，我这是聪明反被聪明误啊！

　　欲哭无泪！

　　果然，萌新没人权啊！

　　原著里，奇异博士只是打个火花，刺激自己的极限。好歹还有一个能用的悬戒。

　　到他这里，突然就成了地狱难度了？

　　“握草！草！草！草！”不飙一堆国骂，完全无法宣泄心中的郁闷。

　　骂完了才发现，真他妈冻啊！

　　那种从全身上下每一个毛孔侵入的寒冷，有种令梅木木崩溃的不妙绝望感。就算他准备了这么多，还是冷啊！

　　窸窸窣窣，迅速把自己的装备拉出来穿戴好，梅木木连忙开启人物附身卡，同时呼唤天平小姐姐：“喂！刚刚的魔法阵，记住了吗？”

　　“记住了，但是……”

　　“没有什么但是，赶快投影给我看，我快冻死了！”恍如堕入寒冰地狱的冰冷感，刺激得某人快疯掉了。


第34章 极限中的奇迹

　　有个系统最好就是，神他妈不用记笔记了。

　　刚刚古一刁难梅木木的魔法阵图案，被一帧一帧拆解开来，呈现在梅木木精神海里，跟视网膜中的映像重叠在一起。

　　理论上，只要他照样画葫芦，就能搞定。

　　但……

　　有那么简单就好了！

　　现在梅木木所做的，比奇异博士同一时间节点要面对的难度，何止大了十倍。他未雨绸缪的准备工夫，成了给自己挖的坑。

　　原本剧情里，古一只是为了改变奇异博士那个老顽固，让他抛弃心中的常识、执念与所谓的“不可能”，所以才将奇异博士丢在珠穆朗玛峰。现在，古一完全是惩罚梅木木自作聪明，特意把难度调高。

　　梅木木简直是挖坑，自己把自己坑进去还不算，进而是自动填埋。

　　不不不，慌乱是没用的，会死得更快！

　　冷静！冷静！

　　草！小爷现在要的是冷静，不是冷茎！

　　完了，听说被冻伤的部位首先会发黑，然后就要切除了。

　　早知道就准备纯棉保暖内衣好了……

　　梅木木慌成狗了。

　　可是在珠穆朗玛峰，要集中精神谈何容易。

　　哪怕卡德加的人物卡附身，极大增强了梅木木的魔力感知，问题是呼啸的冰冷狂风，给魔力汇聚平添了至少两倍的难度。

　　特别是越发冰冷的身体，给梅木木一种被丢到蓄水池里，头上还有着顶盖，看着水位渐渐上升，即将要淹死的恐怖错觉。

　　“冷静！冷茎！冷茎！”一个大学牲，未入过社会，没经历过什么风雨磨难，突然间就要他一次又一次面对危机，这种磨炼，简直让梅木木崩溃。

　　如果不是已经在卡西利亚斯的手上逃了一次死劫，或许梅木木的心态更糟。

　　可是，身体越发冰冻，不知为何，他的神智就越清醒。

　　那徘徊在天地间的微弱魔力，似乎也更为清晰了。

　　另一边，卡玛泰姬里。

　　古一大师屹立在练武场的中间，负手而立，不动如山。

　　莫度看到这场景，还是关切地靠过来。

　　“师父，这是不是有点太……”

　　古一摇头：“梅木木太自以为是了，而且想法很多。他坚信着自己是先知。可惜，能看到山顶，不等于能爬上山顶。我只是让他认清楚事实，不要好高骛远，认认真真脚踏实地修炼。”

　　“但……”

　　“那小子预见到我会折腾他，自己偷偷准备了一堆防寒衣物，他至少可以撑五分钟的。”

　　莫度脸上的紧张僵住了，他再一次认识到梅木木的鸡贼。敢情他的担心都喂狗了啊！

　　时间一分一秒地过去，很快，五分钟到了。

　　“师父，这……”

　　古一抬手挡住莫度：“再等等！”

　　珠峰上，梅木木陷入了真正的绝境。

　　他感到自己身体开始崩溃，手脚虽然还能动弹，已基本失去知觉，自己完全是用本能驱使着手指在虚空画着圆圈。

　　越是靠近极限，反而越是心无旁骛。

　　手指不抖了，因为几乎冻住了。

　　心中的杂念曾经因死亡的临近而变得像丛生的杂草，可很快又消失无踪。

　　唯一的感觉就是冷，真鸡儿冷！

　　大口大口地喘着气，从最初口鼻呼出的是热气，到此刻，感觉呼出的也是冻气，整个肺部都快被冰渣子所填满。

　　他脑海里只剩下那个越发清晰的复合魔法阵，不再是以手势去勾画，而是以自己的心灵去填满那个空荡荡的魔法阵。

　　他伸出了双手，自己的两只手，仿佛成了自己的另外两个脑子，能独立思考，更能单独操作。

　　感觉上，梅木木现在已经一分为三，成为心灵相通的三胞胎。他的灵魂主导着另外两个大脑，同时做出引导稀薄的魔力，勾画魔法阵的工作。

　　卡玛泰姬那边，表面上，古一安抚着莫度。在莫度看不到的地方，古一负在背后的双手已经开始不安地把玩着手中的折扇。

　　她也开始觉得没有底了。

　　“师父，你是怎么给梅木木加担子的？”

　　古一快速说明了一番，进而补充道：“我暂时禁制了他的悬戒。当然，只要他足够集中精神，他的精神力就会慢慢恢复悬戒的功能。”

　　“等等！那家伙该不会真以为自己是天才，无视了悬戒，直接想以自己打造的魔法阵开启回来的传送门吧？见鬼，那可是正式法师才能做到的事！”莫度猜中了事情的真相。

　　“不会吧！那小子那么机灵。应该很快感应到悬戒功能的恢复才对。”

　　很不幸，他们说中了。

　　古一恐吓梅木木，只是为了让梅木木达到他真正的极限。她根本没想过要梅木木这个魔法学徒干出正式法师才能做到的事。

　　只不过，在极度冰冻，极度集中精神力的状态下，梅木木不光无视了悬戒的魔力波动，甚至连天平小姐姐的呼唤都无视了。

　　那是真正的物我两忘。

　　天地间的一切尽数消失，剩下的，就是那个不稳定的魔法阵。

　　构筑！

　　构筑！

　　勾勒！

　　描绘！

　　修正！

　　感应魔力的流动，将气态转为液态，再变成固态。

　　心中的呐喊，全部转为吠陀语，那是远古的呼唤，是神秘的始祖。

　　不知为什么，梅木木突然很想干一件事。

　　想到就做，尔后，一个歪歪斜斜的不规则圆形出现了。

　　再无半分犹豫，梅木木鼓起自己全身最后的气力，整个人冲了过去。

　　十分钟到了，别说莫度，连古一都慌了。

　　她是严厉，但也仁慈。

　　卡玛泰姬从来都不是实行斯巴达式的死亡培训。斯巴达人可以让刚出生的孩子在雪地里熬一晚上，只要不死，证明孩子足够强壮才开始培养孩子。

　　卡玛泰姬不是。

　　正当古一转动右手，开始发动传送门的时候，眼前的虚空突然被一条歪歪斜斜的金色曲线给切割开。

　　一个雪人一样的家伙从里面扑通一下，扑了过来。

　　感受到梅木木手上的悬戒连魔力波动都没有，莫度脸上露出了惊喜的表情：“嗨！哥们，你成功了！你竟然不用悬戒都发动了传送……门！？啊——”

　　突然间，莫度惊愕地发现，自己脚下出现了另一个传送门。这分明是梅木木为了报复，给他和古一挖的坑。

　　古一那么牛逼，当然不会中招，只有黑哥们掉进去了……


第35章 发生了什么？

　　“哟！小伙子，报复心很强嘛！”就站在梅木木位于地砖上弄出来的传送门旁边，甚至传送门外沿迸射出来的魔力火花就溅射在古一的练功鞋上，似笑非笑的古一看向梅木木的眼神……真他妈像狐狸。

　　“呃，不，这……对！这只是初学者的不小心施法失误。”如果古一真的是敌人，那状况马上就要变成日人不成反被轮了，报复不成的梅木木果断认栽。

　　很显然，古一有着某种窥视心灵的手段，她当然看出梅木木在撒谎。

　　可这样的谎言，无伤大雅。

　　“嘿嘿！看在你是‘初学者’的份上，这样的失误就算了。不要有下次了。”

　　古一大魔王的潜台词就是，这次是她虐人在前，梅木木小小的报复，她就当真是某人施法失误，算数了。

　　那边，蓦然一个新的传送门打开，浑身缠着硫磺气息的莫度黑哥们冲了出来：“呸呸呸！梅木木你这混蛋，想杀了我啊！居然传送我到夏威夷的火山口里面！？”

　　古一调侃着：“哦？居然有能力在逃脱的时候，还成功定位到那么远的地方。看来梅木木你的空间魔法天赋不俗啊！”

　　废话，卡德加可是艾泽拉斯星球守护者、半神强者麦迪文的弟子。麦迪文那位大牛，可是以空间魔法出名的。

　　只是，现在梅木木决定遵从本心。

　　从心嘛，就是该怂就得怂！

　　“呃，刚刚古一师父你不是说，我是施法失误了吗？”梅木木不好意思地低头。

　　莫度瞥了一眼高深莫测的古一，不再说话了。

　　以黑哥们的性格，多半会偷偷把这账记在小黑本子上。

　　只是，他这想法还没付诸行动，就不得不取消了。

　　“梅木木，你的表现很好。现在你的精神力已经透支了，你现在就去休息吧。无论是身体，还是精神，透支是一种不好的行为，这会影响到你以后的修炼的。”古一大魔王特赦，梅木木当然屁颠屁颠地跑路，没想到古一转头就对莫度吩咐。

　　“刚刚那件小事，不要放心上，原本我就在给他留的魔法阵里设定了坐标是夏威夷的火山内部。到时候我就会出手将他捞回来。”

　　莫度蛋疼了。

　　这就是说，如果梅木木是用自己悬戒去按照古一的吩咐施法，多半就会刚出虎口又入狼穴。即便如此，使用悬戒完成传送的难度，绝对比自己使用传送魔法滚回来卡玛泰姬要容易得多。

　　没人料到，梅木木如此有报复心，自己没学行先学跑都算了，还想把古一和他莫度送到夏威夷的火山。这真是小心眼、有仇必报啊！

　　“只是，梅木木这个品性……”

　　“那只是他一个小小的抗议罢了。没事，恩怨分明其实也挺好的。最起码他会在乎其他人的感受，不会过火。”

　　古一没有再说下去。

　　跟梅木木截然相反的，自然是卡西利亚斯那个大叛徒。正是他的自傲自负，以及无止境的贪欲，造就了一个大反派的诞生。

　　那边，梅木木滚回自己房间里，胡乱擦掉身上的雪，一躺在床上就瘫倒了，大口大口地喘着粗气。

　　传送术这种高端魔法，简直是走钢丝。

　　没有悬戒的帮忙，就靠模仿去复制这个魔法，难度比他想象中难了上百倍。

　　珠穆朗玛峰的山巅上，每一秒，甚至每十分之一秒，传导来的魔力都是无比紊乱的。

　　那魔力量上一个刹那或许还粗壮如江河，下一瞬可能就细小如打点滴，那种变幻莫测的魔力波动，简直折腾死人。

　　梅木木看着自己手上那枚每个弟子都获准颁发的悬戒，低声叹道：“现在，古一应该认可我有着晋升正式法师的潜力了吧？”

　　最大的难关通过后，梅木木终于放松下来了。

　　别小看就开了一个传送门，对于梅木木来说，比全力发动【魔法学徒卡德加】人物卡三小时更累人。那是精神和肉体的双重压榨。

　　沉沉睡去。

　　迷迷糊糊中，梅木木仿佛闻到了一股诡异的香味。他没在意。卡玛泰姬这里就是喜欢烧檀香，那种清雅浅淡的幽香不算刺鼻，而且味道很淡，梅木木也开始习惯了。

　　“今晚换了檀香了？”

　　没有在意，梅木木睡得更死了。

　　不知过了多久，梅木木缓缓醒来。

　　不，这不能说是醒来，因为这是一种十分诡异的状况。

　　好像醒了，又好像没醒。

　　胸口恍如鬼压床那样沉甸甸地有着某种异样的压迫感，梅木木同时有种仿佛灵魂脱离了肉体的轻盈。

　　房间里的一切，都覆盖着一层厚厚的白灰。

　　自己的床上，有着一个跟他身形一模一样的人形，如同自己已经在床上睡了一百几十年。

　　自己的木桌子上，那台高配电脑也盖着白灰，甚至他的机械键盘上，每一条缝隙都被灰尘所填满。

　　一切都满是灰尘，每一件木家具都变得无比破旧、褪色，甚至开始腐朽。

　　这画面引起了梅木木强烈不适！

　　“我这是又穿越了？”

　　还是卡玛泰姬突逢巨变？

　　梅木木是打死不信，古一会在自己的圣殿里随意被干掉。毕竟在漫威迷里，有一种普遍被认可的说法——如果不是奥丁老去然后挂了，而古一又意外身亡，给灭霸一百个胆子都不敢来地球。

　　毕竟这个时间点上，奥丁所在的阿斯加德的势力还是很强的。

　　但眼前的一切，又是怎么回事？

　　“吱呀——”一声，梅木木轻轻扭开卧室的大门。

　　外界有着苍白的光线顺着走廊的气窗投入，这种仿如白骨的光芒，印照在梅木木的脸上，把他整张脸都染得死人一样惨白。

　　“古一师傅？莫度？”梅木木所在的房间，是学徒区。只要几步，就能走到外面的练武场。走在学徒区的走廊上，他看到了一个个破败且空无一人的房间。

　　来到大门口，梅木木站在门口往外望去，天空是厚厚的白灰色，仿佛灌了铅一样，给人一种沉凝的感觉。浓浓的白雾弥漫在整个卡玛泰姬建筑群周围，只能看清七八米外的情景。

　　甚至连广阔的练武场，也只能看到部分。

　　感觉不妙啊！


第36章 情况不明

　　梅木木试着在心中呼唤系统或者天平小姐姐，可不成功。

　　“这是什么状况？”梅木木的神智出奇地清晰。

　　咬着牙，他注意到自己睡觉前忘记脱掉的悬戒依然在手上。

　　他伸出左手，对准身边的空中，右手缓缓顺时针画着圈。

　　眼前虚空中，金色的火花闪现。

　　可是眼前恍如黎明前的晨雾一样的白雾就像是受到了刺激，梅木木能够看到白雾在一秒内前压了那么十厘米的空间。

　　这个世界产生一种令梅木木不安的感觉。

　　当他继续右手开始搓圆，心中念动咒语企图打开传送门的时候，白雾开始变得汹涌起来，其逼近速度也呈几何级数飙升着。

　　当梅木木一个愣神，意志不集中导致传送门打开速度减缓时，他惊愕地看到，白雾涌来的速度变慢了。

　　这简直像是白雾只是在拒绝他的离开，又或者是厌恶着任何空间魔法的出现。

　　忽然间，他脸上露出一丝迟疑，还是缓缓放下手来，放弃了继续打开传送门，一如他所预想的那样，逼近的白雾也缓缓退了回去。

　　静静走出学徒区，只见练武场旁边花坛里的花草感觉像是被野猪刨出来，散乱在地上。只不过它们只剩下黑色的干枯根茎，就如同枯死已经超过一个世纪。

　　穿过练武场，梅木木正要推开饭堂的大门口，忽然一阵细微的声响从左侧仓库里传来。

　　他眼角稍微抽搐，双眼一眯，下意识放轻脚步声，慢慢走向饭堂旁边的仓库，绕着空无一人的饭堂慢慢走着。

　　拐过饭堂的拐角处，梅木木看到原本灰黑色的方形廊柱上，开始有一个个灰白色的人面浮雕正缓缓从不到二十厘米宽的立面上浮现出来。

　　不寒而颤！

　　感觉上如同一个个大活人被压缩了身躯，愣是锁死在这根小小的廊柱立面一样。

　　梅木木甚至可以清晰看到每一张面孔上的细节，比如最上面是个留着短短卷发的男人面孔，他有着一张圆脸，以及粗犷得像土匪的络腮胡子。又比如最下面那个，多半是个老妪，干皱着脸。

　　每一个人面浮雕的眼睛均没有被雕刻出来。

　　明明只是浮雕，可他们的嘴巴似乎正在一张一合，是像说话？还是宣泄心中的痛苦？

　　更诡异的是，在场却没有一丁半点的声音传出来。

　　梅木木下意识因为畏惧而后退了半步，紧张地看着这条廊柱的动静。

　　可什么都没发生，仿佛浮雕真的只是没有意义的浮雕。

　　小心地保持着距离，梅木木眯着眼，以廊柱为中心，像螃蟹一样打横着走，慢慢地走着弧线，远离这根廊柱。

　　正当梅木木远离了这根廊柱的时候，他清晰看到，每一个人面浮雕迅速融入廊柱里面。很快，又在最靠近梅木木的另一根廊柱上重新浮现出来，依旧是做咆哮狰狞的神态，仍旧没有任何声音传出来。

　　梅木木猛然醒悟，这些面孔是谁了。

　　他们分明是梅木木进入卡玛泰姬之前，在路上遇到过的普通人。因为是路人，印象真的不深。

　　“见鬼了，我这是被拉入了某个梦魇空间里？”梅木木暗自心惊，他非常清楚，《奇异博士》的原著当中，绝对没有这一幕。

　　接下来，无论他移动到哪里，这些人面仿佛缠住他一样，只会跟着他，出现在离他不足五米的某个地方。

　　或是柱子，或是墙壁，或是卡玛泰姬某个诸如香炉的装饰物上，只有一点——它们必定出现在梅木木视线的中心点，躲都躲不开。

　　出奇地，梅木木发现自己竟然没有感到十分害怕，是因为自己已经接受了穿越的现实？还是自己有个大心脏？

　　轻轻呼吸一口略带沁冷的空气，梅木木观察了一会儿，才缓缓退到练武场旁边。

　　练武场旁，总是放着一盘盘专门给魔法学徒使用的简化版法器。一般来说，只有晚上才会收回去，放武器库里。

　　现在，它们整整齐齐竖在练武场旁边武器库的武器架上。

　　过于难用的魔法，卡玛泰姬会将其威力降低，注入法系当中方便使用。现在，梅木木视界里那把【生命法庭权杖】就是其中代表。

　　一般来说，萌新是本禁止使用法器的。

　　什么时候能够使用法器，是由导师批准，给你去试，才能够去试。至于能否掌握法器，则由法器本身来判定。

　　梅木木猜测，应该每件法器都有其最低使用要求，就像打游戏，需求多少智力、敏捷才能装备什么的。

　　现在梅木木顾不得那么多了，他进入武器库，伸手拿到一把【生命法庭权杖】。

　　一入手，感觉这玩意跟普通的短棍没什么区别，当梅木木试着将自己的魔力注入这把权杖时，霎时间权杖分裂成一条颀长的九节鞭。闪亮的金色光芒如同软鞭一样，连接着权杖各个金属节。

　　“呼！”九节鞭这种玩意，不会耍的话，分分钟先抽死自己。

　　梅木木想了一下，还是换了一把【瓦图魔剑】。

　　普通形态下，它就是一根20厘米长的金属棒。只要发动，它立马从棒子的一头弹出一段长度超过六十厘米、不会消散的风刃。感觉上如同星球大战的光剑，只是这段风刃是透明的，唯有非常集中注意力，才能看到一段迷离的半透明剑刃。

　　感受着体力魔力的流逝速度，梅木木感觉还凑合。

　　这里不知是什么地方，梅木木不敢随意调用这里的魔力，万一吸入不好的东西到体内，那可要GG了。

　　有了武器，梅木木开始大着胆子靠近那些浮现在墙上的浮雕。

　　这次，他刚靠近，就发现那些可怕的人面浮雕仿佛受到了什么惊吓，竟然自己遁入建筑内部，消失无踪。

　　“咔嚓……”突然，又有声响从饭堂旁边的仓库传来。

　　梅木木抓了抓自己衣服的心脏部位，感觉上这能抚平自己激烈的心跳声。

　　他开始再次朝那边前进。


第37章 激活了什么？

　　卡玛泰姬的走道，都是那种很传统的老旧青石地砖，走在上面，哪怕是赤脚都很容易踩到青石凹陷里的小石子，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　隐匿潜行什么的，梅木木从来没学过，只能硬着头皮过去。

　　出于保险，他没有直接过去打开仓库的大门。

　　古往今来，反派死于话多。

　　恐怖片里的受害者死于好奇。

　　梅木木可不想仓库里突然放什么鬼东西出来，自己跑都跑不掉。

　　他绕到仓库边上，那里有个一个颀长的青石花台，花朵早已枯萎。他在花台边上一撑，一下跳上去，踩在花台边上。

　　稳住身体之后，他缓缓直起身子，一边用瓦图魔剑护住自己面目，一边朝花台上方那个气窗望进去。如果没有意外，透过这个气窗，应该可以看到里面发出声响的是什么玩意！

　　近了！

　　越来越近了！

　　感觉仓库里的声响靠近中部，梅木木终于下决心探头看过去。

　　哇塞！

　　里面那一幕，相当重口。

　　一团黑乎乎的触须，正在反复穿刺一头刚刚死去的牛。

　　左腹腔进，右腹腔出，不停发出“噗呲噗呲”的肉体穿刺声。

　　唯一庆幸的是，这团触须不算太大，估计也就是一个脸盆就能装得下。

　　梅木木在震惊之下，完全忘记了呼吸。

　　眼前一幕在仓库昏黄的光线下，显得异常诡秘。

　　梅木木慢慢将头靠过去气窗，想看真切点，没想到在那头牛旁边，还有一个亮银色的铁皮柜子，在柜子一个铁皮抽屉表面，清晰地倒影出梅木木的样子。

　　黑色短发，发黄的皮肤，泛着银色光芒的双眸，梅木木看着的倒影，忽然有点不好的预感。

　　果然下一刹那，那团触须的动作停了下来，在拳头大小、由无数小触须纠缠而成的中心位置上，蓦然有一只黄色眼底、猩红瞳子的诡异眼珠子睁开了。

　　梅木木面露惊容，他下意识将瓦图魔剑挡在自己面前。

　　他的应对不可谓不及时，可眼珠子怪物的攻击更为诡异，它并没有直接向梅木木发动进攻，反而四、五条触须在一阵急促的破风声中，齐齐插向梅木木在铁皮柜上的倒影。

　　每一条触须上，都有小指头指甲那么大的吸盘。这些吸盘陡然张大，露出一个个满是锯齿的小嘴，一下子咬在梅木木倒影当中的左手上。

　　“啊！”梅木木猛地后跳，在半空中已经因为剧痛，右手用手指头扣着瓦图魔剑，以下半截手掌捂住左手手背。

　　殷红的鲜血缓缓从右手的指头缝隙中挤出来。

　　这种鲜血直流，很显然自己的手背至少被戳了不下三个圆珠笔头大小的血洞。

　　“见鬼，那是什么！”

　　总算梅木木没彻底慌神，他在地上一个打滚，一边因为剧痛而冒汗，一边赶紧将左手放入自己的腰囊当中，里面全是卡玛泰姬发给学徒的刀伤扭伤用的膏药，他也管不上那么多，直接让左手背沾上一团膏药，好歹算是处理了伤口。

　　“吱——”一阵诡异的嘶鸣声中，那个小小的眼球怪赫然撞穿了起床，跟着飞出来追杀梅木木。

　　“靠靠靠！”

　　这是什么鬼？

　　梅木木从未见过如此诡异的怪物，那种仿如八爪鱼飞起来的行动方式是什么鬼？

　　对方太快了，完全超越了梅木木撤离的速度。

　　面对子弹般射来的眼球怪，梅木木只能下意识将瓦图魔剑挥出。

　　谁知道，对方在空中居然还能变相，一个Z字变向，当场就躲过了剑击。

　　“完了！”梅木木心中一阵冰凉。

　　正当梅木木以为自己必死无疑的时候，眼球触须怪放大招了。

　　那只硕大的眼球里，有着明显是嘲弄的意味，那是顶级猎食者即将猎杀猎物的戏谑眼神！

　　就在逼近到梅木木面前不足半米的地方，眼球怪物蓦然浑身一个激灵，一束亮眼的赤色光芒在眼珠子里绽放。

　　轰然射出一道光束！

　　“握草！零距离轰击！犯得着这样吗？”梅木木心中泣叫一声，自忖自己死定了。

　　“轰！”

　　红光一闪，一阵剧烈的爆炸声随即响起。

　　梅木木有点傻眼，只见呼哧呼哧的红色火苗在自己胸口处向外飞溅，甚至自己的四肢都感到狠狠一震，耳朵更是一阵嗡鸣，偏偏胸口处没有传来伤痛的感觉。

　　他愕然中低下头，只见笼罩在自己身周的白雾，竟然自动在他胸口面前形成一面棉花糖似的盾牌。

　　看似不靠谱的白雾盾牌，硬生生挡住了眼球怪的赤红色冲击光束。

　　一股股灼热的气流不断从爆炸中心反弹回去眼球怪物那边，那一阵阵灼热的劲风，几乎把梅木木脚下的青砖都点着。

　　“嘶嘶——”

　　更诡异的事情发生了，白雾开始“愤怒”地缠上眼球怪。

　　看似人畜无害的白雾，竟然比电锯还凶残，在眼花缭乱的缠绕和绞杀当中，只听到“吧嗒吧嗒”的坠地响声，然后一截截大小不一的触须碎块，就这样掉落在梅木木面前的青砖上。

　　这些触须肉块，立马被其它白雾所缠绕，在扭动抽搐了几下后，腾出一缕热气，最后就干枯掉了。

　　“这是……”

　　短短几秒钟，那只眼球怪就这样彻底干瘪下去，成为某个恐怖的装饰品一样的玩意，啪一下掉地面上，一动不动。

　　“梅木木！”

　　嗯？这是古一的声音？

　　“师父，我在这！”几乎是梅木木应答的瞬间，他惊讶地发现自己的双脚迅速地消失，然后是双手，最后是自己整个人。

　　下一秒，他失去了意识。

　　……

　　“灵魂重新连接……”

　　“宿主意识开始恢复……”

　　“十、九、八、七……零！”

　　梅木木霍然睁开眼睛，发出一身惊叫，当他整个上半身触电一样弹起来时，他发现了围在自己身边，一面关切的古一、莫度和那个哈米尔。

　　“感谢上天，你终于回来了。”黑哥们长长松了一口气。

　　“我……怎么了？”

　　古一的表情从关切转变为认真：“很显然，在激活了你体内的神秘力量天赋的同时，也激活了你体内某种神秘的血脉力量。”


第38章 神秘血脉

　　梅木木惊了！

　　什么鬼？

　　自己父母都是不折不扣的天朝人，哪来的什么特殊血脉？

　　还是说，是穿越到漫威世界之后，奇异博士那一边的特殊血脉吗？

　　那也不应该啊！纵观漫画和电影，根本不知道奇异博士有什么特殊血脉。因为这货已经够BUG了。

　　虽然梅木木知道，自己即便是继承了奇异博士的命运，但归根到底，他和奇异博士不是同一个人，不可能走上一模一样的法师之道。

　　现在这个展开，让他一面懵逼。

　　别说他，旁边的莫度、王胖子和哈米尔都愣了愣。

　　“什么血脉？”莫度问道。

　　“某种强大的非人存在的血脉。”古一脸颊肌肉抽搐了一下，还是说出后半句：“被普通人认为是邪恶的、偏精神方向的！”

　　莫度就是死脑筋，眼里揉不进沙子的，他当场就懵了。自己这个看似前途无限的小师弟，怎么就有了“邪恶的血脉”？

　　“莫度法师，冷静！普通人总是对自己不认识的东西感到恐惧和陌生，或许因为对方怪异的长相就将其定义为邪恶。别忘了在中世纪，教会可是把所有会魔法的存在定性为男巫和女巫，处以火刑活活烧死，当中就包括我们卡玛泰姬的学徒。”古一难得解说了一番。

　　这番话，让在场的几位法师都翻了翻白眼。

　　“是外星人的血脉吗？”莫度很好奇：“比如复仇者联盟当中的雷神托尔和他的阿斯加德？”

　　古一耸耸肩：“现代人还比较能接受未知的东西。古代人就容易把特别强大的存在，尊奉为神明，或者视为恶魔。虽然我们可以将齐塔瑞星人定性为邪恶，但很多外星物种因为其奇特的生活习性，就被定义为恶魔。当然，有一些家伙，不见得有那么坏，只是会给地球人带来麻烦。”

　　“那……我的血脉到底是什么？”梅木木终于插嘴问道。

　　古一凝视着自己的弟子，那双眸子里闪烁着深邃的光芒：“我现在无法确定，只有个大体的推测方向。这首先需要你自己决定是否继续激活你的血脉。唯有当你的血脉从隐性血脉完全转化为显性，我才能够做出最后的判断。”

　　黑哥们的脸囧了一下：“需要我们回避吗？”

　　“不需要！”出乎大家意料，主动提出来的，是梅木木：“如果古一师父真认为我是某种可怕的存在，估计已经对我进行处理了。既然不是，那么就在这里把话说完吧。我不希望在大家心里留下什么疙瘩。”

　　古一稍微叹气：“梅木木身上的血脉是一种非常非常罕有的灵魂系或者梦境系的血脉。拥有法师资质的人，或许一万个能有一个。他这种，至少是千万分之一。对于现代人，大多数遗传至先祖的基因都潜藏在DNA的最深处，一般来说，很可能终其一生都不会激活。梅木木不单激活了自己的法师天赋，也在我给他的试炼当中，极度透支了他的精神力。”

　　说到这里，古一脸上有着黯然。

　　莫度用低沉的声音接过话：“正好在这个当儿，我们出了一个叛徒。那是卡西利亚斯留在卡玛泰姬的狂信徒。不知道卡西利亚斯为什么非要针对你，但那家伙点燃了一支勾魂香，吸引了一只灵魂系的怪物潜入了卡玛泰姬，并袭击了你！”

　　莫度说到这里，梅木木陡然一惊，他终于明白自己昏睡过去之前，那种奇怪的焚香味道是怎么一回事了。

　　这时古一再度开口：“他没想到，引来了灵魂兽，这使得潜藏在梅木木血脉最深深处的力量，出于保护他的目的自行激活了。”

　　梅木木无比震惊，没想到，特么白雾才是他血脉的本体？

　　震惊归震惊，接下来怎么办，这是个问题。

　　古一大师将手放在梅木木肩膀上：“梅木木，你就放心吧。我不会因为这种血脉就对你有别的什么看法，相反，这或许是你将法师之道修炼到更高层次的莫大助力。”

　　古一转头：“王！”

　　“在！”王胖子恭谨地低头。

　　“给梅木木开放灵魂类的书籍，允许他自行修炼一到三阶的灵魂系魔法。同时，我的私人珍藏可以开放第一层给他。”

　　“明白。”

　　梅木木目瞪口呆。

　　原著当中，奇异博士被禁止修炼灵魂系魔法，在被王胖子拒绝之后，还是要靠偷的，才能将那些书弄到手。当然，古一看在他资质天赋极佳的份上，放弃了对他的惩治。

　　没想到，轮到梅木木，竟然直接可以修炼灵魂系的魔法了。这到底是福是祸呢？

　　“梅木木，在你正式修习灵魂系魔法之前，来我那里一趟，我要给你上个保险。”

　　“呃，好……”

　　“你先好好休息，修炼的事，不急。”古一说完，就带着其他弟子离去了。

　　等大伙离开，梅木木才呼唤出天平小姐姐。

　　“呃，昨晚我出事，我呼唤不到你。”

　　小姐姐一副我也很绝望的口吻：“有什么办法？命运天平不是跟你灵魂融为一体的存在。你的灵魂也无法承载天平带来的负担，我就像一个外在的附属系统。你灵魂里发生的问题，我根本无能为力。”

　　“我无意追究这个，只想问，能检查到，我那是什么血脉吗？”

　　“不行，不过可以给你看看你的变化。”

　　一连串绿色的数字，如同倾泻而下的瀑布，在梅木木视网膜上呈现出来。

　　其它不说，梅木木注意到了天平系统对自己的评价。

　　在昨晚做噩梦之前，他的精神力评价是：36（10）。

　　括号里是普通人的精神力参考值。

　　可以说，在经过连续的修炼之后，他的精神力已经超乎常人不少了。

　　但经过昨晚之后，这个数值已经暴增到108！

　　这简直太夸张了。

　　“其他法师的精神力是多少？”梅木木问。

　　“普通魔法学徒普遍不超过30，正式法师是80到120，那个哈米尔是151，莫度是250。”小姐姐回答。

　　卧槽，莫度这么牛逼？

　　“那卡西利亚斯和古一呢？”

　　“抱歉，他们的实力超出你太多，无法探测。”


第39章 开启吧！法神（战神）之路

　　即便这样，梅木木已经很满意了。

　　小姐姐突然提醒道：“是了，你获得了5点命运偏移值和150点命运残片。”

　　“这……这是怎么回事啊？”梅木木被着突如其来的巨大幸福感给砸懵了。

　　“嘻嘻，别忘了，你走的也是漫威超级英雄的路子啊！奇异博士的命运走偏了，照样可以获得命运偏移值的。而命运残片，你自己看咯。”

　　这时梅木木才注意到，系统提示：

　　“恭喜宿主击杀眼魔一族的【小眼魔】，获得命运残片148点。”

　　“恭喜宿主湮灭堕落魔法学徒阿姆代夫，获得命运残片2点。”

　　价值往往反映实力，一个多半是卡西利亚斯看不上的魔法学徒，真不值钱。但那个【小眼魔】，则让梅木木有种毛骨悚然的感觉。

　　他不知道这个小眼魔跟漫威世界里那个【眼魔】是否有关联，如果有，那问题就非常严重了。

　　因为眼魔舒玛格拉斯，是号称【旧日支配者】当中的一员。在远古时期，它被召唤到地球，在侏罗纪时代称王称霸。

　　这家伙绝对是超级BOSS那一档次的家伙，在平行宇宙当中，它有着击杀身为至尊法师的古一和奇异博士的记录。

　　倘若惹上的是这货，那梅木木洗干净脖子等着宰好了。毕竟那是连古一都挡不住的超级怪物。

　　不知道是命运使然，还是别的什么原因，似乎在这个世界，眼魔和继承了奇异博士命运的梅木木，居然又联系到一起了。

　　“草！小爷不管了。水来土掩，兵来将挡！”发泄似的骂了一句之后，梅木木屁颠屁颠地开始抽奖。

　　之前那是逼得没办法，梅木木只能用三点偏移值搏一次大的，幸好抽出了【魔法学徒卡德加】。

　　现在手里有余粮了，特别是小姐姐告诉他，连命运残片都可以抽奖。

　　当然作为残片，也不可能有太好的东西。可以确定的是，用残片在天平里抽取的，一定是古一手上没有的魔法物品或者特殊魔法。

　　在撇除之前小姐姐偷偷卖人情预支给他的精神力药水所需要花费的20点残片值，梅木木多留了30点。

　　剩下的100点命运残片可以给他带来两次魔法抽奖。

　　梅木木美滋滋地看着命运的轮盘转动不已。

　　没有进行指定抽取，获得的就不再限定于《魔兽世界》游戏的魔法了。

　　当转盘的指针最终停下时候，抽到的是一个魔法包裹。

　　“恭喜宿主获得了《龙与地下城》一级魔法合集包。你自动获得【七彩喷射】、【掩饰术】、【阴影之网】、【无声幻影】、【腹语术】这五个魔法。”

　　完全是填鸭式学习，梅木木当场就感到，五个奇特的魔法从虚幻中出现，迅速烙印在脑海里。因为都是比较初级的魔法，施法时间相当短，配合手势，只要不出错，往往不到一秒就能耍出来。

　　这是比戏法略高一级的正式魔法。

　　倘若梅木木能把左右互搏给练出来，说不定施法时间还能进一步缩短，达到几乎是瞬发的效果。

　　接下来另一次的抽奖，让梅木木有点蛋疼，因为得到的居然是【德鲁伊冥想术】。

　　真是卧了个槽，小爷修的是法师，不是德鲁伊，我可不要当那些头顶上戴着青青草原的破德鲁伊啊！

　　十个德鲁伊，九个头上绿油油，这日子能过？

　　至于五点的抽奖，小姐姐建议他搏一把大的。

　　“五点级别的抽奖，是你现阶段能接触到的最高等级抽奖。这个等级保底可以出一个史诗级的好东西，好一点能弄到传说级别的玩意，只不过那几率相当低。当然，你现在实力太弱，这限制了你获得高阶物品的可能。”

　　“好吧！富贵险中求！小爷我搏了！”

　　之前两次三点的抽奖，其实挺肥的。至少帮梅木木渡过了最艰难的起步阶段。

　　特别是【魔法学徒卡德加】这张卡片，随着他精神力暴涨。其负面效果已经大幅度降低，从原来21小时削弱，变成现在的1小时，还能对其虚弱状态发作的时机，进行不超过24小时的压后。

　　可谓一本万利。

　　不由得，梅木木对这次的抽奖产生了更高的期待。

　　扫了一眼轮盘，这一次，上面的奖品全都鸟枪换炮了。

　　相比起低阶抽奖基本上连看都不给看的局面。

　　这次就亮眼多了。

　　一大堆亮瞎眼的史诗、甚至是传说级的法杖，什么【咒术师的扭曲之手】、什么【幻影法杖】、什么【翼龙狂怒】。

　　再到各种眼花缭乱的宝物，【红龙鳞片】……

　　梅木木激动万分地看着转盘从慢到快加速，再到最高速之后速度回落，最后缓缓停下。

　　虽然不能说是不靠谱，可是当他看到指针停下的时候，梅木木不是有点蛋疼，而是真他肉玛疼了。

　　“恭喜宿主，获得了人物成长模板【白袍战神甘道夫的法神（狂战士）之路】（史诗级）！”

　　这一刻，梅木木简直觉得什么抽奖都是虚的。

　　你特么还能靠谱一点的吗？

　　甘道夫，自然就是电影《魔戒》里那个超级能打的法爷。

　　人家练法师，可是以施法为主。

　　甘道夫的法师……

　　有这么一个段子，能很好地形容他。

　　——“法师如何加点？在线等，急！”

　　——“全点生命、耐力。技能单手剑、双持双手武器、格挡、暴击、冲锋、旋风斩、破甲、斩首全点满。法术点个圣光就行。”

　　——“老铁，谢了！”

　　有那么一瞬，梅木木都想抛弃这玩意了。

　　可是，这么特是5点偏移值换来的高档货啊！最坑爹的是，这玩意比照卡玛泰姬的魔法修炼路子，契合度居然是95%！

　　尼玛！

　　这日子……过不下去了！

　　第二天，梅木木的精神还没恢复。

　　古一郑重警告不给梅木木玩施法的情况下，梅木木只能先跟莫度练武术了。

　　“这是【生命法庭权杖】！”莫度隆重介绍：“然后这个是……”

　　“我知道，那是瓦图魔杖嘛。”

　　“你怎么知道的……”莫度愕然后，旋即耸耸肩：“那你一定要试试【瓦尔托的跳跃靴子】！”

　　介绍完毕，莫度就闪电出手了。一秒钟之内，莫度做出一连串凡人无法想象的跳跃动作：他一个后空翻，让自己的身体在半空中平行。闪烁着金光的靴子在虚空中一踩，仿佛踩到什么实物上，瞬间反弹。他从梅木木眼前，跳到梅木木右眼角的视线死角，再跳到梅木木后方。

　　正当他准备不轻不重地给梅木木来一拳的时候，突然间他以比攻来更快的速度被打飞了出去。

　　足足两个空翻，他才站稳，脸上一面惊愕：“你……干了什么？”


第40章 Chinese功夫了解一下

　　别说黑哥们，连一直在摇着扇子的古一都愣了一下，停下摇她那把檀香木做的扇子，看着这边。

　　或许黑哥们没看清，古一是真切看到了。

　　就在黑哥们那一拳即将砸到梅木木的右肩胛骨时，梅木木右肩蓦然一沉，右脚后移，形成一个错步，看似险而又险地躲了那一拳。表面上，莫度仅仅差之毫厘就能打到梅木木，可是从梅木木接下来的反击看，那是控制得极为精准的一次闪避，为的就是接下来的反击。

　　让过莫度的拳头，梅木木趁势逼过去，闪电般抢入莫度怀里，右手先给了莫度的胸大肌一记不轻不重的肘击，右手背顺势向上一番，手背当场拍到了一面懵逼的莫度脸上。

　　梅木木的力度不大，奈何莫度为了展现魔法之靴的速度，冲得太猛。在相对速度极高的状态下，莫度受到了相当程度的反击。

　　一下子就被打飞了。

　　古一更是注意到，梅木木的左手做出了跟右手截然不同的动作——其右手早就在半空中划出一个诡异的弧线，本来是可以一手刀砍在莫度脖子上的，最后是梅木木自己放弃了。

　　那边，在梅木木视网膜上，跳过一大堆乱七八糟，令他无语又感到些许兴奋的技能提示。

　　“你开启了白袍剑圣甘道夫的【快速反应】！”

　　“你尝试使用白袍剑圣甘道夫的【饱以老拳】……尝试成功……”

　　“你发动【左右互搏】成功……你放弃了使用【左右互搏】。”

　　……

　　原本在原著剧情当中，奇异博士直接被黑哥们打成狗了。

　　现在，似乎有点不同。

　　黑哥们龇牙咧嘴：“嘿，梅木木，之前没发现你会这一手啊？藏私了？”

　　梅木木耸耸肩：“Chinese功夫，了解一下？”

　　得益于将天朝武术向全球推广的先驱者李小龙大师，天朝人只要稍微能打一点，一句“Chinese功夫”就能把所有老外忽悠得一愣一愣的。

　　古一有种很怪的感觉，觉得刚才梅木木的动作有点不中不西的。

　　莫度不服气了，如果这就给梅木木收拾了，那他这个师哥的脸往哪搁啊？

　　“再来。”

　　【瓦尔托的跳跃靴】的确是个好魔法，哪怕不用来飞天遁地，光是在地上用作加速，那种随心所欲的突进配合也足以让普通人十分头痛。

　　没有任何的花俏动作，黑哥们直接在梅木木面前来了个Z字变相，那种高速的斜向突进，相当不俗。

　　【生命法庭权杖】迅捷地从梅木木头顶上扫过。速度虽快，依然可以看出，由金色魔力光带联系着的九节鞭，在黑哥们的挥动下留了余地。

　　多半是黑哥们不确定梅木木是否真的那么碉堡，万一刚才那一拳反击是蒙的，这一击绝对可以将梅木木打得脑袋开花。

　　梅木木以妙到巅毫的节奏，一个近似铁板桥的动作，后仰起来，看着九节鞭就在自己鼻尖上扫过。

　　明明九节鞭带起的劲风，扫得梅木木脸颊生痛，他却生出一种异样的兴奋感。

　　或许，这就是高手的感觉！

　　套用了甘道夫的成长模板，感觉整个人的动作都“干豆腐”化了。作为一个穿着白袍当标靶，能骑着白马带领成千上万洛汗骑士，顶着兽人长矛队冲阵，还能杀个七进七出的法爷，甘道夫的神经反应自然是最顶级的。

　　模板的终极强化等级是【神之反应】。

　　即便梅木木套用这个模板后，只是在【快速反应】这一级，但也足够碉堡了。

　　他整个人反弓到极点，先是一顿，随即他将自己的腰力猛地爆发出来。

　　猛然间，莫度一股极其强烈的威胁感从自己身前下方传来。

　　他只感觉下巴处毛骨悚然，浑身居然起了鸡皮疙瘩。

　　来不及多想，黑哥们猛地往后退去，同时将【生命法庭权杖】一收，就要将其变回作短棍。

　　一寸短一寸险，这是用来形容攻击的。

　　攻击时，自然是远距离攻击占便宜。因为你可以先攻击对手，对手则不得不选择避让，又或者寻求后发制人。

　　在防守的时候，短武器的破绽会更小。

　　可是，来不及了。

　　梅木木挺身之后，一个大踏步，看上去竟像是滑步，一口气穿越了将近两米的距离。

　　他的双手仿佛两个高手同时出招：左手极为轻盈地一拍，以手掌托住了黑哥们权杖的底部，一个借力打力，让权杖在回收时失去了平衡；右手闪电拍出，貌似攻向黑哥们的腹部，谁知道中途飘然一升。

　　黑哥们完全没反应，下巴已然被掌击了。

　　这个托掌，比普通的拳击更惨。那种带着柔劲的震击，直接透过下颚骨，震撼到黑哥们的脑袋。

　　这一次，黑哥们比上一回合惨多了。

　　倒飞出去不算，因为晕眩，他在空中调整身体的速度慢了好多。

　　“喀嚓”一声，直接撞翻了场边一个武器架。

　　这还不算，在地上打了一个滚，他依然没恢复平衡，直到勉强站起来，他的身子还是微微晃悠晃悠的。

　　突然，全场死寂。

　　要知道，这是练武时间。全场除了梅木木和莫度这一对，广阔的练武场上，至少还有三十对见习法师在对练。

　　几乎每一个人听到莫度撞翻武器架的乒乒乓乓巨响后，都停下手来，望向这边。

　　他们看到了什么？

　　大师兄被车翻了！？

　　老天！

　　在狂热者卡西利亚斯叛变之后，莫度就是古一名下真正意义上的大弟子了。莫度是绝对的实战派，相比起他的魔法，他的武功出名。

　　卡玛泰姬注重实战，培养的都是魔武双修的战斗法师。若是近战强悍，反应超快的话，战斗中绝对占大便宜。

　　要知道，莫度这一届里，除了看守书库的王胖子，已经没有谁在格斗战当中是莫度的对手，连哈米尔都不行。

　　没想到，竟然出了个妖孽一样的梅木木。

　　莫度的脸一阵红一阵青，如果第一次还算是他大意，那么第二次就完全没话说了。

　　虽然是他介绍各种法器的运用，但他好歹是用了武器。

　　以武器对梅木木的赤手空拳，而且谁都知道梅木木的手指头还特么废了，这都打不赢，这一刻，莫度羞愧得想去屎。


第41章 请叫我梅老湿

　　这时候，不远处突然响起了鼓掌的声音。

　　“啪！啪！啪！”鼓掌声在这种全场死寂的状况下，更显得突兀。

　　如果是其他人鼓掌，估计莫度只想找一桶豆腐淹死自己。

　　拍手掌的是古一，那就有点不同了。

　　“你们别小看梅木木刚才那手法，他是以左右手和左右脚，做出完全不同的两套应对方式，就像两个孪生兄弟高手齐齐夹攻莫度一样，这才让莫度失去了防御。”古一身为至尊法师，给出的评价不可谓不高：“很棒！非常了不起的Chinese功夫，哪怕我第一次碰上，估计也会手忙脚乱吧。”

　　“嘶——”全场每一个人都倒抽了一口凉气。

　　梅木木这个双手残废的萌新弟子有这么碉堡吗？

　　反而梅木木被古一夸得有点不好意思，只能露出尴尬而不失礼貌的微笑。

　　古一缓缓步入场中，她今天的蓝色武士服，别有一种仙风道骨的风味：“曾几何时，卡玛泰姬培训的都是只会站着施法，以各种炫目魔法打败敌人的法师。可这样的法师，面对不同世界、攻防手段诡异的敌人就显得太呆板了。我们的前辈先贤为此付出了惨重的血的代价。”

　　摇着折扇，古一继续道：“这就是为什么我们身为神秘者，依然要熟练掌握近战技能的缘故。拥有强韧的身躯，快速的反应，对我们神秘力量的修炼，也有很大帮助。而且梅木木的故乡有句古话‘学海无涯，达者为先’。对于某个领域的强者，我们也要给予足够的尊重，大家都懂了吗？”

　　这番话让周围所有的弟子都感到肃然起敬。

　　一时间，竟然是全场弟子齐声大喊：“懂了！”

　　喊话的同时，包括莫度在内，所有人齐齐向梅木木躬身行礼。

　　对！

　　这一刻在武道上，出身天朝的“混血儿”梅木木无疑就是武道领域的一个达人。

　　梅木木贼尴尬，总觉得有点不好意思。

　　“好了，大家继续修炼。”古一大师一声令下，大家又乒乒乓乓对练起来。

　　那边，黑哥们摆正了心态。

　　“呼！”他拿着权杖，再次摆出了架势：“没想到啊，你竟然藏得这么深，第一次见到你的时候，你面对堕落者根本没反应。”

　　影帝梅木木仰起头，脸45度朝天，仿佛有无形的泪水在脸颊滑落：“唉！往事不堪回首。本来，我以为自己进入文明社会，再也用不上这些旧时代的玩意。想着练武再好，难道还快得过子弹？所以我跟母亲回去祖国探亲时学到的这些，早就被我放弃了。”

　　“幸好你现在把它们重拾了。”莫度不疑有他，感慨着：“我听说，你们那里祖传的武艺是不能传给外人的，否则我还真想学一下。我刚刚真的像同时被两个高手夹攻……”

　　“你想学？”梅木木心中发出猪笑声。

　　唷！黑哥们，你居然在这种事里上钩了。这真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

　　嘿！

　　嘿嘿嘿！

　　“当然。”敦厚的黑哥们还没意识到什么。

　　“我可以教你，而且这一招不是每个人都能学会的。你要不要学？但你必须发誓欠我一个大人情，将来必须还的哦。”梅某人感觉自己简直像《浮士德》里诓骗人类灵魂的恶魔梅菲斯特一样。

　　呃，话说漫威世界也有梅菲斯特这货啊！

　　换成别人，或许还要考虑一下，欠人情这种事，对于没节操的混蛋就不是事儿。“欠钱的才是大爷”形容的就是这种人。

　　莫度不是。

　　他凡事较真，更有偏执属性。在漫画当中，他离开古一，更是有着妒忌奇异博士的实力和天赋这种因素在。

　　看出了莫度的犹豫，梅木木加了一把火：“没事，我把它当做是手指修炼。以前就是拿来增强我的手术水平用的。就算普通人学不会个中精髓，也能让其手速飙升一大截。”

　　莫度怦然心动。倘若只会拿着魔法武器打打杀杀，那顶多算是魔剑士。既然是战斗法师，施法自然占据了相当大的一部分。要在战斗中施法，或者加快施法速度，单纯默念咒语肯定比不上配合手势。

　　学了梅木木的特技，对自己绝对有莫大好处。

　　莫度终于点头：“好！我学！但你也要发誓不会用我的誓言来逼我做出任何有违正义之道的事。”

　　“成交。”梅木木表面笑得淡然平和，他屁屁后面，绝对有条看不见的狐狸尾巴在摇啊摇！

　　发现梅木木在格斗战里的“天赋”，莫度收起自己那颗身为半个导师的教导之心，转而以前辈引路人的态度，更多以介绍的方式给梅木木喂招，介绍各种法器的用法。

　　当天晚上，梅木木借了一间给魔法学徒冥想用的静室，当起莫度的老师来。

　　“你我互相传授技艺，这是分享知识，就不用什么师徒之礼，反正我们都是古一的弟子。”梅木木首先道。

　　“这个当然。”莫度点头。

　　梅木木一本正经地授课了：

　　“好了，我要向你传授的这门技艺，流传于很久很久以前的天朝中原地区。第一个发明这门技艺的伟大武者姓周。”

　　“其原理，就是通过一系列手段，同时锻炼人的左右脑，使其能独立思考。因为左右脑本身就会自我协调，所以不必担心自己搞崩自己。”

　　“你首先要练习的就是‘左手画圆，右手画方’。”

　　说罢，梅木木就在两个平整的方形沙盘上示范。果然是一个仿佛用圆规画出来的正圆，以及一个标准的正方形。同时起手，同时完成。当然，因为某人手抖的关系，所有操作都是用金色的魔力之线完成。

　　魔法与肢体是否残缺无关，哈米尔法师已经证明过这一点。

　　“这个……好难！”莫度试了好多次都不伦不类。

　　“不急不急，当初我也练了足足三个月，才做得比较标准。”梅木木一副前辈高人的范儿，双手以标准的茶道姿势，呷了一口乌龙茶。

　　“就这？”莫度心里痒痒的：“我能问一下，下一步怎么练么？”

　　“为学行先学走这是大忌，不过这也不难，因为这个是标准。第二步，你必须同时左右手写出不同字样。比如……”

　　坐在莫度对面的梅木木，以莫度的角度，写出两个字来。一个是阿拉伯数字，另一个是英文。

　　没错，就是——

　　“2”和“B”了。


第42章 梅老湿画饼

　　“第二阶段，就是简单的数字和字母的组合。这可以让你同时在大脑里产生两种不同的思考方式，引领你完成不同类别的配合。”梅木木说道。

　　“呃，这会不会……精神分裂？”黑哥们苦着脸。

　　“你是怕你的左脑背叛你的右脑，还是右脑不想要左脑？人体的左脑控制着身体的右边，右脑控制左边。本来人体的两个大脑就是和谐统一的。卡玛泰姬又不是培养原始人的地方，那我们也可以在神秘领域之外的地方讲讲科学，不是么？”

　　梅某人披着医学博士的虎皮，把黑哥们唬得一愣一愣的。

　　“好吧，既然是目标，那么第三步呢？”黑哥们继续问。

　　“第三步还是写字——”说罢，梅木木用手心控制魔法能量束，在沙盘上写大字，分别是左边打竖的“左右”，右边打横的“互搏”一共四个字。

　　“这个……”

　　“完成了简单的字母，就该向更复杂的汉字进发。什么时候等你练到左手和右手同时开始，在十秒内同时写完最后一笔，那就算合格了。”

　　“感觉，好难！”莫度大方地承认了。

　　“难，当然难，不然你以为凭我那三脚猫工夫，为什么能在喂招对练里能放倒你两次？”

　　说梅木木能打赢莫度，这就是个玩笑。

　　天下武功，唯快不破。

　　当莫度不要脸地对梅木木这个萌新开启【自我加速】魔法之后，他的速度和力量都会上升到一个非人的地步。

　　以梅木木现在的身体水准，别说反抗了，甚至连肉眼跟都跟不上。

　　一旦那样子，就是单方面的吊打。

　　莫度将实力降到普通凡人水准跟他对练，梅木木还是知道的。

　　反过来，这也不妨碍梅木木继续装逼。

　　莫度就是认死理的人，越是困难的玩意，他越是像学到，钻研下去。可以说，就是他这种对力量的渴望，才是推进他继续前行的最大动力。

　　当然，莫度是否能练成，梅木木就不敢打包票了。

　　他自己其实也是半桶水，如果没有天平系统的辅助，他甚至连今天的那几招都耍不出来。

　　在原著当中，练成【左右互搏】的，全天下间就那么寥寥可数两人而已。而且这玩意……智商太高练不了的哇！

　　梅木木不否认，自己是给莫度画了一张很可能永远吃不到的大饼。

　　毕竟，能当法师的，智商能低到哪里去？

　　打发莫度去做左右互搏的基础练习，梅木木有点意外地迎来了古一。

　　“师父！”对于古一，梅木木是发自内心的尊敬，他躬身低头。

　　“免礼。这次来，是想问一下，你这种修炼法是否有广泛推广的可能性？”

　　“有点难度，毕竟成系统的训练方式，不是太方便外传。”梅木木撇了一下嘴：“卡玛泰姬提倡分享知识，但有些知识则不然。而且【左右互搏】其实也有天份限制的。”

　　对！智商欠费，或者智商高达五点的家伙，特别容易练成。

　　“不不，梅木木你误会了。我并不需要你外传你的家传绝技。我仅仅是问问，是否有能办法能提升魔法学徒的手速。因为卡玛泰姬以往这方面是缺失的，我们只会选择最有魔法天赋的学徒，却没注意到他们其它的问题，比如施法手势错误，或者无法协调魔法与格斗之间的关系。”

　　梅木木想了想，决定卖古一大师一个人情：“稍微提升一下手速，还是可以的。”

　　于是第二天，古一宣布，卡玛泰姬由梅木木充当施法手势讲师，着重讲解手速的提升。

　　这迅速在卡玛泰姬当中引起了轰动。

　　古一的首要任务就是守护地球，身为至尊法师，说她日理万机也毫不为过。她不可能有太多的时间来指点魔法学徒，特别是刚进入卡玛泰姬的萌新。所以教导新弟子的任务，基本会交给她之下辈分最高的弟子。

　　往往这些弟子是某个领域的专才。

　　通常混到这个级别的法师，也会被称为大师。

　　比如哈米尔，就是法阵大师；莫度是格斗大师；王则是侦察大师，没错，王胖子的感知能力是非常强悍的。

　　卡玛泰姬，从未出现过，让一个还不是正式法师当讲师的先例。

　　梅木木也算是开先河了。

　　讲堂并不大，本身只能容纳五十人。可这一天，却来了足足两百人。不光讲堂里挤满了人，连走道都站满了。

　　莫度一皱眉，干脆把卡玛泰姬的大会堂开给梅木木。

　　虽然莫度很清楚，梅木木人气如此火爆是因为这货昨天用怪招，在对练时将身为格斗教练的他给打飞了，他就是那个悲催的背景板，但练了几乎一个通宵之后，自我感觉良好的莫度，甘愿当这个背景板。

　　梅木木有点感慨，论忽悠，他或许忽悠不住钢铁侠、绿巨人那种学霸。但忽悠住那些魔法学徒，绝对是没问题的。

　　他注意到，古一和哈米尔甚至在最后一排旁听。

　　清了清嗓子，用理论上很“霸气”的目光横扫全场后，梅木木开讲了。

　　“施法手势，是法师施法非常重要的组成部分。我现在要讲的手速，这里有个名词缩写，叫做APM，意思就是在一分钟内一个人用手指所做出来的有效动作。”

　　“一般正常人，其手部动作可以达到每分钟300到400。这仅仅是手能做出来的动作，不是有效的动作。法师施法，需要的是配合咒文，毫无错误的一连串手势。”

　　“我看了好多魔法学徒，他们真正的手速APM，其实也就是100左右。因为他们将大部分的精力和注意力，都放到了咒文上面。”

　　“可是别忘了，最关键的传送门魔法，是必须配合施法手势的。或许普通人看上去，那是在胡乱画着圈圈，大家都是知道，那是我们在施法的同时，用手指来调和半空中的魔力分布。”

　　“所以说，手速非常重要。如果我们能把自己的APM提高到200，这就意味着只要咒文速度跟得上，我们打开传送门的速度就比原来快两倍。”


第43章 镜像空间

　　梅木木说到这里时，全场哗然，每一双眼睛都亮晶晶的。火热的眸子当中透露出明晰的渴望。

　　梅木木继续讲道：“简单的说，真正的手速就是大脑和手的协调，大脑反应过来的时候，手能不能跟上。”

　　“方法一：增加手指的宽度和韧性。用左手食指，中指，无名指三指同时压挤右手食指和中指。左手中指顶住根部，其余两指尽量向两边挤压，可以增加所压两指的宽度。用同样的方法可以挤压中指无名指，无名指和小拇指。当然，也可以反过来，用右手三指来挤压左手各手指。”

　　梅木木现在是手残，理直气壮地就叫来黑哥们帮忙现场演示了。

　　“方法二：增加手指灵活度。最显著的方法莫过于练习滚硬币。这是一般魔术爱好者都会玩的一个基础动作，这个方法看起来也很酷。但在刚练习的时候可能会一次次的将硬币滚落，但是不用灰心，首先要掌握方法，这可以去相关网站搜索视频教学。”

　　“开始时可以在床上练习，方便拣起再次练习。起初建议用面值较小的硬币，当然一些古钱也是不错的选择，但切记不要太大，也不要太小。当熟练掌握后，可换成5毛的。右手练好之后，可以练左手，再练双手交替滚动，然后再往回滚，之后手心朝上前后滚……这些练习对手指的灵活度的提高非常有用，而且这些也是硬币魔术的基础，练好这些技巧，你们会发现施法手势更容易上手。”

　　“方法三：增加手指的强度和力量……卡玛泰姬也有类似训练，简单来说就是用更少的手指来做俯卧撑。”

　　“方法四：增加各手指的独立性。比如新手练吉他，很容易左手的中指和无名指不怎么分得开，当其中一根手指按玄的时候，另一根也会跟着一起动。独立性非常差。但因为左手需要按和弦，而且有一些速度较快的独奏，要求每根手指都能单独演奏。”

　　“后来我想了一个办法，大家可以用橡皮筋把食指和中指绑起来，把无名指和小拇指绑起来，除了练习施法手势之外，基本不解开，就连晚上睡觉也绑在一起。一般来说，一周之后，把橡皮筋解开，手指就能分头行动了。所以由此受到启发，如果你把中指和无名指绑起来，就可以增加食指和小拇指的独立性。”

　　梅木木一口气说了好长时间，大家都认真听着，大部分人甚至做了笔记。

　　他说的是如此简单易懂，感觉上又容易有成效，讲课气氛相当热烈。

　　不知不觉，一个小时过去了，哪怕梅木木宣布下课，魔法学徒们依然意犹未尽地缠着梅木木问这问那。

　　好歹打发走学徒，古一上来，微笑着：“相当精彩的讲课。这真的填补了卡玛泰姬教学的缺失。我会以后专门设立一门手速训练课。如果方便的话，希望你能来当讲师。不多，大概每年也就上个几堂课。”

　　“这是我的荣幸。”

　　几乎是古一说完的同时，系统提示就来了。

　　“恭喜宿主，你获得了卡玛泰姬声望3000点。现在你在卡玛泰姬的声望是尊敬。”

　　刚进来时，声望顶多是友善，现在成了尊敬，那无疑对日后梅木木在这里混，有极大的好处。他不知道古一是否还会像原著那样死掉。

　　万一真的没办法改变，那声望这玩意对于后古一时代，梅木木掌控卡玛泰姬，绝对有正面的帮助。

　　这时候，天平小姐姐跑出来了：“哟，梅木木，快点，心中认可自己当个老师。”

　　“怎么？”

　　“快认可，别废话，有好处。”

　　当个老湿嘛，也不是什么大不了的事，梅木木心中默念了一下，神奇的事情发生了。

　　系统提示再次传来：“检测到宿主获得副职业【见习讲师】，进而掌握特殊专业技能【初阶传授】。宿主可以将特殊技能传授给目标人物，以此提升指定人物的某项技能或者素质，获取其信任，并带来未知命运改变。”

　　卧槽，还有这种神奇的操作？

　　梅木木肚子里有多少墨水自己知道。

　　今天说的那些玩意，全是以前他从网上找度娘弄回来的。想当初，每个动漫、电影、游戏俱全的大学牲，都有一颗电竞的心。

　　谁不想靠打游戏成为职业选手、月入百万，攀上人生巅峰，迎娶白富美啊！

　　梅木木也专门跑去下载了一大堆如何锻炼手速的文章。

　　呃，知道是一回事。真正练出来又是一回事。

　　自己从来不是一个特别有恒心的人，而且手速这玩意，其实非常讲究天赋。一双特别灵巧的手，可以说只能靠爹妈给，爹妈不给，那就没辙了。当自己怎么努力都无法让手速APM上到150，梅木木就放弃治疗了。

　　来到卡玛泰姬，梅木木不知为什么，反正在这个跟自己的地球一模一样，又有点奇怪的漫威世界里，居然没有电子竞技这码事。

　　这让梅木木捡了个大便宜。

　　他说提出来的一系列训练手速的方法，在这个世界都是木有的。

　　就这样，他等于在【手速训练】的荒漠里开辟了一块绿洲。

　　不过话说，天平系统居然要他当老湿，这不是闹着玩吗？

　　他仿佛已经听到“误人子弟”、“不学无术”、“教唆犯”等一系列华丽的评价落到他脑门上了。

　　唉！不管了，见一步走一步吧。

　　此时此刻的梅木木，还不知道，自己到底获得了一个什么样的副职业……

　　跟卡玛泰姬关系变好，最显著的变化就是古一对梅木木更加看重了。好比当天晚上，古一显然是处理完公务之后，就叫了他过去。

　　就在古一的圣殿里，一个女弟子在帮忙沏茶，另一个在添加焚香，还有一个就在梅木木面前把一叠厚厚的卷宗给搬了出去。

　　“在我开始午夜冥想之前，我有一个小时。趁着这机会，我传授给你【镜像空间】的使用。”古一就这样手一挥，梅木木登时看到自己左边的视界整个变成了崩碎的玻璃镜子，满满都是横七竖八的裂纹。


第44章 命运之刻到来

　　神奇的是，可以清楚从碎裂的一块块镜像碎块当中，继续看到另一边女弟子的动作，仿佛是在一个破碎的大荧幕投影上看电影。

　　“跟我来。”古一率先跨入了镜像当中。

　　进入的同时，发出“哐啷啷！”玻璃破碎的声响，简直像一个人跳进满是玻璃碎渣的池子里，音效相当令人惊悚。

　　在这片凭空出现的破碎镜片墙壁面前，梅木木心生很奇妙的感觉。

　　即便早已在电影里看过这一幕，当亲临其境时，还是感到一阵兴奋。

　　进入里面，发现除了古一之外，整个视界都被切割成无数断裂的块状。这些块状又在一块块镜面的边缘完美地连在一块。

　　古一朗朗说道：“这就是镜像空间，虽然存在，但无法被探知。这里发生什么，都跟现实世界无关。因为这里是现实世界与其它空间之间的夹缝。我们在这里训练、监视，有时也用来隔离危险。”

　　古一说到这里的时候，梅木木试了试用手去旁边那个倒茶的女弟子。手指都快戳到眼睛上了，她一点感觉都没。

　　呃，这个镜像空间，如果提供给绅士们，估计会有很多用法啊！

　　“梅木木，你注意，如果没有悬戒，你可能一生都会困在这里。”

　　“为什么？我已经会传送术了。”

　　古一解释：“传送们的基础在于你知道你现在所在的空间位置，也知道要传送门的地方所在。将两个已知点用空间通道相连，那才能形成传送。在镜像空间，你根本不知道所在的空间坐标，所以没有经过专门强化过，能自动检测自己所在空间坐标的悬戒，你很可能就此被困住。”

　　“明白了。”

　　“你要学习的让灵魂离开躯体的灵魂魔法，哪怕对于大部分法师来说都有危险，对于魔法学徒更是属于禁术。但你有特别的血脉！要想提升自我，首先就要探究自我。一如你想了解无穷无尽的多元宇宙，你就要做好心理准备，面对无穷的危险和意外。”

　　古一说着，就来到梅木木面前，递给梅木木一个羊皮卷。

　　梅木木一看卷轴的标题【镜像空间术】。

　　“我的书库除了黑暗禁术类别，都向你打开。我会吩咐‘王’的。”

　　“好，谢谢师父。那……我先告辞了？”

　　“去吧！”

　　这真是顺利啊！

　　没有任何刁难，直接把梅木木想要的东西都发给他了。这么顺利，让梅木木有种不真切的感觉。

　　古一大师随便一扬手，周围的空间迅速恢复成本来的样子。

　　两个女弟子瞥了他们一眼，就继续做自己的事了。

　　没想到的是，当梅木木转身离开，即将迈出圣殿的大门时候，古一突然叫了他一声：“梅林——”

　　“呃……师父，你是在叫我吗？这个绰号，其实不怎么好笑？”梅木木感觉怪怪的。

　　“没，一顺口就叫错了。”古一的表情神神秘秘的：“时间，果然是神奇的东西。没事了，你好好修炼吧。”

　　梅木木完全摸不着头脑。

　　你老人家是几个意思？有这样调侃弟子的吗？

　　接下来的日子，梅木木没有选择先去碰那本《卡里奥斯特罗之书》。说到底，现在的他依然是个魔法学徒的水准。

　　白天修炼，晚上睡觉的时候，自己的身体在入眠，灵魂却出窍，就悬空在自己的身体旁边，读着各种魔法书籍。

　　灵魂出窍，也是需要精神力的，尽管份量很小，无疑也会影响精神力的回复。在出窍状态，梅木木不敢在阅读时使用卡德加的人物附身卡。

　　阅读进度也仅仅是普通人状态。

　　那些晦涩的表述，看得梅木木脑壳痛。

　　如果仅仅是不知所谓的念书，学一大堆毕业后用不上的知识，再来个毕业就是失业，梅木木才不肯学这个。

　　考试前三天特么突击复习，弄个“逢考必过”的神符贴在宿舍厕所门口。

　　能过就万岁，不过就补考，考不过就重修。

　　嗯，还差零点五分就爆灯留级的学渣，了解一下！

　　这事关乎某人小命。

　　在求生欲望驱使下，学渣梅木木以龟爬但胜在持久的方式，死啃着各种大部头。

　　有着古一和卡玛泰姬这座庞然大物在遮风挡雨，在强化过防御的情况下，梅木木久违地回归了学生狗的身份。

　　虽然有不少小姐姐积极地向他问着关于手速的问题，甚至有点不介意跟他探讨人生的趋向，梅木木一概不理。

　　比如有个叫李柯灵的香港妹子，就长得很水灵。

　　可自己随时会挂，哪会有工夫去理那些？

　　除了不时发几封邮件给克里斯汀，告诉她自己一切安好，大有向神棍业发展的趋势，然后被训了一顿之外，梅木木全力修习着魔法。

　　时间踏入7月6日，这一天下着雨，梅木木夹着要还的书，穿过走廊，来到书库。

　　由于已经是老熟人了，自从他向王胖子介绍了《小苹果》和《江南骑马舞》这两首洗脑神曲给王胖子之后，他跟王胖子的关系好了很多。基本上打个招呼，王胖子就不管他，任他自出自入了。

　　今天晚上，非常不对劲。

　　书库空无一人。

　　梅木木一皱眉，他立即意识到很可能要发生点什么了。

　　王胖子不是一个死板的人，他却意外地忠于职守。几乎每天24小时，他吃喝拉撒都在书库里，就算人有事离开了，也会叫另一个法师代为看守。

　　他不在。他以往一直坐着的那张书桌上，还有半杯冉冉腾起热气的乌龙茶，和咬剩下一半的面饼。

　　这个画面，让梅木木意识到，王胖子走的时候一定很匆忙。

　　梅木木意识到什么了。

　　“见鬼！这段日子太愉快了，都差点忘记这事了。”命运的齿轮，犹自在前进着。

　　既然是平行世界的漫威宇宙，那么不改变命运的话，命运必然会朝着固定的轨迹继续前进。

　　梅木木一个激灵，回想起原著电影里的剧情。

　　他当场火烧屁股一样，去古一的书库里找到那本《卡里奥斯特罗之书》。

　　光有这本时间之书还不够，关键是另一件最最重要的宝物，镶嵌了六大无限宝石之一的时间宝石的——【阿戈摩托之眼】。

　　梅木木不由将视线投向了书库的尽头……


第45章 时间的威能

　　卡玛泰姬的书库，从来不是简单的书库。它不光装载着卡玛泰姬最有价值的魔法书籍，同样也扼守着通往时间神殿的大门。

　　在时间神殿，古一可以通过操纵那里的魔法阵，观察整个地球上每一处不寻常的能量波动，加以辨识。

　　同时那里也有着固定开启的、通往布置在地球上的三个守护圣殿的传送门。

　　打个比方，古一的圣殿是卡玛泰姬的心脏，那么时间神殿就是整个卡玛泰姬的大脑中枢。

　　王胖子不在岗位上，只能认定他跑去支援其它圣殿了。

　　梅木木在没有任何阻拦人阻拦的情况下，来到放置了【阿戈摩托之眼】的圣台上。

　　就这样随随便便放在一个底座上的【阿戈摩托之眼】，看似谁都能拿走。

　　其实并不是那么一回事！

　　所谓的神器，哪怕没有一个类似于天平小姐姐的清晰自我意识，都会有着自己的择主的标准。若非对方有着远超于神器的威能，谁都无法强迫神器本身做出它不想做的事。

　　不是人使用神器，而是神器自己选择使用者。

　　站在这个好似小号橄榄球、通体呈椭圆形金属造物的【阿戈摩托之眼】面前，梅木木吞了吞口水。

　　他没有什么自信。

　　毕竟这玩意可是真正的神器啊！

　　掌管时间的终极宝物！

　　有那么一瞬，梅木木都在想，假如神器拒绝了他，他就放弃治疗，在灭霸降临之前的这段时间内，来个吃喝赌什么百毒俱全，混吃等死！

　　他伸出颤抖的手指，慢慢接近了【阿戈摩托之眼】。

　　什么终极闪光。

　　什么能量反冲。

　　什么动感死光……

　　呃，其实都是木有的。

　　【阿戈摩托之眼】就像个义乌出产的量产手工艺品，放在古玩店里任人把弄赏玩。梅木木就这么简单地伸手过去，就拿到了。

　　这……

　　这真是……

　　微妙的感觉啊！

　　重新坐回王胖子的书桌前，将神器的系带挂在自己脖子上，神器放在胸前，对着摊开的时间之书，梅木木深呼吸一口气，让夜晚的沁冷空气渗入自己的肺腑。

　　“冷静！冷静！不然一不小心就完蛋了！”保险起见，梅木木先准备好精神力药水，然后发动【魔法学徒卡德加】的人物附身卡，确保自己在最佳状态。

　　“开始吧。”梅木木自言自语。

　　按照时间之书上教导的手势，收拢双手无名指和小指，伸直了中指、食指和大拇指。

　　双手六根伸直的指头，以中指对中指、食指对食指互相触碰指尖，开始了起手式。

　　脑海中，默念着时间之书上的冗长咒语，精神力十万分集中，引导着魔力的流动。

　　当梅木木仿佛火影忍者结手印一样，一口气将施法手势打出来时，【阿戈摩托之眼】开始缓缓转动。

　　它第一次在古一大师之外的人手上，揭开了它神秘的面纱。

　　伴随着机关转动，一缕不算刺眼的绿色光芒流泄出来，将梅木木胸前的空间染上一片淡淡的一个绿色。

　　按照时间之书的教导，梅木木继续施法。

　　几秒钟后，一个外面呈圆形，有上百条曲线和不规则符文的荧光绿魔法阵，赫然出现在梅木木胸前的半空当中。

　　左手一拖，如同戴上了手环，荧光绿魔法阵按照梅木木的意志拆解开来，一环一环套在了梅木木的右手上。

　　右手伸直，手心向下，按照梅木木的意志，一个煎饼大小的绿色圆形魔法阵出现了。连接着边缘的方形魔法线组成正方形，两个正方形同时沿着顺时针和逆时针的方向，缓缓转动着。

　　本来，梅木木完全可以跨越式，直接干活的。

　　想了想，保险起见，他还是决定循序渐进。

　　他对准了王胖子吃剩下的面饼，缓缓顺时针转动手腕。

　　令人震惊万分的事发生了——

　　圆形的面饼，如同有一张看不见的无形大嘴巴在啃着面饼，只见面饼一口一口地缺失着，区区几秒钟，就只剩下两根拇指并拢那么一小块了。

　　当梅木木发动魔法，反向逆时针转动手腕，那块面饼居然一口一口地凭空出现，仿佛那张看不见的大嘴巴，将面饼完美地吐了出来。

　　“这真是……碉堡了！”

　　就算是梅木木一早知道这点，当自己通过念动冗长的咒语成功发动【阿戈摩托之眼】后，见证这段奇迹的诞生，梅木木依然觉得万分惊喜，一颗心扑通扑通地，猛跳个不停。

　　最后的步骤，就水到渠成了。

　　梅木木对准《卡里奥斯特罗之书》缺失的那几页位置，缓缓发动时间魔法。虚幻的书页顺着书残缺的锯齿形位置“长”了回来，在两、三秒内从虚幻变成了现实。

　　这已经不是什么修复了，这完全是时间的逆流。

　　犹记得，几乎在所有动漫里，最强的三要素莫过于——时间、空间和命运。

　　现在，“时间”的力量就掌握在自己的手中，你让梅木木怎能不欣喜若狂呢？

　　“唉——”

　　突然间，梅木木听到了一声略带哀怨的叹息从自己背后传来，回头一看，就看到了脸带遗憾的黑哥们，以及有点木然的王胖子。此时此刻，两人都是一身劲装，战斗用的法器，要么好好地绑在后背的带子上，要么系在腰间。

　　没有训斥，没有责骂，有的只是一种“果然如此”的释然。

　　“呃，怎么？我……做错了什么吗？”梅木木明知故问。

　　王胖子摇头：“没有做错。既然是师父允许的，她就预见到了今晚这一幕。”

　　莫度双眼里有着淡淡的羡慕：“果然，【阿戈摩托之眼】选择了你。”

　　两人的话语和态度，让梅木木感到无比怪异。原著当中，两人可是狠狠地训斥了奇异博士一顿，现在两个一面认命的样子，这是闹哪样啊？

　　梅木木囧了。

　　“《卡里奥斯特罗之书》看完了吗？”王胖子问。

　　“差不多。”

　　“那你应该知道多玛姆和黑暗空间的事了？”

　　想了下，梅木木还是点头了。


第46章 圣殿遇袭

　　莫度有点黯然，又有点释然：“古一师父说，你很可能是个有着神奇预知能力的‘先知’一样的家伙。你知道的很多，而且一早就打着参与这场法师战争的念头来加入卡玛泰姬的。既然你准备好了，那么从这一刻开始，你也无法置身事外了。你懂了吗？”

　　梅木木点点头。

　　王胖子很配合地走上来，从他那张桌子右边的抽屉里拉出一个布卷，一打开，里面全是崭新的法器。

　　“挑一个。”

　　旁边，莫度说道：“卡玛泰姬守护这个世界防止其它空间生物的侵扰，主要就是靠上代至尊法师阿戈摩托所打造的三大圣殿。今晚三大圣殿都受到了卡西利亚斯的狂热信徒的攻击。此时所有正式法师都收到了命令，前去加强三大圣殿的防卫。”

　　“古一师父呢？”梅木木问。

　　莫度：“古一大师要坐镇在这里的圣殿，守护总部和这里的魔法学徒。”

　　“呼！”梅木木点头，吐了一口浊气，他还是从王胖子的珍藏当中挑了一把【瓦图魔剑】。碉堡的法师可以不用法器直接发动这魔法，他不行，就让他当一把绝地武士好了。

　　呃，或者说，请叫我浩南哥。

　　这一刻，梅木木化身梅浩南。

　　不，突然间，他仿佛手贱，先掂了掂【瓦图魔杖】的份量，放弃了，然后拿了一把【生命法庭权杖】。

　　神了！

　　几乎在左手权杖、右手透明魔剑、开启双持模式的瞬间，梅木木整个人的气势陡然一变。

　　左青龙，右白虎，一把老藕在腰间，小猪佩奇肩上纹，一股老痞子的社会之气狂飙而出。

　　那气场，真是要多社会有多社会。

　　旁边两人目瞪口呆，若不是他们知道梅木木在进入卡玛泰姬之前，就是一个斯文人、高材生、打工皇帝，真会以为他就是加德满都随街可见的小痞子。

　　不，现在这气场，简直是混了几十年江湖的老炮儿啊！

　　梅某人心中淌泪：神他喵滴，小爷我鬼知道要发动甘道夫那老混蛋的模板，居然还有强制双持武器的要求啊！好好一个白袍法师，死鬼老头，不把天赋点在魔法上，全特么点近战那边，简直神了。

　　“咳咳！”梅木木干咳几声，终于把两个家伙的注意力拉回到现实：“好吧！我准备好了。”

　　莫度眼瞳一缩，他觉得自己本来已经够高看梅木木了，没想到，似乎还不够。

　　没错，或许正是有着这种气势的男人，才最有机会从这场神秘战争当中活下来。跟梅木木比起来，其他魔法学徒就像温室里的花朵，很难经得起摧残。

　　“出发吧！”王胖子一马当先，走向时间神殿中央，他转动着原本摆放【阿戈摩托之眼】的底座，那里有几个圆环之类的东西。

　　只要转动圆环，就能检测到各个圣殿的情况。

　　“等等！伦敦！？”王胖子话还没说完。

　　就看到通往伦敦的大型传送门蓦然打开，一个看起来很像阿根廷人的卷毛白人法师慌慌张张地从传送门那边跑过来。

　　“敌袭，是……”这个可怜的家伙还没说完敌人是谁，莫度等三人就看到了。

　　狂热者卡西利亚斯！

　　他那标志性的国字口面，梳理得很好的披肩白发，相当好认。

　　看到他的样子，梅木木心里咯噔一下。

　　因为卡西利亚斯的一对眼眶周围已然染上了墨黑色，还有着如同极度干枯导致的寸寸开裂，看上去十分瘆人。

　　那是多玛姆黑暗力量正式注入体内的明证。看上去很像通宵三天三夜的修仙大佬，忽略那糟糕的外表，其魔力绝对是扛扛的。

　　几乎是企图跑来报信的法师刚踏过传送门大门口的同时，卡西利亚斯投掷出一把透明的魔刃。

　　王胖子的施法不可谓不快，他闪电般在同僚的后背半空中召唤出一个魔法盾。

　　可惜没用，如同隐形眼镜片的半透明魔法盾，在蕴含了高浓度黑暗魔力的锐利魔法刃面前，仅仅支撑了不到十分之一秒就宣告破碎。

　　就在三人的面前，这位镇守伦敦圣殿的法师就这样被魔刃从后刺穿了胸膛。混杂了肺叶碎片的鲜血，从他的嘴里不受控制地喷涌而出。他绝望地倒地，抽搐了那么两下就死了。

　　没有人关注他。

　　当王胖子和莫度纷纷抽出法器准备扑上去跟卡西利亚斯战斗时，两个小型魔法阵出现在卡西利亚斯的双手上。

　　带着卡西利亚斯的狞笑，两大团黑色的魔法球呼啸着轰向了连接伦敦圣殿与时间神殿的大门口。

　　“轰隆隆！”

　　握草！

　　其实，梅木木第一时间已经反应过来了。慌忙中他成功施法，招出一个小型魔法盾，挡住了爆炸时飞溅过来的碎石，以及传送门破碎时迸射出来的魔力余波。

　　他挡住了可能对身体造成的致命伤，他不算特别强悍的身躯却无法抵挡爆炸带来的冲击波。

　　梅木木整个人倒飞了出去。

　　等他回过神来的时候，发现自己被炸飞，给抛进了一个陌生的地方。

　　再次撑出筝形盾大小的魔法盾，勉强挡住因爆炸而塌陷，导致散落下来的碎石，梅木木迅速环顾四周。

　　倒吸一口凉气。

　　真是见鬼了，这是跟原著电影里一模一样的场景——此时此刻，他仿佛置身于一个博物馆当中。到处是古色古香的典雅木质廊柱、雕花窗户、有着华丽花纹的大理石地砖。低矮的方形木台上，摆放着一个个显然来自天朝的文物花瓶。

　　梅木木无心欣赏那一个个很可能价值连城的花瓶，径直扑到大门口，只是开门望了一眼，确认这里是纽约，就猛然往回跑进入圣殿了。

　　外面人来人往。

　　这些完全不知接下来会发生什么事的普通人，根本帮不上忙。

　　唯一稍微能有点指望的，就是找到镇守在纽约圣殿的那批法师。

　　在此之前，要找到的是另外一个关键。


第47章 【悬浮斗篷】

　　梅木木沿着大门口那通往二楼、足足有三十级的颀长主楼梯狂奔，按照电影里中的指向，上了楼梯转去左边那条长廊，不出意外地，在长廊的尽头看到了三个奇异的门扉。

　　咋看上去，那就好像有三个100寸竖屏大电视在播放着不同的画面。右边是云雾缭绕的皑皑高山，中间是有着澎湃海浪的大海，左边是晨光透入树梢光影相间的原始森林。

　　每一个门扉边上，都有一个泛着一圈橙色光芒的半球形把手。

　　梅木木知道，这就是纽约圣殿通往地球其它地方的传送门了，只要转动球形把手，就能转换所需到达的地方。

　　找到了！

　　深呼吸一口，梅木木立马跑向下一个目标地点——纽约圣殿的藏宝库。

　　以往这里肯定会有守护者驻守，可惜在纽约圣殿情况不明的当下，这里算是不设防的。

　　不设防，不等于真的没有防御。

　　漫威世界的宝物大多有着特殊的意志或者认主手段，不被承认的主人，根本无法带走这些宝物。

　　藏宝库的设置相当有趣，就在三楼，只要通过了大门口那条长长的楼梯，走过一个不长的平台，再走上二十来级台阶就能到达。

　　因为在表面上，这个藏宝库就是一个不对外开放的私人博物馆。看上去，每一件没有什么特殊威能的宝物，就这样摆放在一个个玻璃陈列柜子里。

　　梅木木快速奔跑着。

　　这段时间在卡玛泰姬练出来的体能，得到了很好的应用，在求生欲驱使下，他在就不是那个刚穿越还受了重伤的宅。加上套用了“干豆腐”大神的成长模板，不敢说现在的他，是法师里近战最强的，至少朝着近战法师那条不归路狂奔不止……

　　跑上跑下，还不带喘气的。

　　他无视了那些看上去来自世界各地，有着不同民族特色的“文物”，笔直奔跑到一个比人还高的玻璃橱柜里。里面，一件红色的斗篷非常灵异地在半空悬浮着，看上去，就像是悬空的火焰精灵，相当灵动飘逸。

　　找到你了，【悬浮斗篷】！

　　突然间，天平系统传来提示：“收到来自【悬浮斗篷】的信息，请问是否翻译过来？”

　　“翻译！”

　　梅木木马上就收到了一段类似于机械音的声音：“大丑逼，你该不是想让我为你效力吧？”

　　等等！导演，你是不是拿错剧本了？

　　心灵受到十万点暴击伤害的梅木木，当场就不干了，在精神海里回怼过去：“喂！我虽然不是帅出天际，但我好歹是人模人样吧。凭什么说我丑？”

　　“哼！颜值九十五分以下的都是丑逼。你魔力和潜力倒是复合我的要求，颜值太低了，你别想了。”

　　握草！这都可以？

　　梅木木蓦然一惊，他顿时回想起来，奇异博士本尊可是大帅逼一个。身高倒是跟现在的梅木木差不多，可人家那种儒雅博学的气质，加上举手投足之间不经意流露出来的真正腐国绅士风范……

　　梅木木这个普通学生狗真的没法比。如果不是融合到这个新身体内，有着医学博士这层身份加持，或许差距会更大。

　　梅木木当下就蛋疼起来，颜值和气质的差距，可不是跑一趟棒子国就能搞定的啊！

　　一计不成又生一计。

　　梅木木改换一种说法：“狂热者卡西利亚斯正准备带人袭击这里，不想纽约圣殿被毁灭之后，被卡西利亚斯顺手用多玛姆的黑暗力量毁掉你。你就应该跟我混！”

　　有点出乎意料，悬浮斗篷这货竟然知道多玛姆：“见鬼！居然是多玛姆？你……你没骗我吧？”

　　“我骗你干什么？顶多再有几分钟，卡西利亚斯就杀到了，是不是多玛姆的力量，你一感应就知道了。”

　　“这……”显然，悬浮斗篷纠结了，不过它很快做出了决定：“好吧，只要你没骗我，我答应认你为主，为你效劳。但你也要答应我一个条件。”

　　“什么？”

　　“以后你跟九十分以上的美女啪啪啪时，要顺便让我抚摸她们的美腿。不多，十个，不，看你这么逊，算了，三个就够了。”

　　梅木木当场就感到天花乱坠，满脑门黑线，盘算着——不如把这该死的贱斗篷给撕了算。

　　哪里有人会在啪啪啪的时候穿着斗篷？还是大红色的魔法斗篷？

　　这不是变态吗？

　　碰上这么一个奇葩斗篷，梅木木没差当场崩溃。

　　好吧，形势比人强，梅木木答应了。

　　“可以。”

　　“好咧，只要你不降低自己的口味，搞什么丑女人，我就是你最忠实的仆人了——平时我保证半个字都不说。”说罢，悬浮斗篷自个从橱柜里伸出斗篷的一角，化作一条小小的布条，就这么钻进橱柜的锁头里一拧，玻璃橱柜就开了。

　　悬浮斗篷无比顺溜地闪到了梅木木肩膀后面，轻轻扣在梅木木的肩膀上。一瞬间，感觉这件魔法斗篷就像是跟他身上的深蓝色武士服彻底融为一体的感觉。

　　轻薄、透气、比丝绸还顺滑，简直感觉不到有重量。

　　更妙的是，梅木木感觉自己连脚步都变得轻盈起来。

　　最后，梅木木转头，瞥向悬挂在墙上一套非常古朴、看上去就像是一件用手指粗细的薄铁片做成的铠甲。

　　它又不是铠甲，因为没有一件铠甲会有那么夸张的缝隙。准确地说，这玩意类似疯人院控制疯子用的拘束衣。

　　梅木木当然知道这玩意是什么，它就是【赛托拉克的深红魔带】。

　　赛托拉克——漫威旗下超级反派，漫威最强大恶魔，实力远超五大创世神明。是深红宇宙的主宰。

　　梅木木也搞不懂，为毛这个超级恶魔的魔器会出现在这里，这并不妨碍梅某人利用它来搞事情。

　　一手将它提了下来，梅木木长舒一口气：“呼！总算该拿的都拿到了。”

　　正在这时候，梅木木突然听到一阵杂乱的脚步声，似乎有很多人从四面八方赶到纽约圣殿的大门口。

　　与此同时，大门口那里传来仿如巨大齿轮转动的“咔啦啦”声响。


第48章 首战

　　卡西利亚斯来了！？

　　梅木木倏然一惊，心脏不争气地加速跳动起来。

　　同时他近乎本能地意识到，接下来发生的那一幕，跟电影原著里一定有什么不同。

　　几乎是他三步并作两步冲到大门口所在的前厅时，他有点懵。

　　本来充满古典风味的大门口正在扭曲，好好的门廊如同万花筒“喀啦啦”地以15度一格的节奏打开，看起来像是一把折扇。

　　有什么邪恶正在降临！

　　一股浓郁的冰冷黑暗正从原先的大门口处涌进来，光是皮肤感受到这股寒气，梅木木就当场打了个寒颤。

　　他知道，看似是一样的大门，实则早已连上了不同的空间。

　　最最关键是，他喵的纽约圣殿的守护者呢！？

　　此刻，过百平米的广阔大厅里，空无一人哪！

　　夭寿了！

　　原著当中，虽然这里的守护者两招就被秒了，但好歹忠于职守，死战到最后。

　　怎么到了我这里，他喵的就不见人了呢？

　　“喀啦啦！”刺耳的齿轮转动似的声响，如同魔鬼的脚步声。

　　屹立在主楼梯的顶端，梅木木深呼吸一口，左手紧握生命法庭权杖，右手轻握瓦图魔剑，肩后赤红色的悬浮斗篷无风自动轻轻飘扬。

　　【赛托拉克的深红魔带】这套看起来很重的金属拘束魔器，拿起来却很轻，明显是用来自宇宙某个星球的特殊金属做成的。意外地，这玩意竟然还可以折叠起来，变成一根权杖大小，梅木木将其系到了自己的皮带上，就挂在腰间。

　　正好，一束阳光透过房子高悬的气窗射到阶梯顶端，照射在梅木木身上，更显得他身材伟岸，逼格十足。

　　来吧！

　　梅木木心中大吼一声，自己给自己打气。

　　宛如午夜的丧钟敲响了十二次，终于在大门口，一阵光影模糊。

　　顶着两个黑眼圈、熬了十八宿没睡的修仙大佬卡西利亚斯终于带着一男一女两个跟班，来到了纽约圣殿！

　　踏出传送门的一刹那，卡西利亚斯就瞥到了高高在上，俯视他的梅木木，不由发出了一声嗤笑。

　　“幼稚的手段！”他的前半句话，让梅木木相当不爽，可后半句却让梅某人愣了：“放这个菜鸟法师在我面前，就是为了掩饰你们拙劣的【隐身术】么？什么时候纽约圣殿的法师也喜欢玩这种小把戏了。”

　　隐身术？

　　梅木木尚未反应过来，卡西利亚斯一扬手，两个小型魔法阵顿时在他手上闪现。黑色的流光一个忽闪，数不清的黑色“雨点”已然在他双手中倾泻出来。

　　“突！突！突！”那是宛如加特林机枪扫射的声音！

　　黑色雨点以横扫千军的气势，平平地扫射向整个前厅。

　　“小心！”

　　“防御——”

　　直到有人喊出声来的时候，梅木木才愕然发现，原来整个前厅站满了卡玛泰姬的法师，不下三十人！

　　反应快的人，立即撑出了魔法盾，勉力抵抗着黑暗能量箭雨的来袭。

　　反应一般的，躲在了自己人的护盾后，逃过一劫。

　　可将近半数的法师被狂暴的黑暗之雨射中。

　　就在梅木木面前，倒霉的家伙直接被打成筛子，稍微好点的，也是苟延残喘，仅仅为自己的生命争取到了十多秒的余裕。

　　梅木木惊愕地看着一个中年女法师，明明她只是肩膀处中了一记黑暗箭，可黑暗的力量迅速在她全身扩散开来。

　　不到三秒钟，她的身躯，她的武士服，甚至她右手紧握的法器，统统变成了焦炭一样的黑色。

　　伴随着惨叫，她整个人化为一摊混合了液体的黑色泥巴一样的东西，化在地板上。

　　梅木木的心脏仿佛被巨锤敲中：这……这就是神秘战争吗？

　　卡西利亚斯傲然地抬了抬下巴，一双变成漆黑的瞳仁带着冷漠与高高在上的气势：“丹尼尔，他们把你封为这座圣殿的守护者……”

　　丹尼尔，另一个身材魁梧的黑哥们。他的体格让梅木木联想起很出名的好莱坞动作巨星【巨石】强森。他就是整个卡玛泰姬里，地位仅次于古一的三巨头之一，实力不容小觑。

　　原著当中，他可是给卡西利亚斯和其狗腿子三招放倒……

　　可现在看来，似乎不是那么一回事啊！

　　丹尼尔大吼一声：“呸！少废话！那你应该明白——我将不惜生命保卫这座圣殿！守护者们——攻击！”

　　伴随他的喝令，纽约圣殿剩下的法师们纷纷发动进攻！

　　一开始他们被打了个先手，可缓过气来，他们的进攻同样不容小觑。

　　超过三位数的金色火焰光箭朝着大门口方向倾泻而去，看起来就像有十多挺重机枪在黑夜里向地方阵地倾泻拽光弹。

　　梅木木同样不再犹豫，他也开始施法……

　　就在此刻，突然间情势再变。

　　大厅与主楼梯的左右两侧，霍然打开了超过二十个传送门。伴随着传送门的金色火花亮起，一群身穿棕红武士服的堕落者从传送门里跳了出来，夹击隶属于卡玛泰姬的法师。

　　光影交错，魔法纵横。

　　有堕落者用召唤来的黑暗藤蔓将一个卡玛泰姬法师的脖子绞断了。可下一刹那他也被一个守护者用一根类似光矛的玩意刺破了他的魔法防御，当场穿胸身亡。

　　一个照面的工夫，又有两个卡玛泰姬的法师挂了。

　　梅木木终于知道，为什么卡玛泰姬的法师都是魔武双修了。

　　空间传送魔法的广泛应用，意味着敌人可以从任何角落冒出来，让战场失去了传统意义上的前后左右上下，也没有所谓的阵型。

　　混乱的战场上，唯一可靠的就是自己。

　　别说楼梯下面的卡玛泰姬法师，连梅木木都受到了攻击。

　　一个长得像维京海盗的大块头堕落者从传送门蹦了出来，他咆哮着，浑身闪耀着奇异的青铜色光芒。

　　或许，这是一种特殊的强化身体的魔法。

　　又或许，这是某种灵魂战吼。

　　严重缺乏神秘战争经验的梅木木一时分不出来。

　　这不妨碍他做出反击。

　　这一刻，他不是一个人在战斗。

　　白袍剑圣干豆腐，了解一下！？


第49章 首杀

　　萌新？

　　菜鸟？

　　弱鸡？

　　看着梅木木撑起那种只有新手法师才会喜欢用的全身护罩，扑过来的瞬间，光头大汉堕落者脸上露出了狰狞的笑意。

　　很简单的“点”与“面”的问题。

　　如果双方的魔力水平差不多，那么把魔力分散到全身，就等于全身都有着最低限度的魔法防御。

　　可这种平均分配的防御，面对敌人全力汇聚在一点上的攻击，显然是不够的。

　　这就是以点破面。

　　无论在什么时候，要想达到成功防御目的，只能将防御设置在某个关键的方向，甚至是一小块地方。这样才能顶住敌人尖锐而凌厉的攻势。

　　貌似维京海盗的大汉，脸上的纹身随着他脸颊上横肉的颤动而颤抖着，看着相当渗人。

　　开着【自我加速】魔法，身体速度暴增，再看见连转身都似乎没转过来的梅木木，他直接大叫出来：“得手了！”

　　得手？

　　梅木木的眼里蓦地闪过一丝寒芒。

　　今天的他，早已不是那个未加入卡玛泰姬之前，那个可以拿张残疾人证合法行乞的弱鸡了。

　　数个月的魔武双修强化训练也谈不上临阵磨枪。从小到大，梅木木从未试过如此勤奋，后面基本上是每天24小时训练。白天研修魔法理论、施法练习、以及格斗训练。晚上身体睡觉后，灵魂出窍继续啃书，研究各种魔法的应对与破解。

　　就算世上魔法种类千千万万，他不能全知也多少知道大概应对的方法。

　　好比今天的维京大汉，如果他那种猛冲猛打的做法，面对普通的卡玛泰姬法师，或许对方会被直接撞翻，然后被其后续的近战猛攻给干掉。

　　梅木木一眼就看出，那家伙早就把大部分的魔力汇聚在他的左臂和右拳上。侧身冲过来，就是把自己左臂当盾牌了。

　　“呃，莫非这哥们要给我来个【盾牌猛击】？拜托，你又不是美国队长……”混成法师了，梅木木的神念远比常人要快，旁人眼里间不容发的瞬间，他还能在心中絮絮叨叨地吐槽了一下。

　　可是看在大汉的眼里，就完全不是这么一回事了。

　　这小子看似惊慌失措，等他出招之后，整个人的气势赫然一变。

　　这一刹那，猎人与猎物的关系倒转了！

　　白袍剑圣甘道夫，一生当中，人高马大的兽人不知杀过几何！连身高普遍三、四米的强兽人都说宰就宰，岂会怕你这个两米一零？

　　大汉意识到不妙，却没看到梅木木左手上的【生命法庭权杖】已然电射弹出，从一根权杖变成了七节加两节，近似流星锤的玩意。

　　杖柄从下往上划了一个亮眼的圆弧，配合着腰力，其动能达到了梅木木所能做到的极致。

　　大汉不是没有用黑暗魔力强化过的左手去格挡，可他挡得住权杖的杖柄，却没能挡住被魔力链条所带起的那两截杖头。

　　看上去，大汉就像是被双节棍狠狠地砸了一记。

　　在这个近距离上，梅木木可以清晰看到对方整个下颚都被打碎了——扭曲的下巴，飞溅出来的牙齿与血肉，看上去异常可怖。

　　这并不是结束。

　　【甘道夫之双持】！

　　甘道夫老爷子从来就不是单手御敌的。

　　继承了老爷子狂暴近战法师模板的梅木木，在左右互搏的加成之下，双手极为灵活。左臂的流星锤式打击还没完，右手的直刺就到了。

　　【瓦图魔剑】的半透明锋刃轻易刺破空气，无声无息地刺入到大汉的喉咙当中。

　　“抱歉，你没机会当个‘铁下巴’了。”

　　不再是没见过血的菜鸟，梅木木平生第一次杀人，出乎意料地感觉舒畅起来。

　　或许，那次两个黑水佣兵死在自己面前，才是最最震撼的吧。

　　这时候，梅木木身后另一个堕落法师打开了传送门。看到梅木木一剑刺死大汉的刹那，他就发出一声凌厉的尖叫：“不——梅罗，不是说好我们一起永生的吗？”

　　看到应该是兄弟、或者是死党的死亡，这堕落法师的传送门打开得有点慢，这让梅木木可以施施然地转身。

　　“抱歉啊！你家梅罗凉了！”

　　“啊啊啊啊——”他从传送门跳了出来，狂叫不止，冲向梅木木。

　　狂怒的堕落者是不可理喻的。

　　狂怒或许可以给人力量，但也抹去了一个人的理智。

　　对付这个两眼框漆黑、嘴角和眼角大幅度开裂、浑身多处被黑暗力量侵染变成黑炭一样的颜色、早已不似人形的疯子，梅木木的战斗比刚刚更简单。

　　“Waloduuuka！”一段简单的咒语过后，一条金色的魔法之鞭凭空出现在疯子刚迈出的左脚踝前。

　　“啪！”他直接被绊倒了。

　　本来他还想本能地迈出右脚维持平衡，可梅木木控制的魔法之鞭缠住他脚踝，一个后抽，令他彻底失去了平衡。

　　好死不死，他正正倒向死去基友尚有余温的身躯。

　　“啊！”

　　这一幕，让他有点不知所措。

　　没眼看下去的梅木木给了他后背一剑，让他俩死在一块了。

　　“这，甭管你们有没有基情，我算对得起你们了。”心中飞快地叨念了一句，甚至还没来得及看系统提示，梅木木立马将注意力转到下面的战场。

　　不得不承认，这群熊猫眼大佬有点猛啊。

　　就在梅木木收拾两个堕落者的当儿，下面的卡玛泰姬法师几乎全灭了。

　　除了丹尼尔和另一个法师联手做掉了三个堕落者，那边几乎是完败。场面上，卡玛泰姬的蓝袍还剩下五个，其中三个重伤。红袍堕落者还有十个。

　　关键是，卡西利亚斯还没真正出手啊！

　　“哼！”看到楼梯上，梅木木居然做掉了他两个手下，卡西利亚斯非常不爽。

　　他的冷哼就是信号，当时就有三个刚刚收拾了对手的堕落者，转身扑向楼梯上的梅木木。

　　三十级楼梯，普通人步子再大也要跑上好几步。在【瓦尔托的跳跃靴子】魔法发动下，三个堕落者仅仅一跃，鞋底下蹦出魔力的花火，就这样跨越十米多的距离扑到梅木木面前。

　　他们的配合十分默契，如果梅木木站着原地不动，他们肯定会同时攻到梅木木面前。

　　“小心！”连守护者丹尼尔都惊叫了起来。


第50章 我要打十个

　　在丹尼尔眼里，梅木木最好的解决方式是闪到一边，尽可能第一时间干掉一个。这样起码可以将局势拖到僵持。

　　说起来也羞愧，卡玛泰姬超过三分之一的精锐受到了卡西利亚斯的永生诱惑，滚去当反派了。

　　单个圣殿里的守卫，其总体质量还不如这些堕落者。

　　丹尼尔压力很大，本来要面对号称是百年一遇天才的卡西利亚斯，他就没有必胜的把握，胜率不足两成。

　　原来古一甚至有让卡西利亚斯替代年老的伦敦圣殿守护者阿莱格，成为下任圣殿守护者的，谁知道……

　　哪怕明知道不该让梅木木这个连正式法师资格都没有的萌新承担太多的责任，丹尼尔还是忍不住希望梅木木至少撑久一点。

　　如果能将卡西利亚斯的狂热信徒减少到一两个，或许他还能跟卡西利亚斯一战，否则他很可能会被秒杀。

　　梅木木——

　　既像是屹立于狂风暴雨之中的高耸海崖，又像是镇守在危险旋涡里面的中流砥柱。他就站在阶梯的顶端，可以让所有人看到他的一举一动是何等的无畏！

　　不闪不避，

　　左杖右剑；

　　临渊而立，

　　俯瞰苍生！

　　饶是见多识广的守护者丹尼尔，都不禁在心中叫了一声好。

　　当然，若是梅木木能防住这一波，那就更好了。

　　三个堕落者，一个突然减速拖后，倾泻起黑暗箭雨。没有卡西利亚斯那么狂暴，威力同样不容小觑。

　　两面的堕落者则单脚一蹬，魔法之靴的魔力加速令他们的身影再次加速，化作两道疾风。

　　面对即将到来的黑暗魔弹攒射，梅木木右手反握瓦图魔剑，伸长的食指和中指在十分之一秒不到的时间内画了一个圆。

　　传送门立现！

　　所有的黑暗魔弹统统射入梅木木胸前那个传送门当中，不知飞到地球哪个角落里。

　　与此同时，他左臂猛地一甩，生命法庭权杖顿时狠狠地抽打在颀长的楼梯上。

　　数不清的碎裂木屑和石砖碎块顿时飞溅出来。

　　“Anuodoaaaka！”一段简单的咒语，代表着反重力魔法的启动。

　　原本应该像四面八方溅射开去的碎片，一下子在10倍反向重力的作用下，变成了从下往上爆发、类似于破片手雷的玩意。

　　法师自身的身躯，再怎么硬都比不上钢铁侠的盔甲，又或者绿巨人那层不可思议的硬皮。

　　谁都能看出，若果不想在碰到梅木木之前被打成筛子，就必须先防一波。三个堕落者，无一不是紧急变招，唤出魔法护盾，护着自己的下身。

　　“噔噔噔！”那是恍如气枪连射的爆音。

　　本身没有经过强化的木碎和石块，被护盾挡了下来。

　　可下一刹那，一条闪烁着金色光芒的九节鞭做出了一记广域横扫。

　　“砰！砰！砰！”简直是打保龄球，三个堕落者就在半空中被快速变招的梅木木一招横扫，给全部撞到一块。九节鞭在惯性作用下，甚至将三人捆了起来。

　　就在对方没有反应过来的刹那，梅木木发动【瓦尔托的跳跃靴子】，闪电般跃起。

　　右手一个简单的横劈，半透明的瓦图魔剑一闪而过。

　　三颗有着浓浓黑眼圈的头颅冲天而起。

　　大厅中不分敌我，每一个人的脸上都是满满的惊愕。

　　霸气！

　　太霸气了！

　　如果说一开场梅木木先手杀死两个堕落者，仅仅是魔法技巧的展现。这次一招三人头，就是不折不扣的老练杀戮了。

　　那种将对手的动作和反应完全计算在内，然后用最少的魔力，最简单的魔法造成最大杀伤的打法，根本不应该是一个见习法师所能做到的。

　　看着梅木木胸章上那个卡玛泰姬魔法学徒标记，卡西利亚斯第一次觉得梅木木这混蛋是如此扎眼。

　　场面上，局势早已有了变化。

　　在梅木木干掉三个堕落者的当儿，卡玛泰姬这边的法师除了丹尼尔之外全倒了，就剩下三个还在喘气的，只要补上一刀就完事了。

　　局势可以说恶劣到无以复加。

　　丹尼尔也中了一招，他的左臂外侧一片焦黑，应该是被某种高热魔法打中了。可是，下方除了没下来开打的卡西利亚斯，赫然还有足足十个堕落者。

　　卡西利亚斯做了个下压的手势，堕落者们顿时停止进攻了，两个人盯着丹尼尔，其余每个人都死死看着梅木木，仿佛想从这张令他们痛恨的脸上剜下几块肉来。

　　“哦？我没有记错，你应该是史蒂芬·木·斯特兰奇先生吧？”右眼角跳个不停的卡老大是如此和颜悦色，令阶梯上的梅木木有种不寒而颤的感觉。

　　梅木木侧侧头：“你好！二次见面了。卡西利亚斯。你应该叫我梅木木，或者DR梅。”

　　“医生？”

　　Doctor这个英文，既有医生，也有博士的意思。

　　梅木木恶趣味地纠正着敌人。

　　“博士！”一边说，梅木木一边竖起了自己满是手术疤痕的双手手背：“当然，几个月前你们袭击我的时候，我只是一个双手残废的普通人。呃，现在我的双手依然残废，不过，我至少是卡玛泰姬的魔法学徒了，不是么？”

　　魔法学徒这个头衔，深深地刺痛了所有堕落者的心。

　　要知道，他们最菜的那一个，在叛逃之前都是正式法师啊！

　　如今他们五个同伴给一个魔法学徒干掉了，对方特么还是个可以拿残疾人证明的手残，真是什么脸都丢尽了。

　　每一个堕落者的呼吸都粗重了起来，他们的双目喷射出仇恨的目光。只是卡西利亚斯这个老大没发话，没人敢动手罢了。

　　卡西利亚斯依然勉强保持着气度，以他魔法宗师的身份，去跟一个魔法学徒发火，那就太丢份儿了。

　　“嗬！梅木木魔法学徒……博士，你杀害了五个伟大的黑暗君王多玛姆的仆人，对于这事，你有什么想说的吗？”话到最后，声音已经变得无比阴冷了，他话语中那股凌厉的凶气，简直是扑面而来。

　　饶是旁边的丹尼尔不是主要承受这份气势的人，都感到一种心灵重压，排山倒海地压过来，让人透不过气来。

　　谁知道……

　　梅木木撇撇嘴，耸耸肩，一面不在乎：“呃，有什么想说的？我想说的是——我！要！打！十！个！”


第51章 倒竖的走廊

　　你要打十个？

　　你脑袋瓦特了吗？

　　把我们这些伟大黑暗君王的仆人当成是街头流氓随便揍了？

　　在场每一个堕落者都脑门一热，血气上涌。他们紧握法器的双手因为愤怒而颤抖，脸颊上每一寸肌肉都因咬紧牙关而紧绷。

　　若不是老大卡西利亚斯还没命令，他们早就杀过去，将梅木木碎尸万段了。

　　卡西利亚斯不愧是大佬，大佬就要有大佬的风范，他偏了偏头：“看来，伟大主宰多玛姆的名号，还真是被小看了啊！”

　　说罢，他露出一个宛如恶魔的狞笑，吐出三个字：“撕了他！”

　　同一时刻，梅木木跟大厅里的丹尼尔对视一眼。丹尼尔读懂了梅木木的眼神——老哥，我只能帮你到这里了，真有余力再说。

　　丹尼尔无言回道：谢了！能活下来，必有厚报！

　　十个堕落者同时暴起的刹那，梅木木什么高人风范都消失了，这货居然……掉头就跑！

　　堕落者们有点懵：说好的打十个呢？你不是自认很猛的吗？

　　短暂的懵逼过后，就是更深的羞怒。

　　想到自己居然被一个魔法学徒给耍了，那种羞愤简直跟剥光了他拉去游街示众没什么区别。

　　梅木木身后，是十个嗷嗷大叫的堕落者。

　　梅木木却溜得贼快。

　　哎呀！装了逼就跑，真刺激！

　　“哼！”那边的卡西利亚斯不爽了。

　　被摆了一道的，不止他的手下，也有他。就在刚刚，连他都以为梅木木会像之前斩杀他五个手下那样，硬刚到底。那种大象被蚂蚁愚弄一般的羞怒，他也有。

　　两步就扑上了阶梯顶端，可他马上给丹尼尔拦住。

　　面对大吼着扑上来的丹尼尔，卡西利亚斯一个闪身错步躲开，双手以眼花缭乱的高速开始施法。

　　“轰隆隆！”空间扭曲了。

　　原本梅木木所逃跑的那条走廊顶天只有二十米。在卡西利亚斯施法完成后的瞬间就拉长到少说四百米。

　　神他妈短距离冲刺变成了长跑。

　　更更坑爹的是，由于空间的变化，【瓦尔托的跳跃靴子】失去了外来元素的配合，本来梅木木凌空踩踏上去，会像是踩到水泥地一样，不光坚实，还有一种近乎弹簧弹射的反冲力传来。现在一踩，这感觉分明就是踩到了香蕉皮啊！

　　“卧槽！”下意识地低骂一句之后，梅木木乐了。

　　他发现，卡西利亚斯坑到的不止是他梅木木一个，那群堕落者也跟着躺枪。

　　前面梅木木在狂奔，奈何如同在玩跑步机，跑多少步都在原地。

　　可人家堕落者身手灵活啊！

　　一个两个，都特么猎豹附体一样，飞快逼近梅木木。

　　“吃我【暴雨梨花针】！”梅木木甩手就是一招魔法。

　　说白了，他这招就是对方暗影箭雨的卡玛泰姬版，呃，弱化版。数以百计的半透明魔力之刃，也就黄油刀的大小，丢过去根本奈何不了堕落者的魔法护盾。

　　刺不穿，不等于打不退。

　　“噼噼啪啪！”一顿猛击过后，梅木木果然跑不出那条走廊。堕落者也别想在那种反冲力下靠近。

　　那边，卡西利亚斯非常不爽。

　　如果他专注于收拾守护者丹尼尔，估计也就两、三招的事。问题看着梅木木打他的小弟们，就是打他的脸。

　　卡西利亚斯再度发力，一招黑暗光波震开纠缠不休的丹尼尔，回头再次发动空间魔法。

　　“喀啦啦！”

　　在奇异的齿轮声响当中，走廊的空间再度扭曲。原本跟大地平行的走廊，蓦然间倒竖了起来。大厅那边的方向成了上方，三个传送门的那边成了底下。

　　梅木木一面紧张地抛掉了生命法庭权杖，单手拉住走廊上一根灯柱，发出惊叫声：“哇啊啊啊啊！”

　　与此同时，六名堕落者瞧准了这个千载难逢的机会，齐齐扑下。

　　他们几乎不分先后地从天而降，宛如苍鹰扑食。在这段倒竖走廊顶端的卡西利亚斯脸上终于露出了笑容。

　　这条走廊不算窄，可五米宽、三米高的截面，要六个人张开臂膀的人齐齐通过，那也是做不到的。

　　这一幕给人一种天罗地网的感觉。

　　别说那些堕落者，连卡西利亚斯和丹尼尔都觉得梅木木跑不掉了。

　　前一秒还一面惊慌样子的梅木木，在下一秒露出了他大灰狼的本色。

　　“抱歉啊！小时候，我曾经用过‘杰超’这个名字的。我爸希望我杰出、超凡。可惜我姓梅。梅节操什么的，真不是我想的。”心中的揶揄之语，展现在堕落者面前的，就是典型的猎人式的笑容。

　　不好！

　　有诈！

　　他们还没反应过来，梅节操就出手了。

　　刚才这种超乎常识的空间翻转，倘若第一次碰上，绝对会中招。可惜梅节操是穿越者啊！他提前弄到【悬浮斗篷】为的是什么？

　　难道就是为了装逼吗？

　　呃，这个似乎的确是……

　　更重要的是防着卡西利亚斯这一手！

　　左手蓦然松手的梅节操，自然不可能掉下去，在悬浮斗篷的悬空能力帮助下，他不坠反升。

　　谈不上快如闪电，至少有如离弦之箭。

　　他反重力突然上窜，直接打乱了六个堕落者的围攻态势。

　　“喝啊！”高速下坠中，有的堕落者企图施法，有的则先用法器挡在身下，也有的企图以长枪类的法器，先一步击中梅节操。

　　半空中，梅节操一个蛇形机动就躲开了所有的攻击。

　　赤红色的斗篷按照他的意志，霍然一卷，登时缠住一个可怜虫的腿，将其更快地拉了下来。

　　六缺一，原本看似无解的合击大阵立时成了破篓子，到处是破绽。

　　当梅节操蹿升，跟五个下坠的堕落者错身而过时，双方还交换了一击。

　　掌握主动的梅节操，以杀二伤一，零封对手的战绩，完成了这次的对冲。

　　死去的堕落者，在半空中失去了平衡，溅出的血雨让整条走廊染上腥臭。没事的堕落者企图止住自己下落的趋势，再度跳上来。

　　很遗憾，他们下坠到底部的三扇传送门的门扉时，本以为关好的大门其实早就被某人偷偷打开了锁头。每一扇门都像是机关陷阱的活门。那四个家伙仅仅发出一声尖叫，就掉了进去。


第52章 看暗器

　　那是很怪异的一个光景。明明上一瞬自己还是从上往下掉，冲出传送门之后，重力的方向一下子改变了90度。他们顿时从下坠，变成了玩人间大炮一样的抛物线。

　　有人狠狠摔在炽热的黄沙上，有人挂在沐浴着晨光的大树上，也有人落入了冰雪覆盖的皑皑雪山。

　　他们在回过神来之后，还想冲回来，跳回那个高悬于半空的传送门里。

　　梅节操怎可能让他们如愿？

　　赶在上头那四个堕落者来到之前，他抢先一步，并拢四肢，急坠下来。

　　他准确地跳到两扇门之间的门框上，飞快将门边上的传送门圆盘一转，圆盘上梵文一亮，大门对面的景色霍然一变。

　　“拜拜！”梅节操微笑乐开怀。

　　对面四个家伙，刚才一看就知道是没悬戒的。不是每个法师都会专门去练习如何在没有悬戒的情况下打开传送门的。

　　被丢到那些连梅节操都不知道是哪的鬼地方，短时间内他们甭想回来了。

　　剩下四个堕落者简直气坏了，倘若梅节操真那么霸气，将他们的同伴屠猪杀狗一样干掉，他们还不会那么气。

　　或许那会成为恐惧之类的情绪。

　　但现在，刚刚摆出吕布POSE的梅节操，给他们上演了一出“人中赤兔，马中吕布”，这种牛头不搭马嘴的猥琐打法，没差将他们气疯掉。

　　“啊啊啊！可恶！”

　　“干掉他！”

　　“为了多玛姆！”

　　梅节操看着一群被邪神洗脑，连自己老娘姓什么都不知道的可怜虫，一点都不惊，反而有点想笑。

　　就站在三个传送门边的门框上，梅节操对他们勾勾食指——

　　来！

　　刚正面啊！

　　这一幕恰好又给刚打飞丹尼尔的卡西利亚斯看到，不由怒喝道：“白痴！用传送门围攻他！”

　　四个家伙恍然大悟。

　　他们当中三个有悬戒，顿时一个在最靠近梅木木的下端，另外三个登时画圈圈发动传送门。

　　梅节操当然不可能坐以待毙，传送门打开的金色火光亮起同时，他在悬浮斗篷的带动下，再次往上冲。

　　这打了对方一个措手不及。

　　这就是节奏变化带来的先机了。

　　对方以为你要刚正面，你就跟他玩猥琐。

　　以为你猥琐发育，你突然又化身猛将兄。

　　这种多变的打法，才是最令人无所适从的。

　　本来，三个堕落者已经穿过传送门，来到三个传送门所在的地方准备围攻梅木木。

　　谁知道这个没节操的家伙居然又猛了起来。

　　落单的堕落者大吼一声：“别小看我！”

　　“抱歉！”

　　我真的就是小看你。

　　面对下方攒射上来的黑暗箭雨，梅节操左手施法，凝出护盾保护自己的菊花。在这旁人已经是间不容发的瞬间，梅节操神念一动，身后的悬浮斗篷顿时伸出一大截布条来，上演斗篷版截拳道，一下子将落单那货通过来的长枪型法器缠住。

　　没有料到这个变化的堕落者，简直是中门大开。

　　梅节操毫不费劲地将自己右手上的透明长剑往那家伙的胸膛一送。

　　这还不是结束！

　　面对此情此景，两个堕落者大吼着扑上来，剩下那个企图扭动传送门的转盘，将自己人放出来。

　　可惜，梅节操就是没节操。

　　胆敢放弃三个传送门的梅某人，早就料到对方会去开门，所以在传送门的转盘上留了那么一个触发性的小法术——【阴影之网】。

　　肉眼难辨的阴影能量组成了网线，在弹出来的刹那，那货还没反应过来。等他回过神来的时候，自己的身体已经被网住，快速拉向门框。

　　倘若仅仅是这样，那顶多是困住他。

　　加上一把法器版的瓦图魔剑，那就不同了。

　　早在蹿升之前，梅节操就将一把堕落者的瓦图魔剑夹在门缝上。当阴影之网拽扯着那家伙的身体撞向门框的时候，就是瓦图魔剑刺入他身体的时刻。

　　不多不少，就露出那么二十厘米的半透明锋刃，刚好毙命。

　　跳半空中的两个堕落者听到同伴的惨叫，当场就是一愕。就这么一愣神的工夫，梅节操已经从天而降。

　　左右互搏加悬浮斗篷，梅节操等于是三个人同时出手。

　　错身而过之后，坠下的，已经是两具尸体，以及昂然抬首望向走廊顶端卡西利亚斯的梅木木。

　　“卡西利亚斯！”梅木木嘹亮的吼声，传遍整个纽约圣殿：“我说过——我要打十个！”

　　十个堕落者正式法师，死的死，失踪的失踪。

　　触目所及，一个能喘气的都木有。

　　卡西利亚斯简直气疯了，再也顾不上已经被他打得半残的丹尼尔，他直接纵身跳下。半空中，他不停变幻着手势，施展着匪夷所思的空间魔法。

　　弯曲的走廊灯霍然变成了流星锤，没头没脑地往梅某人头上砸。

　　变长的走廊上，每一扇窗户都打开了，从里面飞出数不清的黑色乌鸦。这些乌鸦并不是实体，更像是墨水组成的暗影怪物。

　　几乎每一件装饰物都化成凶器，纷纷刺向梅节操。

　　这时候，梅节操才知道电影之坑爹。

　　原著当中根本没有表现出卡西利亚斯这个反派之碉堡。在彻底投靠多玛姆之后，这家伙简直打了鸡血一样，各种炫酷招数叼炸天。

　　如果没有甘道夫模板提供的神经反应以及悬浮斗篷帮他挡了一波又一波的袭击，估计梅木木就要挂在这里了。

　　“草泥马！老子不跟你玩了！”又一次躲过一记险而又险的劈头，梅节操闪人了。左手紧握悬戒，在半空飞快地画了一个圆。

　　传送的距离越近，所需的咒语就越短，施法手势就越简单。梅节操不是跑去其它地方，他仅仅将自己传送到原先位于这条走廊隔壁的宝物大厅里。

　　卡西利亚斯穷追不舍，同样画了个圈，以传送门打破这个延长了的走廊空间的封锁，杀到隔壁。

　　刚进去，只听一声“看暗器！”，他就看到一个闪烁着金光的大罐子当头砸来。

　　这一刻，卡西利亚斯惊了，因为他认出这玩意是什么。


第53章 命运的恶意

　　卡西利亚斯几乎本能地闪躲，如果这件宝物在正确的咒语下触发，当场炸开，哪怕他有着多玛姆力量的灌注，该死还是要死的。

　　可是，屁事都没……

　　梅节操将这大杀器当成空尿壶之类的玩意，就这样用魔法鞭子挂着，甩鞭甩过来了。

　　还枉他浪费表情，虚惊一场。

　　这时梅节操的声音再次响起：“看暗器！”

　　卡西利亚斯只想狂笑一顿。

　　古一是不是脑子进水了，居然教出这么一个奇葩徒弟来，砸个法器、宝物什么的，非但无法触发特效，还特么提醒敌人。这是嫌自己命长，还是要彰显卡玛泰姬所谓的名门正派之风？

　　出于谨慎，卡西利亚斯还是闪开了这具看似巨大的铠甲。

　　上面本来可以如同手雷爆炸一样飞出无数破片的铠甲部件根本没发动，就像破铜烂铁，被魔法鞭拉着丢过来。

　　果然，还是没事！

　　“看暗器！”当梅木木的大喊第三次响起的时候，卡西利亚斯终于忍不住，冲上去刚正面了！

　　左手一摆，一个充满邪恶气息的黑色圆盘型魔法阵顿时出现在他左拳上。来自黑暗世界的暗影能量完美地包裹在他的左拳上。

　　这一拳下去，甭管是什么东西，只要它的硬度低于钻石，卡西利亚斯就能一拳将其砸个粉碎。

　　“哐！”他的左拳毫无悬念地击中了梅木木丢过来的第三件玩意。

　　那东西也一如所料地崩散开来。

　　令他惊恐的事发生了。

　　本来他感觉自己的拳头已经将那团类似一捆铁片的玩意给打散了，然而当他的拳头顺着惯性继续前击的时候，那一大捆铁片突然间好像有了生命似的。

　　它们霎时间在他面前张开，好比渔夫向清澈见底的水面投下大号的渔网。

　　卡西利亚斯紧急发动自己的魔法护盾……没个卵用。

　　想闪避同样来不及，由于他像个傻X一样，自己把拳头凑上去，那玩意已经完全开启了捕获模式。感觉就像他的身体产生了某种无法抗拒的磁场，将对面那些铁片一块块吸附过来。

　　铁片捆一下子打开了，展现在他面前的，是一条类似外骨骼机甲的玩意。

　　正面形状非常像一条蜈蚣——它有着一条颀长、闪烁着金属光芒的主脊骨的玩意，其上端迅速卡在卡西利亚斯的下巴上，顺着他的喉咙一直往下“自行组装”下去，从两块锁骨中间，到胸骨，到腹部，最后沿着股腹沟上沿分叉，贴在大腿正面，再到小腿和脚面……

　　铁片继续自行组装，从胸腔部位蔓延到后背，一条同样的金属脊柱卡住了受害者的后背。更多铁片飞上去，在“吧嗒吧嗒”的金属碰撞声中，铁片组成的拘束具逼使着卡西利亚斯整个人反关节向后掰，双手更是最大角度后拉，高悬到后背上。

　　当铁片最终组装成型时，卡西利亚斯已经像个受刑者，苦逼地跪在地上，连嘴巴都被一组三块的铁片给封住了。

　　“呜！呜呜呜——”卡西利亚斯想挣扎，一点屁用都没。这件神奇的魔器完美地压制了他自身的肌肉力量，以及他身上所有的魔力。

　　就靠他自己，挣脱一百万年都别想挣脱出来。

　　这时，梅木木才微笑着从一个厚木展柜后面走出来：“惊喜吗？意外吗？【赛托拉克的深红魔带】的滋味怎样？”

　　一听到这个名字，卡西利亚斯就呆住了，他顿时放弃了挣扎，因为怎么挣扎都不会有意义。

　　无数经验教训证明，反派死于话多。

　　熟知原著的梅节操更是知道，就算他打开卡西利亚斯嘴巴上的拘束器，这个被多玛姆洗脑的狂信徒也只会乱BB一番。说什么多玛姆大法好，黑暗君王顶呱呱。

　　虽然梅节操很想知道，为什么卡西利亚斯会赶在奇异博士还是个凡人的时候，将奇异博士给灭杀了，但梅节操也知道——反派死于话多，正派也是。

　　越是嘚瑟的人，死得越快。

　　明明心中的好奇心快要爆炸，梅节操还是果断下毒手了。

　　审问敌人，这是己方处于绝对优势的情况下才能做的。

　　一个前跃，毫无花俏的一记直刺，【瓦图魔剑】水平放的透明剑锋，在【赛托拉克的深红魔带】胸口处两块铁片中的缝隙中穿了过去。

　　“噗！”确确实实的利刃入肉声。

　　为了确保卡西利亚斯必死，梅节操甚至用力扭动透明的魔刃，将这位大反派的心脏绞个稀巴烂。

　　卡西利亚斯全身都因为极度的痛苦而抽搐起来。

　　梅节操发现自己似乎……很享受这个报仇的过程。

　　嘿！让你丫的带小弟袭击我？

　　欺负凡人很痛快是吧？

　　我也不用十年报仇，几个月就够了！

　　在梅节操搅动剑锋的时候，身上的悬浮斗篷甚至扬起一角，化成一个大拇指的形状，拇指高高指向天。

　　呃，这是说，大丑逼死得好吗？

　　梅节操近距离看着卡西利亚斯，发现这货还真够丑的。本来人模人样，拿了多玛姆的力量弄个黑眼圈都算了，还眼角爆裂，露出三角形的血痕。

　　就算有永恒生命，想到自己会变成这副尊荣……还是算了吧。

　　生命在卡西利亚斯身体里快速流逝着。

　　梅节操能感受到对手身上的魔力正在快速降低，也不用防着他了，心中暗叫斗篷兄帮自己把风。悬浮斗篷比了个OK的手势，梅节操还是拉开了卡西利亚斯嘴巴上的拘束铁片。

　　“喂！回答我，卡西利亚斯，为什么你会袭击史蒂芬·斯特兰奇？”

　　没有了力气，正在失去生命，卡西利亚斯似乎意识到自己的命运。

　　永生，不等于不灭。

　　该死的还是会死滴。

　　他露出一个瘆人的笑容：“那是黑暗君王多玛姆的意志……他首先找上我，告诉我……若是想获得永生，首先就要除掉史蒂芬·斯特兰奇！”

　　梅节操心里一个激灵，突然感到了命运的恶意——这完全不符合常理。为什么原著中作为《奇异博士》里压轴出场的多玛姆，会在一开始就知道奇异博士是他征服地球最大的障碍，进而提前让卡西跑来排除奇异博士？


第54章 紧急手术

　　正当梅节操想问更多的时候，突然他心生警号。

　　不光是他，有着自我意志的悬浮斗篷也有动作了，斗篷的一角迅速卷成一根棍子，“啪”一下就击飞了一把飞驰而至的黑暗魔刃。

　　卧槽！还有敌人？

　　在赶忙回头的情况下，梅节操首先瞥到了一个高悬在半空的传送门，以及一个从天而降的红色身影。

　　又一个新来的堕落者！

　　神他妈，卡西利亚斯手下的狂信徒到底有多少？

　　顾不得理会快要死的卡西，梅节操拔出魔剑，发动左右互搏，左手魔法鞭抽向半空，右手紧跟一个横劈。

　　堕落者救主心切，当他丢出第一记暗影飞刀之后就扑过来了。梅节操这种双手打出不同招式配合的怪异招数，显然不是他这个堕落者能应付的。

　　当魔法长鞭抽到他身上，哪怕他用集中了魔力的小型魔法盾挡了一记，依然无法摆脱死亡的命运——梅节操的魔剑横劈到了。

　　就在堕落者即将被斩杀的当儿，梅节操突然听到身后传来一声怪异的笑声。

　　“哈！”

　　这是笑声！

　　也是嘲弄！

　　在卡西利亚斯吐血的嘴巴里，赫然吐出一支黑色的血箭。

　　糅合了黑暗魔力，以他自身的鲜血为血祭，这支诡异的魔法血箭威力自然非同一般。

　　就在梅木木绝望而惊恐的目光注视下，血箭在半空中拐了个匪夷所思的S型双弧线弯，闪过了梅木木危急之下祭出来的魔法盾，狠狠刺入了梅木木的胸膛当中。

　　“啊！”

　　“哇啊——”

　　几乎是用尽自己身体最后的力气，梅木木拼老命挥动手臂，将那个堕落者拦腰砍成两半。

　　就在梅木木由于痛苦而倒地的时候，别过头去的梅木木看到了依然被束缚着、跪在原地的狂热者卡西利亚斯，看到那张满是疯狂炽热的表情的脸蛋。

　　没错！卡西这货就是个狂信徒！为了他心中至高无上的主人多玛姆，不惜牺牲一切！

　　有生以来，梅木木第一次对狂信徒产生了某种极度厌恶的感觉。

　　“哈哈哈！”卡西利亚斯狂笑了起来，原本已经一面颓丧的他仿佛焕发了第二生命，笑容狰狞而放肆：“小子！你还太嫩了！你真够狠，应该直接砍我的头颅才对！”

　　我勒个擦！你居然胆敢抢灭霸兄的台词？你这么碉堡，灭霸知道吗？

　　心中一万匹草泥马狂奔而过，梅木木却再也没工夫管这货到底是死是活。

　　他知道，再拖下去这个黑暗君王的狂信徒未必死，但他就死定了。

　　心神一动，悬浮斗篷带着他迅速飞离现场，当他踉踉跄跄地走在走廊时，梅木木的眼前已经发黑。他再不做点什么就要在MMP的骂中为自己的穿越之旅打出GG了。

　　天平系统的警告音响起：“警报！警报！发现黑暗力量入侵宿主心脏，请立即兑换【光明圣水】对黑暗力量予以清除，否则宿主会在300秒内转化为黑暗生物。”

　　“警报！警报！发现宿主心脏受到刺穿，请问是否兑换【高级治疗药水】进行治愈。”

　　“兑换兑换！都给我兑换了用！不够就赊欠！”梅木木心中大喊着。

　　“……很遗憾，宿主，你的【命运残片】数量和信用额度不足以完成全部兑换，你只能兑换其中一种。”

　　梅木木果断选择：“兑换【光明圣水】！”

　　这具身体的“曾经”学到的医学知识告诉他，单纯的物理损伤还可以用现代医疗技术去挽救。黑暗力量什么的，他绝对自己搞不定。

　　一阵金色的光芒在他身上腾升而起，心窝位置的阴寒顿时一扫而空，但那种越发明显的心绞痛，让他清晰知道自己依然处于濒死状态。

　　强行把精神集中在左手的悬戒上，右手顺时针画着圈圈，脑海里浮现的正是“曾经的他”工作生活了数年的医院……

　　医院急诊室里，大家惊讶地看到一个踉踉跄跄的病人，那正是梅木木。

　　“克里斯汀！克里斯汀——”梅木木呼唤着自己的老搭档兼“前”女友。

　　“先生，你……怎么了？”一个护士迎上来。

　　“我找帕尔默小姐！”

　　“她，她在护士站。”

　　梅木木眼前已经开始发黑，唯一清晰的就是自己救命稻草的音容笑貌，强烈的求生欲支撑着他，继续往前走。

　　“噢！上帝！梅木，是你！发生了什么事？你不是去尼泊尔学巫术了吗？怎么变成这样？”甭管以前有什么小矛盾，克里斯汀一如既往地将一颗心放在梅木木身上。

　　何况这一世的梅木木在车祸后，没那么暴躁、没那么偏执，甚至走之前还将公寓留给了她。各种举措，更是让克里斯汀心中温暖，从未对梅木木失望。

　　骤然看到前男友身受重伤滚回来，克里斯汀当然大为紧张。

　　“不要惊动任何人，给我准备一间手术室。快！”梅木木快速说道。

　　“怎么了？”

　　“我被刺伤了，心脏填塞！”

　　一边说，克里斯汀一边扶着梅木木来到手术室，将还勉强能活动的他放上手术台，飞快地在梅木木胸膛上点了几下：“你穿的是什么玩意？这不是你的品味……好吧，你的胸腔正常！”

　　“血液都流到心包囊里了。”这时候，梅木木忽然感谢“曾经”的自己，有着如此丰富的医学知识，光靠身为大学牲的他，估计就死定了。

　　说着说着，黑视袭来，梅木木再也无法维持意识。

　　正在摆弄手术仪器的克里斯汀大惊失色：“哦！不！不！不！不——梅木，挺住！挺住！”

　　饶是她有着极为丰富的医学知识和实践经验，碰上自己前男友突然这样子，她也不禁慌了神。

　　极强的心理素质还是让她迅速稳定下来，快速给梅木木胸膛贴上监测心跳的贴片，立马去准备一根大针管。那是专门用来抽取胸腔积水或者肺部积液用的。

　　正当她拿不准，梅木木的心包囊积液到底在什么位置，她该从哪里下针的时候，她不禁满头是汗。本来这玩意要做个完整的CT，看清楚再下针的，可现在没那个时间了。


第55章 第二发半价

　　就在此时，她面前的半空中裂开一个宛如破碎玻璃镜面的玩意，梅木木的半透明的灵魂从里面冒了出来。

　　“不是这里，要下一点。”梅木木的灵魂指着自己身体的胸膛。

　　前男友像条咸鱼一样躺在手术台上濒死，另一个一模一样的前男友从半空中弹出半个半透明的身子，没有当场将针头捅进去，将梅木木捅死，已经证明了克里斯汀有颗大心脏。

　　“啊！”克里斯汀没差被梅木木给吓死，下意识捂着嘴后闪，几乎撞翻身后那个装满手术仪器的架子。

　　“别紧张！小心不要针头戳到自己。”梅木木劝慰着克里斯汀。

　　克里斯汀饱满的胸膛急速起伏着，她惊疑不定：“梅木？我现在看到的是什么鬼？”

　　“呃，鬼……近似于鬼吧？你看到的是我的灵魂。”梅木木无奈解释。

　　“你已经挂了？”

　　“不！你再不动手，我就真的挂了。”梅木木吐槽。

　　上看，下看，左看，右看，克里斯汀不光怀疑自己的眼睛，也开始怀疑人生了。

　　只能说，不愧是要成为“夜班护士”的女人，克里斯汀深呼吸几口之后：“OK！OK！我做，我做就是了！”

　　那种赶鸭子上架，仿佛比上刑场还要惨烈的气度，让梅木木不由为之动容。

　　呃，的确是个好女人。换一个，说不定就只会尖叫，然后昏倒给你看。

　　“好吧，往上一点……”

　　克里斯汀拿着针筒过来，梅木木将自己灵魂状的右手两根指头插进自己的胸膛，轻轻聚拢魔力。卡玛泰姬的柔和魔力光辉，将他胸膛里每一根血管，每一个脏器部位都清晰透视出来。

　　看上去，比什么CT清楚一百倍。

　　再怎么清晰的2D平面画面，都不可能比得上这种完美的三维立体成像。

　　“见鬼，梅木，如果你能把这玩意弄到医学成果里。医学会绝对会再给你颁奖的。”克里斯汀说道。

　　“拜托，你能不能先救我……”梅木木超无语。

　　“呃。抱歉。”

　　正当梅某人想说点什么的时候，突然他心有所感，一转头，他就感应到在手术室那堵墙的另一边有一个堕落者。

　　灵魂世界的视觉，跟现实世界固然是不同的。

　　看着那个哥们，梅胆子几乎被吓尿了。

　　卧槽！你老人家不是死了吗？

　　没错，这货赫然就是刚刚那个被梅木木用瓦图魔剑，一剑两断的堕落者大叔。现在这货连灵魂都只有一半，整个灵魂是木有下半身，木有小勾勾的，在半透明的腹腔部位，黑色的灵魂之血一滴一滴在往下淌。

　　“我这是穿越到《行尸走肉》里面了？”

　　如果梅某人是单纯的灵体，那么这货绝对就是恶灵级别的玩意。梅木木绝对肯定，这个漫威宇宙有什么不对。

　　黑暗君王多玛姆有这么碉堡吗？

　　没时间给他想太多了，急急忙丢下一句：“有敌人来了，你继续手术。记住，别让我死！”

　　来不及管克里斯汀有什么反应，梅木木苦逼地朝那个哥们迎上去。

　　“Galudoo……”咒语念了一半，梅胆子就放弃了。

　　不在自己的身体上，咒语无法跟自己的精神共鸣，更谈不上控制。

　　两个灵魂之间，只能以最原始的方式展开近距离格斗战。

　　你来我往。

　　看上去谁都占不了便宜。

　　对方的格斗经验更丰富，可梅木木这边有左右互搏。倘若是普通对手，梅木木已经教对方做人了。可这货没有下半身，他上身的灵体简直就是在飘。当这货不要脸地贴地盘旋时，梅木木还真收拾不了他。

　　左右互搏是练在手上，不是练在腿上。

　　一时间，在灵界里两个家伙打得乒乒乓乓。搞得本来就没有来得及打开全部灯光的手术室像鬼屋一样，不时由于比较实质化的灵体碰撞或者灵能冲击，搞得一些器具发出震响，将克里斯汀吓得一惊一颤的。

　　就是在这种情况下，克里斯汀依然苦逼地为梅木木的伤口用手术线缝针。

　　“喝！啊！见鬼！梅木，你这混蛋！别死了啊！”

　　外面，梅木木的老熟人尼克医生正在自动贩售机买东西，因为两个家伙的对殴，贩售机里的零食掉了一包又一包，全便宜某人了。

　　趁着一脚踹飞对手的机会，梅木木从灵魂界里跳了出来。

　　“啊！我说过，梅木，你别吓我！”

　　“呃，抱歉，能电击我的心脏吗？”

　　“为什么？你的心跳正常！”

　　“别问了，快做！”说罢，梅木木就消失了。

　　“混蛋！狗屁前男友！让你凶我？让你凶我——”梅木木都没注意到，克里斯汀已经有点抓狂了，她恶狠狠地拿起心脏除颤器，直接轰在梅某人身体的胸膛部位。

　　“砰！”灵魂状态的梅木木顿时感到自己打了鸡血一样，全身绽放出夺目的金光。受到刺激的灵魂，产生了小太阳一样的效果，照得对面只剩下半截身子的恶灵发出一声惨叫，当即倒飞出去。

　　趁这机会，梅木木又滚回去：“再来一发！电力更强的！”

　　又一次被梅木木灵魂吓到的克里斯汀怨念更大了，将电压调到250J：“再来一发？你以为是麦当劳第二杯半价啊？”

　　骂骂咧咧是一回事，做不做是另一回事，电击将梅木木整个身体都电弹了起来。那是神经反射导致的肌肉抽搐。

　　周围消停了一下，克里斯汀仍听到类似打斗的乒乒乓乓声，一咬牙：“哼！这一次不用你吓我了。老娘免费送你第三发！”

　　克里斯汀一口气将电压调到360J，直接轰下去。

　　顿时，整个世界清净了……

　　“呼呼呼！”借助克里斯汀帮忙，终于用灵魂金光炸得敌人灰飞烟灭之后，梅木木总算回归了自己身躯。活过来的梅木木，大口大口喘着粗气。

　　“敌人……搞定了？”克里斯汀试探着问道。

　　“搞定了，谢谢你，克里斯汀。”


第56章 活着回来

　　偌大的手术室里，空荡荡的。

　　这不是一次正式的手术，甚至一旦捅出去，克里斯汀会有很大的麻烦。

　　幸好，老外那种不可救药的浪漫主义救了他们，在外人看来，这是一对狗男女利用空出来的手术室搞事情……

　　克里斯汀用娴熟的手艺，慢慢给梅木木胸膛那可怖的伤口缝针。

　　手术这玩意，看上去开膛破肚很可怕，实际上只要搞定了伤口与出血的部位，剩下的就是依靠伤患自己的愈合能力。

　　“话说，你真的去学了加德满都巫术？”克里斯汀忍不住问道。

　　梅木木打了个响指，一小段魔法之鞭从他右手的食指和中指之间拉了出来。那段冒着金色火光的光带，看得克里斯汀眼皮狂跳。

　　“够了，别吓我了。”克里斯汀有点咬牙切齿。

　　“抱歉。”

　　“……”突然沉默，然后她开口：“你以前不会说抱歉的。你就是个……”

　　“目空一切的混蛋，是么？”梅木木微笑着，说话的同时，他却扬了扬自己的左手。那只独一无二的腕表，赫然闯入克里斯汀的视界当中。

　　他也不知道自己为什么要这样，就是突然想这样做。

　　“……”

　　“人从地狱大门口徘徊过，回来之后都会变的。而且我不是一次，是两次。”梅木木竖起了他那触目惊心、满是伤疤的手，那是两根手指头。

　　克里斯汀却不愿意直接回答他，故意转移话题：“因为是紧急手术，消毒我已经尽可能在做，但为了防止伤口溃烂，你必须……”

　　“我懂，但……”史蒂芬·木·梅本来就是外科手术的专家。

　　“够了！梅木！你想我怎样？你突然车祸，没从一个自大狂变成一个颓废鬼，我已经很高兴了。接着你又突然离开，去学什么伏都巫术。然后又突然出现在我面前，告诉我你中了一刀，还成了巫师，就在我面前打了一场鬼魂的战争。你叫我一个普通人怎么接受？”克里斯汀有点情绪激动。

　　梅木木撇撇嘴：“那上次来外星人……”

　　“外星人至少我看得见！”

　　无奈地耸耸肩，梅某人有点没辙：“抱歉吓到你了。谈到外星人，我只能说，两年内还有外星人来毁灭地球。这一次，我选择站在复仇者联盟那边。”

　　“你……”克里斯汀愣住了。她完全没想过，自己熟悉的那个普通人，那个就是出色了那么点的医生前男友，竟然说自己会成为复仇者联盟。

　　她很想反驳梅木木，却不得不承认刚刚那一幕幕匪夷所思的神秘。

　　梅木木深呼吸一口气：“学医无法拯救地球，在强大的外星人面前，我选择接受我的命运与职责——‘能力越大，责任越大’，仅此而已。”

　　能力越大，责任越大。

　　这可是被无数人所传颂的金句。

　　本来正在收拾医疗器械的克里斯汀听到之后，一时间愣在原地。

　　转过头，凝视梅木木，她看到了自己所熟悉的那个神采飞扬、自信满满的梅木回来了。只是跟以往那种不可一世的嚣张相比，多了几分沉凝与成熟。

　　当初她就是倾慕他的才华，才不自控地跟他在一起。

　　承受不了他无休止的自傲与独断独行，这才分离。

　　可现在的他成熟了这么多，那自己又该如何自处？

　　克里斯汀有点迷惘了。

　　“你……我……我们以后还会见面吗？还是说，你要投入到神秘战争当中……”克里斯汀不自觉地用右手食指绕着自己太阳穴边垂下的长发，轻轻咬着下唇。

　　“呃，如果没有意外，我会很长一段时间呆在纽约圣殿。呃，反正离这不远。应该可以翘班出来吧。”

　　“是吗？”克里斯汀自己都没注意到，自己的脸早已阴转晴了，那甜美的酒窝顿时展露出来，把梅木木都看痴了：“你骗人！你不是要去守护世界吗？”

　　回过神来的梅木木打趣道：“拜托！守护世界又没有人给我发薪水，我还是要吃饭的。说不定等我手好了之后，我每个月还要回来接几台手术。我总不能去偷去抢吧？”

　　梅木木又瞎说大实话了。

　　卡玛泰姬其实是贫民窟一样的地方，法师们都是没工资的，那种宗教形式的组织，更像是要求法师们进行无欲无求的献身。虽然提供食宿，但大部分个人资源，都是以分配的形式得到。

　　就好比复联3电影里，奇异博士一顿饭就摆平了王胖子。

　　可想而知卡玛泰姬那鬼地方当法师是多么穷。

　　这时，梅木木起床了。

　　“等等，你要去哪？”克里斯汀下意识要他躺下。任何病患手术后最需要的就是静养。

　　“一个比上次纽约那群家伙更厉害的大魔头要来了，那家伙强大到可以改变自然法则，让爱因斯坦的一堆理论化为垃圾。这场神魔大战，我可不能迟到。”

　　克里斯汀抿了抿嘴，分明在说“你特么在逗我”，可最后终究没有反驳。

　　她托着梅木木的胳膊，来到了那间杂物间。打开门时，她看到了那个流闪着金色火花的圆形传送门，再一次愣在原地。

　　超乎想象的破事，果然太多太多。

　　梅木木迈过传送门：“我必须去了。”

　　很想说点什么，最终千言万语只化作一句：“活着回来。”

　　“嗯。”

　　“记得回复我的Email。”

　　“尽量！”

　　说罢，偌大一个汉子，就这样随着传送门的消失而消失。看着直径两米大小的金色门扉一眨眼从自己面前没了，克里斯汀依然一面懵逼。

　　梅木木离开后，环顾四周，她感到自己仿佛做了一场梦。

　　突然，一根扫把哐当一下掉在地面……

　　“啊！”克里斯汀被吓得整个跳起来了。

　　那边，重新踏上纽约圣殿的地板，梅木木尽管已经知道战斗应该结束了，可他还是小心翼翼。

　　堕落者的尸体依然横七竖八地躺在走廊上，虽说都特么是梅木木自己亲手料理的，看着那群眼眶深陷加发黑的修仙大佬躺地上，感觉还是怪怪的。

　　回到了宝库，梅木木看到了【深红魔带】——那些金属片已经被拆解开来，散乱地铺在地面上。

　　卡西利亚斯不见了，徒留一地黑血。


第57章 这是妥协

　　“梅木木！”一声呼唤，黑哥们莫度现身了：“你……没事吧？”

　　拉开胸口，露出绑好的绷带：“呃，除了被魔法之刃捅了心脏，搞得我不得不找熟人动了心脏手术之外。其它一切都好。”

　　梅某人这番自嘲，让莫度都不知怎么搭话好。

　　这一次的损失够惨重的。

　　或许正因为梅木木身受重伤，才显得真实吧。

　　否则一个魔法学徒大杀四方，谁都会怀疑他开挂了。

　　“呼！至少你比丹尼尔的状况要好。”下一秒，古一出现了。

　　“丹尼尔？他……”

　　“重伤，没有生命危险。但纽约圣殿的其他法师就……”古一沉重地摇了摇头。

　　古一说完的瞬间，天平系统就弹出提示信息了：“恭喜宿主成功扭转命运，挽救了纽约圣殿守护者丹尼尔的命运，获得1点命运偏移值！”

　　1点偏移值，说多不多，说少不少。

　　梅木木也不挑，多多益善。

　　或许不起眼，好歹也是一个守护者级别的强者。一个强大的组织，永远不是靠一个最强者一肩挑的，要有一堆中间，帮忙支撑、打理，让组织保持良好的运作。

　　想想漫威世界里被誉为北欧神系的阿斯加德一脉，就是优秀的中间不断战死，最后只剩下雷神一个，这才导致整个神系的凋零。

　　能保住一个算一个，有时候，元气就是这么保下来的。

　　梅木木将目光投向了古一。按照原来的剧情，接下来古一就会成为关键所在了。以古一的实力，她坐镇地球，根本就没灭霸什么事。

　　话说电影当中，卡西利亚斯弄死古一，这在梅木木看来就是瞎几把扯淡的事。古一在过往守护地球的过程当中，多次受伤导致实力大减是一回事，总不该被一个傀儡一样的二流给收拾掉。

　　那边，被某人盯着，古一当然感应到了：“梅木木法师，有什么事吗？”

　　梅木木抿了抿嘴：“邪恶很强大，请古一老师务必自己保重，只要你不死，地球就是安全的。”

　　古一她能感受到梅木木心中那份真挚的关心，罕有地笑了：“感谢你的关心，梅木木法师。”

　　这时候梅木木才注意到：“呃，你叫我法师？我只是……”

　　“没有一个魔法学徒能对付这么多堕落者法师。如果我还将你定义为普通的魔法学徒，那就是卡玛泰姬所有人都瞎了眼。何况，你还重创了卡西利亚斯。”古一的话，让旁边的莫度也露出微笑。

　　他们是看着梅木木成长的，从一无所知的菜鸟，到爆发出强大力量的法师。

　　他们是欣慰的。

　　可梅木木的关注点在其它地方，他有点蛋疼：“不是吧？我都一剑搅烂了卡西利亚斯的心脏，他居然只是重创？”

　　古一凝望地上那一摊血，还是摇头：“卡西利亚斯已经彻底堕落了，黑暗的力量灌注到他全身，他已经脱离了人类的范畴。我们不能以常人的身体结构和生命力来衡量他。”

　　梅木木龇了龇牙，咋听上去，到头来错的还是他呢？

　　唉！早知道砍头，一了百了。

　　他没想到的是，古一没有责怪他没能杀掉卡西利亚斯，反而提起另一个话题：“你使用了【阴影之网】？”

　　梅木木愣了一下，脸上露出了诧异，没想到那么一点点有别于狂热者们黑暗能量的阴影能量残留，都给古一给发现了。

　　反驳和不承认是没有异议的。

　　梅木木还是点了点头。

　　古一的脸上泛起了温柔：“我没有责怪或者责罚你的意思。你总是有你的想法。我只是提醒你——所有来自黑暗面的力量都有着负面效果，使用这些力量是有代价的。”

　　最震撼的人反而是莫度，他忍不住插话道：“师父，你不是一直教导我们，要恪守法则，坚持律己，绝对不要使用黑暗面的力量吗？为什么梅木木用了，你仅仅是‘提醒’他？”

　　古一瞥了梅木木一眼，似乎做出了某个决定：“时机不同了，莫度！现在，伦敦圣殿已经毁灭，纽约圣殿刚刚也差点完了。你很清楚三大圣殿毁灭的后果是什么。”

　　说到这，莫度顿时愣神，随即有点黯然。

　　“跟人类和地球的存亡相比，个人使用黑暗力量也不是什么大罪了，只要能确保自己不堕入黑暗面，那对全人类来说，其实这也是一种妥协。”

　　“妥协……么？”莫度变得茫然，但又有点明悟：“我明白了。在人类存亡这个大义面前，有些事是不需要计较的。”

　　“好吧，既然你明白了。那么我在此宣布，由梅木木临时担任纽约圣殿的守护者。”古一转头：“梅木木，你……可以承担起坚守人类防线的重任吧？”

　　“呃？我？”梅木木本能其实想拒绝的，毕竟在几个月前，他还只是一个普通的大学牲。或许他缺乏勇气，但人总是不缺乏求生欲的。想起两年后灭霸要来，梅木木的双眸中有了别样的神采：“我尽力。”

　　“很好，莫度你也暂时守在这里。我这就去卡玛泰姬调配人手给你们。”

　　“明白。”

　　梅木木欲言又止。他本能想让古一直接在这里呆着，又觉得不对。

　　原著当中，是卡西利亚斯跑掉，然后纠集了自己的狗腿子之后，迅速杀了个回马枪。

　　可这一世卡西被他捅碎了心脏，受了重伤。短时间内应该回不来才对。

　　古一瞥了他一眼，转身离去。

　　就剩下梅木木和莫度了。

　　黑哥们突然道：“话说，我以前怎么没发现你这么厉害？这些堕落者……他们曾经都是我的师弟，我了解他们的实力。”

　　梅某人想了个借口：“多玛姆的力量让他们变得强大，但减弱了他们的理智，相比起施法，堕落者们更喜欢近战。这就是他们的弱点。只要掌握了在近战和施法切换的节奏，就能将他们耍到死。”

　　莫度第一次露出崇拜的表情来。

　　不是每个法师都能干掉那么多同阶的对手，更不要说魔法学徒越级杀正式法师了。

　　“好吧，你回头跟我讲一下。我现在先检查圣殿的魔法防御系统。没有了那玩意，外面就能随意传送进来我们的腹地。”


第58章 命运的分歧

　　等古一走后，梅木木一面紧张地备战着。

　　原著当中，卡西利亚斯这货前脚被救走，后脚特么就杀了个回马枪，当场吊打奇异博士和莫度。

　　可是……

　　梅木木在大厅等了半天（其实也就是二十分钟），屁都没发生。反而莫度修复了足足七个法阵，然后卡玛泰姬的传送门打开了。

　　古一再次到来。

　　梅木木眨了眨眼：这……感应我全面戒备，然后抛媚眼给瞎子看了吗？

　　古一身后，一众法师从传送门里鱼贯而出。

　　“哈米尔法师，我想不用介绍了吧？”古一抬手姑且是介绍了一下。

　　那个明明一副天朝道士打扮的法师，梅木木并不陌生，当初就是这货用“无手道”狠狠地震撼了原著里的奇异博士一番。

　　他是个挺强力的打手型法师，可惜就是个哑巴，能忠实地执行一切命令，却无法给予任何建议、乃至于反馈。

　　梅木木点点头，有哈米尔老头在，自己算是安心了不少。

　　一众法师站定了，梅木木赫然发现，除了前排那几个之外，后面神他妈都佩戴着跟他一模一样的徽章，也就是魔法学徒。

　　古一拿出一个金色的胸章，那赫然跟卡玛泰姬的标记一模一样，仅仅是金色而已：“为表彰梅木木魔法学徒为保护世界，勇猛作战，击杀堕落者正式法师十二名，打伤狂热者卡西利亚斯。现正式宣布晋升梅木木为卡玛泰姬正式法师。”

　　古一郑重地将胸章佩戴到梅木木胸前时，别提身边那些魔法学徒们、乃至法师们眼里的艳羡。

　　这简直是一飞冲天了。

　　遥想几个月前，梅木木被堕落者们追杀，被杀成狗，狼狈不堪地躲入卡玛泰姬的羽翼庇护下。

　　谁会想到仅仅几个月，他就蜕化升华，不光拥有正式法师的实力，还成了最能打的那个。

　　被送回去的丹尼尔法师再三确定了梅木木的勇武和战绩，宣称如果不是梅木木，他和纽约圣殿就完了。

　　这份实打实的战绩，真让人无从妒忌。

　　严格意义上，卡玛泰姬出去的那批堕落者，正是以前的激进派。也是卡玛泰姬里最能打的那群法师。

　　谁会想到一个魔法学徒就砍瓜切菜一样干掉了这么多个？

　　古一开口宣布：“包括莫度法师、哈米尔法师和洛山特法师在内的十五人，会暂时配置在纽约圣殿临时守护者梅木木法师麾下，完全听从其指示，直到伦敦圣殿修复。或许，马上会迎来一场恶战，但这是为了保卫地球，保卫全人类的战斗，请大家全力以赴，大家明白了吗？”

　　“明白！”十五人齐声应诺。

　　大义之下，不容有失。尽管很多人第一次上战场，难免忐忑不安，但梅木木可是能打伤卡西利亚斯的牛人啊，跟着他，至少生命保障总该有吧？

　　“好了，梅木木，那这里就交给你了。我要先回去卡玛泰姬。”古一吩咐道。

　　“师父。”

　　“嗯？”

　　梅木木想了想，还是问道：“请问，现在卡玛泰姬还有什么非常重要的东西必须守护吗？呃，我的意思是，既然三大圣殿那么重要，为什么不先把所有战力集中在三大圣殿里。比如师父本人。”

　　古一轻轻拂了下袖子：“至今为止，我都不记得我阻止了多少次世界毁灭。梅木木啊！记住，人类的敌人永远不止一拨。窥觑地球的也不止一个多玛姆。就算此刻在地球上，也有一些强大的恶魔或者黑暗生物在窥觑着卡玛泰姬，渴望我们露出破绽。而且我也必须保证卡玛泰姬的造血功能，为三大圣殿输送人才。”

　　梅木木深深低头：“知道了，弟子会谨记这些，保持警惕的。”

　　“好的。请记住，魔法探测不是100%可靠的。有事可以魔法传讯，或者打电话，用你想到的一切办法通知我。”古一吩咐完就走了。

　　古一走后，所有人都把目光投向梅木木，等候着他这个新任守护者的指示。

　　梅木木看了一下手表：“现在是中午一点。离晚上还有一段不短的时间。哈米尔法师，你先带着最强的两位学徒，在大厅这里警戒。魔法防御系统修复好的情况下，这里是卡西利亚斯唯一的突破口。”

　　哈米尔沉默着，用完好的右手点了两个学徒，就站在大厅一边闭目养神了。

　　梅木木随便点了五个人，让他们打杂，清理圣殿里敌人的尸体，以及为大家准备食宿等东西。

　　最后梅木木将目光放到莫度脸上，他能看到黑哥们的跃跃欲试，那张脸仿佛在说：给我点重要的任务吧！

　　“莫度，还记得我跟你说过，那些家伙的弱点吗？”

　　“记得！”

　　“堕落者也是人，除了卡西利亚斯，其他家伙被打中要害或者受了重伤，该死还是会死的。对么？”

　　“没错。”

　　“那好！我们来点特别的东西……”

　　另一边，在一座教堂里，到处弥漫着腥臭的气息。狂信徒们为了准备召唤多玛姆的祭坛，将近百名在做弥撒的市民给屠戮一空。

　　这里是美国一个偏远的小镇，典型的地广人稀，杀光了教堂这批人，方圆百里就没有其他人了。

　　教堂的十字架早已倾倒，被以倒十字的方式插在地上。

　　而卡西利亚斯正跪伏在一摊足足有四十厘米厚的浓稠黑色液体当中，脸几乎贴到翻滚的黑液里。

　　教堂的琉璃窗户已经看不到外面的风景，触目所见，都是一片黑暗。偶尔通过较为浅淡的黑，才能看到那是一颗颗“星球”。只不过所有的一切，都笼罩在更深邃的黑暗当中。

　　一张几乎等同于整个星球那么大的黑暗面庞上，传来了声音：“卡西利亚斯，我对你很失望！”

　　“非常抱歉，我实在没料到，对方居然使用了【赛托拉克的深红魔带】！我不小心就中招了。”卡西利亚斯全身颤抖，显然不停涌入他胸膛的黑色液体给他造成了极大的痛苦。

　　只要黑暗君王愿意，随时可以捏爆他的心脏。

　　可赛托拉克这个名字，很明显刺激到了多玛姆。


第59章 新的“超能力”

　　银河系很大，以光速飞行，至少需要一万年才能从一头走到另一头。

　　银河系当中，大多数的行星和恒星都是极度荒芜的，不存在生命体。

　　唯有拥有自我意识的存在，才能诞生强者，而屹立于诸天星辰之巅的天父级、或者单体宇宙级的强者，就那么一小撮。

　　赛托拉克这个名字，让多玛姆有点坐立不安，他那张无比巨大的黑暗星球脸庞动了：“卡西利亚斯，我不听任何的辩解。你可以使用任何你想到的方式去摧毁三大圣殿，迎接我的降临。如果你做到了，你就是我最忠实的仆人，我对自己的忠仆从不吝惜赏赐，如果做不到，你就毁灭吧！”

　　铺天盖地涌来的黑暗威能，将卡西利亚斯和一众跟随他的狂热堕落者全都死死压在地上。

　　那是源自更高次元，更高层强者的绝对威压，如同被猎食者盯上的可怜食草动物，在这份绝对力量面前，别说反抗之心了，连思考将其命令打折的念头不敢有。

　　“伟大的黑暗君王，我卡西利亚斯必定拼死完成你的任务。”

　　下一秒，无数黑暗力量涌入卡西利亚斯的胸膛，既修补了他缺损残破的心脏，也给予他莫大的痛苦。

　　他不停痛苦抽搐起来。

　　看着卡西利亚斯的身影，多玛姆皱起了眉头，心中不祥的预感越发浓郁了。他不由想起了位于另一个平行宇宙的多玛姆，另一个“他”给他带来了一段传讯。

　　这让多玛姆非常不安：“我对你的生命不感兴趣！你自己看着办！”

　　说罢，仿佛覆盖了整个世界的黑暗如潮水般退去，徒留浑身湿透，大口大口喘着粗气的卡西利亚斯等人，匍匐在地上。

　　好久好久，他才勉强爬起来：“所有人，准备再次进攻。”说罢，他径自朝教堂外走去。

　　“主人，你……去哪里？”一个堕落者弱弱地问道。

　　“去买个保险！”

　　卡西利亚斯来到一处无人的废弃地下室，他拿出了一个十字架，只是这个十字架是倒立的模式。

　　正立的十字架代表着耶稣。

　　但倒立的往往代表着……魔鬼！

　　轻轻念动咒语，一个模糊但有着赤红色皮肤的半身虚影浮现在他面前，对方发出夜枭一样难听且诡异的声音，声音中带着强烈的诱惑力。

　　“呵呵呵！狂热者卡西利亚斯，我还以为你一辈子都不会用上这个传讯符呢。怎么，想通了吗？还是说，多玛姆不要你了？那你可以来我这边啊！”

　　卡西利亚斯用坚冷的语气回道：“哼！少废话！我对吾主的忠诚绝对不会改变！我只是问你，上次你的提案是否还有效？”

　　“哦呵呵呵！有效！当然有效！毕竟我们有着共同的敌人，不是么？”声音的主人狂笑不止。

　　“那好，成交！”

　　“成交！”

　　卡西利亚斯下一秒，就直接用魔法之焰将那该死的倒十字架给毁掉了。

　　跟那样的家伙打交道，哪怕多一秒也是煎熬。

　　另一面，在纽约圣殿，梅木木根本不知道因为他的出现，多个黑暗界的大佬达成了各种PY交易。

　　说真的，他有点茫然。

　　他喵的，剧情走向有点不对了。

　　一连过了三天风平浪静的日子，若不是天平系统始终没有给出“击杀卡西利亚斯”的提示，梅木木都以为那货嗝屁了。

　　只有千日做贼，没千日防贼。

　　幸好梅木木还有事可做，他在搞“狂热者必须死”的工程。

　　莫度问道：“梅木木，你确定要这么干？纽约圣殿表面上可是一个私人博物馆。我们靠展示这里的‘文物’赚取一些提供法师和学徒生活所需的资金。搞成这样的话，如果卡西利亚斯一直不来，我们也别想靠卖门票获取收入的。”

　　莫度代入了助手角色是好事，但黑哥们身上那股穷酸气质也是没救了。

　　梅木木翻了一下白眼，果然扑街贵族不如狗。

　　莫度出身贵族家庭，理论上是这样的。可他的男爵身份来源于老家。他老家瓦尔夫·曼德拉属于特兰尼西亚，是罗马尼亚的一部分。

　　也门人道主义危机，数以百万计难民涌入欧洲，可无数难民哪怕走过路过罗马尼亚，都不愿意在罗马尼亚停留多一秒。就是因为罗马尼亚穷逼。

　　曾经有过辉煌历史的罗马尼亚，已经是欧洲最穷的国家，几乎没有之一。

　　黑哥们的贵族身份，也就糊弄一下乡下的土财主，真正有点见识的都不会把这当成是一回事。

　　卡玛泰姬真他玛穷。

　　梅木木叹了口气，大条道理压过去：“嗨！哥们，师父不是老是教导我们‘俗世的财物’毫无意义吗？现在我们正面临世界灭亡的危机。我们必须把注意力放在防范卡西利亚斯等堕落者身上。”

　　“圣殿损坏需要修复，而且要弄你的那些玩意。资金已经出现缺口了。我们法师也是人，人也必须吃喝啊！古一师父已经在卡玛泰姬发动信徒募捐了，可一时半刻资金无法到位……”

　　莫度说着的时候，梅木木从腰包里掏出一张黑色的信用卡：“钱什么的，你放心。有缺口我可以先私人垫上。我这张是万事达信用黑卡，如果我想要，我可以把圣殿马路对面半条街买下来。”

　　黑哥们当场眼珠子都快暴凸出来，被梅某人的豪气震出了内伤。

　　“What？”黑哥们的脸上写满了震惊：“你确定，就算上次纽约大战导致这里房价下降了，这可是曼哈顿区！”

　　梅木木耸耸肩，一面无所谓地拿出一叠整整齐齐的“富兰克林”（美金百元大钞）：“喏，先拿去用。回头记个账。卡玛泰姬能报销就报销，不能就算了。”

　　“你刚刚出去就是拿了这个？”莫度还是有点太过梦幻的感觉。

　　“街角有ATM提款机啊！”梅木木越是理所当然，越是震得黑哥们说不出话来。

　　“世俗的一切毫无意义！”这是古一大师一直教导他们的理念。

　　可一文钱难倒英雄，也是事实。

　　过了今天，恐怕梅木木要多上一个超能力了——有钱！


第60章 来自钢铁侠的预定

　　梅木木为什么有钱？

　　身为一个穿越者，钱来得简直不要太容易。

　　赚钱这玩意，最难的就是第一个百万。

　　当有了第一个百万之后，剩下的更像是滚雪球。不同于原来为了治疗双手搞得自己变成破产小王子奇异博士，梅木木贼有钱。

　　原来在倒卖掉屋子里的名表等奢侈品之后，剩下的那笔钱大概有一百万美刀，梅木木早就拿去买股票了。

　　可惜这世界的股票市场跟自己那个地球的不同，否则梅木木能让命运天平搞来一个魔兽世界私服，那么搞个2016年道琼斯指数和纳斯达克指数曲线图来，也就是那么简单的一回事。

　　梅木木所有的钱都投到一只股票上，那只股票的名字就叫【史塔克工业】！

　　2015年，复仇者联盟打败了奥创后获得了不少珍贵的制作武器的外星材料。斯塔克公司的科研项目获得重大突破，新产品销量的大增。

　　2016年，受公司业务突飞猛进影响，公司的股价连创新高。托尼的身家直接暴增到了1000亿美元。

　　在纽约重建的当下，没有什么公司比钢铁侠所在的史塔克工业公司更被看好。

　　梅某人更是清楚，按照原来的历史轨迹，托尼这个狗大户直到灭霸降临，还是过着非常滋润的日子。

　　梅木木滚去尼泊尔到几个月后的现在，史塔克工业的股票累积涨幅超过210%。

　　单纯是这样还不够，梅木木弄到了【阿戈摩托之眼】，并在自己当了纽约圣殿守护者后，干出了一件丧心病狂的事——

　　他在医学论坛里留了个言，向外界正式宣告自己的双手已经彻底痊愈了。

　　也没什么很夸张的，就是在自己房间里用笔记本电脑的摄像头，拍了个摄头摄脸摄手的短视频，内容就是：他用自己的双手在一粒玉米上面雕刻了一个小猪佩奇。

　　“我痊愈了！彻底地痊愈了！我现在宣布，史蒂芬·木·史特兰奇重新接受高难度神经外科手术的预约。当然，进行复出的第一台手术之前，我会去医学协会证明我的行医能力。”梅木木是如此对着镜头说的。

　　原著当中，在大起大落之后，奇异博士是看开了。他辜负了克里斯汀，也意识到自己双手的残废，更像是上天对自己的惩罚，既然不会影响施法，他也一直没有治疗自己双手的打颤。

　　梅木木不同啊！

　　他就是一个没节操的货。难道你以为这家伙能忍受自己双手随时自带的颤动效果？又不是练加藤鹰之手，震动个屁啊！

　　打退卡西利亚斯当晚这货就给自己用【阿戈摩托之眼】，直接时间倒流给治好了双手。

　　什么时间紊流……关我屁事！

　　不管原著当中的奇异博士也好，这一世之前的梅木木也罢，为了行医的招牌，没有100%把握的手术，他根本不接。

　　现在好了，只要他能实收一百万美金以上的，什么超高难度手术都接。

　　他还定了一些让无数人为之蛋疼的规矩：

　　1、预约期从今天开始，只有七天。

　　2、必须先付一半钱作为定金，不接受其它任何形式的预约。

　　3、一个月后才开始做手术，每星期最多只做一台，给钱越多排期就越前。只有20台手术预约名额，定金排名在20名以后的，原额退还全款。最终手术排期在七天预约期满之后，决定先后。

　　4、若是手术失败，双倍奉还定金。

　　一直以来，神经损伤无论在哪个世界都是整个医学界的超级难题。

　　从来没有谁敢随便乱接单子。神经外科专家往往极度爱惜自己的羽毛，没有九成把握，绝对不肯动手，否则总体手术成功率低于80%那就是砸了自己招牌。

　　本来大家以为梅木木已经陨落，一个超一流的医学泰斗就此消失，谁会想到，峰回路转之下，会有这个操作？

　　一下子整个神经外科界都轰动了。

　　美帝2016年车祸挂了3.7万人。在车祸当中受重伤导致截肢、瘫痪、变成残废的人要在这个数字的基础上至少翻一番。

　　多少人渴望着能有个高明的外科大夫将自己从残废中拯救出来。就好比指点奇异博士去卡玛泰姬的乔纳森·潘伯恩，这个可怜的哥们，当初打电话给奇异博士的秘书，说清楚情况之后就被无情地拒绝了。

　　无数有钱人有类似的神经科伤患，需要救治，却被神经科一众医学大佬拒绝。

　　梅木木再次出山，不问难度，只问小钱钱。

　　这可真的成为医学界里的一朵奇葩。

　　克里斯汀第一时间视频通讯找上来：“梅木，你没疯吧？你上次那场神秘大战打完了？”

　　“呃，现在是中场休息。”

　　克里斯汀翻翻白眼：“你要那么多钱干什么？”

　　梅木木耸肩：“赚大钱可是美国梦的一部分啊！凭本事赚的钱，有什么问题？我有缴纳所得税的。”

　　“你……你就不怕砸了自己牌子？”

　　“没事，我有绝对的把握！”

　　“唉，你看着办吧。希望你知道自己在干什么。”克里斯汀真不知道梅木木在想什么。

　　关掉通讯之后，梅木木看了一下自己的私人工作室账户，发现自己瞬间成为有钱淫了。

　　排在他私人工作室网站里，预约第一位的那人名叫托尼·史塔克。

　　浆糊规矩，患者可以留言说明提供病历和介绍情况。

　　那是钢铁侠大佬的一段视频，看着他那张越老越帅逼的脸，梅木木就觉得有种莫名的亲切感。

　　“嘿！斯特兰奇先生，我有个好哥们叫詹姆斯·罗德斯。他在前不久的一次意外当中瘫痪了。我之前找过你，可惜你的秘书说你出了车祸，再也无法动手术了。这次希望你不会让我失望。这里是一千万定金，不够的找我要。我只要我哥们恢复过来。我等你的回信！”

　　应该说，不愧是钢铁侠吗？

　　一千万定金说给就给。

　　贼鸡儿有钱！

　　至于钢铁侠为什么找上门，那也很容易理解。这个詹姆斯或许大家有点陌生，但提到他另一个名字就容易有反应了。

　　他就是身穿钢铁侠同系列战甲的【战争机器】！

　　在前不久的【美国队长3：内战】这时间节点上，他在战斗中被幻视的光束炮误伤，从高空坠落摔在地上，直接半身不遂，瘫痪了。


第61章 谈谈富兰克林吧

　　不光是钢铁侠，还有一大堆预定，瞬间塞满了梅木木的私人网站。搞得银行都特地打电话发Email过来，问是否需要特别的金融保险功能什么的。

　　兜里有着五千万美刀，梅木木说买下对面半条街，一点都不是吹牛。

　　要知道，但凡战争必定最先吓跑有钱人。纽约大战之后，纽约圣殿对面的楼价跌了很多，也就一万刀左右一平米。何况梅木木这样的信用记录优秀医学大牛，信用额度是超高的。

　　当然，梅木木早就视钱财如粪土。

　　假若这是普通的穿越，有这么多钱，梅木木早就腐败去了。

　　买台兰博基尼，开到时代广场，就这样丢路边——小爷我不要了。

　　没事找嫩模交流下人生经验什么的。

　　可是两年内灭霸就要来了，这简直是高悬在脖子上的达摩克利斯之剑，心贼凉贼凉的，哪里有工夫去腐败。

　　梅木木跟哈米尔打了个招呼：“我出去买陷阱用的材料，一小时内回来。”

　　哈米尔是个哑巴，他凸着眼珠子，碍于不会说话，他终究沉默地点点头。

　　凭着对电影里的记忆，梅木木在城郊找到了一个貌似废弃的仓库。一番乔装打扮之后，他把自己裹成一个粽子，走到了仓库里。

　　“谁！？”第一时间，至少三个大汉将手里怪模怪样的“枪”指着梅木木。

　　一个带着全罩头盔，全身覆盖在黑色金属铠甲的人，更是无比紧张地打开了身上一切可以用来倾泻火力的装置。

　　“没，我只是一个恰好知道这里有好东西卖的神秘人。”

　　“开什么玩笑？给我一个不开枪的理由！否则你就死定了！”说是这么说，其实这里没有一个人杀过人，从他们渗出汗水的额角就知道了。

　　“我的理由就是……这个。”梅木木扬了扬手上提着的箱子，以慢动作轻轻打开。

　　看到里面花花绿绿的玩意，一众大汉都有种如释重负的感觉。

　　一百万美元现金，不得不说相当有诚意。

　　感觉到这些家伙的不专业，梅木木只想笑，不过他忍住了：“那……我们可以好好坐下来谈谈吗？我没那个工夫惹麻烦。我只想要定制点东西。”

　　一个大汉说道：“姑且可以。如果我发现你在耍花招……”

　　“等等！”全身穿着黑色金属铠甲，身后有着一对巨大金属翅膀的男人喝止了手下：“朋友，做生意可以，但你是不是应该先脱下你的面罩呢？”

　　“我想我们还是让生意归生意比较好。”一边说，梅木木一边偷偷在身后使用悬戒，又是一箱子美钞拿出来。

　　钱财动人心。

　　对方其实已经动心了，只是还存有怀疑。

　　梅木木又开口了：“当然！如果你坚持不跟我谈关于富兰克林的事，那我也可以跟你们谈谈其它的。”

　　轻轻一扬手臂，半透明的【瓦图魔剑】一闪而过。

　　梅木木身边，一个钢铁架子完整地被斜斜劈成两半。无法承受上层重量的架子，就这样轰然倒地，发出“哐当”巨响。

　　下一秒，一把半透明的利刃已经投向金属鸟人的身边，轻而易举地将几条垂落的电线切成两半。

　　“滋滋……”电线在冒着火花，空气荡漾着异样的死寂。

　　梅木木收起武器，摊开双手：“好了，请问我们是谈富兰克林，还是谈其它的？”

　　突然，身穿黑色铠甲之人笑了：“很有趣，我想，我们还是喜欢富兰克林多一点。”

　　“很好！”

　　没有谁知道，到底梅木木跟这伙神秘人做了什么PY交易，只知道，第二天晚上，好多东西被送到了城郊一个废弃仓库。

　　送货完成之后，在一个隐秘的仓库里，一个白人光头大汉问他老大。

　　“BOSS，能看出那个蒙面怪人是什么来路吗？”

　　从昨晚到今天，一直没有脱下头盔的黑甲男子终于脱下他的头盔，露出一张平凡普通的中年男子面孔。

　　他有点秃顶，有着一张号称是美国脸的大众相貌。唯一的不同就是他锐利的眼神。恍如苍鹰的锐目让他整个人的气势拔高了何止三成？

　　“看不出来，不过以后总会知道的。”

　　“没事，我想我们很快会知道的。”一个很像工科男的白人胖子笑着：“我给我们的货物装上点小玩意，只要移动了，我一定会知道。”

　　工科男转动了自己笔记本电脑，上面有个一闪一闪的光点。

　　黑甲男子当场就把那个工程师整个人拽了起来：“白痴！谁叫你放追踪器的？我至今没搞懂那家伙的攻击模式，我甚至连他是不是外星人都不确定。你这样干很可能害死我们！”

　　“BOSS，没那么严重吧？”工科男几乎透不过气来的时候，突然看到了显示器上的光点变了位置。

　　让全场所有男子脸色发白的是，那个光点居然瞬移了。从十公里开外的废旧仓库，转移到……他们所在的这个今天才启用的新据点。

　　“什么？这不可能！”工科男浑身都在颤抖着。

　　就在一群大汉惊愕的时候，惊愕变成了惊惧。

　　“啪嗒！”一声响起，这声音吸引了所有人回头。

　　在大厅中央那张被至少五个人围着的空桌子上，一秒钟前还空无一物的桌面，突然多了一个巨大的箱子。

　　“啊！”

　　“见鬼！”

　　“这玩意什么时候来的？”

　　大汉们纷纷惊叫起来，他们仓惶地拿起武器，环视四周，哪怕用上夜视仪，依然什么都看不到。

　　“喀啦啦！”箱子自行打开了。

　　露出里面花花绿绿的美钞来。

　　工科男并没有觉得高兴，反而觉得一股寒气从尾椎一直凉到后脑勺，整个背脊都被冷汗所浸透。

　　钞票中间，赫然端端正正地放着他那小巧的跟踪仪器。

　　那个神秘人的一段录音，从箱子里一个小型播放器那里传出。

　　“艾德里安·图姆斯先生，我可以理解你的无礼与好奇。但理解不等于谅解，这一次就算了，再有下次，我会找你的妻子和女儿商量关于诚信的问题。”

　　这一刹那，身穿黑甲的艾德里安顿时脸色惨白一片。

　　对，他正是原本会在明年走上漫威世界舞台的【秃鹫】，与蜘蛛侠帕克作对的反派先生。


第62章再次战起

　　漫威世界有很多大反派。

　　有的从头坏到骨子里，坏得流脓；也有的，有着一段心酸的过往，并不是他自己愿意走上邪路的。

　　艾德里安·图姆斯属于典型的后者。

　　他只是一个电子工程师，一个有着飞翔梦想的平民，但是他不像在美国队长身边那个英雄猎鹰那样，有军方或者钢铁侠去提供飞翔的科技翅膀。

　　这样的一个普通的电子工程师，没有人会为他的研究提供经费。

　　本来，他开了一个小型回收公司，专门清理复仇者联盟在纽约大战之后残留的战场。

　　可惜美国政府一纸命令，就砸了他和所有兄弟的饭碗。

　　以国家和世界安全为由，将所有回收工作交给有足够资质的企业去负责，当然，那个企业就是【史塔克工业】公司和他下属的关系户了。

　　托尼·斯塔克发家致富，艾德里安连肉汤都没捞到。

　　各种不平等的做法，很容易让人产生对抗心理，艾德里安一怒之下决定自己去改造外星武器。

　　如果顺着历史进程，在一年之后，由于秃鹫的手下贩卖一些外星人留下的科技而改装的科技武器，他最终会跟小蜘蛛对抗上的。

　　可现在，由于梅木木有截胡的趋势，或许历史已经开始朝着一个全新的方向发展……

　　梅木木没管那么多。

　　在纽约圣殿里，莫度张目结舌地看着梅木木让人搬进来的东西。

　　“这些是……”

　　“上次纽约大战里，齐塔瑞星人留下来的玩意。”梅木木满不在乎地说。

　　“但是，我们是法师啊！”莫度有点急了。

　　“好吧，亲爱的莫度法师，请问在战力严重不足的情况下，你是希望将实力不足的魔法学徒推上前线送死？是让我使用黑暗魔法？还是让我玩点别的？”梅木木笑得无比纯真，嗯，就像只狐狸一样。

　　这种三选一，还让不让人好好选了。

　　感受到不远处正在围观的魔法学徒的目光，莫度更是头皮发麻。

　　不是每个魔法学徒都叫做梅木木。

　　伦敦和纽约两大圣殿之前的正式法师，都被堕落者们屠猪杀狗一样宰光了。真让实力不足的魔法学徒去送菜，莫度也做不出来。

　　“哎！你根本就没让我选！”

　　莫度发现，自己跟梅木木越久，就越是节操崩坏。以前他所坚信的东西，渐渐变得模糊远去。

　　当节操这东西丢出去，捡回来，如此重复几十次之后，就会突然自问：“咦？我有节操这东西吗？”

　　莫度没法反对，梅木木就进行他的大计了。这种以计谋抹平实力差距的做法，自然得到了广大魔法学徒的一致好评。

　　下面的人忙这忙那，梅木木他……貌似在瞎指挥。

　　“这玩意对准大门口不行，这年头谁会中招啊！”

　　“对！掉个头，对准自己人的方向。”

　　“就是要这么丧病才行。”

　　不知不觉，到了中午。

　　“师兄，辛苦了，请用午饭了！”一个水灵的妹子跑过来，递过一托盘的东西。

　　咦！这妹子怎么好像有点眼熟。虽然是鹅蛋脸，也挺养眼的。

　　视线往下，呃……斗地主……对A要不起。

　　正人君子梅木木收回目光：“你是……”

　　“师兄，人家是李柯灵啊！”

　　“哈哈，李师妹啊！不辛苦。午饭放这就行了。”

　　妹子含羞答答地走了，梅木木这才转头留意到自己的午饭。

　　麦当劳开心乐园餐。

　　你妹啊！

　　你把我梅木木当成什么了！？

　　莫度你这混蛋，小爷给你一万美刀，你就给小爷我吃这个？

　　呸！

　　嗯？

　　真香！

　　日子一天天过去，在纽约圣殿被袭击过后的第十天，局势终于产生了变化。

　　莫度大为紧张地跑来：“不好了！香港圣殿受到卡西利亚斯袭击，毁灭了！”

　　“什么？”梅木木脸色一变。

　　他知道，历史已经特么全改变了。原著当中，是纽约圣殿先完蛋了，最后是极具特色的香港圣殿GG。

　　现在香港那边先完蛋，那压力就全在纽约这边了。

　　既然卡西利亚斯死活惦记着毁灭三大圣殿，那么纽约圣殿必然成为他唯一的进攻目标。

　　“古一师父知道了吗？”遇事不慌，颇有大将之风的梅木木，迅速成了大家的主心骨。

　　“知道了，但卡玛泰姬也同时受到了强度不大的神秘袭击，师父拿不准状况。必须确认卡西利亚斯的出现，她才会出动。”莫度依然紧张，他不安地转动着手上的生命法庭权杖。

　　梅木木沉思起来。

　　按照原来剧情的话，直接让古一过来就是。

　　可剧情什么的，不好意思，面目全非了。

　　只有梅木木一个人，那就随便浪都行。

　　所谓一人吃饱，全家不饿，特么全家就他一个啊！

　　可肩上扛着十几条人命，还是未来的种子，这就不同了。在至尊法师这位置上，古一需要考量，需要平衡的东西更多。她不能单看这一次的袭击。如果挡住这一次袭击，代价却是卡玛泰姬所有魔法学徒被屠戮一空，或许就挡不住下一次了。

　　古一不说，不等于梅某人不知道。按照原来历史，古一以前跟多个邪派大魔头作战，留下多处重大暗伤，她现在的身体应该很差了。

　　这才是梅木木纠结的地方。

　　唉！当老大真难。

　　梅木木开口了：“哈米尔，带所有魔法学徒去本圣殿的传送室，一旦本圣殿受到袭击，立即分开遣散所有学徒。”

　　道长兄哈米尔点点头。

　　梅木木转头望向忐忑不安的学徒们：“你们离开后，记得离传送门远点。如果发现传送门再次开启，不是我们三个正式法师召唤，绝对不要靠近。”

　　“明白。”李柯灵等一堆学徒点头应道。

　　他们也知道，自己帮不上忙。

　　香港圣殿也是加固过防御的，可那么多正式法师，说没就没了。堕落者们的强袭能力可见一斑。

　　“呼！接下来只有等待了。”

　　也没有等多久，卡西利亚斯一如想象中那样，杀到了。


第63章 空间扭曲

　　“喀啦啦！”圣殿大门口的空间再次扭曲。

　　放在门口两边台子上的瓷器花瓶，在视觉上已经被拆解成数不清那么多的小方块。好好的景德镇瓷器，居然成了像素风的玩意。

　　卡西利亚斯的空间魔法一如既往地让人震撼。

　　修仙大佬似的卡西利亚斯出现了，他那副尊荣，更让人不敢恭维。

　　本来就眼眶附近一片漆黑，现在好了，脸颊以上所有露出在空气里的部位全黑了。眼眶裂开至少二十瓣，每一瓣的三角形间隙都微微渗着殷红的鲜血。

　　倘若说永恒的代价是为了必须完成多玛姆的“政治正确”，变成一个“黑”暗世界“人”，那么请恕我……

　　丑拒！

　　“卡西利亚斯？”

　　“梅……博士？”

　　即便只是简单的问候，旁边的莫度都能感到两人话锋中刀光剑影的气息。

　　梅木木瞥向卡西利亚斯胸膛那个可以插入一个水壶的大空洞，看着里面被黑暗物质包裹着、貌似是缝缝补补却依然在跳动的心脏：“你……老人家身体可好？”

　　这句话没差把卡西利亚斯气疯掉。

　　他心脏变成这鬼样子，是谁干的，心里没点B数吗？

　　“放心，很快我就会让你变得比我还惨！”卡西利亚斯一咬牙，挥挥手，顿时十数个堕落者从他身边冲过，杀向梅木木和莫度。

　　“抱歉呐！纽约圣殿拒绝任何的破坏！毕竟，账单特么到头来还是寄给我！”梅木木微笑着，使出了一个魔法。

　　他施法速度实在太快，甚至还没说完前一句话，魔法已然生效。

　　“咔咔咔咔！”奇异的声响中，堕落者们视界里一切的东西都在割裂。画面仿佛在膨胀，然后承受不住，最终在视野的尽头爆碎成一块块依旧相连的玻璃状镜像。

　　“镜像空间！？”卡西利亚斯冷冷地道。

　　镜像空间这玩意也是因人而异的，虽然每个正式法师都会用，但好像梅木木这样能将空间扩大到整个大厅就很少了。一般法师也就十个平方顶天了。

　　卡西利亚斯握紧了左手，他赫然发现，自己无法正常使用悬戒。

　　悬戒是脱离镜像空间的关键，它要起作用，有一个前提，那就是确认这个镜像空间所在的时空夹缝的位置。

　　可就在此刻，卡西利亚斯惊讶地发现，这个镜像空间的坐标居然在不停变换。

　　换句话说，这不是临时打开的镜像空间。而是一个早有准备，由数十个，甚至上百个时空夹缝所构筑而成、连绵不断的特殊镜像空间。

　　这不是梅木木一个新手能做到的，显然这一连串空间里，有他师弟莫度和哈米尔的手笔。

　　没有连续数天的提前准备，根本不可能做到。

　　“准备还真充分。”卡西利亚斯赞叹着，却还没出手。

　　堕落者们没有停下脚步。

　　他们要做的事始终没变，那就是杀死镜像空间的主人梅木木。

　　每一个镜像空间的中心，乃是这个特殊空间最强的一环，但同时也是最弱的一环。

　　毕竟若你无法击溃它的主人，那么它就是一个强大到你无法想象的绝望囚笼。你无论如何挣扎，都不可能逃离这个扭曲的镜像世界。

　　相反，只要做掉梅木木，那么这个镜像世界也会当场崩溃。

　　在守护者阵亡之后，纽约圣殿也不过是小菜一碟。

　　双方都深知这一点，所以梅木木和莫度要做的事就是……跟堕落者捉迷藏。

　　梅木木一按自己左边的虚空，一堵之前仿佛并不存在的“门”打开了。他和莫度脚底抹油，溜得飞快。

　　见过无耻，没见过这么无耻。

　　上次梅木木用【赛托拉克的深红魔带】坑他一把狠的，已经够让他气结了。谁知这货一点都没法师风范，跟他打起游击战来。

　　“追！”卡西利亚斯脸上挂不住了。

　　视觉里的一切，都变得不可靠，到处都是光怪迷离的场面。

　　貌似走出了圣殿来到外面马路上，却见到现实中根本不可能出现的画面——

　　有一辆悍马车从旁边开过来，然后到了路口，突然顺着成九十度直通地底的马路，仿佛要一路驶入地狱。

　　有一只飞鸟飞过来，轻易穿透了高耸建筑物的钢筋水泥混凝土墙，从大厦的另一端飞了出去。

　　倘若单纯相信自己的眼睛，这些画面绝对会让人疯掉。

　　前面，梅木木和莫度明摆着拖时间，他们发动了【自我加速】魔法，身体化作一道流光，跑得飞快。

　　放到现实当中，那大概就是七秒一百米的高速，绝对会让任何短跑名将为之绝望。

　　理论上，【自我加速】可以达到十倍，可惜加速自身的同时，给自己身体带来的负担也是成倍成倍地增长。

　　梅木木这货哪怕经过了这几个月的高强度格斗训练，加速个一倍就够呛了。实际上，是他拖慢了莫度的节奏。

　　可卡西大佬怎可能会就此跟你赛跑？

　　“哼！”跟随不屑的哼声，是空间魔法不要钱地砸出来。

　　视界中，整个纽约都在崩塌。

　　从不远处的纽约时代广场开始，整个纽约如同拉开了一条巨大的拉链。

　　“喀啦啦……”视野里一座座摩天大楼轰然塌陷到拉开的大地裂缝当中。

　　躲避不及的梅木木和莫度惊叫一声，跟着掉进去了。

　　回过神来的时候，他们发现自己头朝地，脚朝天地“站”在天顶上的“地面”上。

　　“嘶！”梅木木倒抽一口凉气。

　　空间魔法——恐怖如斯！

　　他俩正想继续跑路，忽然发现倒转的天地，在近乎无规则地旋转。

　　纽约无比著名的帝国大厦，看上去就是有个拙劣的美编用PS将其按时钟十二点，每偏转30度将其复制黏贴一次。

　　“不行！太被动了！”梅木木忍不住驱动悬戒，开始左手画圆，企图打开一个传送门将自己和莫度带走。

　　后面卡西利亚斯双手一抬，梅木木眼前的“大地”顿时隆起了又一座帝国大厦。

　　那暴起的塔尖，就差那么十来厘米就戳到梅木木的胸膛。

　　这场面一句话可以形容——卡西利亚斯不想跟你说话，他朝你丢了一座帝国大厦。


第64章 礼尚往来

　　空间魔法就是如此暴力。

　　连大猩猩金刚都不可能拔起一座帝国大厦拿来砸人，卡西利亚斯大神做到了。

　　不要怀疑这座大厦的威力，如果梅木木不闪，一招被打得开膛破肚，当场分尸就是唯一的下场。

　　镜像空间无法影响到外面，但偏偏里面发生的一切只要放到外头，就立马造成可怕的影响。

　　好比卡西利亚斯能在这里丢一栋帝国大厦，在外界同样可以。

　　若不是梅木木将卡西等修仙大佬困在这里，或许纽约已经一片狼藉，仿佛又一次上演纽约之战了。

　　看到梅木木以差之毫厘的距离躲了过去，卡西冷哼一声。

　　空间魔法的实战，魔力耗费甚大。特别当魔法的威能扩大到一座摩天大厦的时候，魔力消耗更是几何级数地上升。

　　卡西身边，经过无数次配合的堕落者们当然知道老大要喘口气。他们如履平地，顺着理论上已经跟地面呈90度垂直的帝国大厦外壁面，飞一般赶上来，对梅木木两人展开猛攻。

　　莫度刚用权杖抽飞一个堕落者，一根黑色箭矢瞬间刺破了他身周的魔法护盾，从他头顶上不到三厘米的地方穿过。若不是他猛一个后仰，估计这一支暗影箭就要射爆他的脑袋。

　　“咄”地一下，暗影箭钉在莫度身后的帝国大厦外墙上，居然发出“嘶嘶”的腐蚀声，不过两秒多就将整座帝国大厦超过一米厚的外墙给融化掉，露出大面积的钢筋。

　　事实上，连那些钢筋都在发出被腐蚀物腐烂的声响，并冒出酸臭的青烟。

　　“见鬼，那是什么？”一边重新撑起一个新的魔法护盾，莫度惊叫了一声：“还没好吗？”

　　跟梅木木相比，莫度的招数更像传统的学院派。黑哥们有着不俗的近战能力，在控制魔法靴不停在空中飞闪的同时，能稍微反击就不错了。

　　黑哥们丢魔法是一套接着一套。

　　哪里像梅木木那样左右开弓，左边一个魔法鞭抽一个堕落者他丫的，右边还能来个【幻影魔刃】，在投掷的幻影当中夹杂半透明的【瓦图魔刃】。这种真真假假的打法，让堕落者们极为难受。

　　三几下就有五、六个堕落者受到了不同程度的伤。

　　可这不是重点，太多堕落者作为前卫卡在梅木木两人与卡西利亚斯之间，完全封堵了他们向卡西反击的可能。

　　这时整栋帝国大厦先是一顿，随即脚下有什么东西猛地爆发出来。

　　猛然间，梅木木感到一股极其强烈的威胁感从脚下方传来，当即感觉后背部毛骨悚然，浑身居然起了鸡皮疙瘩。

　　来不及多想，梅木木猛然发动了他最后一个后手，那是他在脑海里记忆了无数次画面，预先设定好的空间。

　　闪耀着金色火花的传送门，仅仅半秒钟就打开了，速度快得吓人。

　　莫度瞪大了眼睛，他终于明白，梅木木这货之前明明会左右互搏，为毛总是开不及传送门，感情这货在演戏啊！

　　梅木木和莫度猛地往传送门内扑进去，轰隆一声，帝国大厦微微一晃，侧面的外墙终究整个爆散开来，一个白色的飞机头从硕大的破口一下子窜了出来，数不清的碎石和各种破片恍如密集无比的豪雨，飞溅四周。

　　甚至飞机头在撞破墙壁之后，整个掉下来。

　　旋即飞机上满载的航空燃油在整个空间发生了大爆炸。

　　就在爆炸之前，卡西双手一个合十，数不清的残片如同被磁石吸引的铁片，纷纷吸附到他身周，形成一个巨蛋，堕落者们自然躲进了这个碎石构筑的巨蛋当中。

　　本该要么被飞机撞死，要么被航空燃油的大爆炸给炸死的两人，狼狈不堪地掉进了新的空间里。他俩滚落在地几圈才停下。

　　“哇靠！这么大手笔？又不是911——”莫度当场就破口大骂了。

　　镜像空间不能影响到外界，但外界的事物依然会投影进来这个空间里。刚刚卡西利亚斯就是将一架飞过帝国大厦附近天空的飞机，通过空间扭曲给弄下来了。

　　这是一架飞机的投影，可在这个空间内，依然可以造成毁灭性的破坏。

　　若不是最后时刻，梅木木跟莫度逃进来这个新空间里，估计他俩就要凉了。

　　爆炸，毁灭，破坏，这些可怕的玩意在最激烈状态下持续了两分多钟。

　　可惜没有了下文。

　　卡西利亚斯双手一个挪移，不停爆炸的帝国大厦和飞机，顿时被“移除”出镜像空间里。就像是双手轻轻一拍，拍掉手上的灰尘那么简单。

　　眼前那个高悬于半空的传送门，根本没有关掉，它存在的本身就是对卡西最大的嘲讽。

　　陷阱？

　　卡西利亚斯当然知道对面是陷阱。

　　然而他被一个魔法学徒如此愚弄，这口气，让心高气傲的他如何咽的下去？

　　“追！”

　　一声令下，他的狗腿子们纷纷飞蛾扑火似的扑入那个传送门当中。

　　“噔！”那是弓弦的震响。

　　几个堕落者刚进入这个全新的空间，还没适应里面光线突然暗下，就听到了机械陷阱的响声。

　　他们是普通人的话，估计这下已经完了。

　　从墙壁上，地面上弹起的尖刺，真是快如疾风。

　　可开了【自我加速】的堕落者们，以凡人难以想象的速度，迅速劈断了那些尖刺，徒留一地残渣。

　　“哼，这么弱的陷阱也想……”一个堕落者还没说完，就发现一束快得超乎想象的激光束当头罩来。

　　太快了。

　　根本没有来得及反应，他的上半身就被打中了。

　　当这个昏暗地下室传出猛烈的爆炸声时，好几个堕落者已经被横七竖八射来的光束炮给打得肢体不全。

　　没有什么血肉横飞，高温高热的激光射线，直接让受害者被命中的部位完全蒸发掉。

　　即便剩下的躯体，其伤口也因为高热而在瞬间焦炭化。

　　不可能有什么血液飚出来。

　　来自奇瑞塔星人的光束枪，才是地下室内连环陷阱的真谛，之前的传统机械陷阱，只是为了麻痹他们的神经。


第65章 邪恶献祭

　　这些光束枪，当然就是梅木木从【秃鹫】那支私人捡外星垃圾小队那里弄来的。秃鹫和他手下的工科男，可是有着将破碎的奇瑞塔星人武器还原，甚至强化的能力。

　　漫威世界可不是单一的世界，这里既有超能力，有科技，也有神秘系的法术。

　　如此繁杂的系统，绝对会让普通人感到头疼。

　　作为一个资深漫迷，梅木木个人更喜欢用“能级”这个词来形容战力的水平。

　　古时候的蒙铁皮木质盾牌可以抵挡箭矢，却无法抵挡现代步枪的子弹。

　　美国队长用振金做的盾牌可以挡子弹，甚至扛RPG火箭弹，可他在漫画当中对灭霸的一战里，他没有电影里那么走运。美队是被灭霸一拳头打爆他招牌式的盾牌，在超级英雄里第一个被秒杀的。

　　堕落者们冲入这个黑暗地下室的时候很小心，都是开启了魔法护盾的。

　　他们的魔法盾可以抵挡地球大部分的枪械，包括反器材狙击步枪，却并不包括奇瑞塔星人的激光武器。

　　在这种更高能级的星际武器面前，他们的护盾完全不够看。

　　这结果让卡西利亚斯脸色铁青。他的狗腿子剩下不多了。

　　他可以不把投靠他的堕落者当人，这不等于自家的狗可以给梅木木肆意宰杀。他又不是绿巨人那样，就靠自己横扫天下的角色。卡西总觉得必须有点小弟，才能显示自己的逼格。

　　然而，当初他提出永恒生命这个概念之后，乖乖地跟他走的武斗派法师，如今就剩下两个了，还都是残的，一个缺了手，一个断了腿。

　　这种凄惨的光景，让他自觉自己就像个跑到街上收保护费的小混混头子，连个小弟都是歪瓜裂枣。

　　“啊啊啊啊！梅木木——”刚追进这个空间，卡西利亚斯就发出了极度愤怒的咆哮声。

　　他死死盯着就在不远处的梅木木和莫度。他可以明晰感到两人的虚弱。支撑镜像空间是需要魔力的，一个人的魔力不可能无穷无尽。撑住这么大范围的镜像空间这么久，如果两人不是敌人，连卡西都觉得他们了不起。

　　敌对的立场，注定他们只能相互憎恨。

　　卡西利亚斯刚叫了一半，声音就卡住在喉咙里了。

　　一道蛮不讲理的粗大蓝色光束迅速占据了他整个视界。

　　换另一个人来，估计就挂了。

　　电影里看到极为缓慢的激光光束，在真实的漫威世界里至少超过10倍音速，也就是3400米每秒。

　　正常情况下，看到光的时候，已经躲不开了。

　　卡西利亚斯可不是什么“正常人”。黑暗君王修复了他的心脏，也赐予了他更强的身躯与神经反射。就在大号光束亮起的瞬间，喜好黑暗，厌恶光明的他，已是全身激灵，宛如一只受到威胁后炸毛的猫。

　　卡西的身体比脑子更快做出了反应。

　　那是一个无比狼狈的侧滚翻。

　　他始终慢了半步。那条水缸那么粗的光束炮，终究打爆了他的护盾，擦过他的左臂。

　　“啊！”卡西利亚斯发出一声惨叫。

　　他半条左前臂的血肉都消失了。

　　在梅木木操纵外星武器陷阱的同时，莫度狠狠地杀了出来，他没有杀向卡西利亚斯，反而趁着卡西没空的当儿，袭击那两位曾经的师弟。

　　魔法靴的光芒在黑暗中突兀闪出。

　　本来莫度就是当代学徒里，位于卡西之下的第一人，开动【三倍自我加速】之后，他的动作有点快如闪电的味道。

　　光炮的光芒消失后，地下室再度陷入黑暗，透明的瓦图魔剑在黑暗当中显得神出鬼没。

　　本来对于崇拜黑暗魔王的堕落者来说，这不是什么难题。

　　可梅木木抽冷子对身为卡西最终左右手的堕落者放了一记【七彩喷射】。宛如彩虹乍现的迷幻虹光，打了两人一个措手不及。

　　视线就那么一花的工夫，莫度没有丝毫心慈手软，就是一个横扫。

　　“嘶……”

　　两个堕落者只觉得自己喉头一痛，骇然后退的当儿往喉咙一摸，居然满手的黑色血液，伤口处火辣辣的，很明显他们完了。

　　“咕……”仿佛想说点什么，力气伴随喷涌的血液迅速从他们的身躯逃离。

　　一个女堕落者遥遥向卡西利亚斯伸出了她的手臂。

　　那是求救？

　　是呼唤？

　　是向传说中的绯闻情夫做最后的告别？

　　没有谁知道。

　　反正，她那永恒生命的梦就此破灭。

　　“混账啊——”修仙大佬卡西利亚斯爆发了。

　　梅木木心里一个咯噔，因为他赫然收到了系统提示：“卡西利亚斯向黑暗君王多玛姆【献祭】了自己的双臂。”

　　没有一个反派大佬是开善堂的，没有付出就不可能有回报。在需要卡西卖死力的时候，多玛姆不会吝啬自己的赏赐。

　　卡西利亚斯的两条手臂霎时间蒸发掉。露出无袖武士服的两条胳膊先是消失，然后重新变成两条纯粹由黑暗力量变成的手臂。

　　下一秒，他将两条化为黑暗触手的手臂插入了虚空当中。

　　看上去，双臂貌似穿过了传送门。

　　实质比这更糟。

　　完全没反应过来，数十只仅仅有手指头大小的黑暗能量手臂，从梅木木和莫度身体各个角落的阴影中穿出来。

　　这些手臂在百分之一秒内变成成年人的手臂大小，反手逮住了梅木木和莫度。

　　“啊！呜呜！咳——”莫度整个人被悬挂在半空，如同脖子吊在绞刑架上。

　　梅木木则被按倒在冰冷的地下室地面上。

　　卡西利亚斯满身煞气，一步一步走过来，直到缓步走到梅木木跟前，他空掉的肩膀才跟不停蠕动的数十条黑暗手臂连接起来。望着他的双肩，看着不停扭动的数十条黑暗手臂，梅木木感觉自己就像看着一只黑色的章鱼怪，只不过披了一张人脸。

　　“梅……博士！得益于你拙劣但有效的反抗，我不得不献祭了我的手臂！”卡西利亚斯不光是手臂，连脸庞都狰狞起来，他的嘴巴开始撕裂，嘴角的裂开有着往耳根方向发展的势头。

　　“呐！博士，你说，我该怎么虐杀你比较好？”俯瞰着梅木木的卡西，彻底化身为地狱的审判官。


第66章 关门放古一

　　斗宗强者，强悍如斯！

　　不！呸呸呸！跑错片场了。

　　应该说，卡西利亚斯，你这个浓眉大眼居然背叛革命，投靠触手怪神系克苏鲁了吗？

　　这一刻，梅木木觉得无比操蛋。

　　原著电影当中，拙劣的特效，以及编剧贫乏的想象力，根本无法模拟出法师对轰的感觉。除了那炫酷的大楼崩塌，又或者是大厦乱飞的特效，根本看不出这是什么鬼的神秘战争。

　　最不靠谱的是，一群“大法师”打到最后，全特么是靠菜刀决胜负的。

　　这就有点不能忍了。

　　真切地投入这个漫威世界平行宇宙之后，梅木木才知道，自己无论是在施法能力，还是见识上，都相差太远了。

　　自己的魔法护盾，如果是被打爆的，他都认了。可护盾是被彻底无视了。直到那一双双黑暗之手掐着他的脖子，护盾居然还在运作。

　　这真是哗了狗了！

　　为了让梅木木说出“遗言”，两只黑暗之手稍微放松了梅木木的喉咙。

　　“咳咳咳！”猛咳嗽几下，梅木木眼睛的余光注意到，黑哥们都快翻白眼了，梅木木也不耍卡西利亚斯了：“我只想……关门……”

　　关门？

　　关什么门？

　　假若卡西是个黑人，估计他现在的最佳配图就是【黑人问号】那张图了。

　　梅木木的突然露出一个神秘的笑容。

　　关门的后续，当然就是“放狗”，哦，放古一啦！

　　卡西利亚斯尚未反应过来，一把足足有一辆小轿车大小的金色魔法扇子倏地在他面前打开。

　　其实那是一个张开了120度的魔法阵。

　　只不过那个形状，跟古一经常用的折扇一模一样啊！

　　光芒乍现，卡西利亚斯前伸的数十条黑暗触手当场被斩断。

　　“啊！”卡西惨叫后退。

　　同时间，黑暗的地下室骤然变得无比亮堂。地下室里每一条廊柱，每一堵墙壁，每一件装饰物都在他们眼前拆解。

　　那是空间的变幻，也是战斗场所的转换。

　　等趴在地上猛烈咳嗽几下才缓过气来的梅木木和黑哥们爬起来时，他们发现自己已经置身于纽约上空至少千米高的镜像空间当中。

　　“当！当！当！”

　　数不清的建筑材料从虚空中飞过来，组成一个个特殊的弧形部件，它们飞快在四人脚下组合，在短短十秒内，拼成一个直径三十米的圆形平台。

　　古一傲然屹立平台中央，她施施然地扇着扇子，挡在卡西利亚斯和她的两个弟子中间。

　　这份爱护，让梅木木感到一阵暖心。

　　只不过旁边的莫度整个人都不好了，因为他赫然在最尊敬的老师身上感应到了最纯粹的黑暗魔力——来自多玛姆的黑暗力量。

　　莫度感到自己的信念，自己所有的信仰在崩塌。

　　多少年来，他将古一奉若神灵，将她每一句话，每一次的教导奉若神启。

　　“不……这是黑暗……多玛姆！古一……老师，是你教导我们不能碰黑暗的力量。但你又……为什么？告诉我！这是为什么？这样的你跟卡西利亚斯有什么区别？”莫度那张黝黑的脸庞上，每一条肌肉都在颤震着，他的目光开始涣散失去焦点，他简直要崩溃了。

　　古一沉默了，她半侧过身子。

　　没错，此刻展现在古一眉心上的，的确是多玛姆的徽记，每一个使用黑暗世界力量的生物，都会在眉心有这样的印记。

　　古一嘴巴蠕蠕着，似乎想辩解什么。

　　同一时间，卡西利亚斯脸上露出了愉悦。莫度怎样他不管。但他知道古一最疼爱他们这些弟子。人设崩塌什么的，会对古一造成巨大的心灵打击。

　　法师最需要的就是冷静，一旦失去冷静，就很容易各种施法错误，甚至魔力反噬。卡西利亚斯已经想好要怎样用嘴炮给予古一更大的心灵创伤。

　　偏偏就在这时……

　　“啪！”

　　梅木木一巴掌拍在莫度的黑脑壳上。

　　“啊！”莫度愣了，他狐疑地转头，满脑门都是问号，分明在问：你打我干什么？

　　“白痴！”梅木木用魔法长鞭一甩，将一把齐塔瑞星人的激光枪卷了过来，一把塞到莫度怀里：“拿着！”

　　“这……”

　　梅木木以每秒五个字的高速，机关枪似的喷了莫度一面口水，卡西利亚斯想插嘴，居然发现自己语速不够插不上：

　　“刚刚我用外星人武器去干死那些堕落者的时候，又不见你这么叽叽歪歪！怎么老师用个黑暗力量你就感觉受到了欺骗？”

　　“力量也好，武器也罢，只不过是一种手段和道具。用来随便开屠杀的，哪怕用的是圣光你依然是大魔头。只要用来保护人类防止世界毁灭的，就算你用邪能你都是人类的英雄。”

　　“还记得我给你玩过的魔兽游戏里的术士和恶魔猎手了吗？抗击恶魔的他们，到底是正义还是邪恶？”

　　“中世纪开始教会屠杀魔法师，不管好坏，有点才华的女人都当女巫给烧了。搞得卡玛泰姬青黄不接，正式法师都几乎培养不出来。全靠古一老师扛着来自各个宇宙的邪恶生物，让地球躲过灭亡危机。”

　　“如果没有古一镇守三大圣殿千年，地球早就没有地球人了！”

　　“我相信，如果有更适合的人可以当至尊法师，古一老师绝对会甘愿让贤。不会为了永恒生命贪恋权位的！”

　　“不给你们用黑暗力量是因为你们心智不坚。喏，一个弄不好就变成对面那丑逼那样，把自己玩疯了。”

　　喷到最后，梅木木还撇撇嘴，让对面某个修仙大佬躺枪。

　　哼！小爷大学时专门练过骂人。

　　三秒钟吐十八字真言问候对方全家祖宗十八代的功力！

　　你……了解一下？

　　莫度哑口无言。

　　如果梅木木单纯为古一辩解，他绝对当做王八念经不听不听。可梅木木一早种下的心灵种子生根发芽了。

　　只为自己苟活，生存千年，在自己使用黑暗力量永生，却教弟子不要用……这就像是荡妇要背贞节牌坊，无疑就是最大的伪善。

　　然而梅木木一早改变了这事的定义，给使用黑暗力量加入一个前提——人类大义！


第67章 师徒大战

　　大义面前，所做的一切都不同了。

　　小我，跟大义相比就变得微不足道。

　　对于莫度这种死脑筋的家伙来说，这种更大的正义绝对是他内心最后的救赎。老师所谓的虚伪，在大义面前，忽然变得可以接受了。

　　甚至莫度自行脑补出古一各种光伟正的画面。

　　莫度重重双膝跪下，泪流满面：“抱歉！老师！我不该怀疑你的！原来你一直都是我心中所想的那样伟大。呜呜呜！”

　　黑哥们堂堂七尺男儿，竟然嚎啕大哭起来。

　　古一有点囧，梅木木那番话其实并不全是事实。漫长的岁月里，她也犯过各种错误，当然她守护地球千年的功绩也不容抹消。

　　刚刚为了对抗卡西利亚斯不得不暴露自己黑暗力量所带来的负罪感，也消弭无踪。

　　忽地，古一大神感觉自己神清气爽了。

　　“莫度……为师始不是什么完美存在，我也会犯错。正是因为我错过一次，才不希望你们走上我的老路。可是……能保卫地球，那所有都是值得的。回头为师会好好跟你们说明的。”

　　古一片刻前略带颓然的目光，此刻锐利如刀。

　　卡西利亚斯知道，自己错过了最好的机会。他不甘心。

　　“嘿嘿！这么快就想到新借口欺骗我的师弟们了？”卡西冷笑着，一边说一边绕着古一远远地转圈。不知不觉，他和古一，以及梅木木两人组，不再是三点一线了：“那时候的我绝望，迷惘，无助。我信任你，尊你为师，你却用谎言欺骗我，就像你欺骗现在的新人。”

　　古一叹气：“我那是尝试保护你。”

　　“错！那是防止真相暴露，让我远离真理！”

　　“让你远离黑暗的危险。”

　　这边梅木木拍着黑哥们的肩膀，指着卡西鬼一样的面庞，偷偷道：“也防止我们变成那副丑逼样。”

　　黑哥们脸颊抽了一下，终究没反驳梅木木。他的脑子依然很乱，可他的心渐渐开始回归卡玛泰姬这边。

　　原著当中，卡西利亚斯在这个时间点依然人模人样的。可这一世，看着他那爆开后鲜血淋漓的眼角，看着他肩膀处再生出来的一堆阴影触手，只要是个正常人都感觉接受不了自己变成那样啊。

　　莫度不禁又信多了梅木木几分。

　　感觉到嘴炮似乎没用了，卡西利亚斯也不浪费时间了：“一边用着伟大君王多玛姆的力量，却向我说教，古一你就省省吧。”

　　“唉！我还是想说，多玛姆才是真正在欺骗你。你并没有看到他的真面目。他那‘永恒生命’不是天堂，而是地狱。看看你的双手吧！”

　　“不！骗子！我跟你没什么好说的了！”就是这时，卡西狠狠地剜了梅木木一眼，这分明在说——我变成这样，都是你梅木木的错！

　　这一幕，落在莫度眼里。

　　梅木木有点嘚瑟地耸耸肩，小声道：“对对对！都特么是我的错。我应该伸长脖子让你宰，好让你家黑暗老大多玛姆君临地球。”

　　梅木木的俏皮话，让莫度偷笑起来：“好了，谢谢你，哥们。我已经觉得好多了。”

　　那边，嘴炮不成，当然就是开打了。

　　彻底接管这场战斗的古一，面对气势汹汹的卡西利亚斯，毫不畏惧地迎了上去。

　　梅木木暗自握紧了拳头：这把应该稳了。

　　原著当中，卡西利用了自己的追随者。在古一痛殴他的追随者时，卡西残忍地用透明魔刃刺穿了追随者的胸膛，再给予了古一致命伤。其实真正让古一分神的，还是她不得不使用黑暗魔力来压制卡西利亚斯的空间魔法，导致自己人设崩塌，进而露出破绽。

　　为了避免这一点，梅木木不光让莫度做掉了卡西所有狗腿子，还特么把莫度这个差点堕落的家伙给硬生生掰了回来。

　　“卡西啊！卡西！现在古一骑脸，我看你怎么赢！”之前维持镜像空间，已经抽空了他和莫度几乎所有的魔力。导致他现在只能当个看客。

　　在这种世纪大战里，坐前排其实也是挺爽的。

　　卡西利亚斯一上来就放大招了。

　　镜像空间当中，所有投影到这空间里的事物，都能被拿来当做空间魔法的素材。

　　此刻他们所在的镜像空间，理论上已经在纽约市上空一千多米，能俯瞰整个纽约城。

　　卡西的大招赫然就是——自由女神像。

　　神他妈滴！

　　46.05米高，由青铜片构筑而成的自由女神像，彻底化作一颗最大号的手雷就在梅木木两人的视界当中爆炸拆解开来。数不清的一平米见方的青铜片化作最可怕的弹片，劈头盖脸地向古一等三人飞射过来。

　　那惊人的气势，宛如一座高耸的山峰狠狠倾倒下来。

　　无可匹敌！

　　不能抵挡！

　　会死的！

　　绝对会死的！

　　别说三人是肉体凡躯，哪怕他们有着战列舰级别的坚实甲板，也不敢说能扛得住啊！

　　惊恐已在梅木木和莫度脸上浮现。

　　可是，古一挡住了！

　　仅仅一跺脚，本来倾覆向他们的硕大铜片，竟然变戏法一样，朝着来的方向倒飞回去。

　　“哼！”卡西利亚斯意识到，使用古一教给他的空间魔法，永远不可能击败古一。他冷哼一声，发动【自我加速】，顿时整个人化身灵猴，无比矫健地在快速倒飞回去的青铜片之间不停反弹折射，以数不清的Z型机动，接近古一。

　　他这是要打接近战了。

　　“哦？”古一脸上露出冷艳的表情。她侧了侧头，右拳轰然打出，看上去这就是一个标准的马步冲拳。

　　配合了魔力，变成魔法之后，虚空中顿时凝出一个由水泥构筑的硕大拳头。

　　这个卡车那么大的石拳，“砰”地一下子，在半空中打在卡西利亚斯的身上。即便卡西关键时刻用黑暗魔力凝成的护盾扛了一下，整个人还是炮弹一样被打飞了出去。

　　“卡西利亚斯！若是还有别的招，你最好快点使出来！”古一冷冷地说道。

　　这就是徒弟挑战师父的悲哀。

　　徒弟没有自己的理解，自己的招数，那么他根本不可能超越自己的师父。


第68章 梅菲斯特

　　卡西利亚斯狼狈不堪，他用触须手臂擦了擦自己嘴角渗出来的鲜血，表情越发狰狞起来。

　　不过，他在笑。

　　世人笑他太疯癫；

　　他笑世人看不穿！

　　在古一身后的梅木木本来觉得这场对决已经是十拿九稳了，可是在看到狂人卡西这个胸有成竹的表情时，他却咯噔一下，心脏猛跳个不停。

　　梅木木不禁捂心自问，自己到底还缺了什么？遗漏了什么？有什么决定因素是可以给卡西利亚斯翻盘的。

　　多玛姆尚未降临的当下，卡西能掌握的力量不可能更多了。别看他一堆空间魔法花里花俏，打得梅木木不要不要的。在古一面前，这就是典型的班门弄斧，外加厕所点灯，找屎！

　　没有了心灵空隙的古一哪里有那么好对付。

　　即便古一身体里有着暗伤，她的实力依然冠绝整个地球。

　　那卡西利亚斯凭什么摆出这表情来？

　　很快，大家有了答案。

　　“哈哈哈哈！”卡西利亚斯纵声狂笑：“古一，你这个伪善者！使用伟大黑暗君王的力量获取永生，到头来你又企图用多玛姆主人的力量来对付主人最忠实的仆人。你不觉得可笑吗？”

　　这话一出，不论是莫度、梅木木，还是古一，脸色都一下子不好了。

　　梅木木终于明白了原著电影里的关键缺失了——

　　古一是用了多玛姆的力量才活了千年，尽管为这份力量付出外人所不知的惨重代价，比如没了头发，比如黑暗力量对体内魔法回路的腐蚀，又比如受伤之后无法根治。总体来说，还是利大于弊。

　　古一可以利用黑暗力量对付来自其它世界的邪恶力量，唯独不能用来对付多玛姆。这样做就好像想用火烧死一个炎魔一样可笑。

　　古一脸色肃然，当场发动了某个神秘魔法，她似乎想用卡玛泰姬的传统魔力压制自己的身体。

　　就在这个紧要关头，突然“哐”地一声。

　　一股恍如大钟被敲响的心灵震响，在古一、梅木木和莫度三人的脑海里回荡。

　　这一次，卡玛泰姬一方所有人脸色大变。

　　卡玛泰姬受到袭击了，而且是最高级别的敌人。否则不可能直接触发古一自家圣殿的终极警报。

　　这份警报会向所有带有卡玛泰姬法器的正式法师发出魔法传讯。

　　很显然，来袭的是一位足以毁灭整个卡玛泰姬的绝对强敌！

　　古一又惊又怒，连声音都因此而变调：“卡西利亚斯！你居然窜通梅菲斯特！？”

　　梅非斯特是一个超级恶魔，因捕获灵魂而闻名，通常以签订契约形式进行。他拥有强大的魔力，并可以将魔力转换成其它能力，如超人类力量、改变自身外形（梅非斯特的真实外形是未知的）与大小、投射幻象、操控记忆、改变历史和对伤害的高度防御。

　　梅菲斯特可以不眠不休，不进食不呼吸，并对常规疾病免疫。

　　梅非斯特可以将生命体困在他的统治领域——地狱，但他哺养不了这些生命，所以他很少会这样做。梅非斯特部分力量的强弱与他所处的地域有关，离开地狱时间越长他的能力会越弱。

　　漫威世界里，他最出名的所作所为是诱惑了一个叫强尼的人签订契约，变身成恶灵骑士，为他服务。

　　很少有人知道，他曾在很久以前跟古一有过惨烈的交锋，并在古一手下吃了大亏。

　　古一镇守地球千年的岁月里，挫败过的魔头实在太多。毫不夸张地说，有数的魔头都将古一视为仇人。

　　真的没法估算，他们什么时候会跳出来。

　　梅木木脸都青了：梅菲斯特的出现，绝对在意料之外，一来无法估算，二来……这货根本没在原著里出现过啊！

　　“啊！不好！”

　　“呜！”

　　在梅木木的惊呼声中，古一中招了。

　　卡西利亚斯再生出来的黑暗触手，在半空中捏了一个符号，那是他和古一眉心都共有的黑暗君王多玛姆的图腾。

　　这个神秘的符文当中，强大而邪恶能量波动扩散开来。

　　视觉当中，这个符文赫然联通着另一个世界。它悬浮在镜像空间与一个漆黑空间的交界处。

　　从镜像空间望出去，是一个以黑色为基调的无尽宇宙。

　　浑浊的黑暗能量潮涌恍如卷积云一样，在那片墨水一样的黑色宇宙中翻腾滚乱涌。黑暗当中，隐隐可以看到一个个如同干枯核桃干一样的东西，隐约散发着死气沉沉的光辉。

　　从这边看过去，犹如一幅地狱画卷在面前展开。

　　光线穿过梅木木等三人的脚下，向着黑暗符文那边涌过去，如同被旋涡吸附，所有的光线都被汲取掉，然后延伸到漫无止境的黑暗之中。

　　同一时间，古一发出了一声凄厉的惨叫。

　　以她心脏部位为中心，一连串黑暗的脉络也被吸了出来。

　　那赫然是以心脏为中心，延绵到全身每一块肌肉和脏器的经脉图。只是现在，这块诡异无比的立体黑色经脉图，连同一个虚幻的黑色心脏，一起被硬生生扯出来了。

　　“啊——”古一完全无法控制自己，发出了最凄厉的惨叫声。

　　“以黑暗君王最忠诚的仆人卡西利亚斯之名，吾收回你的永生力量——”卡西暴喝着，肩膀处延伸出来的触手再次化为人臂，他飞快地配合手势施法。只见更多的黑色半透明能量从古一身上被剥离出来，这造成古一更深黯的痛苦，而且古一光滑的肌肤以肉眼可见的速度苍老起来。

　　莫度完全惊呆了：“这……这就是使用黑暗力量的下场？”

　　梅木木这时候完全反应过来了。

　　古一的力量一共分为两部分，核心部分是储存在卡玛泰姬圣殿内的魔力，身为圣殿的主人，圣殿既是她的主场，也是她最大的依靠。此刻大魔王梅菲斯特应该用某种邪术干扰了古一跟圣殿之间的连接。

　　这进而使得古一在被剥离黑暗力量时，失去了反抗能力。

　　一环扣一环……真特么狠辣的连环计。

　　面对力量的原主人收回黑暗力量，古一根本就没反抗的余地。


第69章 救人

　　莫度惊栗不已的同时，也想到了师父多年来一直对自己的劝诫——不要使用黑暗力量。

　　他终于知道这是为什么了。

　　黑暗力量看似强大，实则这玩意拿着何止烫手，简直要命。

　　要么就像卡西利亚斯那样，像忠犬一样遵从多玛姆的每一个命令，要么就像师父古一，或许能得一时之利，可终究要被清算的。

　　古一失算了，卡西利亚斯自然不会放过这个绝好的机会。

　　对于灵魂已经卖给魔王的狂热者来说，弑师什么的，就是他向新主子摇尾乞骨头的最好机会。

　　“喝啊！”卡西利亚斯刚把属于古一的黑暗力量抽走，当场就浑身沐浴着黑色物质，恍如一个高速移动的小型黑洞一样冲了过来。

　　远程魔法攻击并不靠谱，他要用瓦图魔剑切实地、绝对地灭杀古一这位一手将他培养成材的师父。

　　“师父！”梅木木和莫度同时发出了惊叫。

　　早有准备的梅木木动作更快，【七彩喷射】当即就丢了出去。

　　作为一个低级魔法，【七彩喷射】就是最低劣的障眼法，本来不足以对卡西利亚斯造成什么影响。

　　高阶法师很多时候已经不是依赖自己的眼睛，而是依靠自己对元素、对空气流动、对空间的感知确认敌人的位置。

　　卡西利亚斯狞笑着，他无视了梅木木的小花招，径直高速扑向古一。

　　就在这个千钧一发的刹那，古一蓦然瞪大了眼睛。

　　看似已经失去了反抗能力的古一，双眼当中绽放出远超卡西想象的神秘能量。数不清的梵文符文浓缩成一个个小点，聚集在古一的瞳孔上，形成一个微缩但威力惊世骇俗的魔法阵。

　　感觉上古一简直化身为X战警里的镭射眼，上来就给了自己的反骨弟子一发动感死光啊！

　　“滋——”

　　赤红色的魔法辉光融入到梅某人的【七彩喷射】当中，看上去就像梅木木和古一打出一记合击。梅节操知道，这是古一完美地利用了他的魔法。

　　因为在卡西利亚斯的潜意识当中，七彩喷射是不需要躲闪的。当他完成思维转换时，他已经慢了一拍。

　　这一拍，足以要命。

　　“哇啊啊啊啊——”

　　卡西利亚斯整个人顿时被一团赤红色烈焰彻底点燃。如同二战的战争片里那些坦克弹药库殉爆后本能爬出舱的坦克兵，他简直成了个火人。

　　烈焰吞噬了他的衣服，他的头发、他的眉毛，甚至连他的皮肤里每一滴脂肪都被这团超高温所点燃。

　　可是，自从投靠了多玛姆，卡西利亚斯再也不是一个凡人。

　　他拥有着凡人难以想象的旺盛生命力，即便他无比痛苦，惨叫连连，他依然不像完蛋的样子。

　　在他痛苦地在这块打造在镜像空间虚空当中的巨大平台上打滚的时候，古一又中招了。

　　刚刚被剥离出她体外的黑暗力量，仅仅被卡西一招手，立马调转枪头，反过来化作数十根无比锋锐的黑暗之刺扎向古一。

　　古一力量大减，在身体衰老的影响下，终究没能完全躲过。

　　“呜……”左臂，右腹，左小腿分别中了一记黑暗尖刺。相当狠辣的透体而出，看得梅木木和莫度触目惊心。

　　直到这一刻，莫度才醒悟起来，他发狂似的发动了魔法靴和自我加速，冲过去就想把卡西利亚斯这个大叛徒给秒了。

　　“啪！”

　　卡西不当人了。

　　不当人，自然有着更多非人的手段。

　　他的菊花绽开，居然冒出了一条黑色的触手，又或者说是尾巴，狠狠地将莫度给抽飞了。

　　“莫度！撤——”梅木木算是看出来了。

　　这一次是不折不扣的两败俱伤。

　　卡西和古一，谁都无法杀死谁。

　　然而即便他们都重创了，他们的战斗依然不是他们这两个几乎耗光魔力的小法师能掺和的。

　　再无犹豫，梅木木一手夹住古一的腰，一手施法，迅速发动悬戒，直接跳走。

　　莫度犹豫了半秒，还是无比警惕地跟着梅木木走了。

　　当传送门关闭的刹那，莫度才松了一口气，然后又紧张了起来：“我们怎么办？”

　　看着满身鲜血，无比苍老的古一，莫度又有点慌神了。

　　“别发愣！没看到这里是医院吗？”

　　梅木木直接将传送门开到了自己和克里斯汀的医院急诊室大门口。

　　外面的路人根本没发现三人是怎么出现在这里的，他们就这样突兀地来到了急诊室。

　　“克里斯汀！克里斯汀！”梅木木大叫着自家妹子的名字。

　　“哦，上帝，这次又怎么了？”克里斯汀傻眼了。

　　上次是梅木木垂死，这一次怎么又抱了个生命垂危的老女人来？

　　很想问更多，急诊科护士的天性驱使着克里斯汀不问其它事，直接帮忙接过古一，将她带到手术台上。

　　“生命垂危！大量失血，知道她的血型吗？”克里斯汀迅速做出一项项医学判断。

　　“不知道。”梅木木尴尬了。

　　那边，史特兰奇的老朋友尼克医生来了：“史蒂芬？天！你怎么不给她急救处理一下？”

　　梅某人老脸一红，神他妈滴，自己就是个西贝货。他脑子里的确有医学知识，可那是死记硬背的玩意，哪里会融会贯通，进行伤势判断。单一伤势还好，一旦出现复合伤势，他就抓瞎了。

　　梅某人无比大度地将手术刀一把塞到尼克手里：“我因为车祸，被医学协会暂时停了我的医生牌照了。”

　　“哦，抱歉，我忘记了。”尼克顿时释然，赶忙给古一抢救去了。

　　梅木木知道，这是非常关键的时间点。

　　原著当中，古一在受到致命伤之后，本来她是有机会抢救回来的。

　　可她选择了放弃，结束自己的生命。

　　所以身体的伤势还是其次，关键在于她的心。

　　当然，梅木木还是偷偷尝试一下，使用【阿戈摩托之眼】，看能否直接将古一复原。

　　很遗憾，他失败了。

　　系统提示：“很抱歉通知宿主！你的魔力太低，不足以对这么一个拥有强大魔力的特殊存在进行【时间倒流】操作！强行操作，有99.91%几率会彻底摧毁宿主的灵魂！”


第70章 对！最不放心的就是你！

　　卧槽！不能这样操作？

　　《奇异博士》这出电影里，有着非常多的BUG，连导演自己都无法解释。

　　其中梅木木认为最大的一个BUG就是：为毛奇异博士有本事用镶嵌了时间宝石的【阿戈摩托之眼】将毁灭的香港复原，却不去复活被一刀子捅死的古一。

　　要知道，在《复仇者联盟三：无限战争》当中，灭霸为了凑齐六颗无限宝石，来了一波神操作——他将“幻视”这个选择自杀，好让自己连带心灵宝石一同摧毁掉的家伙，硬生生用时间倒流复活。

　　没错，灭霸先把人复活，然后再抢走宝石，最后顺便弄死了幻视。

　　无法复活古一，这固然有古一放弃治疗的因素在。

　　真用时间倒流将古一恢复到被捅刀子之前，难道古一还会自己去一头撞死？

　　梅木木自己原本还想着古一真打不过，自己就来个骚操作，让古一信春哥原地复活。

　　结果好了，他太弱渣了，完全救不了古一哇！

　　这种苦逼，真是无法用言语来形容。

　　眼前，克里斯汀和尼克等医护人员正在全力救治古一，梅木木的视界却超越了物质视界，看到了一个金色的灵魂。

　　啥都不说，直接发动灵魂出窍。

　　梅木木准备发动嘴炮神功，说服古一不要自寻死路。

　　他俩的灵魂穿过了急诊室，甚至穿过了在楼道里穿梭的人流。

　　他一路追逐着古一的灵魂，来到医院外侧的阳台。

　　时间在这一刻变得无比缓慢，几近定格，他知道，这是古一的魔力在发挥作用。不是他们慢了，而是灵魂的交流太过迅速，导致周遭的一切都慢得像时间停滞。

　　尼克接过手术刀的动作，远处餐厅里客人进食举起的刀叉，所有事物都几乎定格。

　　古一感应到他来，灵体顿时转头，露出一张神情无比复杂的脸。

　　梅木木一面着急：“师父，你的灵魂跑出来干什么？你的身体极度虚弱，你体内的魔力混乱不堪。如果你不快点回到自己的身体，你会死的，你没有多少时间了。”

　　“时间是相对的。我在现实中渡过了千年岁月。可我总感觉比不上我在离魂状态探寻多元宇宙时花的时间。梅木木，是你还没习惯法师的角色。”

　　跟随古一的目光，梅木木看到了纽约的天空。

　　远处，闪电在轰鸣。平常迅雷不及掩耳的惊雷，在视觉当中变得如同音乐喷泉一般缓慢、且赏心悦目。

　　梅木木感慨着：“法师啊……这真是一个让人神往又奇异的职业。”

　　古一同样感叹着：“看看这个时间点吧——终于到了这一刻了。我可能挺不过去了，我阻止过无数比这次更可怕的事件，但坏事永远接踵而来。唉！任何存在都会走到终末，我也不例外。”

　　梅木木心中咯噔一下，心中最坏的预算还是来了。不知为何，他总觉得有什么不对。

　　“当用黑暗力量换来的虚假生命终于还走，我也不剩下什么了。接下来就交给你和莫度吧。”

　　梅木木欲言又止，他感到了古一的悲伤，痛心，淡淡的丧气，以及浓郁的孤寂。

　　考虑一番，梅木木斟酌过措辞之后还是说道：“你就这样放弃吗？地球正处在毁灭的边缘。你一旦不在，多玛姆会马上降临地球。就算我们能搞定多玛姆，还有灭霸那样的宇宙强者。”

　　古一摇摇头：“不是不想，而是不能。用卡玛泰姬修炼方式锻炼出来的魔力基于灵魂和生命。我的身体已经腐朽，再也无法成为那股庞大魔力的载体。为了给地球留下希望，我必须让出至尊法师之位。”

　　说到这里，古一凝望梅木木：“对！你——梅木木，就是下一任至尊法师了。”

　　“我……那个……”梅木木碧脸一红。

　　虽然他自觉自己是不怎么要碧脸的人，但他觉得还是要推托一下，比如把莫度推出来当个靶子，烘托一下自己。

　　“你的意志并不算坚定，但你很清楚自己要走的路。或许你永远当不成正义的使者，你却打心里厌恶跟邪恶同流合污。关键是，我在你身上闻到了命运的气息。”

　　“命运的……气息？”

　　“世上凡人何其多，当中绝大多数无法挣脱其命运。比如贫穷的出身注定了他无法受到良好的教育，也没有开阔的视野，这导致了他狭隘的思维和行动力。真正有机会打破自己‘天命’的人，往往会在各个行业领域被视为——英雄。”

　　“英雄……吗？”梅木木不知为何，呢喃起来，有点茫然地重复着这个词。

　　“是的，你就是那个承载了特殊命运的人。”古一仿佛在叹气。

　　“好吧，姑且是我要当至尊法师，你也不用去死吧。其实你还可以……”梅木木没说完，他的话突然被古一打断了。

　　“谁说我要死了？”古一脸上有点错愕。

　　呃？

　　咦！？

　　等等，这剧本有点不对啊！

　　原著电影当中，不是古一在这里放弃治疗，选择自我湮灭灵魂吗？

　　那我费那么多口舌干什么？

　　不就是防止你去死吗？

　　梅木木脸上写着“蛋疼”两个字，古一何尝不是哭笑不得：“混小子，你又把自己看到的‘未来’当做必定发生了吧？”

　　梅木木有点茫然地点头。

　　古一苦笑：“我曾用过无数年月窥视未来。可每一次窥视，未来都是不同的。因为我看到的，很可能是另一个平行世界里的未来。其中一个未来里，在这个时间点站在我身边的，不是你梅木木，而是一个叫史蒂芬·斯特兰奇的自大狂。”

　　“……”梅木木彻底无语。

　　尼玛，古一大神你好厉害啊！

　　古一似是在感慨，又像是惋惜：“如果下一任至尊法师是他的话，我或许真的会完成所有心愿，安心地选择步向自己的终末吧。”

　　“等等，那师父你的意思是我很不靠谱咯？”

　　“靠谱？你这小混蛋你知不知道你拿着【阿戈摩托之眼】搞出多少破事出来？”古一的语气陡然一厉。


第71章 这锅你就背了吧

　　“呃，不就变个馅饼。师父，冤枉啊！你不能把将来可能发生的事提前算到我头上啊！”梅木木叫冤。

　　古一叉腰：“抱歉，梅木木法师。虽然我再三警告过你，不能随便打乱时空界限，那会造成时间分支，时空悖论，甚至是单一时间段永续的时间循环，彻底毁掉我们所处的世界，但你似乎一点都没听进去。”

　　“啊！？你说的……我一点都不懂。”

　　“混小子！你不是‘将’要去做，你是已经做了！只不过我直到这一刻之前，不知道那混蛋就是你而已！”古一的声音铿锵有力，而且相当生气的样子。

　　“啊！”

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要干什么？或者我已经干了什么？

　　这一刻的梅木木，简直是十面懵逼。

　　“哼！我就这样去死的话，我泉下有知，一定会回头找你来索命的。”

　　梅木木囧死了。

　　按照原著，自己应该学奇异博士那样，顶替死去的古一，当上至尊法师。只要扛过多玛姆这一波狂攻，就是天高任鸟飞，各种美滋滋的。

　　现在这剧本，全特么乱套了啊！

　　那边，古一扶着额，一副头痛的样子。

　　“真没想到，我居然会有这样一天，要现在的自己骗过去的自己……”神经兮兮的叨念过后，古一似乎打定主意了：“梅木木！我现在很认真地告诉你。既然我在跟卡西利亚斯的对决里失败。那么多玛姆的降临是确定无误了。”

　　“那梅菲斯特……”

　　“暂时不用管那家伙。那家伙就是个躲在暗处的阴谋家。他也就敢出来阴我一下。他从不会站到台面上的。关键是多玛姆。”

　　“呃，请说。”梅木木点头，既然古一没有完蛋，那他还是装孙子好了。姑且装一装。

　　“现在的你，对上多玛姆的胜算是零。黑暗君王多玛姆可是这个宇宙里占据了数十个星团的恐怖存在。按照方便你理解的说法，嗯，他是天父级巅峰的存在。”

　　等等，那就是说，灭霸没有六颗无限宝石，对上多玛姆就会被吊打咯？

　　“就算……”梅木木不由望了望自己胸口上挂着的那件神器。

　　古一无比笃定地说道：“你打【阿戈摩托之眼】的主意？这是一个不错的思路。但驱动这件神器，需要使用者有无比强大的精神力、魔力、以及灵魂的韧性。你不行！如果多玛姆集中力量摧毁你的灵魂，顶多三次，你就会魂飞魄散，再也无法启动【阿戈摩托之眼】。”

　　梅木木的脸霎时间发白了。

　　原著里那些漫威大英雄，个个都是天选之子。

　　其实力蹿升，哪个不是简单粗暴？奇异博士被形容了一句“你是天生的法师”，神他妈就能无限开启时间宝石，硬是把黑暗君王多玛姆给拖死，硬生生拖成孙子。

　　这就好比自己这个学渣跟真正的学霸相比，各种被吊打啊！

　　奇异博士那种“没怎么复习”就全美成绩名列前茅考入最叼医学院的怪物……

　　钢铁侠托尼那种光靠脑子就能学懂外星科技加以应用的变态……

　　还有绿巨人，他不变身的时候，也是拥有N个博士学位的大牛。

　　世上人分三种：男人，女人，博士（不分男女）！

　　古一叹气了：“我不知道你能做到哪一步，反正我对自己未来的窥视，仅仅到我选择结束生命那一刻。我也看不到你的未来，你的命运就是一团雾。不过作为守护千年的上代至尊法师，我会尽力帮你的。首先，我会把我的魔力尽可能传承给你……”

　　神秘领域里的骚操作，实在太多。

　　古一没有选择就这样步向死亡，这位几乎精通所有类型魔法的前代至尊法师，向梅木木展现了一系列牛逼魔法。

　　当克里斯汀和尼克给古一搞定了手术，将受损的器官全都止血、缝合好之后。本来古一要面对各种审查：比如伤者是谁？为何受伤？

　　这不是胡扯就能完事的。

　　一般来说，要出示美帝的社会安全号码，又或者护照。否则抢救过后，就是警察上门了。

　　如果伤者是枪伤，按照医疗程序，那第一时间必须报警。

　　古一……她特么就是个黑户。活了一千多年的老怪物，难道还指望她弄到千年前的“护照”？

　　姑且说她是尼泊尔籍，那也无法解释她为毛没有入境记录。

　　古一无比虚弱，依然稳定地施展了一堆催眠术，她用充满蛊惑力的声音说道：“我是一个普通的家庭主妇，不小心被一条流浪狗咬了。不是致命伤，是腿部和手臂的咬伤。明白了吗？”

　　“明白了。”表情麻木的尼克和帮忙手术的护士都被催眠了。

　　除了目瞪口呆的克里斯汀。

　　“你确定不催眠她？忘记这一切对她有好处。”古一虚弱地问道。

　　梅木木瞥了克里斯汀一眼，他知道自己必须做出决定了。催眠固然是一个好办法，可这样一来，一个“夜班护士”就会消失了。而且承载了奇异博士命运的他，总对克里斯汀有种说不清道不明的情愫。

　　到底是这世界以前那个史蒂芬·木·梅曾经深深眷恋着这个已经分手的前女友？

　　还是梅木木自己对于超级英雄的莫名向往？

　　他自己都说不清。

　　当着克里斯汀和古一的面，梅木木郑重道：“克里斯汀知道我去尼泊尔卡玛泰姬当法师，参加神秘战争的事。而且她对我来说是一个很特别的人。我可以欺骗全世界，唯独不想欺骗她。”

　　这一刻，克里斯汀感动得稀里哗啦，如果不是古一在场，那么说不定按照老美妹子的性格，冲上来就是一顿热吻了。

　　“感谢你的信任。”克里斯汀压抑着自己的感情，转而问古一：“那……至少要留个医疗记录。除非你能催眠整个医院的人，否则手术室和医疗耗材的使用，根本瞒不了谁。”

　　梅木木正想说什么的时候，眼睛的余光突然瞥到了系统提示里，赫然标注了命运残片的数目：“天平，能帮我在这世界兑换一个合法的女性腐国公民身份吗？”

　　“可以，只需要一个命运残片。”天平系统回答。


第72章 圣殿毁灭

　　“师父，这个……我可以马上帮你弄到一个合法的身份，你想要怎样的设定？”

　　克里斯汀简直眼皮狂跳。神马时候美帝的身份认证系统这么儿戏了？

　　古一白了自己弟子一眼，分明在说，就知道你这小子幺蛾子多。

　　古一没有拒绝：“我是凯尔特人，给我设定一个复合凯尔特人身份的国籍吧。”

　　梅木木略加思索，找来一张白纸，写上“蒂尔达·斯文顿，1960年11月5日出生于伦敦”。

　　本来，梅某人是充满恶趣味写上这段内容的。因为在另一个世界，电影里古一的扮演者就是蒂尔达阿姨啊！

　　谁知道古一更牛，直接改了年份，变成1980年出生。

　　这一次，到梅木木囧了：古一大神，你哪里像36岁了？

　　古一给了梅木木一个“死亡凝视”——分明在说，你搞不定你就可以去屎了。

　　“我出去打个电话。”梅木木滚出手术室，打了个电话给特殊号码9527。

　　当然是打不通的，装模作样吩咐一番之后，梅木木回来：“克里斯汀，搞定了。你照纸条上的资料输入吧。”

　　克里斯汀将信将疑地出去了。

　　偌大的手术室内，就剩下古一和梅木木。

　　古一招了招手：“你过来吧。我必须快点将我的魔力传承给你了，否则我老朽的身躯一旦承受不住，那这份庞大魔力也会随着我灵魂消散而消亡。这就太浪费了。”

　　梅木木拉过一张凳子，坐在古一半躺着的手术台旁：“我要怎么做？”

　　“放开你的心灵，接受并融合我、以及先代数位至尊法师的灵魂碎片。”

　　“灵魂碎片？”

　　“没错！人的躯体所能承受的魔力是有限的。人类无法简单地突破肉体的极限。人的灵魂却可以。真正承载从其它世界抽取来的魔力的，其实是人的灵魂。至尊法师强大的秘密，就在于每一任至尊法师都能接到上代至尊法师累积下来的魔力。”

　　古一耸耸肩，继续道：“不管你用魔法回路来形容，还是魔力气旋什么的。传承就是传承，而且这些灵魂碎片并不会影响你的意志。”

　　梅木木有点傻眼。

　　他记忆中，漫威电影也好，漫画也罢，所有的力量体系都是极为简单粗暴的。说某个角色碉堡，他就是碉堡。个中到底是以什么方式修炼，或者如何达到这个地步，根本就没详细说明。

　　由于是多元宇宙一起大乱斗，再加上漫画家们一言不合又特么重启某个漫威宇宙，如何提升实力什么的，或者提升方式之类的玩意，哪怕再资深的漫迷也会抓瞎。

　　他就没想过，会是如此简单暴力的传承。

　　梅木木点点头，以示自己准备好了。

　　古一最后吩咐：“多玛姆太强了。哪怕是巅峰时期的我，依靠三大圣殿也只不过可以跟他三七开。严重缺乏经验的你……即便获得至尊法师的传承，估计胜率也不会超过1%。这个担子放你肩上，实在太沉重了。可是，地球已经没有更好的选择。你就努力吧。”

　　“嗯。”

　　轻轻布下一个法阵，保护两人，并能在潜意识诱导无关人员远离手术室，古一就这样貌似简简单单地将灵魂碎片传给了梅木木。

　　硬生生扯下自己的灵魂碎片，绝对要比活生生撕下自己的手臂来得痛苦。尽管古一刻意压制着自己的反应和面部表情，梅木木还是可以真切感觉到来自古一的痛楚。

　　那是仿佛自己将自己投入炼狱一般的可怕苦痛。

　　一时间，梅木木的眼眶都有点湿润了。

　　魔力的传承，非常自然。

　　那种感觉如同人穿上了衣衫。

　　不，准确地说，好比是人穿上了一套科幻电影里很流行的外骨骼机甲。有点像托尼·斯塔克穿上钢铁侠的战甲。只是这套“外设”却紧紧跟自己的灵魂联系在一块。

　　无论自己一举手一投足，都能感受到从这些灵魂碎片上传来的澎湃魔力。

　　“你必须尽快适应这些魔力回路的使用。放心，你太弱小的话，它们不会自行启动，也不会伤害你的。毕竟你修炼的可是卡玛泰姬一脉相承的魔力，而且有我这个上代守护者的灵魂烙印在。”古一说着话，她的身体仿佛又苍老了几十岁，看上去就像个行将就木的百岁老妪。

　　古一为他付出了这么多，梅木木自然会做人。

　　没有了那庞大的魔力，古一就跟一个普通的老者没什么区别。梅木木轻轻启动【阿戈摩托之眼】，发动时间魔法。

　　就在一片绿色的魔法光辉当中，随着梅木木手腕转动，古一的身体开始恢复青春。

　　干枯的皮肤马上有了光泽，比不上婴儿的幼嫩肌肤，却也相当丰盈。脸上的皱褶快速淡去，到后来，连眼角的鱼尾纹都消失无踪了。

　　古一在区区十秒钟之内，变成了一个中年贵女。

　　“啊！”伴随门口传来的低声惊呼，梅木木和古一看到了连手上病历都吓得摔在地上的克里斯汀。

　　梅木木龇了龇牙：“师父你没阻止她进来？”

　　“你说不想瞒着人家的。”古一没管梅木木，反而拿着一面镜子，径自打量着镜子内那个年轻的自己。

　　梅木木这是搬石头砸自己脚啊！

　　“克里斯汀？”

　　克里斯汀连忙说：“知道了！知道了！这又是神秘的……魔法是吧？我以上帝的名义发誓我会保密的。”

　　梅木木撇撇嘴：“很好。”

　　克里斯汀一把拉过梅木木，来到手术室旁边的准备室：“喂！你是怎么搞定的？真的有蒂尔达·斯文顿，还有最近的入境记录和商业保险记录？”

　　“呃……”梅木木搔着脑袋。

　　这事怎么说呢？神秘战争都够玄乎了。似乎命运天平比法师的世界更玄乎啊！

　　正想说点什么的时候，突然莫度闯了进来：“梅木木，哈米尔战死，纽约圣殿被毁灭了。王想带人去支援的时候，被恶魔拖住了。快！我们不做点什么的话，多玛姆就要降临，地球要毁灭了！”

　　伴随莫度紧张的呼喊声，整座城市所有人都听到，在曼哈顿区的方向传来一声小型核弹爆炸似的惊天巨响。


第73章 倒霉孩子——纽约

　　梅木木脸颊肌肉一抽，他知道，是时候跟克里斯汀分离了。

　　“莫度法师？”那边古一招了招手，让莫度过去。

　　莫度走开，给了梅木木与克里斯汀难得的独处时间。

　　远处的巨响越发明晰，克里斯汀看着欲言又止的梅木木，无比善解人意：“你……又要走了吗？”

　　“是的……这是神秘的战争、地球的战争，以及……我的战争。”不管是否愿意承认，梅木木都必须承认，这不是儿女情长的时间。

　　“那还等什么，去吧！”克里斯汀露出一个笑容。可梅木木从那双睿智明亮又充满迷人气息的眼里，看到了伤心与不舍。

　　“我其实……我不知道该怎么说。反正我从一个医生，真的变成了一个……法师。或许以后我一辈子都会是法师了。如果这样的我……”梅木木吞吞吐吐的。

　　就他个人来说，克里斯汀漂亮归漂亮，他对克里斯汀还不至于像小处男看到美女一样迈不开腿。可融合了奇异博士的命运，以及这个世界另一个梅木只有，似乎心底有着某样东西，在驱使着他做出一些不理智的事——

　　比如，再次爱上克里斯汀，爱上这个他车祸之后一睁开眼就守候在他身边，连续多日不眠不休看护着他的美丽护士。

　　克里斯汀很洒脱地嘟起了小嘴。

　　这是亲吻吗？

　　要亲过来了吗？

　　梅木木茫然不知所措，他几乎下意识地闭上了自己的眼睛。

　　吻，一如期望地到了。

　　可惜不是印在嘴唇上，而是印在了他的脸颊上。

　　在西方世界，亲吻对方的脸颊只是最基本的、代表友好的社交礼仪。甚至连亲吻家人的吻额头都比不上。

　　正当梅木木想说什么的时候，医院的广播响起来了：“帕尔默小姐，帕尔默小姐，请马上去急诊室前台报道。”

　　克里斯汀愣了一下，旋即露出那个带着酒窝的迷人笑容：“我要去当我的‘夜班护士’了，那请你好好当拯救地球的英雄吧。梅先生……”

　　说罢，伊人潇洒地转身推门离去。

　　看着克里斯汀窈窕的背影，梅木木蓦然惆怅起来。

　　他搞不清楚，这到底是自己的感情，还是这具融合身体原主人留下的情愫。

　　没有言语，他招了招手，之前躲在角落里的【悬浮斗篷】很灵性地飞了过来，系在他的肩膀上。

　　不知何时，眼泪从眼眶潸然落下，从他还算英俊的面庞上滑落。

　　悬浮斗篷非常搞事地用它的斗篷一角帮梅木木擦了擦眼泪。

　　“别动我。”

　　斗篷还擦。

　　“我都说了……”

　　斗篷继续擦。

　　是为了什么呢？

　　怎么眼泪会越流越多呢？

　　梅木木搞不清楚了。

　　……

　　很多天朝人不知道，其实纽约才是美帝第一大城市和最大海港，是一座国际化大都市。纽约位于美国东北部沿海，哈德孙河的入海口。

　　纽约市区由曼哈顿岛、长岛、斯塔腾岛和附近的大陆组成，总面积945平方公里。

　　曼哈顿岛在地理位置上是绝对得天独厚：西面是哈德孙河，东面是东河，曼哈顿就是夹在两条优美河流中的河心岛。

　　即便海上有风暴来袭，也只会是前面的斯塔腾岛和布鲁克林区所在的长岛先扛着。不会有风雨直击的危险。

　　曼哈顿区的繁华程度也不是一般人所能想象的，不光是全球奢侈品的聚集地，这里还有近乎完美的配套设施——百老汇、洋基体育场、哥伦比亚大学、联合国总部、大都会艺术博物馆、帝国大厦、著名的纽约中央公园。

　　这里高质量的生活水平，导致这里的房价这些年来一直飞涨，直到……纽约之战。

　　谁都知道，曼哈顿区房屋毁坏的损失和楼价下跌只是暂时的，只要不再出什么外星人入侵的幺蛾子。这里的房价很快会再次涨回来。

　　本来，应该是这样的。

　　可惜，因为梅某人搞事，改变了历史，原本在香港降临的黑暗君王多玛姆，变成了在纽约曼哈顿区南部的纽约圣殿降临了。

　　嗯，顺便一提，同样非常著名的钢铁侠老家史塔克大厦，也在曼哈顿区，大概离纽约圣殿就二十来个街口的距离。

　　那种天崩地裂级别的震撼，连冬眠的熊都能震醒，更别说正好在撩妹的傲慢花花公子托尼·史塔克了。

　　“What The Hell？”托尼爆了一句非常经典的美骂——中文意思就是：“什么鬼！？”

　　托尼对着房间直接大喊：“星期五，发生了什么事？”

　　星期五就是钢铁侠的智能管家，超智能软件，能独立思考，会帮助主人处理各种事务，计算各种信息，钢铁侠的机甲开发以及方舟反应炉的更新都离不开它的协助。

　　在《钢铁侠》中托尼穿上盔甲时，它还会自动进行虹膜扫描，以确保机甲非外人侵入。

　　前任智能管家是贾维斯，贾维斯后来变成了幻视。星期五是后继者。

　　星期五立即用他独特的磁性电子音回答：“检测到曼哈顿布利克街发生原因不明的大规模空间波动。其空间数据模型跟纽约之战有83.88%相似，可以推定为外星人降临。”

　　“外星人？又他妈是外星人？哪来的，怎么一点征兆都没？”托尼简直蛋疼到极点。

　　“很抱歉，托尼。我没有收到来自复仇者联盟、太空望远镜或者任何官方组织的警告。事实上，所有外太空检测系统显示一切正常。”

　　“你是说对方就这样毫无征兆地直接在纽约开了个宇宙传送门？”托尼有点火了。

　　“有99.81%的可能性是如此。”

　　不请自来的，自然是恶客。

　　如果是其它地方出事，特别是联合国那边的请求，托尼或许还会犹豫一下，毕竟前不久才出了英雄内战那破事，“战争机器”詹姆斯·罗德斯还半死不活瘫痪在床，他还在闹心呢。

　　可这里是纽约，他托尼的老巢。

　　人家外星人来袭，直接降临纽约，这简直是一鞋子拍到他托尼脸上，还把鞋底的泥巴在他脸上磨蹭磨蹭。

　　这特么能忍？

　　五分钟不到，钢铁侠赤红色带金边的身影已经快速飞抵出事地区上空，几乎同时赶到的，还有幻视。


第74章 我们认识？

　　时正黑夜，本应灯火辉煌的曼哈顿南区完全是一片地狱的场景。

　　高空中，黑暗的云层不停涌动。

　　即便是呼啸的狂风也压不下从下方城区传来的巨大声浪。

　　“啊啊啊！”

　　“哐当当！咔啦啦！”

　　“轰隆隆隆隆隆——”

　　人类在绝望中的尖叫声，大块大块的霓虹灯坠地声，但所有的一切都比不上那个正在打开的巨型黑色空间在碾压周遭大厦发出的轰隆声。

　　托尼和幻视同时愣在半空。

　　他们已经听不到声音，因为全部的心神都集中在那个奇异的黑色空间里。整个世界仿佛转变为另一种意义上的寂静。

　　黑暗在大地上蔓延！

　　从那块不断扩大、近似圆形的空间出口，他俩看到了对面的宇宙。

　　无声无息，浓厚的黑暗填充着世界。

　　没有太阳、月亮与星辰的光芒，只能在一片黯淡无光的黑影当中勉强分辨出一个个星体。

　　托尼和幻视同时瞪大了眼睛，甚至连什么时候张大了嘴都完全没有意识到。

　　就在那个巨大的传送门当中，大团大团的黑影正在喷涌出来，正缓缓越过大半个夜空。

　　传送门边缘，纽约以往还算宽阔的马路早已因为急着逃生的驾驶员引发的各种车祸而堵塞死了，数不清的人正迈着双腿慌忙逃窜着。

　　好比人类一脚踩死的蚂蚁。现在看上去就是蚂蚁大小的人类，正在被这块不断扩张的黑暗所吞噬。

　　托尼只感到自己的喉咙咯咯直响，心脏仿佛要怦怦跳出胸腔似的，有那么一个刹那，他几乎感到自己浑身的血液逆涌，仿佛皮肤上每一根汗毛都直竖起来。

　　饶是幻视这样情感并不算丰富的生化人，看到这场景都气得发抖，一双蓝圈黑瞳的眸子正在闪闪发光。

　　“星期五！能探知发生了什么吗？”在钢铁侠铠甲里，托尼问着自己的智能助手。

　　“有71.82%的可能性是空间侵蚀。某个高能量存在打开了通往地球的传送门。现在曼哈顿区的地质成分和空气成分正在急剧发生变化。简单来说，就是变得不再适合人类生存。”

　　托尼简直要抓狂了，转头：“幻视，能感应到什么吗？”

　　幻视用右手食指和中指点了点自己头上的心灵宝石，皱眉，表情罕有地出现了不悦，以及痛苦：“那是一个非常非常强大的存在。邪恶、阴冷……好可怕的黑暗力量……”

　　“那就是敌人没错了！”托尼一边仿佛自言自语，一边从钢铁侠战甲的一个小口子掏出一个无比老式的手机来。

　　这手机代表一个人、一个团队、以及一个绝对会履行的诺言！

　　手机上只有一个电话——美国队长的电话。

　　只要托尼打通了这个电话，美国队长以及在之前“内战”中“叛变”，脱离了联合国以及官方指挥的那组超级英雄，都会不顾那份遍布全球的通缉令，赶回来助阵，帮托尼他们打跑企图入侵地球的外星人。

　　托尼在犹豫。

　　因为“内战”的起因无分对错，其实就是理念之争。托尼他这边主张超级英雄应该受到政府和联合国管辖，美国队长却认为超级英雄的行事应该按照自己内心的正义准则。

　　托尼总觉得只要自己打了这个电话，就是向美队低头了。

　　“史塔克先生！”一声呼唤叫醒了托尼。

　　顺着声音的方向，托尼发现自己身边不远处的高楼顶的塔尖上，攀附着一个身穿蓝裤子红色连头罩紧身衣的矫健身影。

　　他自然是蜘蛛侠彼特·帕克，一个年轻的小伙子。

　　对着他，托尼总有一种自己是半个父亲的感觉。本能地托尼像让彼特远离这了的危险，可他说不出口。

　　所谓的英雄，就是人类在危难之际站出来的人物。

　　如果见到危险就跑，那就不愧自称英雄。

　　而蜘蛛侠，也是托尼这边不多的英雄级战力之一了。

　　“彼特，你来了？”

　　“当然，这里可是纽约啊！”小蜘蛛理所当然地回了一句，然后问道：“史塔克先生，知道发生了什么事吗？”

　　“我……”本来托尼想实话实说，说自己也不知道发生神马事的，就在这时，突然星期五提醒了托尼。

　　看到了钢铁侠面具内置的显示屏上，高亮显示的那一位爷，还有旁边99.99%的吻合率。

　　托尼突然气不打一处来：“彼特，想知道发生了什么事吗？那就跟我来。幻视，你也一起。”

　　华盛顿广场位于格林威治村与东村中间，被纽约市最波希米亚的自由与颓废环绕着，西边的格林威治村自广场建立后，即成为作家、艺术家的栖身之所。

　　如今，这里已经变得一片狼藉。

　　几乎所有的人都在朝着远离危险的方向逃离。哪怕最勇敢的消防员和警察，都在稍微驻足之后跟随人流狂奔离开。

　　开什么玩笑？

　　这种铺天盖地的恐怖玩意，不是普通人所能对抗的！

　　然而，还有那么几个人比中流砥柱还显眼，他们向着华盛顿广场进发，一路快速奔行，逆着人流赶往黑暗空间扩大的地方。

　　可这几个人很快就被缠住了，不，准确地说，是被几个大佬跟随了。

　　在一连串大楼夹着的马路上空，蜘蛛侠甩着他的蜘蛛丝，不紧不慢地跟着那三个人，荡千秋前进。

　　左边离地十米是平稳飞行的幻视，右边是离地不足两米，几乎要撞到那些塞在路边车子顶上的钢铁侠。

　　钢铁侠那仿佛玩世不恭的声音传出：“喂！真是稀客，这不是我们的大法师‘梅林’先生吗？这么巧，怎么又在纽约碰上了。难得你今天没有像参加化装舞会一样改变自己的外表。”

　　梅木木无比蛋疼。

　　尼玛，我怎么惹上这群爷了？

　　呃，话说，复仇者联盟总部就在纽约。

　　但……

　　“久闻大名，托尼·史塔克先生……不过，我们认识？”梅木木刚说完。复仇者联盟这边就有了激烈的反应。

　　钢铁侠一个踉跄，差点撞到一辆双层大巴上。

　　漫威三大嘴炮之一的小蜘蛛更是夸张，直接摔到梅木木身边不远的一辆轿车顶上，仿佛抽筋一样笑得打滚。

　　连幻视这个木头人都发出了怪异的轻笑声。

　　这……你们的反应是几个意思？


第75章 梅记性

　　别说梅木木，连旁边的莫度和王胖子都是一面懵逼。

　　卡玛泰姬给人的感觉永远是神秘。

　　嗯，低调有内涵。

　　古一也一直教导所有弟子要谦逊。

　　他们当然知道复仇者联盟，对于这些连续多年霸占这个世界头条的超级英雄，梅木木三人自然是耳熟能详。

　　以人际关系理论来说，任何一个人跟美帝总统之间只隔了六个人。

　　你知道超级英雄，跟超级英雄知道你，还很熟络地跟你打招呼（虽然有点怪里怪气的），那绝对是两回事。

　　旁边王胖子和莫度已经用十分怀疑的目光盯着梅木木了。

　　彼特·帕克是最控制不住自己的，平时这位小伙子有点闷，其实是闷骚，一旦穿上了蜘蛛侠战衣，立马有了极为旺盛的表现欲。

　　“够了，梅林，你哪次不是扮无辜接近我们，然后把我们坑得半死。今天幻视在，你就别装了好吧。”

　　装？

　　我在装什么？

　　怎么感觉我是装逼装成傻哗呢？

　　面对小蜘蛛的嘴炮攻击，梅木木表示自己很无辜。

　　钢铁侠形态的托尼重新专注于飞行，但他也毫不客气：“梅林，五月（英文MAY的读音近似梅），梅西，好吧，我可不管你这次叫什么名字。现在纽约这个鬼样子。你知道什么的话就痛快点说出来。如果你能搞定，我们二话不说直接回去。”

　　卧槽，我知道归知道。

　　但你说直接回去是几个意思？

　　多玛姆那么叼，我说交给我，你真放心？你家就在隔壁啊！

　　梅木木龇牙咧嘴，根本不知从什么地方说起。

　　托尼这家伙接下来的反应简直神了。

　　看到梅木木的眼神，托尼知道自己猜对了。

　　他突然抬手，让钢铁战衣掌心的喷射器向前，直接让半空中的自己一个急刹车：“好吧！我就说这家伙一定知情！”

　　这个……你老人家也会读心术？

　　“噢——上帝，饶了我吧！”罕见滴，小蜘蛛完全是生无可恋的语气。

　　哈？喵喵喵？

　　钢铁侠和蜘蛛侠这两个家伙，摆出一副“老子不干了，你们爱谁谁”的样子。

　　这反应，突然让梅木木耳边回荡起古一的话语来：“混小子！你不是‘将’要去做，你是已经做了！只不过我直到这一刻之前，不知道那混蛋就是你而已！”

　　梅木木突然想起一个很糟糕的可能——该不是将来的自己用【阿戈摩托之眼】回到了过去，搞出很多事来，然后让钢铁侠他们的反应如此之……微妙吧？

　　梅木木一个激灵。

　　这不是什么不可能的事！

　　要知道他所在的地球里的漫画当中，漫威宇宙有一个最虐心的结局：就是灭霸拿齐了无限宝石，一个响指灭掉的不是半个宇宙，而是整个宇宙所有生物，就剩下恶灵骑士和绿巨人。天天虐着绿巨人这个“宠物”的灭霸感觉太无聊了，自己穿越回去过去，阻止过去的自己灭世。

　　简单地推理想象一下，自己……那个……似乎……还真有可能干出些什么事来。

　　想到这里，梅木木的冷汗哗啦一下就流遍整个后背了。

　　正好此时幻视却说话了：“托尼，我一如既往无法进入他的心灵。他很可能是他，但又不是他。我感觉不到那个我们所熟悉的心灵。”

　　“啊！”小蜘蛛第一个大叫。

　　然后托尼有点脑袋瓦特了：“哥们，你确定？”

　　“心灵不会说谎。我们认识的那家伙尽管是个混蛋，但他是真心对我们好。现在这个‘梅林’我感觉不到他有那段跟我们共度的时光。”

　　幻视一席话，让梅木木无比蛋疼。

　　无限宝石都特么是BUG。

　　现在镶在幻视额头上的心灵宝石有着非常强大的能量，能增强使用者的精神力量和心灵能力。

　　它可以侵入控制他人思维，并能植入记忆、幻象到目标大脑中。当心灵之石与其它无限宝石一同使用时，它的能量会增强，能让使用者同时连接宇宙中所有存在的大脑。

　　梅木木本以为，在幻视面前，自己一切龌蹉想法统统遁形，但似乎【命运天平】还是能很好地保护着他？

　　梅木木顿时有了底气：“嗨！三位哥们，你们好。事实上，应该是我从电视上认识你们，你们不认识我们才对。”

　　托尼和彼特同时望向幻视。后者点点头。

　　托尼姑且认可了这种说法：“好吧，不知道你发生了什么事，就当我们初次见面好了。我的直觉告诉我，你们知道发生了什么事。”

　　莫度和王胖子本来是不想说的。

　　这是卡玛泰姬的荣耀！

　　一直以来，都是卡玛泰姬这个神秘的法师组织，在有神秘魔法以来，一直暗中保卫着人类。

　　这是卡玛泰姬的荣耀！

　　梅木木有不同的想法。

　　原著电影当中，奇异博士“战胜”黑暗君王多玛姆的方法，太他妈惨烈了。

　　那是靠【阿戈摩托之眼】的时间回溯能力，硬生生将多玛姆困在一个无限循环的时间段里，固然将多玛姆困得发疯才放走奇异博士，让地球解除毁灭危机。与此相应的，就是在这段永续循环的时间里，奇异博士被多玛姆用各种方式灭杀了不知多少次。

　　是9527次，还是10086次。

　　这已经不重要了。

　　反正这种几乎无限去死，无限跑尸体的做法，让梅木木想起了当年玩《魔兽世界》开荒打BOSS的那种绝望。

　　况且，这次痛的可是他自己啊！

　　想想都一个哆嗦。

　　“是兄弟就来砍我啊！”别以为梅木木会说出这种话来。

　　“享福我去，有锅你背。”这才是梅木木这种小人物的处世之道。

　　没什么节操，但实在。

　　凭啥小爷就要去当那块滚刀肉，给杀千刀呢？

　　做不到死道友不死贫道，那……至少有锅一起背吧。

　　于是，梅木木也不藏着掖着，直接就说他们发现了雄霸黑暗宇宙的外星强者——黑暗君王多玛姆，以“永生”为诱饵收买了一个叫卡西利亚斯的人奸，在地球上开了个传送门，要召唤多玛姆降临了。

　　卡西的相貌和身手被描述得非常精确，至于卡西利亚斯出身哪里……

　　呵呵！

　　不好意思，小爷今天改名叫梅记性。


第76章 拦路的卡西

　　复联三个英雄稍微一商量就有结论了。

　　托尼的钢铁侠头盔传出声音：“好吧，谢谢你的情报，今天叫史蒂芬的先生。不过，在你没有展现自己的实力之前，复仇者联盟会以自己的方式应对这一次的危机。”

　　“可以。”梅木木也不要求更多。

　　反正他还是没拿捏到彼此相处的平衡点。除了保护地球这方面是一致的之外，很难谈什么并肩作战。

　　暂别三人，钢铁侠、蜘蛛侠和幻视同时加速，冲向不断扩大的黑暗空间入口。

　　高速飞行中，托尼问幻视：“怎样？”

　　幻视回道：“很难说，倒是挺像那家伙的风格。说一点，遗漏一点。”

　　“哇哦！我真想向‘梅林’发起挑战。”小蜘蛛有种奇怪的兴奋。

　　“算了吧，先不管那混蛋。反正只要是他的情报，至少透露出来的那部分是准确的。”说罢，钢铁侠双掌和双腿的微型喷射系统进一步喷发，让他加速飞行，穿梭于大楼之间。

　　在他两翼，是敏捷爆表、不停利用蛛丝在大厦间飞荡的小蜘蛛，以及造型科幻感十足的红皮肤生化人幻视。

　　三个英雄远去，王胖子张半天的嘴巴没合拢：“话说，梅木木你这家伙之前不是当医生的吗？什么时候跟钢铁侠搭上线的？为什么感觉他们忌惮你，又信任你？”

　　“他们可是世界公认的超级英雄组织里的英雄。”莫度貌似无关痛痒地说道。

　　梅木木忽然想笑。

　　时代果然不同了。

　　就像是意呆利黑手党越发不吃香一样，在彰显个人性格的新时代里，要求成员像清教徒一样呆板、律己、奉献，其实已经有点不合时宜。

　　身边的莫度，口口声声说消灭心魔，可骨子里的争强好胜是无法掩饰的。加上这次在古一使用黑暗魔力后，他一下子失落，那种心智不坚的表现，在反思后更让他感到羞耻。

　　而王胖子，别看他一副严于律己的样子。不近人情似的处事方式背后，是一颗闷骚的心。比如梅木木教唆他听的小苹果，已经被胖子奉为神曲。最近他还迷上了碧昂丝的歌。

　　现在他俩隐隐表现出来的哀怨，就好像身边的哥们突然变成了大明星，跟其他大明星一道愉快地玩耍，却把自己抛下了。

　　梅木木突然有点想笑。

　　不多时，梅木木已经看到天空亮起了明亮的光辉。那是幻视放大招了。

　　粗大的金色光束骤然亮起，横贯半个夜空。

　　这一幕很容易让人联想起科幻世界里宇宙战舰的光束主炮发射。

　　不得不承认，作为无限宝石之一的心灵宝石，有着超乎世上绝大多数人类想象的恐怖威能。

　　原本扩张势头看上去根本无法压制的黑暗空间，居然在幻视的全力轰击当中，停滞了扩张。

　　在短短三秒的僵持之后，仿佛会无止境蔓延扩大的黑暗空间第一次有了缩小的迹象。

　　旋即，正主出场了。

　　“哼！”那是一声震撼了整个天地的冷哼声。

　　伴随着声音，一个无比强大的意志降临到了纽约城的上空。

　　光是听这声音已经觉得胸口有一座压得人喘不过气来的大山。

　　好多正在逃难的人单单听到这一哼，就吓得一个踉跄摔在地上。甚至有狂奔中的小狗吓得悲鸣一声，当场扑街，四肢朝天，屎尿横流。

　　刚才那一哼绝对是多玛姆，多玛姆自持身份，可不会随意亲自出手的。

　　“凡人！你以为凭你们那点实力就能反抗伟大黑暗君王多玛姆的力量吗？”：狗腿子一号卡西利亚斯上场了。

　　原著当中，这货直到多玛姆降临还是人模人样的。现在看起来真特么物是人非。

　　他的双臂和四肢完全黑暗能量化，变成一簇簇黑暗能量流，被一团硕大的黑水所包裹着，看上去他成了一条没手没脚的人棍。

　　“哇！这家伙就是梅林说的卡西利亚斯了吧？如果为了永生变成这样，噢，上帝，太丑了，我还是算了。”小蜘蛛的毒舌开火了。

　　托尼和幻视不是第一次看到卡西了。

　　“该死的疯子。”托尼啐了一口。

　　幻视没说话，偏偏头。

　　老伙计自然懂。

　　“你们根本不懂多玛姆主人的伟……”

　　千万不要跟傻X理论，否则他会让你变成傻X，然后用他丰富的经验击败你。

　　这就是托尼的心得。

　　不废话了，直接开打。

　　钢铁侠的肩部装甲蓦然打开，数十发钢笔形状大小的红头金底微型飞弹电射出来。不要小看了这些小家伙，在经历了多次大战之后，微型飞弹里装的早已不是常规炸药，里面全是齐塔瑞星人的黑科技，浓缩的高能激光爆弹。

　　“轰轰轰！”

　　正常来说，别说是人，哪怕来个装甲营几十辆坦克都要完。

　　可惜没效！

　　飞弹轰过去，还没靠近卡西利亚斯身体周围五十米，就被一层层黑雾所包裹。这些浓郁的黑暗能量拒绝着黑暗能量以外的能量，所有的外来能量与冲击力的传播都被极大削弱了。

　　“这是什么鬼？”托尼爆粗了。

　　幻视看得最真切：“托尼，这不是这家伙的力量。他的力量源于后面那个黑暗世界。”

　　擒贼先擒王这种道道，复联英雄都玩得很顺溜了。

　　托尼和彼特顿时领悟到关键。

　　二话不说，三个英雄兵分三路，同时从左、右、上三个方向绕过卡西利亚斯。

　　两个是飞，小蜘蛛是荡。

　　可惜，没那么简单。

　　“可悲的凡人！就让你们领略下黑暗君王的力量吧！”卡西手臂位置延伸出来的黑暗触须，瞬间融入到周围的空间当中。

　　当黑暗力量与空间魔法融合，那就形成了一个可怕的新空间。

　　当然，也可以称呼它为——黑暗领域。

　　一个漆黑的自由女神像轰然在三英雄面前出现。它不再是一个塑像，而是一个拥有着活动能力的巨型怪物。

　　象征自由的火炬变得漆黑一片，在一阵令人牙酸的“吱呀”声中，女神像的臂膀麾下，黑色的火炬中喷出一股巨大的锥形黑水。


第77章 今天起我要做英雄

　　三英雄勉强闪过，可他们身后整个街区都被这团具有极强腐蚀性的黑水喷没了。

　　这不是夸张。

　　完全搞不懂黑水是什么成分。

　　停满大街的汽车在黑水中发出“滋滋”的声音，三几下就融化了。两旁的大楼简直像是被太阳晒化的雪糕，以肉眼可见的速度融溶着，十来秒就发出“汩汩”的声音，如同有人把一块雪糕丢到水里。

　　所有的一切都被黑水所淹没，很快成为黑暗空间的一部分。

　　不止是黑暗自由女神像，数不清的类似石质圆球的玩意，在一条条蠕动的类似生物的触须操纵下，开始没头没脑地朝三人砸来。

　　这些圆球大的连纽约中央公园都装不下，小的也有一个泳池大小。

　　“这些东西是真的吗？该不是气球吧？星期五？”托尼问着自己的智能助手。

　　“前方空间和能量数据紊乱。你看到的东西跟我扫描到的东西有相当大误差，我正在分析。”

　　话没说完，一个石球无规律地突然向上一升，直接刮擦到了钢铁侠的腿部。

　　最新型的高强度合金瞬间凹陷进去。那不是撞击，而是质量相差过于巨大时，单纯用质量和重量造成的碾压。

　　钢铁侠面具内部的显示屏顿时警铃大作。

　　“警报警报！刚刚你触碰到的不明星球初步推算，其质量大概等于月球的三十倍！”

　　“三十倍？天！对方到底用了什么将三十个月球变得那么小？看上去那玩意就我家后花园那么大！”托尼吐槽着。

　　“情报不足，无法推算。”

　　不远处的幻视遭到了最强有力的阻击，一张又一张巨大的黑暗能量网，披头概念地向幻视盖过去。

　　小的有足球场那么大，大得比得上肯尼迪国际机场的主跑道。

　　幻视闪都闪不开，只能不停用自己额头上的心灵宝石放出强力光束，予以硬刚。

　　“这样子不行！”小蜘蛛快速飞跃着，他已经发现最大的问题所在了——他们前进的速度甚至比不上黑暗空间扩张的速度。

　　就在三位复联超级英雄陷入困局的时候，梅木木他们……还在跑步。

　　黑暗空间的开启扰乱了整个纽约的空间，刚刚他们开门的地方已经是空间稳定，能开传送门的最近点了。

　　一边跑，梅木木一边默然地注视着黑暗能量翻腾不息的天空，看着夜幕之下变幻莫测的流云。

　　这一瞬间，他心中的某根弦隐有触动。

　　他眼前出现了重重的人影与事物，眼前的一幕既像是以往看到电影的导演剪辑版的重播，又仿佛是存在于历史之中的幻境。

　　他正在见证一段全新“历史”诞生。

　　对，就在这个平行世界里，此刻自己眼前所发生的一切，正在跟自己记忆中的漫威动漫与电影世界开始融合在一起。

　　视界里，一切正在陷入毁灭的洪流当中。

　　狂风带着霓虹灯坠落时飞溅的出来的火花，旋转着乱舞。

　　有人绝望尖叫着从高楼上失足落下。

　　大路边上，曾经代表着奢华品牌门面的巨大橱窗玻璃一块块爆碎，引发其路过民众更大的惊叫声。

　　大路边的树木纷纷倒伏，无法计数的树叶从枝桠上脱落下来，被气流卷起飞向天空之上。人们纷纷尖叫着压着自己在狂风中乱舞的头发，一滚一爬地挣扎着逃跑。

　　站在十字路口的梅木木忽然发现，自己右边平行街区的路口处有一小支全副武装、后背写着SWAT字样的特种部队。

　　他们脸上也有着惊慌、紧张与不安。但是他们依然排着战术队形，义无反顾地徒步奔向黑暗空间所在的方向。

　　梅木木忽然感慨——

　　他们没有强大不灭的体魄，也没有能对抗外星人的高科技，更没有特殊的超能力。

　　可他们就是以肉体凡躯，加入到这场战争当中。

　　明知是死，也选择了前进。

　　“原来除了复联和卡玛泰姬，这世上仍有最后的战士。”梅木木仿佛呢喃着说出声来。

　　莫度接口道：“师父说过，当所有人在逃跑，你在向敌人前进的时候。你已经是英雄了。”

　　英雄……吗？

　　梅木木有点愣神。

　　穿越过来这个世界这么久了。

　　一直都在挣扎求存。

　　自己将自己所有的努力归结于求生欲。

　　明明自己对“英雄”二字毫无实感，没想到，回过神来的时候，自己已经被归为英雄的一份子了？

　　这是命运天平对我努力的犒赏吗？

　　“对！如果我们什么都不做，世界就会毁灭。既然如此，就让我们今天开始做英雄吧。”

　　“说得好！”王胖子首先应和。

　　然后莫度龇着牙看着梅木木打开了【阿戈摩托之眼】：“你……又要用这个？”

　　“我知道，这是对自然法则的亵渎。若是人类要为自然法则而毁灭，那就去他妈滴自然法则吧！”

　　粗俗！

　　但实在！

　　梅木木就是一个大人类主义者。

　　若是人类都要亡了，那我管它洪水滔天！

　　深深倒吸一口凉气，念动咒语，梅木木肆无忌惮地发动【阿戈摩托之眼】。

　　绿色的荧光组成一环环的法阵，附着在梅木木的左手上，【时间宝石】经过这件神器的加工，其威能输出变得稳定起来。

　　梅木木对着王胖子和莫度一扬手，两人顿时超脱于时间之外了。

　　眼前的情景太过于震撼了，让两人完全说不出话来。

　　那是波及至少半个曼哈顿区的惊世操作。

　　周遭的一切仿佛看片子倒放，黑暗空间的扩张在第一时间受到了抑制，远处不断扩大的黑暗世界以肉眼可见的速度缩回去。

　　远处，可以看到曼哈顿区临海的中国城那座雄伟的红色牌坊上，本来已经崩塌的巨大红柱子自己重新立起来。塌下来的建筑构件，一件件砌拼图一样，镶嵌了回去。

　　一个本来因为没有系好安全带，在车祸当中撞破前挡风玻璃摔死在马路上的妹子，竟然脚向上，头朝下倒飞了回去车子里。

　　坠地的霓虹灯和广告牌也一个个飞回到楼宇外立面上。


第78章 哼哈二将

　　一个本来坠楼摔死的人，仿佛脚踝上系上了一条蹦极的弹力绳，被时光倒流的威能给倒立着扯向天空。连带跟他一起坠落地面的破碎玻璃和墙面碎块，都无比诡异地倒带一样回归了原位。

　　视界内的一切都无比夸张。

　　“要么是我的眼睛欺骗了我。”

　　“要么是这个世界欺骗了我。”

　　这两句话，之所以被奉为经典，就是因为世上总是有某种奇迹，让人不相信自己的所见所闻。

　　莫度和王胖子惊诧莫名，他们第一次知道，原来【阿戈摩托之眼】竟然是如此犀利逆天的神器。

　　不光如此，还有梅木木身上泛出的魔力灵光。

　　常年在古一身边的两人对这光芒并不陌生，这是古一的魔法回路泛出的光辉。如今古一将她大部分的魔力传承给了梅木木。

　　神器选择了梅木木，而为了让梅木木使用这件神器拯救地球，古一又选择了将至尊法师的传承送给他。

　　如果在平日，梅木木有这样的待遇，两人大概不是羡慕妒忌恨，也会心里有疙瘩。

　　可是在此刻，他们却一点都妒忌不起来。因为梅木木将要扛起的，是对抗黑暗君王多玛姆的重任。

　　这就好比在天朝的刑警队，往往因为经费预算不足，很可能一个刑警队十几号人才有那么两、三件防弹衣。要缉捕的却是持枪的亡命歹徒。

　　规矩就是谁拿了防弹衣，谁就要冲在最前面。

　　这是保障，是荣耀，也是最大的风险所在！

　　或许正是因为英雄要冒着如此可怕的生命危险，“英雄”二字才显得弥足珍贵。

　　视界中，几乎所有存在的动作都在“倒放”。

　　除了那么极少数几个存在。

　　幻视——心灵宝石持有者。同为无限宝石的持有者，幻视可以超脱于时间回溯之外。

　　他无比惊愕地回头，看向后方梅木木所在的方向，非人的视力让他一下子看到造成这个异象的存在是谁，一向木然的红色脸庞里发出了呢喃：“果然是你……老朋友！”

　　看着身边正在高速“倒飞”回去的托尼和彼特，幻视一咬牙，头也不回，一头冲入了黑暗空间当中。

　　那边，还有一个强大存在可以勉强凭主子赐予的力量，超脱于时间。他就是卡西利亚斯。

　　“不！伟大君王的降临不容迟滞！”再也顾不上幻视，卡西火箭一样冲向梅木木。

　　能以强大黑暗能量冲破时间宝石的束缚，卡西利亚斯的实力毋庸置疑。

　　看到那个喷着黑烟，恍如飞弹袭来的卡西，梅木木龇了龇牙：“来了！”

　　旁边哼哈二将顿时如临大敌。

　　“喝啊！”王胖子握在手中的生命法庭权杖光芒一闪。本来会化作九节鞭的权杖，进一步自我拆解，宛如一根棍子被激光切割器一下子均分为过百等份，旋即权杖变成了一根巨大的金箍棒。

　　这简直是光炮发射，直径超过一米的金光棒子斜斜地横贯夜空，跨越两百米的空间，直怼卡西利亚斯的脸。

　　“嗯？”卡西皱了一下眉。这一招绝对是王胖子自己研修出来的新招数，至少卡玛泰姬里不曾有谁教过把权杖这样子用。

　　出乎意料，可惜距离伤到卡西，还有一段距离。

　　毕竟轰出去的，不是真正的光炮。

　　卡西一个Z字快速机动就闪了过去。

　　王胖子化身为棍僧，抱着这根一米多粗的棒子一甩，打横就是一砸。

　　依然不中！

　　这时候卡西利亚斯已经距离三人不足百米。

　　莫度出手了。

　　看上去莫度的施法手势像是在给麻将洗牌，可强大的魔力波动不断在卡西利亚斯的前路周围泛起。

　　“轰轰轰！”

　　下一刻，雷电、冰雹、火箭、半透明的魔刃，但凡卡玛泰姬有教过的远程攻击魔法，全都填充在这条直径不足十米的圆筒形通道里。

　　卡西不改变自己的攻击路线，就要面对数以百计的元素魔法攻击。

　　“有点意思！”

　　不中！

　　不中！

　　还是不中！

　　没有了双手双脚，全部黑暗能量化的卡西利亚斯，简直成了鬼魅。明明上一刻看到他即将被超过十个魔法打中，下一刻他却身躯扭曲，比蛇还要灵活地让自己的身躯做出匪夷所思的闪避。

　　从头到尾，他正眼都没看莫度一眼，就盯着梅木木。

　　这一幕，让莫度感到痛心无奈之余，还很受伤——自己居然被无视了！

　　哼哈二将的无力让梅木木有点蛋疼，他再次意识到原著电影的不靠谱。这时候，他大部分的精力已经放到【阿戈摩托之眼】上，光是为了维持这个范围超大的广域魔法，就占用了他八成的魔法回路。

　　这还有一个前提：古一给予他魔力回路传承，以及给了他从卡玛泰姬调用魔力的权限。

　　光凭他原来那点魔力水准，估计三几下就要变成人干了。

　　剩下那点魔力额度，对付一般的强者还行，对付卡西肯定没戏。

　　卡西这家伙得到了黑暗领域加成之后，简直强到没朋友。各种招数秀得梅木木头皮发麻啊！

　　真不知道，这家伙到底能不能打死。

　　难道说，对付信奉黑暗的家伙，都要高喊一声“愿圣光忽悠着你！”，然后自己召唤九天十地的神棍力量，用圣光揍他个灰飞烟灭？

　　就在梅木木准备硬着头皮迎上卡西利亚斯的时候，突然援兵来了。

　　“Biubiubiu！”连续的激光射击声。

　　伴随射速极快的激光，钢铁侠红金相间的身影出现了。

　　几发激光打在卡西身上，终于打得他嗷嗷叫。

　　不等卡西反应过来，小蜘蛛趁着卡西精神分散，几发白色的蜘蛛丝射到卡西脸上，另一头绑在一条电灯柱上用力一拽。

　　高速飞行的卡西一下子被带歪了，狠狠地撞在马路上，犁出一条少说二十米长的石路。

　　“梅林，呃，不管你这混蛋这次叫什么，快点去！幻视说只有你能搞定。”托尼的声音传来“这家伙就交给我们了。”

　　“那……”

　　“哇！时间逆转！太酷了！梅林，你真是传说中那个大法师梅林吗？”小蜘蛛一边继续用蛛丝“活埋”卡西利亚斯，一边唠叨个没完。


第79章 你可以回去你的世界

　　梅木木无比蛋疼，他真不知那个梅林是不是他自己，也不知为什么本应同样处于时间倒流状态的钢铁侠和蜘蛛侠是如何摆脱时间逆流的。不过，既然这俩帮他挡枪，他也却之不恭了。

　　“我先搞定多玛姆！”

　　没时间解释了，快上车，哦不，是我先走了。

　　梅木木管不了那么多，直接发动悬浮斗篷，往黑暗空间的中心方向飞过去。

　　身后响起的，是卡西与四人的激战声。

　　悬浮斗篷这玩意，看上去很炫酷，实际上它的功效有限。它能漂浮没错，可它跟某个传统上喜欢把红色内裤穿在外面的超人不同，悬浮斗篷的飞行速度真特么慢，也就时速7、8公里左右，比人走路快不了多少。

　　否则能飞为毛还要跑步？

　　黑暗空间那边，已经没什么落脚点了。

　　一个个被黑暗缰绳所束缚压缩的星球，仿佛无规则扭动的毒蛇，看上去诡异非常。

　　以冷色为基调的世界，光怪迷离，各种撞色简直辣眼睛。

　　可想而知多玛姆的品味不怎么样。

　　“多玛姆在哪里呢？”自言自语刚说完，梅木木就看到一个扑街的幻视。

　　感觉上可怜的幻视像是被人塞到人间大炮里，连同一大堆垃圾桶里的垃圾，一口气被打了出来。

　　这不，幻视大兄弟在轰隆声中先是撞爆了一个别墅大小的星球，将星球撞得四分五裂的同时，也让自己的身体变得破破烂烂的。

　　光是看到他那条左臂有超过十八处非关节的弯曲，就让梅木木吓得心都快飞了。

　　那……应该很痛吧！

　　梅木木不知道一个生化人是否也有完整的痛觉神经，至少在幻视那张猴子屁股似的红脸上，看不出有什么额外的表情。

　　“梅林……你来了……这个多玛姆……真的很强！”幻视一边说，梅木木一边看到他的身体仿佛充气一样，应该是断了骨头的部位蓦然一鼓，就恢复原型了。

　　这个平行世界的生化人都这么牛逼的吗？

　　没那个工夫继续吐槽，梅木木把目光投向前方。在那里，一个黑色的星球正在变形，变成一张有着竖纹的粗犷人脸。

　　黑暗君王……来了！

　　梅木木鼓起勇气，大声说道：“多玛姆，我是来谈条件的。”

　　原著当中的奇异博士，刚说完这句话就被秒杀了，毕竟多玛姆绝对不是一个好脾气的主，当然奇异博士是信春哥的。

　　死了又活，活了又死，硬生生用时间循环困住多玛姆，逼得多玛姆屈服。

　　这就是原著当中奇异博士的取胜之道。

　　刚进入黑暗空间，梅木木已经开了【阿戈摩托之眼】，做好心理准备，要死个万儿八千次了。

　　没想到，预期中的秒杀并没有降临，反而多玛姆一口回道：“谈条件吗？可以。”

　　咦！

　　咦咦咦！？

　　导演，你特么是不是又拿错剧本了？

　　几秒钟前才凶神恶煞地将幻视打成狗的多玛姆，居然没有一上来就揍梅木木。这不光出乎幻视意料，连梅木木这个穿越者都被吓到了。

　　没等梅某人反应过来，多玛姆的大脸露出了一个应该是“友善”的表情：“其实，你们地球人对于我有着深深的误解。黑暗不代表毁灭一切，黑暗里依然有着生命，而且是永恒的、美丽的生命。”

　　为了印证自己的说话，成千上万散发着七彩灵光的蝴蝶飘然出现。它们在这个黑暗的世界里翩翩起舞，不少蝴蝶甚至落在多玛姆那张星球级的大脸上，灵动地煽动着翅膀。

　　这一幕，完全颠覆了普通人对于多玛姆是个大魔头的观念。

　　看上去是那么美轮美奂，连幻视都愣了。

　　不过幻视第一个反应过来：“梅！不要相信他！”

　　梅木木抬手做了个下压的手势，让幻视稍安勿躁，然后转头望向多玛姆：“呃，知道吗？地球上的蝴蝶最喜欢吃的就是……屎！”

　　蝴蝶吃屎，那么被成千上万蝴蝶附在上面的多玛姆岂不是……

　　“噗——”幻视一向不怎么懂人类的感情，可以说是整个复联里笑点最高的家伙了。即便是他，也忍不住当场笑喷出来。

　　可想而知，多玛姆该多么羞怒了。

　　梅木木其实也囧，说真的，他没想过要激怒多玛姆啊！可多玛姆这一手实在太LOW，梅木木真的忍不住了。

　　本来，梅木木都以为会立即迎来这位黑暗君王的雷霆之怒。

　　谁知道，多玛姆忍了！

　　他居然忍住了！

　　明明那张黑乎乎的屎大脸都有暴走的迹象，多玛姆最后关头还是一口忍住了内心爆炸式的愤怒。

　　他吹了一口气就将幻视吹飞了，直接轰出黑暗领域，滚回到纽约里面。

　　赶走了无关人士，多玛姆说出一句让梅木木几乎惊骇欲绝的话：“梅木木，我知道你是谁。你到了这个世界之后，有没有奇怪过，为什么此刻站在这里的不是奇异博士史蒂芬·斯特兰奇，而是你梅木木！”

　　“啊！”饶是梅某人再淡定，这一刻他脸上都忍不住露出了惊骇的表情。

　　简直是见鬼了！

　　本以为在命运天平保护下，连古一这个能感知对方想法的心灵大师都看不透他的来历，应该整个世界都没有人知道他是穿越者才对。

　　怎么多玛姆这货知道奇异博士和他这个掉包货呢？

　　“果然……”多玛姆一句话就让梅木木意识到，自己被诓了话。

　　梅木木正想说点什么扳回局面的时候，多玛姆又道：“你不是这个世界的人，没必要为这个世界卖命。我可以让卡西利亚斯暗杀掉史蒂芬·斯特兰奇，也可以将你彻底毁灭。但是……我可以给你一个机会……”

　　多玛姆的话，让梅木木心中一紧，没想到这世界最大的变数居然出在多玛姆那里。黑暗君王应该是从某个渠道知道了奇异博士会成为自己征服地球最大的阻碍，所以提前下手。

　　估计多玛姆也没想过，竟然还有一个梅木木顶替了奇异博士的命运，走到了他面前。

　　多玛姆这是要和平过渡？

　　下一秒，从多玛姆口中说出的话语居然是：“只要你答应不再管这个宇宙的事，我现在就能把你送回你所在的平行世界，还附送你一百辈子都花不光的财富。”


第80章 混不好就不回去了！

　　卧槽！

　　卧槽槽槽槽！

　　太阳从西面……嗯，黑暗世界没太阳，爱从哪升起就哪升起。

　　这一刻，梅木木心动了。

　　他真的心动了！

　　一个没特殊情况的正常人，谁会甘愿冒着生命危险来打生打死。

　　漫威世界的地球，危险指数特么绝对是爆表的。

　　三天炸一座城市，五天来一场灭世。

　　梅木木几乎本能地冲口而出就想答应多玛姆了。

　　别说还附送天量财富，就算什么附加条件都没，他也想回到自己的世界，回到那个温暖的狗窝。

　　在这里，他一个亲友都没，如果不是强烈的求生欲驱使着他，估计他早已被孤独寂寞所淹没。

　　回去后，好歹还能见到自己的亲人啊！老父母虽然是普通人，但别人的父母，能跟自己父母相比吗？

　　看着梅木木的表情，多玛姆咧嘴笑了，他知道自己的攻心计成功了。

　　梅木木的出现，绝对是个意外。好不容易收到另一个平行世界的多玛姆提醒，要提前收拾一个叫史蒂芬·斯特兰奇的人，因为这个自称奇异博士的家伙会成为他霸占地球最大的障碍。

　　谁知道会冒出个梅木木呢？

　　光是看到那个发动状态的【阿戈摩托之眼】，多玛姆就知道自己无法讨好了。

　　透过卡西利亚斯的调查，他知道奇异博士跟梅木木有着性格上的极大差异：

　　奇异博士自大、傲慢、意志坚定，下决心要做的事就非完成不可。就是这种撞破南墙都不死心的性格和完美主义癖好，铸造了奇异博士在医学和神秘领域的辉煌。

　　梅木木就是一个普通少年，或许有点小聪明，也有不俗的魔法天赋，但他明显缺乏坚定的信念和意志力。

　　如果能说服他滚蛋，那就是不战而胜了。

　　多玛姆仿佛已经看到，自己轻松将这个世界吞噬掉的美妙画面了。

　　别说多玛姆，连命运天平小姐姐都有点着急了。

　　身为两者一体的天平，最能感受到梅木木心中的动摇。

　　“宿主！我必须警告你。假如你放弃了在这个世界的命运，选择回到自己的世界。在你做出决定的那一瞬，命运天平就会从你的灵魂上解除绑定。”

　　“解除绑定会要我的命吗？”

　　“不会。系统会尽力将你送回去的。只不过我会……”

　　“你会怎样？”

　　“我不能说……”小姐姐也泄气了。可那声音简直要哭出来了。

　　“那就得了。”梅木木似乎更心安理得了。

　　就在天平小姐姐几乎气哭的当下，在多玛姆咧嘴开怀大笑的这一刻，梅木木以鬼迷心窍的表情说出了他的回复——

　　“我拒绝。”

　　“你答应啊，很好，现在我就……等等！你说什么！？”梅木木的语气实在太献媚，多玛姆第一时间没反应过来，回过神来的时候，他有着不信，更多的是惊怒：“你再说一次！？”

　　“我拒绝。”这次梅木木不光表情正常了点，连本来涣散的眼神也变得凝聚起来：“你真当我是傻啊？你对我早就起了杀意。只要我真的选择放弃，脱下【阿戈摩托之眼】，你就会立即对我下杀手，对么？”

　　多玛姆：“……”

　　“就算退一万步，你忍住了杀意。你也顶多会打发我光溜溜地滚回我的世界里。不会给我什么财富和福利，对么？”

　　“……”

　　“唉，我就知道……果然，反派靠得住，母猪会上树。”

　　“……”

　　相比起多玛姆那种即将火山爆发似的沉默，梅木木脑海里的天平小姐姐已是欢呼雀跃，惊叫连连了：“天！你为什么可以这样坚定地做出决定？”

　　“都是现实中的那些‘美好’让我忘不掉啊！”梅木木的目光仿佛超越了时空，回到了自己那个地球，投到那份本属于他的人生当中。

　　如果就这样灰溜溜地回去，估计毕业后无法跟211、985名校毕业生相比的自己，会跟自己的学长一样过上快乐的刷夜加班生活吧。

　　一个通宵不算多，

　　两个通宵刚刚好；

　　三个通宵一级棒，

　　老板都说好好好。

　　每天都愉悦地跟面慈心狠、勾心斗角的同事大战三百回合。

　　一到周末节假日，单身狗的自己就满怀喜悦地去朋友和十年未见过的同学婚宴上交份子钱。

　　自己勤劳地用日复一日的汗水和劳动，让自己的月薪从三千块钱……上升到三千零一块钱，然后每年面对报纸上写作个位数、实则十位数的通胀露出了灿烂的微笑。

　　或许，就是在这种情况下，爱好看小说的自己会成为一个网文作家，以写作来发泄，顺便希望自己成为大神，赚点稿费补贴家用。

　　一不小心就让书中的主角过上美好的人生。

　　然后被孤儿喷子黑得体无完肤。

　　主角单身作者是基佬。

　　主角有妞是毒杀单身狗。

　　主角开后宫作者是色情狂。

　　不管台风地震，作者有病没病，家里有事没事，大年初一还是长辈生日，敢断更少更就是作者死全家。

　　就算没有收藏、打赏、推荐票、好心的支持评论，也依旧在坚持更新！！

　　刚毕业的自己，买不起车又如何？买不起房子又如何？

　　等自己干他个三十年、四十年、五十年，到了七十岁退休……

　　照样买不起！

　　不知自己可以坚持多少年做到“不忘初心”，或许是一年，或许是十年，不过在自己成为自己所厌恶油腻中年男人之前，能坚持多久是多久吧。

　　说回来……

　　为了这种一眼就能看到五十年后的结局，简单明了的快乐生活，自己又怎能做出冒着“不小心还可能把多玛姆或者灭霸引去自己老家，让父母亲友陷入灭团危险”的决定呢？

　　“呐！小姐姐啊！我那里可没有钢铁侠，只有一个很像钢铁侠，叫唐尼·罗伯特的演员。也没有美国队长，只有克里斯·埃文斯。或许我这辈子都做不了一个真正舍己忘我的大英雄，但我至少要做到——不去当一个‘人奸’。我啊……混不好，就不回去了！”

　　混不好，就不回去了！

　　这是多少因生活背井离乡的游子心声。

　　不知何时，天平小姐姐的声音也哽咽了起来。

　　此时此刻，多玛姆淤积的愤怒，也爆发了。

　　“我！要！你！死！一！万！次！”

　　梅木木微笑着，就说了一个字：“来！”


第81章 当沙包是没前途的

　　原著当中，奇异博士这一战是不胜而胜，完全是用时间宝石的回溯能力耗到多玛姆崩溃才逼走了多玛姆。

　　说真的，要奇异博士这么一个初出茅庐的新手法师去怼宇宙最强大那一档的天父级BOSS，能打成这样绝对是奇迹。

　　现在问题来了，无论是漫画还是电影，都没有说出奇异博士死了多少次才耗到多玛姆崩溃。

　　只知道，死的次数绝对不是十次八次能搞定的。

　　多玛姆这样的黑暗君王，不虐死对方千儿八百次，会放弃治疗？

　　更何况不知为什么，多玛姆居然获得了命运剧透。在知晓这一点的前提下，他的耐心绝对会比原来更好。

　　梅木木知道自己这次绝对更惨。

　　一万次或许还不够啊！

　　突然想起一个冷到不行的笑话。

　　“什么？你要死10086次？”

　　“可恶，移动给你多少广告费，我们电信给双倍！”

　　卧槽，电信是一万号，双倍岂不是两万次？

　　现在看起来，这种不祥的预感很可能成真啊！

　　不行！

　　一味挨打不会有什么好结果。

　　若是杀人不犯法不需要付出任何代价，那就满街都是杀人犯了。

　　多玛姆本来就是个变态，不把人命当回事的。

　　梅木木心中暗忖道：“单方面被屠绝对没有好下场，他不腻，我也要疯！一定有什么更好的办法的。”

　　“等等！若是多玛姆发现，那个被自己任意鱼肉，虐杀的小家伙越杀越强呢？”

　　要知道，奇异博士在漫威世界很叼，无论是实力还是江湖地位都是最顶尖的那一档。可他是如何实力飙升的，这就是个迷。

　　这货的实力提升不是线性成长，而是跳跃式的。

　　到了【复仇者联盟3】那个时间点，真正对灭霸造成威胁的，不是绿巨人啊、美队啊、黑豹这些。

　　那一战的MVP是拿神器斧头的雷神无误。

　　其余能给灭霸有点威胁的，就是奇异博士和开挂一样的钢铁侠了。不好说这两人谁更碉堡一点。

　　只能确定奇异博士在一众超级英雄当中实力稳居前三。

　　在自己的地球上，官方说法是奇异博士在不断“死啊死”的过程中学会了几乎所有魔法。

　　这黑暗空间当中草都没有一根，更别说什么书啊，秘籍之类的玩意。

　　要怎么升级，梅木木简直一头雾水。

　　没有原著参考，也没有任何引导，这玩意全凭想象。

　　还不能输，输了就是地球毁灭。

　　嗯，分分钟还是双份的毁灭。

　　鬼知道多玛姆是否有侵入人脑的能力，将梅某人切片，然后拿到他原先那个地球的平行世界坐标。

　　就在梅木木思索的当儿，多玛姆的杀戮……来了。

　　“这是……黑暗版的【地爆天星】吧？”

　　梅木木已经完全无法形容多玛姆的手段有多可怕。

　　刹那间，一个浓缩的星球就在梅木木眼前爆炸。

　　所有的地壳、地核什么的，不是爆散到四面八方，而是化作无数大小不一的碎片，向梅木木袭来。

　　他的魔法护盾简直纸糊一样，瞬间被砸爆。

　　那种感觉就是压路机压核桃，不，这几乎无法用言语来形容了。

　　泰山压顶什么，可比不上这种“星球压顶”啊！

　　“哎——呀——”梅木木迎来了人生首挂！

　　嗯，想象一下，一只被压路机碾碎的番茄。

　　这就是梅木木了！

　　真正的猛士，敢面对凄惨的人生！

　　就在梅某人挂掉的那瞬间，预先在【阿戈摩托之眼】里设置好的复位功能立即触发。

　　梅木木立马回到了一分钟前……

　　“我！要！你！死！一！万！次！”多玛姆的雷霆怒吼再次传来。

　　然后，梅木木就死鸟。

　　这一次是被一条黑暗能量鞭子拦腰抽成两段。

　　在弥留之际，看着自己的肠子飚出来，黄黄绿绿飞得满天都是，那感觉糟透了。

　　第三次，是万箭穿心，数不清的黑暗能量箭，射入他每一个毛孔里，再一口气撑大到碗口大小。梅木木整个人瞬间爆炸。

　　第四次！

　　……

　　第一百次！

　　梅木木宛如坠入了最可怕的十八层地狱，在各种各样的酷刑当中死去，再复活，再去死。

　　永不超生！

　　这一次，多玛姆没有一上来就动手，反而尽情地嘲笑梅木木。他肆意张狂的声音响彻整个空间：“哈哈哈！玩不转了吗？小家伙。你不是要耗到我疯掉吗？来啊！”

　　梅木木没有搭话。

　　他累成狗了，那不是身体上的累。身体再怎样，都会在时间宝石的复原下回归刚进入黑暗空间的状态。

　　关键是他的灵魂！

　　一次又一次的复生，却保留了生前最后的记忆与那恢复后依然在灵魂深处回荡的痛觉残留，亦或者说是近乎幻觉的痛感。

　　那种痛苦的折磨，极大地摧残着梅木木的意志。

　　他甚至想切断自己所有的神经，然后再迎来多玛姆那必死的一击。

　　可惜不行，事先知道这一点的多玛姆故意在每一击当中加入了灵魂破坏的手段。这加速了梅木木灵魂崩坏。

　　没错，时间回溯可以修复身体，却无法修复保留了记忆的灵魂，这就是【阿戈摩托】主人不停使用时间倒流所需要付出的代价。

　　这世上从没有什么东西是绝对便利，没有副作用，又或者说是无敌的。

　　梅木木可以明晰感觉到多玛姆在步向胜利。

　　作为时间宝石的主要针对目标，多玛姆的“时间”也在不停还原着。可偶尔多玛姆也能超越时间宝石的力量束缚，将这一次的记忆保留到下一次当中。

　　随着梅木木的意志和灵魂被削弱，多玛姆保留记忆的次数和频率都在增加。

　　“不行！这样下去，别说一万次，哪怕一千次不到我就完了。当沙包是没有前途的！”梅木木在心中狂叫着：“喂！天平！有没有什么办法可以救场？为什么我救了古一，却没有给我命运偏移点？还有莫度呢？”

　　天平小姐姐回答道：“抱歉，宿主！在这场战斗当中，因为你使用了时间宝石，时间倒流同样可能导致时间悖论和命运线崩塌，所以必须击败多玛姆才能进行结算。如果你无法击败多玛姆，古一同样无法生还。”


第82章 穿越时间

　　梅木木威逼利诱了：“但我完蛋了，你也不好过吧？有没有什么法子可以增强我的灵魂？或者让多玛姆快点死心？”

　　“抱歉，那是宿主身为命运使者的职责，我无权给你提出建议。”

　　这……这就有点尴尬了。

　　系统可以让你很牛逼，但系统绝对不包打天下。

　　什么都系统做了，要宿主干什么？

　　或许打造这个神秘天平系统的，就是希望看到凡人的智慧，或者说……变数！

　　常规的硬刚是没有前途的！

　　梅木木不是天生的强者，他又没有一个巅峰期可以威震九界的神王老爸，这时间点也没有某个叼炸天的宇宙强者可以给他借力打力。

　　能依靠的，只有自己。

　　【阿戈摩托之眼】的认可加上古一的传承，让他勉强有资格站到多玛姆的对面，这不等于他有资格成为多玛姆的对手。

　　谈判只会发生在实力相近的对手之间。

　　你见过人跟一只蚂蚁谈判的吗？

　　其它东西想都不用想，只能向着“该如何提升自我”方向找路子了。

　　如果梅木木是个无师自通又有逆天运气的天才，他就自己造一个可以秒天秒地的【加强版无限手套】出来，一个响指送多玛姆去吃屎。

　　如果梅木木是一个超级学霸，他就给自己造一套+100九转轮回终极强化无敌战甲，打得多玛姆他娘都不认识他。

　　可惜他两者都不是。

　　曾经他是一个思想上的巨人，行动上的侏儒。

　　可有些人就是贱，不逼到头上，就没法奋发什么的。

　　反正在求生欲驱使下，梅木木无比专注地想着办法。

　　不知不觉，又死了五次。

　　每一次都痛苦万分，经常为这个打断他的思维，但笃定自己是春哥神教的教徒之后，梅木木反而不怕了。

　　他一边满不在乎地去死，一边死命专心思考。

　　他不知道，自己在不知不觉中，反而压制了灵魂崩坏的驱使，陷入一种低端的循环当中。

　　他依旧无法对多玛姆造成什么威胁。反过来多玛姆仍旧赢不了他，挣脱这个时间循环。

　　事态稍微向着对多玛姆不利的方向发展了。

　　“可恶的小子，你在搞什么？”多玛姆有点急躁了。

　　“没！看到你不爽，我就算死也甘愿了。”

　　然后梅木木又死了。

　　嗯，只要能皮一下，哪怕死也很开心哦。

　　梅木木自言自语：“想其它东西根本没用。我不可能有绿巨人的变身，有雷神的硬扛能力，有钢铁侠的智慧，我有的最大依仗就是【时间宝石】。那只能在时间宝石上动手了。”

　　时间可以做什么呢？

　　难道就这样单纯跟多玛姆浪费人生？

　　神他妈我去玩几盆“吃鸡”，还能愉悦一下，我何苦找罪受？

　　梅木木明突然想起来，在复联三那个时间点上，奇异博士利用【阿戈摩托之眼】穿越时间，看到了一千多万次英雄们挑战灭霸失败。

　　实际上，这已经是对卡玛泰姬所遵循的自然法则的最大亵渎了。哪怕只是一个观察者，这都是被严禁的。

　　说回来还是那句话，如果人类都灭了，那所谓的规则还有意义吗？

　　“天平，如果我想利用【阿戈摩托之眼】穿梭到其它时间点，可以么？”

　　天平那边一阵沉默。

　　没错，这已经是赤裸裸的作弊。

　　你特么作弊就作弊，不要问裁判“我可不可以作弊”啊！

　　小姐姐尴尬了。

　　梅木木瞬间知道了答案。

　　作为一个天朝人，梅木木有着很多天朝人都有的优良传统——违法但不犯罪。

　　在人行道上冲红灯过马路是违法。

　　公众场所吸烟也是违法。

　　命运天平不鼓励，那就是默许咯。

　　懂了！

　　这个可以有！

　　梅木木的心思进一步活跃起来。

　　作为漫威宇宙的第三阶段，其实梅木木取代奇异博士出场的这个时间点已经相当晚了。在灭霸降临的《复仇者联盟3》之前，还有《银河护卫队2》，《蜘蛛侠：英雄归来》，《雷神3：诸神的黄昏》和《黑豹》这四个时间点。

　　如果往未来寻觅新力量，真没什么搞头。

　　银河护卫队2和雷神3都是典型的神级战斗，梅木木这点本事进去，只会被碾压得渣都不剩。

　　【蜘蛛侠：英雄归来】里面，真没有太多适合梅木木捞好处的地方。只要他想，在对付多玛姆之前，他就能教“秃鹫兄”做人了。

　　而【黑豹】是黑叔叔爆种的世界，黑豹那种有灵魂绑定和传承的力量，也不是他能染指的。

　　那……只能往漫威第一阶段动脑筋咯？

　　想到就做，就在第108次复活的时候，梅木木在保持【阿戈摩托之眼】对多玛姆的时空禁锢的同时，开始同时做另一件事。

　　胆大包天的梅木木，居然在时间宝石上，同时启用两套魔法术式。

　　“你在干什么？”多玛姆和天平小姐姐同时在两个层面惊叫起来。

　　“没，我想，既然电脑都可以一边听音乐，一边下爱情动作片，再同时给我拿来看小说，进行多线程操作。那么【时间宝石】作为【无限宝石】之一，同时开启两段时间之旅，应该不是很过分吧？”

　　卧槽！这还不过分？

　　时间乱流！时间断片！时空崩坏！

　　各种涉及时间的问题，就是梅木木你这种有本事又胆大包天的王八蛋搞出来的。

　　如果说开始的梅木木还是有点理智地寻求谈判、平衡，现在的他简直有着向疯子转变的苗头。

　　多玛姆和命运天平都特么有点不淡定了。

　　“你休想！”多玛姆直接大招侍候。数百条黑暗利箭，瞬间洞穿了梅木木的身躯。

　　如果没有意外的话，梅木木又要死一次了。

　　可是，利箭穿身而过，梅木木的身躯却呈现出一种类似于看片子图像失真的不正常扭曲。

　　时间跟空间，从来都是联动的。

　　前一刻还在这里的东西如果打过去的时候，它已经不在，那就是“打不中”。

　　梅木木此刻的状况很怪，他仿佛既存在于这个时间，这个空间点里面，又好似不在。

　　他——自己穿越了！


第83章 兵临城下

　　时间旅行什么的，听上去叼炸天。

　　真身体会起来，感觉一点都不好。

　　梅木木觉得自己的身躯仿佛被拉成一条数十米长的面条，在时间长河上空高速掠过。

　　漫威世界的时间线，显然跟他本身所在地球有着微妙的不同。虽然大节奏是一样的，具体到各个大事件上，却有很多黑科技或者神神化化的存在。

　　比如梅木木那个地球，北欧神话只是神话。

　　在漫威世界，就是一群阿斯加德星人来当老大，各种搞事情。

　　万一穿梭错了时间点，分分钟会在地球上碰到冰霜巨人拿大斧头砍你。

　　时间长河上，数不清的画面高速飞掠而过。

　　梅木木看到了很多跟漫威英雄相关的画面，比如【美国队长3】里，国家命令钢铁侠他们签署《索科维亚协议》。

　　比如【复仇者联盟2】里，超级英雄们大战机械BOSS奥创……

　　可随着画面的快进，梅木木发现时间的回溯已经超越了他目力所能跟随的极限。

　　“天平小姐姐，你可不要玩我啊！高能的时间点，我可是会屎滴！”梅木木一边祈祷，一边有点放任时间回溯了。

　　他这个新手穿越者，差不多完全失去了对【阿戈摩托之眼】的掌控。他只能本能朝着命运的指引去感应。

　　因为他发现，每当画面出现那些他所熟悉的超级英雄，他的心灵感应就会强烈一些。那些不熟悉的时间片段，给他的感觉就是茫然。

　　其实，他好几次已经可以停下来了。

　　他的直觉却给他一种不妙的感觉。

　　没错，他很虚弱。

　　为了维持着2016年那个时间点，以困住多玛姆为前提，他所耗费的精力无疑是巨大的，同时占用大量的魔法回路。

　　他所剩下的魔力简直是十不存一。

　　感觉上，也就比还没继承古一魔法回路的他好不了多少。

　　估计哪怕他回到某个时间点里，也用不了【阿戈摩托之眼】。

　　“只能靠自己了。”

　　就凭这样的信念，梅木木努力在时间长河里选择切入点。

　　终于，他感应到一股略微熟悉的气息，而且那里泛起的能量波动不算强烈。

　　就这里了！

　　下意识深呼吸一口。

　　或许吸入的根本不是空气，更像是一个本能的动作，梅木木一头撞入那个时间点里面。

　　眼前白茫茫一片。

　　意识也一时间迷糊了起来。

　　快要失去意识的时候，仿佛听到了天平小姐姐的声音。

　　“喂！混账宿主，别死啊！”

　　“见鬼！”

　　“好吧，给你弄点东西先……”

　　不知过了多久，梅木木在模糊中醒来。耳边听到一阵嘈杂的声音。

　　有人的喧哗，但更多的是爆炸的巨响。

　　“下来下来！不想死的就赶快下来，不要呆在车上！”一个粗暴的声音惊醒了梅木木。

　　梅木木无比确定，那绝对不是英文，偏偏自己能听懂里面每一个字。

　　惊愕地睁大眼睛，梅木木发现自己还能看到天平系统。在视网膜上的绿字赫然提示：

　　“天平系统借调宿主的命运残片，兑换了【俄语精通】。”

　　“为了宿主的安全，进行了【初级幻术保护】。”

　　梅木木抬头，在突然明亮的火光中，他看到了自己正身处一个火车的车皮当中，身边尽是乱糟糟的人群，以及倒映在车站边上玻璃里的自己——那是一个黑头发白皮肤的年轻人。

　　虽然五官跟自己还是有六、七分相像，但那已经是一个标准的……毛子。

　　卧槽！我成了毛子了？

　　这里是……

　　梅木木还没反应过来，天空中突然传来刺耳的嗡鸣声。

　　作为一个十毒俱全，对二战也有点涉猎的大学牲，梅木木立即反应过来，那是德国佬的斯图卡俯冲式轰炸机的声音。

　　想都不用想，梅木木立马从打开的车门里跳了出去。

　　几乎是跳出的瞬间，20mm MGFF双联装机关炮的扫射就到了。本来就是货运用的火车车厢根本无法抵挡如此粗暴的射击，车顶跟纸糊的差不多。

　　“突突突！”

　　一连串的扫射过后，十多个车皮顿时变成了血肉屠场。大批来不及跳车的苏联士兵被射死在车厢内。就算没死，20毫米机关炮所造成的恐怖伤口，起码都是断手断脚那个级别的。

　　大量垂死的士兵发出痛苦的呻吟声。

　　火车站的苏联士兵拼命朝天开火还击。

　　技术牛逼哄哄的德国飞行员驾驶着斯图卡，一个漂亮的曲线爬升。

　　装完逼就跑，真刺激！

　　梅木木目瞪口呆。

　　看着远处那座在浓烟和爆炸中痛苦呻吟的城市，再用新“学会”的俄语看向不远处的路标，梅木木知道这里是哪里了——1942年的斯大林格勒。

　　我勒个擦！我一个混法师的，你让我来二战战场干什么？

　　梅木木的记忆中，那么多场漫威电影，涉及二战的本来就不多。他无比确认，绝对没有一场是发生在斯大林格勒。

　　“我这是穿歪了？”

　　操蛋的还在后头，他发现自己就一件动物毛皮的衣裳，虽然跟旁边挂掉的可怜虫相比，已经好了不少，但真特么冷啊！而且手头上神马都没，两手空空。

　　突然间，梅木木发现一个类似军官的家伙走了过来，向他伸出手。

　　平时的话，梅木木绝对第一时间教他做人了。

　　哪怕他在多玛姆面前就一渣渣法师，但也不是这种普通人能放倒的。

　　梅木木决定忍一下。

　　“士兵！你的名字！”

　　名字？

　　不知为什么，梅木木突然恶趣味了：“梅杰曹，梅杰曹·德劳斯基！”

　　军官明显愣了一下，旋即没把这当一回事。

　　因为直到二十世纪20~30年代，还有几乎近一半的农村人口尚无真正的姓氏，只是到了1932年12月至1933年1月办理国民身份证时才有了姓。可以说，只有这时俄罗斯人获得姓氏的过程才算完成。

　　基本上姓氏符合俄罗斯规范，鬼才管你叫什么名字。毕竟毛子地盘太大了，外来名和姓氏都超多。

　　“很好！德劳斯基！你现在是上等兵了。”说罢，军官将一个明显是从死人身上弄下来的领章别到梅木木的领子上，然后塞给他一把波波沙。


第84章 我是一个兵，才怪！

　　波波沙PPSH-41冲锋枪，这绝对是高端货了，一般士兵可没有这个待遇。

　　看看旁边那群可怜虫吧。飞机扫射过后，没死没伤的家伙，惊魂未定就被赶下车，然后去领武器。

　　神他妈武器还不够一人一把。前面那货领一把可以拿来当晾衣杆的莫辛纳甘步枪，后面那个手上只能拿五发子弹。

　　“我怎么没有枪！”一个萌新问军官。

　　“前面的人死了，你就有枪了。”军官如此回答。

　　这一幕是如此令梅某人熟悉，简直神了。

　　梅木木有点愕然地望着那个军官：“为什么是我？”

　　那军官一面理所当然：“我看你的动作挺敏捷的，或许你可以活的久一点。要知道，我手下的军官平均活着的时间是三天。”

　　卧槽！

　　你说得好有道理！

　　梅木木不禁回忆起历史上这次二战著名战役。

　　德军在莫斯科会战失败后，被迫放弃全面进攻，于1942年夏在苏德战场南翼实施重点进攻，企图攻占高加索和斯大林格勒，切断苏军的战略补给线。5月，德军在哈尔科夫战役中挫败苏军的进攻。

　　7月中旬，德军B集团军群前出到顿河大弯曲部，逼近斯大林格勒。

　　要知道，斯大林格勒以西、以南是苏联粮食、煤炭以及石油的主产区。如果德军占领这一地区，苏联就会失去这些战争所需要的重要资源。

　　德军要猛攻，苏联要死保。

　　这就是双方大战的起因。

　　起初，保卢斯上将指挥的德军第6集团军受领攻占斯大林格勒的任务，该集团军由第4航空队（作战飞机近1200架）负责支援，13个师约27万人，火炮和迫击炮约3000门、坦克约500辆。

　　会战中，德军统帅部不断增加该方向的兵力，先后参加会战的还有第4装甲集团军、第2集团军，匈牙利第2集团军，罗马尼亚第3、第4集团军和意大利第8集团军。

　　苏联最高统帅部为保卫斯大林格勒，于7月12日组建斯大林格勒方面军，辖第62、第63、第64、第21集团军和空军第8集团军，后第57、第51集团军和第1、第4坦克集团军相继编入该方面军。

　　斯大林格勒方面军的任务是，在巴甫洛夫斯克至上库尔莫亚尔斯卡亚520公里正面上组织防御，基本力量集中部署于顿河大弯曲部。

　　梅木木非常清楚记得这场大战以毛子惨胜告终，全歼轴心国150万士兵，其中干掉了85万多。而苏联付出的代价是113万人战死。

　　战略上是毛子赢了，死人却绝对是毛子多。

　　后世斯大林格勒保卫战的别号正是【斯大林格勒绞肉机】。

　　他喵的，现在自己似乎要成为这台巨型绞肉机里的小鲜肉啊！

　　看着手里的波波沙，梅木木觉得这已经算是穿越者福利了。跟隔壁萌新拿着的M1891莫辛纳甘相比，简直一个天一个地。

　　莫辛纳甘不光重，还长，上刺刀后全长1.7米多，拿回去中世纪都差不多能当骑枪用了。

　　这枪也不仅是缺点，其优良的结构，使得哪怕是进入21世纪，某些人从地里挖出一些至少半个世纪没保养过的莫辛纳甘出来，发现枪支竟然还能正常开火。

　　不是太准，但性能绝对是扛扛的。

　　至于梅木木手上这支波波沙就更叼了。

　　作为巷战专用的突击步枪，波波沙在二战当中将德国佬虐得不要不要的。原因很简单，穿透强，子弹多啊！

　　对面德国兵用的巷战枪大多是MP40，这种使用9mm手枪弹的冲锋枪，不光穿透力差，还特么一个弹夹只有32发子弹。哪怕德国兵发明了将两个弹夹事先反向绑在一起，方便快速换弹的招数，面对有着71发7.62mm子弹的波波沙，还是只有哭的份。

　　往往这边德国兵和毛子对射，德国佬都扫完两个弹夹了，毛子特么还在扫射。

　　在几十米这种中距离交火当中，波波沙的火力压制是绝对叼炸天的。

　　当然了，波波沙使用大圆盘弹夹，换弹速度要慢上不少。可惜，基本上决胜负都是一个弹夹的事，哪里能打几个弹夹不分胜负？

　　现在，这个军官塞给梅木木一支波波沙，那就是要梅木木当突击兵了。

　　“好了，德劳斯基上等兵，去挑六个新兵当你的手下。你马上要渡河参与伟大祖国母亲的保卫战了。”

　　“首长！保证完成任务！”初来乍到，梅木木不介意稍微装装孙子，毕竟他看到对方的官好大。

　　棕色的肩章上面，有一个金色的箭头和一颗金色的五角星，这货是少将啊！

　　敬礼之后，梅木木就滚蛋了，转身，走向刚拿了武器和弹药的新兵。他对着军需官说道：“你好！我是德劳斯基上等兵，受到首长指示，挑六个新兵作为我的部下，参与下次的渡河和突击。”

　　说罢，梅木木指了指那个正屹立在场中间，一副舍我其谁气势的少将。

　　军需官望过去，果然看到那位少将点点头。

　　梅木木随便挑了几个相对来说没有慌得一批，比较稳如老狗的新兵，领命跟上大部队。

　　那边，看着梅木木远去的身影，少将旁边一个副官模样的中校搭话了：“罗季姆采夫首长，刚刚那是……”

　　“一个不错的新兵苗子。看他那件旧皮袄就知道他是猎人出身。那毛色起码是西伯利亚狼的狼王吧。能猎杀那样的猎物，有那么敏捷的身手就不稀奇了。”

　　一边说着，第13近卫师师长罗季姆采夫少将不禁回忆起刚刚那一幕：

　　斯图卡从云层上高速俯冲下来的时候，连他都没怎么反应过来，就看到一道身影快如疾风地扑了下车，不光躲过了机关炮对那节车皮的扫射，还在千钧一发之际，明显做出了一个扭腰的闪避动作，闪过了一发机炮。

　　那种非人的反应，让罗季姆采夫想起了一个上层秘密流传的一个“超级战士计划”，心中暗道：如果真要培养超级战士，起码也要有这小伙子的敏捷吧。


第85章 死亡之河

　　梅木木是敏捷流的吗？

　　这还真是有点正确。

　　本来法师都是走智力流的，无奈梅木木这货有点奇葩，其成长模板是白袍剑圣甘道夫啊！

　　“干豆腐”他老人家走的是法师里的狂战士流，正好特么是偏敏捷的。再加上从穿越状态回过神来的梅木木，第一时间用咒语默发给自己施展了一个从卡玛泰姬图书馆学来的【初级箭矢防护】。

　　谁都没发现，在梅木木身体周围正徘徊着一缕清风，只要有任何飞行道具射向梅木木，这个防护魔法就会立即发动。

　　为了保命，在斯图卡轰炸机袭来的时候，梅木木又开了【自我加速】，看上去动作真是快如疾风。

　　时正黑夜，那边梅木木带着六个萌新踩着一脚深一脚浅的冻土，趁黑跟随大部队前进着。

　　他基本上掌握现状了：既然他的魔法能通用，那应该还在漫威世界里没错。

　　这个时间点是1942年10月16日，正好位于斯大林格勒东面的伏尔加河东岸。

　　这边是苏联控制区，但制空权却丧失了。德国战机日以继夜地越过河面，轰炸苏联的补给队。

　　为了能更安全地将补给和兵员送到前线，好像火车这种运载量大又高昂难修理的玩意，都在夜间发车靠近斯大林格勒。

　　刚刚那个小车站，已经是装甲火车能到达最靠近前线的火车站了。

　　剩下十公里，只能徒步走到伏尔加河旁边，然后祈祷渡河的时候不被打中，再进入那个二战屠场斯大林格勒战场。

　　梅木木有点蛋疼，虽说他是利用时间回溯逃难来的，但无厘头来当个大头兵，想想也是醉了。

　　话说，这里是漫威世界。在毛子地盘上，能跟超级英雄搭上边的也就两个。时间有点对不上……猜倒是不难猜，问题是怎么碰上？

　　梅木木当然可以选择不去当什么炮灰，不过就会相当麻烦。他现在的魔力水平相当低，天平小姐姐越权帮他兑换了幻化外表和俄语之后就沉睡了。

　　如果蛮干，说不定就会发生著名法师被二战步枪打死的喜闻乐见情节。

　　别看这时秩序乱糟糟的，梅木木敢赌五毛，这附近绝对有十打以上的苏联内务部成员。而且路边那些大声喊着“保卫祖国母亲”的政委什么的，也不是吃干饭的。

　　一路跟着走没事，一旦谁逆行，又不是穿着标准军装的军官，那就出事了。

　　没错，电影里很多情节都是骗人的。

　　毛子打到这份上，哪里有那么多产能去做统一军装。一车皮一车皮从后方运来的都是各地的农民小子，别说军装了，连最基础的军事训练都没有。

　　就靠一路上守着车皮门口的那个正式大兵临时教了一下怎么开枪和上子弹。

　　感觉上，这些小伙子都是运送到斯大林格勒的猪，等着宰。

　　“长官，我们现在要去哪？”梅木木身后，一个小伙子凑上来。梅木木认得这是自己的兵，叫伊万。

　　“趁黑渡河，有命过河的话，然后听指挥官的安排。”

　　“那……长官是老兵吗？等会有没有什么要注意的？”伊万弱弱地问道。

　　梅木木看到旁边，不光是自己的兵，其他人也投来炯炯的目光。

　　没办法，他太拉风了。

　　同样是新兵，就他一个有领章。别人扛着晾衣杆一样的莫辛纳甘，就他还拿着一把波波沙。

　　梅木木其实很想低调的，但低调不下来啊！

　　作为一个现代人，加伪军迷，他还是有点法子的。

　　“刚刚看到了吗？听到轰炸机飞来的声音，除了开高射炮的，老兵们都立即卧倒了。可见啊扫射敌机那是老兵干的事，我们立即卧倒就好。我老家那边曾经沉过船，后来老水手告诉我，发现船要沉了，那就立即跳河，不跳或者跳晚了，就会被沉船拉入水底的。”

　　现代人眼里普普通通的常识，在这个愚昧的年代，简直是圣经。

　　说是为国捐躯很光荣，但求生是人类的本能啊！

　　谁不想既立下功勋，又能活得好好的？

　　这批普遍出自农村的土鳖，当场就崇拜梅木木崇拜得不要不要滴。

　　梅木木这番话也滴水不漏，全都是现场观察所得，哪怕周围有内务部的人，也绝对挑不出什么毛病来。

　　顶多赞一句，这小伙子观察力不错。

　　跟随大军上了船，梅木木才感觉到战争是何等可怕。

　　为了避免被轰炸，所有渡船一律不许开灯。

　　在这个没有夜视系统的时代，一入夜就是伸手不见五指的黑。除了仍在燃烧的城市就再无指示物。

　　每一个船长都凭本能和经验在开船。

　　船行驶在河面上，断断续续撞击到某种东西，发出沉闷而轻微的哐当声。有船舷边上的士兵忍不住看了一眼，惊愕地发现，那些居然是漂浮在河面的尸体，全都是红军士兵的。

　　“呕！”有人干呕了起来。

　　突然，并不陌生的斯图卡轰炸机开始俯冲的嗡鸣响起了。

　　斯图卡被盟军称为“死神的怒吼”那是有原因的，那种越发凄厉的响声，再配合数秒后的大爆炸，那绝对是震慑人心的。

　　牛逼的德军飞行员借助船只表面对城市火光的微弱反光，判定了船只的位置，开始进入俯冲状态。

　　梅木木打了个激灵。他意识到出事了！

　　尼玛啊！

　　看那个俯冲轨迹，对方绝逼是冲着他所坐的这艘护卫舰过来的啊！

　　他这艘护卫舰只有200吨出头的排水量。不过河面上，对比起那些十米、八米长的舢板，护卫舰已经是大鱼了。

　　今晚月色还要命地……算不错。护卫舰在河面上相当显眼。

　　“握草！我可不要在这个气温下河啊！”

　　10月中旬斯大林格勒晚上的气温是零下十度。

　　这种鬼天气下河，绝对会让梅木木这个天朝南方长大的孩子冻成狗。

　　不行了。必须要做点什么！

　　那边河面上，前面小船上的红军士兵已经开火了。

　　可斯图卡的俯冲角度跟地面有80度。在如此大仰角的情况下，要用护卫舰唯一的一门弱鸡机炮去阻止这架时速最高可达410公里的斯图卡的俯冲，简直要撞大运才行。

　　“完了！”护卫舰上几乎所有人都绝望地闭上双眼，静候那一声惊雷似的爆炸声响起。


第86章 妖孽啊！

　　梅木木作弊了。

　　他一手将身边龟缩成一团的伊万那把莫辛纳甘抢过来，快速施法之后，对准天空开了一枪。

　　“砰！”

　　三秒后，没有投弹，没有拉升，也没有被打爆成火球，那架斯图卡就这样直勾勾地擦过护卫舰，在距离护卫舰不足二十米的水面上，一头撞了到水面上。

　　“轰！”那是十多米高的巨大水柱。

　　飞机以大仰角撞在水面上，当场就四分五裂，也没有什么冲天火球。毕竟一家飞机所载的油料其实相当有限。而且不是迫降的话，真是三五下就沉了。

　　护卫舰上，顿时响起一阵“乌拉！”的欢呼声。

　　每一个将士都在侥幸自己的死里逃生。

　　说真的，斯图卡这种大角度俯冲轰炸，很少有炸不中的。

　　“干得好！波多诺夫上士！”船头位置上，一个红军少尉大笑着拍着旁边的防空机炮手。

　　“不，长官，那不是机炮打的。”那个上士倒是实话实说：“机炮打中的话，飞机在半空中就会变成火球的。”

　　“那是……”少尉显然也是战场萌新。

　　“是机枪或者步枪扫到飞行员了吧，大概……”

　　德军的空袭仍在继续。德军飞行员的技术不是缺乏训练的苏联飞行员能比拟的，特别是夜战。

　　渡河的部队除了拉起稀稀落落、没什么卵用的弹幕之外，基本就是单方面挨打。

　　没有防空导弹的年代，防空就是靠高射炮和高射机枪组成超高密度的弹幕来阻止空袭。

　　本来红军渡河，就是因为防空不力，外加几乎没空军掩护，才要入夜偷偷渡河。普通冲锋枪什么的对斯图卡这种大仰角俯冲轰炸机几乎是无效的，就算狗屎运打到飞机上，往往也会被飞机的金属外壳挡下来。

　　今天晚上有点不同。

　　不知道挨炸挨了多少个晚上的船长们开始发现有怪事了。

　　“呜呜呜——”斯图卡来了。

　　“轰！”斯图卡坠河。

　　“呜呜呜！”斯图卡又来了。

　　“轰！”斯图卡又特么坠河鸟。

　　前后四架斯图卡企图干掉梅木木所在的护卫舰，全都掉河里去了。

　　如果真有谁有那么牛逼的黑夜视力和动态视力就会发现，每一个坠机的斯图卡飞行员，都是在俯冲状态下，大概距离护卫舰四百米的高空当中，被一枪爆头。

　　直接打爆前挡风玻璃，穿透脑壳，脑浆和血液溅得整个后盖都是。

　　正常白天轰炸，普通的俯冲轰炸机飞行员会在距离目标500米左右就丢下炸弹，这样的话，最终炸弹会在惯性作用下炸到目标周围25米范围内。

　　这在二战已经是非常了不起的命中率了。

　　艺高人大胆的德国飞行员在明知苏军没什么防空火力的情况下，为了追求命中率，他们更喜欢借着夜幕掩护，在伏尔加河上抵近轰炸。

　　这些天来，他们基本上在300米左右的距离投弹，追求刺激的家伙，甚至会在200米投弹，然后拉机头改出跑路。

　　这种近乎垂直的俯冲，基本上一丢一个准。

　　今晚，斯图卡飞行员们显然感觉自己见鬼了。被击坠的飞机，往往从冒烟开始，然后飞机在空中散架。

　　谁见过烟都没，直接坠机的？

　　一个这样，四个还是这样。

　　下面的毛子“乌拉乌拉”个不停，被吓得不行的德国飞行员赶忙调转机头跑路。

　　“苏联方面显然拥有了更新型的防空系统。”回去的飞行员都是如此报告的。

　　护卫舰上，开枪的又不止梅木木一个，谁都没怀疑到他身上。

　　梅木木装作屁事都没，跟着船过河了。

　　谁知道，第二天早上，一个内务部人员来到集团军大佬崔可夫面前。

　　“什么事？”崔可夫有点不耐烦。

　　内务部在苏联军队里，绝对是神憎鬼厌的存在。

　　“昨天晚上，我军渡河时击坠了四架斯图卡，他们全是德军的王牌飞行员。打捞上来的飞机涂漆证明了这一点。”

　　“小伙子们干的不错。”崔可夫并没在意。

　　内务部军官将两块斯图卡前挡风玻璃递到了崔可夫面前。

　　崔可夫愣了：“这是……”

　　两块挡风玻璃显然来自不同的飞机，碎裂程度也不同。唯一的共通之处就是挡风玻璃正中的圆形弹孔。

　　“这是莫辛纳甘的弹孔，而且普通的M1891型。按照我们推算，所有的狙击都发生在飞机距离地面四百米的高空处。因为过了四百米这个高度，飞行员随时会投弹。然而昨晚四架斯图卡企图袭击红月号护卫舰的时候，无一例外在此高度陷入了沉默，然后坠机。”

　　这话，让听到这结论的军官都倒抽一口凉气。

　　量产的原版M1891理论射程就800米。如果朝天开枪，动能至少要减半。

　　用一把连准星都不一定校正过的破枪朝天空狙击，在极限射程打下时速超过400公里的斯图卡，还枪枪爆头飞行员……这枪法简直神了。

　　崔可夫突然开怀大笑起来：“哈哈哈！看来祖国母亲终于给我送来一个超级神射手了。”

　　好不容易笑完了，崔可夫正色道：“快点把这棒小伙给我找出来。我要他去对付对面那些只会放冷枪的该死德国佬。我的副官巴卡诺夫昨天刚被人从三百米开外狙杀了！”

　　另一边，两小时前。

　　不知道自己昨晚已经一战成名的梅木木还乖乖当个大头兵，天未亮就被拉去准备冲德军在一个工厂的阵地了。

　　远远瞥了一眼，梅木木简直想死。

　　尼玛到底要多脑残才会让一群几乎连瞄准都不会的农民小子去冲德军的机枪阵？

　　借助系统的夜视望远镜功能，梅木木已经看到五百米开外有至少六挺MG42重机枪了。

　　这玩意扫射冲锋中的士兵，简直比稻田里割麦子还简单。

　　更操蛋的是，要冲锋的这三百米距离，几乎没有任何掩体。对面的德军已经不停丢照明弹了。

　　冲锋号吹响了！

　　“乌拉！”毛子们直接冲锋。

　　苦逼的梅木木只能跟着冲，当然他一边冲一边扣动扳机。

　　波波沙的枪口吐出火舌。

　　神不知鬼不觉的是，每一发射出的子弹，都附加了一个变化系的法术【射矢术】。这个法术原本是让一根弩箭可以发射出去，如同自己使用轻型十字弩。

　　可是当梅木木给了这个法术一块命运残片之后，魔法顿时进化为【神射术】！

　　波波沙的7.62mm子弹，轻易跨越250米的距离，直接打中那个躲在混凝土碉堡里，被机枪枪盾掩护着的德军机枪手眉心上。


第87章 超级士兵计划（美国）

　　250米开外，哪怕机枪在开火，也顶多能看到一个小小的黄点在闪烁。

　　特别在两块厚度超过一厘米的枪盾掩护下，不停左右摆动的机枪中线几乎不可能被步枪打中，特别是在漆黑一片的夜晚。

　　一般来说，要怼这样的机枪位方法很少。靠重火力炸掉机枪碉堡；抵近之后再想办法，用手雷丢进去，或者用爆破筒。

　　可是在此之前，在这种重型机枪的射界当中，每一个步兵都只能求神保佑了。

　　毛子的步炮协同本来不差，但贫乏的弹药供应，限制了毛子的火力。缺乏重型武器的红军，打这种巷战基本都是靠人命去填。

　　这一次的进攻却无比顺利，连负责指挥的中尉都有点傻眼。

　　以往一群新兵乌拉乌拉地冲上去，多半会几分钟内被扫死过半。

　　这次非常诡异，德国佬的机枪开火了，很快就哑火了。过十来秒，估计是副手接替，开个两秒钟，又继续哑火。

　　感觉上这六挺重机枪就是装饰物。

　　这时候，一辆四号坦克出现了。它直接怼爆了一堵墙，车头的航向机枪迅速向冲锋的人群倾泻火力。

　　谁都没注意到，有两粒子弹“啪！啪！”两声打爆了驾驶员位置头顶的潜望镜。

　　不光是驾驶员，连炮手的潜望镜都接着爆了。

　　“晦气！”他们还以为是意外。

　　不得不说，德国佬的战意相当高昂，这两个家伙居然不怕死地打开舱盖，探出半个脑袋出来。

　　“砰！砰！”两枪收工。

　　再来，就是一颗粗壮的手雷不知从哪里飞来，反正丢到了坦克里面。

　　然后……就没有然后了。

　　没有了重机枪和坦克掩护，那些躲在战壕和工厂角落的德国步兵的杀伤力就相当有限了。再碉堡的冲锋枪，也就那么几十发子弹，哪能像机枪一样连续不断地开火，制造一个死亡区出来。

　　在望远镜当中，不止一个指挥员发现，德军那边的火力遭到了绝对的压制。拿冲锋枪的德军，基本上一露头就被爆头。

　　拿毛瑟KAR98K步枪的德军……没人鸟。

　　红军的冲锋，一向都是人海战术。没了机枪和冲锋枪的火力压制，就那百多条零零星星的步枪能挡住几千号人？

　　当几千号毛子冲到近距离时，不用想了，人数多的那一边赢。

　　就在崔可夫将军面对内务部的“提醒”时，新的报告传来了。

　　“报告首长，拖拉机厂拿下了。”副官来通知崔可夫。

　　“嗯？这么快？敌人放弃阵地了？”崔可夫奇怪了。

　　“不！敌人予以坚决的抵抗，只俘虏了31人，歼敌1130人，俘虏几乎完好的四号坦克三辆，摧毁五辆，各种口径火炮18门。我军伤亡371人。”

　　崔可夫猛地站了起来，失声道：“不可能！”

　　二战里，防守方绝对占大便宜。一般来说，进攻方死个三倍人才拿下一个阵地，绝对是平常事。如果是战略要地，将军甚至会觉得赚到了。

　　这个战损比，哪怕是红军防守都做不到。毕竟德军火炮更猛烈，那种火炮洗地开路，除非红军躲在高强度钢筋水泥混凝土永久性工事里，否则根本打不出这个战损比。

　　这时候，另一个内务部成员进来了，在前一个耳边小声说了一番话。

　　那家伙对崔可夫笑了：“就是刚刚那场仗。德军六挺MG42机枪合共21名机枪手全被波波沙的7.62×25托卡列夫手枪弹射中眉心。首长您觉得怎样？”

　　崔可夫一拍桌子：“就算出了个神枪手，也不关你们内务部的事。”

　　“首长别激动，我们没有夺你所爱的意思。不过希望首长能考虑一下。”内务部的家伙递过一份写着“绝密”的文件。

　　崔可夫支开身边的人，打开一看，第一行字映入眼帘中。

　　【超级士兵计划（美国）】

　　“这……莫非这个神秘的神枪手就是……”

　　“不不不，亲爱的首长。任何一个强者，在其成长起来之前，都需要优秀的导师。我是希望首长你能多注意下是否有类似的优秀人才。”

　　“哼！哪怕我找出来也不会给你们。苏联丢不起斯大林格勒，这是斯大林总书记的死命令。”

　　“我们当然无疑违逆总书记的命令。只不过，万一这些人才需要退役呢？”

　　崔可夫沉默了。

　　士兵受伤退役，这是难免的事。往往各种因伤退役的士兵是战死士兵的十倍。

　　“到时候我会通知你的。”

　　“感激不尽。”内务部官员满意地离开了。

　　接下来的情报，更让崔可夫张目结舌。

　　天亮之后，整个上午他都有点神不守舍：“见鬼，到底是怎样的枪法才能用波波沙在两百米开外射爆十几个坦克潜望镜。”

　　用莫辛纳甘狙击枪慢慢瞄准的话，崔可夫觉得正常。

　　但波波沙是近程突击步枪，别看都是7.62mm口径，那个弹头长度和火药填装量根本不是一回事。

　　“那可是波波沙啊！哪来的超级神枪手。”

　　这时候，地下指挥部里第13近卫师师长罗季姆采夫少将走了进来，作为集团军里少数拥有比较完整建制的师长，罗季姆采夫少将的地位相当高。

　　“波波沙？波波沙怎么了？”

　　崔可夫将那事说了。

　　罗季姆采夫少将登时想起了一个身影：“莫非是那个小伙子？”

　　“谁？我昨晚去东岸追着后勤部的家伙拿补给。正好碰上一个叫德劳斯基的新兵，感觉那小伙子身手挺不错的。他的上等兵领章还是我给的呢。”

　　别看红军后勤乱糟糟的，因为巨大的兵力缺口，连周围村里未受过军训的年轻人都直接逮上火车往前线送。

　　或许他们连梅木木的身份都无法确认，但高效的内务部和军部，轻易对上了各种战况和相应的部队。

　　一小时后，蛋疼不已的梅木木已经被逮到了崔可夫和罗季姆采夫的面前。

　　“你就是梅杰曹·德劳斯基上等兵？”

　　“是的，我是……”忐忑不安的梅木木，宛如一个做错事的孩子。

　　“我是负责防守斯大林格勒的62集团军总司令崔可夫。”


第88章 超级士兵

　　“首长好。”梅木木行了一个不正规的军礼。

　　周围几个将军级的大佬发出一阵低低的哄笑声。

　　尴尬了。

　　“别笑，把昨天还是平民的小伙子送上战场，这证明我们的战斗已经到了最危急的关头。”崔可夫压住了他们的笑声，转头对梅木木说道：“听说，你的枪法很棒。”

　　“呃，是的。”梅木木还能怎样？只能给出肯定答复。

　　“有多棒？可以用步枪射中400米高空的斯图卡轰炸机吗？”

　　“……”愣了半秒，梅木木硬着头皮，挺起胸膛回答：“可以，我昨晚应该打了几架下来。天太黑了，我不确定。”

　　“这就是你不向你的长官报告战果的理由？”

　　影帝梅木木装出一副一面懵逼的样子：“不确定，我不敢报告啊！”

　　“噗！”旁边有大佬笑喷了。

　　大家都一副“我懂”的样子。

　　就是嘛！用步枪连续打下斯图卡轰炸机？这么夸张的事，谁敢信？

　　崔可夫摆摆手：“没事，你一个没受过军训的新兵，我以司令员的身份原谅你。”

　　“谢谢首长！”

　　“那，今天清晨，是你用波波沙射中两百多米开外的机枪兵？”

　　“没错，是我！”反正已经瞒不过去了，梅木木决定装神枪手装到底了。

　　“哪里学的枪法？”

　　“报告首长，我是布列斯特州卡缅卡人，祖祖辈辈都是猎人。”梅木木把心一横，说出天平系统帮他补锅填上的身份。

　　还别说，原来真有毛子姓德劳斯基的。当然，那地方位于白俄罗斯和波兰交界，现在已经是敌占区了，而且还给德国兵屠了村。

　　典型的死无对证。

　　“给我看看你的枪法。”

　　“好的，首长！”

　　很快，跟着崔可夫和几个大佬，在一群卫兵簇拥下，梅木木来到了一个地下靶场。靶场应该是某个工厂仓库改造而成的。

　　“先用莫辛纳甘。”

　　梅木木扛起一支重的要死的步枪，以系统兑换的【中级射击专精】教会的姿势，缓缓将枪托抵住自己的肩膀。

　　原本梅木木不知道为啥射击系的技能为毛只要命运残片就能搞定。后来系统一句话说出真相：“宿主，你看过哪个玩枪的能在复仇者联盟里混上一线的？”

　　想想也是，制式枪械所造成的杀伤实在太低。

　　如果一支制式步枪能打死多玛姆啊，灭霸之类的超级BOSS，那还要超级强者来干啥？

　　所以用弓箭的鹰眼、战争机器、没了神力之后只靠小激光枪的星爵，这些英雄就算放到跟灭霸的终极大战里，也派不上用场，顶多打打小兵。

　　那边，看到梅木木的射击姿势，几个大佬都悄悄点点头。

　　“砰！”梅木木开了一枪。

　　脱靶了！

　　有将军皱眉，几个知情的将军却没表情。

　　那是一支动过手脚的步枪，准星不对，连膛线都因为长期使用而刮擦了不少。这枪放到战场上就是坑，因为子弹出膛之后，最多20米就不知飞到哪了。

　　梅木木皱了皱眉，放下枪，调了下准星。

　　下一枪。

　　“砰！”

　　20米外的标靶上，3环那里赫然多了个洞。

　　崔可夫已经偷偷握紧了拳头。

　　将军们已经有了结论，这小伙子是个老枪手。

　　果然第三枪，印证了他们的结论。

　　“砰！”完美地命中了10环。

　　不少人注意到，梅木木的枪口向右偏了一度。

　　“首长，继续吗？”

　　崔可夫啥都不说，直接指着五十米、一百米、两百米处的标靶。

　　梅木木浪出天际了，几乎没准备，随手就是三枪。

　　“砰！喀拉……砰！喀拉……砰！喀拉……”

　　莫辛纳甘开枪和拉栓的声音，哪怕在远处不停的爆炸声干扰下，依然显得那么清晰。

　　崔可夫示意暂停，然后一个士兵拉动绳子，将系着绳子的标靶快速拉了回来。

　　十环！十环！还是十环！

　　这年头可没有专业射击比赛，比如10.9环的设定。

　　十环就是最高了。

　　“嘶！”一群大佬倒抽了一口凉气。

　　神枪手他们不是没见过。

　　但每一个神枪手，拿的何尝不是精心调校过的莫辛纳甘狙击型？

　　连瞄准镜都没，就拿着个三点一线的垃圾机械瞄准，还是膛线坏掉的破枪，竟然这个距离都三枪靶心，这枪法简直神了。

　　就算配以专用的瞄准镜也很难，因为工艺的关系，现在红军主流的瞄准镜只能放大3.5倍。这个倍率其实对于200米的狙击已经有点不够用了。

　　所以二战里，那些出了名的狙击手，其实个个都是远视的怪物。

　　“小伙子，用你的波波沙！”崔可夫说道。

　　“好的，首长。”

　　很快，靶场里响起了波波沙清脆的连响。

　　波波沙冲锋枪可没有什么三连射模式，扣死扳机的话，理论射速900发每分钟的波波沙，几秒就能打光整个弹鼓。

　　将军们很快就发现，梅木木采用点射。每一次扣扳机就打几发子弹出去。虽然后面几发子弹都飞了，至少前两发子弹可以保持在9环或者10环。

　　在他们看来，这根本不是狙击手学校能教出来的，这完全就是碾压级别的天赋了。

　　“首长，还要我演示一下远距离狙击吗？”梅木木问崔可夫。

　　崔可夫摆摆手：“不用了。我这靶场就200米。是了，听说罗季姆采夫说，你身手很敏捷？”

　　“还不错。”

　　“演示下！你能爬上那根管子吗？”

　　魔法默发，【自我加速】启动，哪怕没有【瓦尔托的跳跃靴子】，两倍于他自己的力量、速度和敏捷，都不是普通人能比拟的。

　　一群将军看到梅木木像灵猫一样爬上靶场边上一根碗口粗的铁管子，甚至不需要什么落脚点，几下就爬到了五米高，然后顺着打横的管子爬到十米开外。

　　最牛逼的是，明明他还穿着一对明显是从德国佬身上扒下来的军靴，爬过管子的时候，几乎听不到声响。

　　本来，崔可夫压根不相信美国佬能搞出什么超级士兵。不过看到梅木木这种屹立于人类极限之巅的怪物，他开始相信了。

　　“德劳斯基上等兵，鉴于你击落斯图卡的功绩和今天清晨在战场上的表现，我——62集团军司令崔可夫晋升你为上士。同时还有一个重要的任务交给你。”


第89章 需要大鱼

　　“保证完成任务！”梅木木一个立正，雄赳赳气昂昂地放着豪言。

　　木有办法，这年头立场不坚定的家伙，第一时间就要被内务部处决掉。

　　梅木木对毛子无感，考虑到接下来自己要做的是，咱这个国际主义内奸，哦，时间回溯跑回来搞事的法师，还是不适宜太早暴露。

　　毕竟1939年初，斯大林在苏联内部搞了一次让所有毛子闻风色变的大清洗。

　　在诬陷为与人民敌人同谋，破坏间谍活动，预谋进行恐怖行为等形形色色的罪名之下，苏共的第十七次代表大会选举出来的中央委员中的正式中央委员一百三十九人当中一百一十人，也就是占总人数百分之八十的人被捕。

　　在中央委员地区和省一级的党高官以及基层党组织的书记中，这类情况更是严重。被捕的大多数党员未经公开审判，甚至未经任何审判，就被处死或流放。

　　被判刑的人，在后世计算中比较保守可信的数字是157万，其中枪毙了69万。

　　梅木木哪怕是装的，也要装个人模狗样。

　　崔可夫点点头，这样看上去有着坚定信仰的小年轻他看多了，并不在意：“你的枪法不错，你的身手怎样？”

　　“我很擅长潜伏。我试过在雪地里埋伏三天三夜，就是为了逮到一只肆虐村子的狼。”

　　“现在城市里正在进行最激烈的巷战，每一座房屋，甚至每一堵墙都会成为我们争夺的要地。你这样好枪法又敏捷的小伙子，放在正面战场太浪费了。”

　　“呃，首长的意思是……”

　　“对方的狙击手太厉害了。我们会派一个人充当你的观察员，让你组成狙击小组，猎杀对方的狙击手。如果找不到目标，猎杀德国佬的军官也行。当然，如果能找到对方的旅级和团级指挥部就更好。”

　　崔可夫大佬的看重，真让梅木木有点受宠若惊了。

　　表面上，激动归激动，梅木木还是接下了任务。

　　只不过，他给崔可夫出了个难题：“首长，能不能给我找个身手好点的观察员，我怕普通人跟不上我。”

　　“你……给我看看你的身手。”

　　梅木木就简单地做了个攀爬，就让一群苏联大佬张目结舌。

　　这是个废弃的地下车间，到处都是锈死的管子，梅木木一跳起来，双手举高，就在一个阀门上一按，整个人就腾云驾雾一般，轻盈地“飞”到将近四米高的地方。

　　一个漂亮的翻身，几乎无声无息地落在那条与地面平行的管子上。管子离这个地下车间顶部还有一米高的地方，梅木木就猫着腰，快速在不时有阀门和铆钉的管子上奔行。

　　那速度真不比普通人全速跑慢多少。

　　可是那灵敏，那无声无息恍如鬼魅的动作，看得大佬们头皮发麻。

　　假如梅木木是敌人的话，估计摸到他们的集团指挥部都没谁会发现。

　　“可以了，你下来吧。”

　　轻飘飘地落在地面上，梅木木的布鞋几乎没发出什么声音。

　　这再度引发了将军们的惊叹声。

　　“你这身手……估计没有谁跟得上你啊！”崔可夫有点牙疼地说道。

　　“那我一个人行不行？”梅木木终于露出了狐狸尾巴。

　　旁边一个副官模样的开口了：“不是不行，若是有观察员，通过观察员的观察，你用狙击枪狙杀了敌人，就可以确认战果。但你一个人的话，我们无法确认你的功绩。”

　　“那我捞点战利品回来不就行了？”

　　“这……这也可以。”副官想了下：“但必须是具有决定性的，能证明对方身份的东西。”

　　崔可夫也不忍打击这个小年轻。

　　“好吧！我以中将和集团军司令的权力，在斯大林格勒城区，授予你彻底的自由度。但是……五天！”崔可夫举起五根手指头：“每天的时间都很宝贵。如果你五天之内无法证明你的价值，你就给我回去正面战场当个狙击手。”

　　“明白了。首长！保证完成任务。”

　　于是，梅木木弄到了一把莫辛纳甘的狙击型M91-30，这玩意贼鸡儿重。他就是一个假冒伪劣的狙击手，杀人全靠浪，哦，靠魔法。

　　如果可以，他拿一把子弹去装装样子就算了。

　　可惜，既然要打入毛子内部，那就要拿出相应的成绩。

　　在弄到一堆补给品后，梅杰曹·德劳斯基上士就跑去前线了。

　　他并不知道，关于他的事，在指挥部引发了一场激烈的争论。

　　“德劳斯基上士的战绩，应该通报上去。现在是祖国最艰难的时刻，人民需要英雄。”

　　“压一下吧。毕竟他出身卡缅卡。”

　　“那个卡缅卡？”

　　“内务部很快就会有新的消息。”

　　这时候崔可夫一拍桌子：“够了！我需要的是能帮我们守住这个光荣城市的士兵。每一个为祖国而战的士兵都是好士兵。内务部的家伙那么牛，让他上去帮我打退德军的进攻啊！”

　　很快，大家取得一致意见了：“那就等他立下足够的战功，再决定是否通报上去。”

　　10月中旬的斯大林格勒不光开始冷，连补给也很糟。如果进入11月，伏尔加河还会结冰，到时候无法用船只运送补给，城里的状况会进一步变糟。

　　斯大林格勒每天都在变糟，德军的轰炸机随随便便就丢过千吨的炸弹下来，将这座已经变成废墟的城市每天都往地平线按。

　　梅木木算好了，能有一顶标准的红军军帽，然后弄到了一套军装和一件军用风衣。配合他的新手装【兽皮大衣】这让他好歹暖和点。

　　他一点都没为伟大苏联血战到底的觉悟，但功勋是必须弄到手的。

　　借助【自我加速】和【箭矢防护】，他到了一座比较罕有的六层大楼顶上。作为一座比较靠河岸的大楼，这里当然是红军把守的。

　　楼顶上的观察员把望远镜借给梅木木的时候，如此说道：“小心点，上面三层快塌了，而且德国佬炸这栋楼超过十次了。”

　　整座城市在烈焰当中呻吟，到处都是人影，以及不停崩塌的楼房。唯有深入战场，才能体会到德国士兵在回忆录里所说的“我们占领了卧室，却不得不跟苏联人在客厅继续战斗”是什么意思。

　　梅木木忽略了那些激战区，他需要大鱼。

　　很快，他找到了目标。


第90章 刺客信条

　　莫辛纳甘狙击枪所用的瞄准镜只有3.5倍，二战时期普遍使用的望远镜能有七倍放大就不错了，什么15倍镜，那不是普通大兵可以用的。

　　梅木木上来也就是装装样子，他知道内务部会盯着每一个特殊的人才，他来，就是以示自己侦察过。

　　他真正要干的，其实是利用自己在系统兑换的一个黑科技电台。鬼知道这玩意是怎么合并到系统里面的，反正只要打开电台，就能收到来自四面八方的电波信号了。

　　二战级别的电台，全都是“滴滴滴”的密码电报。

　　对于破解这些电报，梅木木不是不能，而是没兴趣。

　　对于一个来自密码学高度进化，连比特币这样的电子货币都出现好久的2018年大学牲，哪怕他不懂破译，都能知道相应的法子从系统里兑换出来。

　　真正吸引他的是电波的强度和密度。

　　团级以下的通讯，使用小功率步话机就行了。那种低功率的便携电台，肯定是小鱼。

　　二战时期，如果要想确认对方电台位置，需要好几台监测车用三点定位法才能找出来。

　　利用了黑科技就没那么麻烦了。以梅木木为中心，整个战场的电波宛如一个个水波，呈现在梅木木的精神海当中。

　　他可以清晰看到各地区电波的强度、密度和源头的数目。

　　“找到你了。”

　　梅木木像一只灵猫一样下了楼，然后回到安排给他的团部休息区，蒙头睡大觉。

　　夜深人不静。

　　哪怕各处依然进行着激烈的夜战。在这个没有夜视仪的战场上，夜幕可以掩饰非常多东西。

　　梅木木摸到一处前线，毛子跟德国佬在下面打得乒乒乓乓，好不热闹。事实上死人却不多。

　　没办法，没有电力供应，没有夜视仪，双方不是瞎子都差不多。只能靠着不断砸出来的照明弹以及某些被火点着的楼房、坦克残骸、以及月色判别敌人。

　　天空中一团乌云掠过，遮住了大地。

　　谁都没注意到百米高的天空中如同幽灵一样飞掠过的黑影。毕竟在两军将士的认知当中，没有什么东西会在这个高度以这个速度飞过。

　　那是梅木木的【悬浮斗篷】！

　　很幸运，在时间回溯当中，他的随身物品都带来了。一开始没在身上，后面梅木木才发现，包裹【悬浮斗篷】在内，好多东西竟然都在一个类似空间储物袋的特殊空间里。只不过里面只能放他来自2016年的东西。

　　起初，他无法熟练运用悬浮斗篷，所以其速度很差劲，还不如他跑步。

　　现在熟练之后，时速飞个15公里已经不成问题了。

　　借着夜色，他向城外的方向飞去。

　　此时此刻的斯大林格勒，超过七成的城区都被德军占领，城外更是绝对的敌占区。大批的坦克、装甲车停在雪地上，只有简单的掩饰措施。

　　这不怪德军轻敌，那是因为德国空军占据了绝对的优势。

　　红军空军太孱弱，使得他们根本没有余力组织足够的护航机队掩护他们的轰炸机进行大规模轰炸。光是面对德军飞机的轰炸和战机的绞杀，就让红军空军筋疲力尽了。

　　追寻着频密而大功率的电波信号，梅木木很快找到了目标。

　　表面上，那是一栋普通的学校。

　　可惜伫立于学校最高处那条五米高的天线，森严的防卫，以及频繁出入学校的校官，出卖了它的真面目。

　　这里至少是一个师一级的指挥部。

　　轻盈地飞到学校屋顶上空。在梅木木下面有超过六个德军士兵在值班，他们穿着军大衣，口鼻间吐着热气，顶着带飞雪的寒风，尽忠职守地站岗。

　　两人用望远镜来回观察远方，另外四人全部持枪，两个在小声地交流着，还有两个守着天台的大门口。

　　在屋顶上，还有两组防空炮的炮组人员，只是没有站岗任务的他们，躲在背风的角落里，煮着热咖啡。

　　谁都没发现，趁着一阵寒风吹来，大家不知自主闭眼的工夫，从空中有一抹黑影蔓延了下来。

　　【阴影之网】！

　　本来能照开黑暗的灯光似乎因为功率减少而使得光线变得黯淡了。

　　就一个愣神的工夫，一个刚刚上楼的党卫军中校又出现在负一楼的楼道里。

　　“汉斯？怎么又下来了？”卫兵有点愕然，不过并不算奇怪，心想对方应该漏了什么东西吧？

　　那个中校面无表情地点点头，然后继续下楼，推开负一层指挥部的大门口。

　　这个汉斯自然是梅木木，在他发动魔法的时候，系统自动提示：“你发动了【掩饰术】：你将你自己的外表改变为沃纳·冯·汉斯中校，但你无法改变你的体型、声音和触觉。”

　　就在梅木木推开大门的瞬间，他看到了里面繁杂的场面，到处是来往的副官，以及伫立在指挥部角落里的卫兵。

　　“我……可以请大家去死吗？”梅木木微笑着。

　　他这话是用俄语说的。

　　在这个德语满天飞的地方飚出一句俄语，当然意味着——敌人！

　　惊愕在每一个德国军官脸上凝固，但反应快的人已经下意识地掏枪了。

　　可惜，在【自我加速】状态的梅木木眼里，眼前这些普通军人的动作，简直像慢动作一样。

　　半透明的魔法之刃在梅木木手中早已成形，宛如暴雨般向指挥部里每一个德国人倾泻过去。

　　“突！突！突！”魔刃撕裂了空气，也划过每一个目标的喉咙。

　　就一个照面，超过三十人痛苦地捂着自己喉咙倒下了，包括持枪守卫在门口的那两个卫兵。

　　没有走过去，梅木木就用悬浮斗篷飘过乱七八糟的指挥桌，然后堂皇地将那些印着德语《机密》和《绝密》字样的文件全部收到一个皮包里。最后找到两个应该是大官模样的家伙。

　　梅木木先用指挥部里一台老爷照相机给这两条咸鱼照了个相，想了想，找不到对方的军官证，于是很没节操地将人家的军服给扒了下来。

　　连相机带军服一起弄走了。

　　梅木木突然感慨，怪不得美国队长啊这些在漫威世界被评为城市级的强者。当实力强悍到一定程度，杀普通人真是比杀猪杀狗要简单一百倍啊！

　　单人屠城什么的，真的一点都不稀奇。


第91章 元首怒了

　　冯·埃伦坎普装甲兵中将，第24装甲军军长，本来他应该在1942年10月3日在入侵苏联顿河的战斗中战死。

　　布格曼步兵少将，第137师师长，在某人的地球历史当中，他应该1941年12月14日死于莫斯科会战。

　　不知为毛，这两个家伙居然在1942年10月17日还活着。

　　或许……这就是平行世界吧。

　　反正，当梅木木将这两个倒霉鬼的将军服带回红军62集团军某个下属团部时，团部的人简直像看怪物一样看着梅木木。

　　等毛子们把照相机的相片也晒出来时，整个集团军军部炸锅了。

　　这是要捅破天的节奏啊！

　　要知道，这个时间点上，可是斯大林格勒保卫战最艰苦的时刻。整个斯大林格勒三面被包围，最严重的时候，将近八成的城区沦为敌占区。甚至德国佬打回给希特勒的电报都说“我们已经占领了斯大林格勒。”

　　斯大林格勒对于苏联来说，不光是经济和军事重镇，还因为这个城市的名字是以最高领导人斯大林来命名而具有特殊的精神上的意义。

　　为了死守斯大林格勒，崔可夫不得不在巷战里投入所有兵力，每天的伤亡人数都在一万以上。

　　在这城市岌岌可危，最需要强心剂的时刻，梅木木这个冒牌毛子，简直是上天赐予崔可夫最好的礼物。

　　当被证实的消息送到崔可夫那里时，崔可夫足足愣了三秒钟，才叨念到：“怪不得我觉得今天城北那边的德军攻势这么不正常。原来指挥部被端掉了啊！以伟大领袖之名……那可是军级的指挥部啊！”

　　本来城北德军还有稳住防线的机会，比如下属的师部死守自己的阵线。

　　可梅木木出去溜达了一圈，在一千米这个距离开了一枪，就在师部大门口打死了一个师部参谋，当场把德国佬吓得屁滚尿流，一堆装甲车屁股怼到师部大门口里，慌忙转移师部。

　　没了指挥，下面的营部就不足为虑了。

　　作为二战里巷战最牛逼的指挥官，几乎没有之一，崔可夫当然死死抓住对方指挥瘫痪的机会，高举猛打。两个声东击西佯攻，就破坏了城北德军的联动，一天之内收复了超过三十个街区。

　　正常来说要打回这些街区，少说要伤亡五万人。要知道，这可是斯大林格勒最为艰难的时刻，整个城区就剩下20%在红军手里。很多本来可以充当码头的地方，都因为码头在敌人迫击炮攻击范围内，而被迫压缩到城东最中心的位置。

　　这简直是恶性循环——补充的士兵和补给品少了，那就更难反攻。

　　现在那个扬眉吐气啊！

　　谁都能看出崔可夫大佬已经暗爽到脸上。

　　当62集团军司令崔可夫中将此事打电话通知斯大林格勒的总指挥朱可夫时，朱可夫愣了好久：“你确定？”

　　“你可以让你的人到高处看看我们的红旗插到哪里？”崔可夫激动地说道。

　　插旗这码事，绝对骗不了。

　　朱可夫很清楚自己这位下属的兵力和装备：“怎么做到的？”

　　“你可能不信，我这里出了个超级士兵，他一个人端了城北德国佬的24装甲军的军部。连将军服和尸体的相片都拍了。嗨！那套将军服上的勋章可骗不了人。我们夺回的阵地也骗不了人。关键是，我们有战略纵深了。还有，汉斯们要换密码本了，哈哈哈哈！”

　　“对！敌人的混乱至少替我们争取到比金子还要宝贵的一个星期。”朱可夫的手都有点颤抖了。

　　这消息像长了翅膀一样，一西一东飞到了柏林，以及莫斯科。

　　小胡子希特勒听到这消息时，是极为震怒的，他先愣了足足两秒，然后当场就从椅子上跳了起来！

　　“废物！全他妈是废物！你告诉我，那些该死的伊凡突击队，越过了前线，越过了我们超过十条封锁线。在周围五万士兵的眼皮底下溜到我们的军部，宰了我们的将军和整个军部的人，剥了将军服，拿了我们的密码本，还拍照留念了！？”

　　小胡子气得将一叠文件砸到副官的头上。

　　副官畏缩地缩了缩脑袋，不敢躲开，硬吃了一记。

　　文件仙女散花一样散落一地。

　　“对方怎么做到的？细节！告诉我更多的细节！否则今天伊凡们可以端我们的军部，明天他们就能来柏林把枪口对着我们的脑袋！”元首怒了！一张嘴机关枪似的狂喷！

　　另一个副官接口：

　　“昨晚当地时间12点05分，最后一个目睹埃伦坎普中将还活着的是党卫军中校沃纳·冯·汉斯。可是同一时刻，军部一楼的卫兵目睹了汉斯中校离开，一分钟后返回，十分钟后，再次离开。”

　　“12点20分，军部参谋沃尔夫·拉弗朗少校进入军部时，发现门口两个卫兵以及里面所有人的喉咙都被利器割开，他马上叫人并拉响了警报。12点22分，所有警备团赶到预定位置，机动部队展开搜索，但直到天明都一无所获。”

　　小胡子听到这里忍不住破口大骂了：“什么？你说我的将军和三十多号人被那些只会灌着伏特加喊‘乌拉’的伊凡，像原始人一样全部宰掉了？开什么玩笑？这年头连童子军都会开枪。三十多人就没人开枪吗？没人听到枪声吗？”

　　副官头更低了：“党卫军迅速控制了所有当值警卫，经过盖世太保询问，过百名警卫没有听到枪声。盖世太保检查过尸体，其中一些卫兵的尸体有拔枪的动作，但子弹都在弹夹里，甚至没有上膛，很显然他们来不及开枪就被杀死了。”

　　副官递上用飞机加急送回来现场照片。

　　小胡子简直不相信自己的眼睛和耳朵：“该死！这到底是什么鬼？我们的间谍，算了，伊凡那边有什么广播吗？那群混账，应该很得意吧？”

　　斯大林的大清洗，本质上是一场残酷的政治斗争。虽然主要是为了宰掉政敌，但真正的间谍也因为这场清洗而扫干净了。事实上在整个二战期间，德国对于苏联的情报一直陷入瘫痪状态。

　　副官回答：“对方的前线指挥官显然知道是什么回事，他们大举反攻，一举拿下城北几乎所有街区。但对方的宣传机构不知为什么，显得相当迟钝！”


第92章 审查

　　二战时期，毛子叫德国佬是汉斯，因为德国人叫汉斯的贼多。毛子被唤做伊凡，同理也因为叫伊凡的多如牛毛。

　　基本上，在宣传领域就像如今网络上的五毛狗对喷。

　　你喷你的，我喷我的，谁都不服谁。

　　而且为了保证己方士气，各种夸大宣传屡见不鲜。

　　今天汉斯说杀了伊凡祖宗十八代，明天估计又是一个十八代，按道理，毛子应该死了十亿人了。

　　那边伊凡们也差不多，基本上射爆一辆四号，就能说是灭了对方一个坦克营。

　　最新战报往往一个小时就能上报纸，传遍自己各大城市。

　　这一次，端掉德军一个军部的战绩，却出乎意料地被压着不发了。

　　就好比二战十大著名狙击手之一的瓦西里·扎伊采夫，他在斯大林格勒保卫战期间，一共击毙225名德国国防军士兵，更因为干掉了德国的狙击王科宁斯而名噪一时。

　　想想看，瓦西里每天干掉两、三个德国兵，都能天天上头条。

　　凭什么梅木木干掉敌人一个军部，间接崔可夫大反攻获得成功，却上不了头条？

　　原因只有一个，他的战功被压在最高统帅斯大林那里了。

　　克里姆林宫，斯大林相当蛋疼。

　　本来看到下面传来战报，一个猎人出身的小伙子不光战斗勇猛，用步枪击坠斯图卡，还用他猎人那套潜行，深入敌后，端掉了敌人一个军部，杀了一个中将一个少将。

　　这种天大的功劳，立即将他捧为新的民族英雄也毫不为过。

　　正因为战况不利，所以才需要个人英雄来转移民众的视线。

　　可内务部的另一份报告，让斯大林想抽死梅木木的心都有了。

　　“卡缅卡……为什么是卡缅卡！？”

　　卡缅卡这个地方本身没有什么问题。应该说，当时的苏联除了对付刚吞并的立陶宛等小国实施强势镇压之外，对于各个苏联加盟国都没有什么歧视。

　　好比斯大林自己就是个标准的格鲁吉亚人。

　　卡缅卡这地方名之所以扎眼，是因为被斯大林前不久才免去职务的62集团军司令安东·伊万诺维奇·洛帕京上将，就是卡缅卡人。

　　苏德战争爆发后，洛帕京战绩彪炳。

　　1942年洛帕京被授予上将军衔，8月派遣到斯大林格勒方面军指挥第62集团军，在顿河和伏尔加河之间，洛帕京的第62集团军在抗击德军的凶猛进攻时伤亡惨重。

　　1942年9月，德军进攻到了斯大林格勒市郊，苏军最高统帅部严令斯大林格勒方面军坚守斯大林格勒市区，防守市区的任务落在了第62集团军的身上。

　　此时的第62集团军所属部队均已经残缺不全，洛帕京坦率地认为以部队当前状况是不可能守住斯大林格勒市区的，他因此被解除了第62集团军司令员的职务。

　　这个重任，交到了走马上任的崔可夫身上。

　　这一个平行宇宙的洛帕京，就没有梅木木那地球的洛帕京走运了。洛帕京本人不可避免地被贴上“无能”和“消极抗战”的标签，现在正在内务部喝茶呢。

　　在洛帕京亲属关系那一栏上，赫然写着——外甥梅杰曹·德劳斯基！

　　这简直是天大的讽刺。

　　一个消极抗战的将军，他的外甥却在同一个集团军，同一块战场，同一个对手身上取得了最辉煌的战果。

　　这是在打自己舅舅的脸吗？

　　这时空，将洛帕京一捋到底，几乎打为投降派拉去枪毙的正是斯大林本人。难道斯大林又要亲自签署总书记令，将梅木木定为民族英雄吗？

　　斯大林蛋疼菊紧就是因为这个了。

　　不过，看到那份战报——斯大林格勒夺回大片城区，城市占有率回升到44%，斯大林又感到暖心了。

　　洛帕京只不过是太坦率气到他而已，本来洛帕京就是个坚定的反纳粹斗士。何况，什么都比不上斯大林格勒的安危。

　　阵地宽阔了，后勤码头就能变多，补给会更好，这就是正循环了。

　　何况，不光是崔可夫，连他的爱将朱可夫也联名保举这个德劳斯基。

　　想了想，斯大林大笔一挥，做出批示了。

　　德国那边，等了半天，终究还是等到了苏联的战报。其实，当他们发现两个将军的将军服被扒掉，战地记者的照相机少了一个之后，他们都做出最坏打算了。

　　只是小胡子有点搞不懂，既然毛子那边派出这么牛逼的突击队，为什么不给突击队配备一个专业点的间谍照相机呢？那种便携式照相机，苏联要多少有多少。

　　纳粹根本不知道，所谓的苏联超级突击队，其实就一个人，而且正在接受政审呢。

　　一个小黑房内，在一盏因为供电不稳而晦暗不明的灯照射下，内务部正在请梅木木喝咖啡。

　　“德劳斯基上士，你认识安东·伊万诺维奇·洛帕京么？”

　　梅木木遵循着视网膜上，关于此人的情报，照本宣科：“认识，他是我舅舅。我很小的时候，我母亲还在生，那时两家还有来往。只不过开战后我们家乡受到了德军突袭，我失去了跟舅舅的联系。”

　　“你知道你舅舅是什么人，担任什么职务吗？”

　　“不清楚，我只知道他是红军的军官。洛帕京舅舅怎么了？”

　　内务部人员突然一拍桌子：“别装蒜了！你不知道洛帕京现在是什么情况？”

　　影帝梅木木很恰到好处地表现出震惊，其实这是他一早给自己的【催眠术】魔法在起作用：“我……这我真不知道……我跟随难民一路往东逃难。好不容易捡到一支莫辛纳甘当做猎枪，靠打猎为生。然后就被征调来斯大林格勒了。”

　　梅木木不知道天平小姐姐给他这个身份是怎么回事，更不知道这身份会带来什么。他只是本能觉得小姐姐不会坑他。

　　其实，这年头兵荒马乱的，能搞懂基本的身份资料，已经是内务部了不起了。

　　这乱世，人命不如狗。

　　在斯大林等大佬眼里，普通苏联人的命是可以跟多少颗子弹，多少补给品画上等号的。

　　而且，梅木木这么淡定，还因为系统扫描告诉他，就在隔壁，有两根定海神针在。


第93章 论绑架，我是专业的

　　果然，下一秒大门就被推开了。崔可夫和朱可夫两个大佬都进来了。瞬间有种天亮的感觉。

　　“抱歉，德劳斯基，让你受惊了。请原谅，这是来自最高领导人的政审要求。”

　　政治审查，这在红色苏联是家常便饭。

　　苏联革命时，基本上将所有的地主、贵族和资本家都拉去枪毙了。毫不夸张地说，三代贫农四代乞丐的出身才最受上层欢迎。

　　崔可夫拉着梅木木的手，亲口告诉他，原来62集团军的前任司令洛帕京，就是他这个身份的舅舅。

　　梅木木张目结舌！

　　我这勉强算军二代了？

　　不过，有个“投降派”舅舅，似乎不是占便宜，而是跟着倒血霉啊！

　　旁边的朱可夫也说话了，唠叨一番，反正或明或暗地告诉梅木木，不是不想将你竖为民族英雄，而是你成名了，你的舅舅就会很尴尬了。其实组织还是很信任洛帕京同志的，那可能要你委屈一下。

　　等最高领导人心情好了，估计会将你舅舅调去西北集团军。到时候你也会更有前途什么什么的。

　　反正潜台词就一句话：“升官发财可以，当民族英雄免谈。”

　　嘿嘿！

　　这更合梅木木心意了！

　　虽说梅木木拍着胸口说自己就是红军的一颗螺丝钉，组织要他去哪就去哪，回头他这么给面子，还不是搓着右手食指和中指要好处。

　　于是乎，梅木木三天之内第三次升官。

　　最初躲个轰炸升上等兵，打个坦克和机枪手升到上士，然后现在连升三级，竟然是上尉了。

　　可是他这个上尉就是光棍司令，手下一个兵都没。

　　不是崔可夫不给面子，而是梅木木自己不要。

　　尼玛，后面跟着一堆拖油瓶，小爷我还能不能愉快地耍魔法了？

　　所以，梅木木的任务依然是游击。

　　只不过，人性是贪婪的，斩首计划一旦成功，就是所谓的一本万利。

　　崔可夫这老小子也贪心了：“祖国需要你这样有能力的好同志，对侵略者予以最坚决的痛击。不过……”

　　嗯，“不过”这个词之前的都是废话。

　　“听说你是潜入敌人的军部，用匕首干掉了三十多人？”

　　毛子的间谍还是有点水平的，至少知道敌人是怎么死的。

　　“没，就二十多人。我拉了电闸，而且在他们的食物里下了麻醉药。”

　　崔可夫的眉头挑了挑，很显然梅木木这种偏向特工的打法不是很对他这个传统指挥官的胃口。作为一个少有的、当过外交官的将军，崔可夫的节操也比普通将军要低。

　　“没事，我不是责怪你。残暴的纳粹屠杀我们的人民，我们予以任何的手段报复，都是合理的。我只是希望，假如可能的话，你能不能帮我们俘虏一个德国将军呢？”

　　“呃，应该可以试试。不过我可能需要一些工具。”

　　“没问题。”崔可夫出去，回头就一个内务部的官员进来了。那家伙脸上带着胜利者的微笑，似乎在说——我都说了，这小子是特工的好苗子。他真正的价值不在战场上。

　　装作一面懵逼的梅木木，问内务部的大佬要了点麻药，以及上好的捆索。

　　出去之后，连朱可夫都勉励了梅木木一番。

　　梅木木现在不过是个有点水平的兵，若不是他搞定了一个军部，朱可夫这种大佬可不会鸟他。

　　10月20日夜晚，梅木木再次出动。

　　本来汉斯们的前线就很紧张了，现在更是里三层外三层的检查站。可惜对某人没用，今晚下大雪，伴随七级大风，能见度不足五米。基本上人不冲到面前，很难分辨敌我。

　　反正前线都在瞎几把打，对面过来的就照开枪。二战时期，各国士兵的枪法菜得抠脚，平均2.5万发子弹才打死一个人。大量子弹用在覆盖射击和火力压制上。

　　除了毛子的乌拉冲锋，很少见到大批士兵齐刷刷挂掉的情景。斯大林格勒保卫战德国死那么多人，过半都是缺乏补给冻死的。

　　这种鬼天气下，梅木木简直如鱼得水。他会飞啊！

　　只是，真鸡儿冻。

　　零下二十度加大风，泼出去的水最多十几秒就冻住。

　　用同样的方法，梅木木轻易又找到一条大鱼。那是一家废弃的别墅。被彻底改造为德军指挥部了。本来，他想继续像上次那样突突突就完事。

　　既然内务部的傻子已经上钩，一心要打入毛子特殊情报机构【红房子】的某人，肯定要展现自己“专业”的素养啊！

　　【刺客信条】什么的，太夸张了。

　　这次，梅木木无比认真地勘探过地形，然后猫在一个储物间顶部，足足等了半小时，才等到那个将军模样的家伙上厕所。

　　自从上次端了人家的军部，汉斯们的警戒果然严密了很多，连将军上个厕所，都有两个卫兵跟着，端着上膛的MP40冲锋枪守在厕所门口。

　　这种程度的防护，对于梅木木来说自然是没卵用的。

　　发动悬戒，想着某个厕格的上方，一个传送门打开了。

　　内务部送的小玩意射到将军的脖子上，刚擦完屁股穿好裤子的将军当场软倒下去。他还没完全倒下，梅木木的魔法鞭就捆住他了，钓鱼一样将他往上钓。

　　神不知鬼不觉，一个将军就消失了。

　　为了掩饰不科学的场景，梅木木还留了点小破绽……

　　门外，等了十几分钟的卫兵感觉有点不对劲，轻声问道：“将军阁下？”

　　“嗯。嗯……”门板后传来声音，卫兵从缝隙里看到了将军服的颜色，就没在意。

　　可过了十分钟，怎么还在拉？

　　终于发现不对头的卫兵先敲门，然后破门，门口哪里还有他们的将军。正当他们惊疑不定，以为毛子来个大变活人的时候，厕所顶板突然掉了好大一块板下来。

　　消息迅速惊动了柏林的希特勒。

　　小胡子简直要抓狂了。

　　“什么！？卫兵都是白痴饭桶吗？我的将军被人从厕所顶板里，顺着一条废弃的暖气管道，硬生生运走了？问清楚情况之后，将那群废物全部枪毙！”


第94章 黑寡妇

　　小胡子大发脾气。一次都算了，居然相隔不到一个星期，两次被偷了指挥部。

　　“这是什么回事！？国防军无能到这个地步了吗？”

　　一个副官小声道：“可能跟国防军无关。元首，我想，或许【九头蛇】能帮元首分忧？”

　　“哦？”

　　很快，希特勒会见了一个军官。

　　“嗨！希特勒！”来者一个非常标准的举手纳粹礼：“约翰·施密特向你问好！”

　　没有人知道，希特勒跟这位九头蛇的领导人商讨了什么。

　　另一边，整个斯大林格勒战场炸锅了。

　　朱可夫亲自打电话去克里姆林宫：“是了，总书记，就是那位棒小伙，他独自潜入敌营，给我们带回了德国第四集团军司令赫尔曼·霍特一级上将。因为霍特被俘，敌人的装甲部队进攻已经陷入了半瘫痪状态。我们的人正在审问霍特，希望能获取更多有用的情报。”

　　“很好，替我转告他。为祖国做出卓越贡献的英雄，必定会得到奖赏。”斯大林龙颜大悦，眼睛都笑得眯成一条线了。

　　古往今来，斩首计划都是无比有效的。上次干掉了两个将军，让斯大林格勒反攻成功，这次，估计至少能拿回一半城区吧？

　　斯大林格勒太重要了，那不光是军事重镇，还有苏联最大的拖拉机厂，事实上在开战后，那里就转型为造坦克的军工厂。大批工人几乎是这边将坦克造出来，开出门就是前线，直接开打。

　　斯大林看梅木木怎么都觉得顺眼，大笔一挥——洛帕京同志只是据实直言，他的党性不容置疑，兹将其调任西北集团军34集团军司令。

　　本来差点牢底坐穿，突然又变成了平调。

　　风云变幻，莫过于此。

　　洛帕京从内务部办公室出来，还觉得自己如在梦中。一般来说，进内务部喝咖啡的，不死都脱层皮。

　　出来后，自然有老部下恭喜他，以及偷偷告诉他，是他的好外甥立功，变相将他捞出来了。

　　那边，梅木木根本不知道自己的便宜舅舅已经脱难了。实际上，还是洛帕京将他的功勋分走了不少，不然他获得的奖励会更高。

　　霍特一级上将也是倒霉，另一个时空的他，直到1943年11月才因为作战不力被希特勒撸掉了司令一职。现在成了毛子的俘虏，按照毛子的尿性，战后多半是枪毙了。

　　几乎是将霍特交给毛子的瞬间，梅木木久违地收到了1点命运偏移点。之前那两个将军不是没收获，或许他们本来就该挂了，梅木木只收到两块命运残片，聊胜于无。

　　一口气晋升红军中校，外加获得【苏联英雄】称号。梅木木知道，自己的官路基本上到顶了。

　　要当红军的将军，至少要去指挥人员进修班，当然如果能去毛子的西点军校——伏龙芝军事学院，那才是真正的根正苗红。

　　摊上洛帕京这个坑，梅木木就别想在军界往上爬。

　　何况，崔可夫就是将他当刺客用啊！

　　梅木木也不在乎，接下来这段时间就当个游击狙击手。这边打两个汉斯的校官，那边揍一辆坦克。反正每天或多或少都有战果，美滋滋。

　　他无法继续创造奇迹，崔可夫也不恼。

　　一连坑了两次，汉斯们将指挥部搬得老远，在大后方的指挥怎可能灵光。反正崔可夫和朱可夫的任务就是守住斯大林格勒，他们也爽。

　　正当梅木木都准备进行B计划的时候，闲逛的他终于找到了目标。

　　10月25日下午。

　　“啊！救命——”

　　“逮住她！”

　　“小心，这小妞很凶猛！”

　　随即，响起了MP40的扫射声。

　　一般来说，普通毛子大妞碰到这种情况，结果肯定是凉了。

　　但梅木木视野当中那个红发女影无比灵巧地一个躬身，躲过了冲锋枪的扫射，宛若灵猫在地上打了个滚，然后从那栋破房子里窜出来。

　　一个德国兵凑到窗台前，拿着冲锋枪一边换弹夹一边朝外探头看那小妞在哪。

　　就在这时候，他整个人倒飞了回去。

　　“突！突！突！”一模一样的冲锋枪扫射声。

　　毛子小妞看到马路对面向她招手的梅木木，顿时看到了希望，敏捷地猫着腰冲过来。

　　另一个德国兵谨慎点，做出一个标准的战术动作，先让自己贴在窗边的墙上。

　　然而……

　　“嘭！”一声巨响，那德国兵脑浆迸射，也倒飞了回去。

　　经过轰炸之后，那面墙的水泥已经被炸了一半，剩下就是附在钢筋上的碎裂水泥。

　　本来以莫辛纳甘狙击枪的威力，还不一定能射爆那面墙。可偷偷加了魔法【高阶射矢术】之后，那子弹的威力简直媲美反器材狙击步枪啊！

　　“啊！”

　　“汉斯死了！”

　　“见鬼，对面那混蛋有反坦克步枪！”

　　系统兑换了德语，梅木木自然能听到对面说什么。他也有点愕然。这时候才想起二战时期，还没有反器材狙击步枪这个名字。

　　二战早期是有反坦克步枪的，可随着坦克装甲厚度越发丧病，这玩意也退出历史舞台。二战后才专门研发反器材步枪，用作对付装甲车和直升机这类轻装甲载具。

　　这边那红发小妞已经跑到梅木木这边了。

　　“他们人多，走！”梅木木一边说，一边将一个木柄手雷砸过对面街。在魔法帮助下准确投入对面窗户里，自然又是一阵鸡飞狗跳。

　　带着小妞，上窜下跑，以跑酷的动作跑出三栋大房子开外，梅木木才有闲心打量对方。事实上，对方那双蓝眸子也盯着梅木木。

　　“你没事吧？”梅木木问道。

　　“我……我就是衣服被撕坏了一点。感谢你救了我的命，同志。我是娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃！你可以叫我娜塔莉亚。战争打响之后，我一直躲在家里的地下室，我父母一直都没回来，我吃光了所有东西，饿得不行了就跑出来了。”那双纯净的眸子里写满了感激。

　　梅木木笑了。

　　这个名字，第一时间听上去他都有点没反应。可这位小妞的另一个名字，将在日后大放异彩。那就是娜塔莎·罗曼诺夫——对！她就是大名鼎鼎的黑寡妇！

　　复仇者联盟里不多的女英雄之一！


第95章 梅节操的骚操作

　　可惜1928年出生的她，如今仅仅是一只14岁的刚过期萝莉。

　　即便如此，那张精致的脸庞有点像与她同一时期的著名美国女星玛丽莲·梦露。那种复古与前卫糅合在一起的完美气质，绝对可以让天下间所有男人为之神魂颠倒。

　　话说，毛妹的发育很早很猛啊。身为一个阅片无数的老司机，从小黑寡妇胸口处破损的衣衫望进去，不难看出这至少有C杯了啊！

　　梅木木很清楚，这还不是她的极限，当她长成之后，那个身体曲线，简直是诱人犯罪的。

　　现在的娜塔莉亚……真是……青春啊！

　　话说，14岁就不是三年起步最高死刑了吧？

　　表面上，梅木木就是一个正人君子，他就瞥了衣衫单薄的娜塔莉亚一眼，就露出尴尬的表情，然后他别着头，脱下了自己的巨大衣：“我是梅杰曹·德劳斯基中校。你……你衣衫太少了，你会冻死的。先穿上我的大衣吧。”

　　还是很纯情的娜塔莉亚娇涩了起来，她接过梅木木的大衣时突然想起一个问题：“中校？那是好大的官了啊！你跟你的部队失散了吗？”

　　毛子对于军官有着一种近乎天然的崇拜和敬畏，何况这是救了自己的军官。

　　娜塔莉亚脸上顿时泛起一阵醉人的红晕。

　　“不，我是负责特别行动的。我就一个人。等会儿我带你回旅部你就知道了。”

　　娜塔莉亚却一副急得快哭出来的样子：“特别行动？我，那……莫非我干扰了你的作战行动吗？抱歉，我不知道，我只是想活命。”

　　梅木木很“自然”地一手按住娜塔莉亚的脸庞，温柔地说：“别担心，我就是一个负责游击的。看到德国佬就揍。救你可不会碍事。”

　　娜塔莉亚心里顿时好受了许多。

　　接下来，跟着梅木木穿过两军的交火线，更是让娜塔莉亚感到胆战心惊之余，又非常刺激。

　　刚才救她那里，已经是实际上的敌占区，梅木木却带着她穿过一条足足有一米粗、横贯在两个厂房之间的废弃蒸汽供热管道，从9米的空中穿过去。要知道，下面就是两军对垒，双方打得乒乒乓乓，还不时有子弹射到钢管上再弹飞出去。

　　普通女孩多半就发出惊叫声了，娜塔莉亚却展示出她大心脏的一面。哪怕惊恐，都绝对不叫，最紧张时，也不过是用力拽着梅木木的裤腿。当梅木木回头，她却露出一个明明怕得想哭，却装出笑意的笑容。

　　梅木木没有责怪她的意思，想当初自己刚穿越碰上卡西利亚斯那群堕落者，还不是怕得要死？

　　他只是露出一个温和的笑容。

　　呃，感觉上，过期萝莉似乎有点迷恋他了？

　　当两人爬着管子企图穿过交火线时，出事了！

　　整个斯大林格勒战场，德军就24辆33型突击炮。这玩意在这里简直国宝一样珍贵。

　　所谓突击炮，是一种用于进攻时为步兵提供短距离炮火火力支援的装甲战斗车辆。它有着典型的外观，和坦克相似但没有炮塔，车身相对低矮且射角受限。

　　在不需要考虑侧面防御的巷战当中，它就是最可怕的大杀器。因为这种等于是强化正面装甲和火力的变种坦克，你面对面根本拿它没办法。

　　特别是二战后期的突击虎式坦克，380毫米口径的大炮，远远凌驾于普通的重型巡洋舰的舰炮之上，一炮下去，一栋楼就没了。

　　现在状况差不多，突然一炮过来，地动山摇。

　　然后悬空的管子突然断裂，倒竖葱一样栽了下去。

　　“卧槽！”

　　简直惨无人道的，娜塔莉亚那边先往下掉。

　　9米高，那可是三楼啊！

　　这就是战场，你永远不知道哪里会爆炸，哪栋楼会塌。感觉上，他俩就是实验室里被实验智力的仓鼠君。

　　有那么一瞬间，求生欲很强的梅人性都想着是不是要把小黑寡妇当肉垫子了。

　　没办法，凭实力单身的美男子……呕……呸！就是这么自豪！

　　可是当梅节操童鞋看到下坠那边是厚厚的积雪时，一下子他男神附体了。

　　那是一系列快如疾风、让人眼花缭乱的动作。

　　梅节操一个翻身，猛地拉住正在往下掉的娜塔莉亚，虽然两人的身体还是不自控地往下掉，然而一米粗的钢铸管子，足够梅木木瞄准一个缝隙，从娜塔莉亚身边穿了过去。

　　当管子坠地，无处着力的两人往下掉的时候，梅节操已经自己在下面当了肉垫子。同时1级法术【护盾术】发动，一个隐形力场护盾顿时撑开，全部魔力集中在后背。

　　在法师世界，这种初阶防护系魔法，顶多只能挡挡单发的魔法飞弹。连卡西利亚斯丢过来的半透明瓦图魔刃都挡不住。

　　不过，用来应付这种状况就非常好了。

　　下一个刹那，梅节操先是感到自己后背的魔法护盾受到了冲击。在确认剩下的冲击力不多的时候，梅节操取消了自己的护盾，让自己的背结结实实地撞到柔软的雪堆上。

　　然后内心龌蹉，表面一面紧张的梅木木张大了嘴巴，对着娜塔莉亚发出了无声的呐喊，同时他还张开双臂，那是怕娜塔莉亚摔到了。

　　时间仿佛凝固了。

　　在涉世未深的娜塔莉亚眼里，这个前不久才刚从该死的德国佬手中将她拯救出来的大英雄，又在用他的生命来保护她。

　　眼眶里，有热泪无法自控地涌出来。

　　可她的身体又在下意识地因应下坠的状况做出动作。

　　梅节操的骚操作成功了一半，一如他想象的，一对茁壮成长中、形状完美的凶器怼到了他的脸上。作为一个苦逼大学牲，梅某人至今没有牵过女孩子的手。只能默默看着隔壁某寝室的哥们走上女装大佬的不归路，然后自己差点就朝着三十岁还是处男的目标进发。

　　梅节操这一刻是幸福的，如果没有娜塔莉亚下意识弓身，不小心将一对膝盖顶在他胸口的话……

　　“咚！”

　　若不是最后关头，梅节操下意识给自己胸膛补了个护盾，那估计就是在一片欢声笑语中打出GG的结局了吧。

　　饶是护盾挡了一下，等同于45公斤毛妹发起凌空膝撞的攻击力，依然将梅节操顶得快吐血。


第96章 我最他妈恨纳粹了

　　呜呜！

　　好软！

　　又不失弹性！

　　我要死了！

　　爽死？

　　或者是被膝撞弄碎肋骨惨死？

　　或许是两者都有？

　　所谓痛并快乐着，估计就是这种状况吧！

　　那边，纯纯的小毛妹没意识到自己的凶器刚刚对处男造成了十万点暴击伤害。她还单纯以为是自己撞死了梅木木。

　　无比紧张，又极度害怕，娜塔莉亚急促地小声呼唤起来。

　　“中校同志？”

　　“德劳斯基？”

　　“梅杰曹！？”

　　“你别吓我！我真不是故意的！”

　　若不是钢铸管子周围还是枪声不断，估计小娜塔莉亚会当场嚎啕大哭起来。一个救了自己两次的帅气哥哥，倘若被她给撞死了，她一辈子都不会原谅自己。

　　大管子以四十五度斜插在雪地里，可供活动的空间相当狭小。而且只有最上方有一丝亮光投下来，管子底部完全是一片漆黑。

　　娜塔莉亚是彻底慌了神。

　　“呜呜！呜呜！”梅木木发出了声音。

　　“太好了，梅杰曹，你没死。嗯？你说什么？”

　　“呜呜呜！”漆黑中，娜塔莉亚忽然意识到，声音似乎在自己的腹部？

　　她挪了一下身子，终于听到梅节操的声音：“你的胸憋死我了！”

　　娜塔莉亚的脸霎时间通红一片，幸好周遭一片漆黑，不然她估计得找个地洞钻进去，慌忙后仰之后，立时听到了身下男人大口大口的喘气声。

　　“呼！呼！呼！我差点见马克思了。”在红色国度，这话跟见上帝是同义的。

　　娜塔莉亚无比尴尬：“抱歉，我真的很抱歉。我不是故意的。你没事吧？”

　　“呃，我没事，你也没事吗？”

　　“没事。”

　　“没事就好。”梅司机虽然不怎么介意女上位，但还是调整一下比较好：“那，你能动一下吗？我有点难受。”

　　两人在狭窄空间里亲密互动着，好歹将头靠向管子上端。可惜管子太小了，撇去两边无法依靠过去的地方，实际上两人几乎是脸贴脸，侧身依靠在一起。

　　若是没有那不时扫过管子的子弹，这一幕估计会很浪漫旖旎吧。

　　可惜“当当当”的跳弹声，很是坏气氛。这种一米粗的钢管，管壁厚度超过五厘米，不拿坦克炮来轰，普通子弹根本射不穿。

　　娜塔莉亚看了看上面近乎一线天的光源，问道：“现在，我们怎办？上面的话，如果小心点其实可以钻出去的。”

　　梅节操很有经验：“我们很不幸，卡在战场中间了。就这样出去，我们会被汉斯们的机枪重点关照的，那就死定了。”

　　梅节操至少听到6挺德军的MG42的怒吼。相对的，毛子那边也有两挺马克沁M1910重机枪。这种火力下，他魔法全开顶多能勉强自保，要带一个萌新黑寡妇，太勉强了。

　　“那……”

　　“等吧！等到入夜，双方的交火就不会那么猛烈。而且更容易逃回去。”

　　“哥哥，听你的。”

　　在战场上等待，无疑是烦躁的。

　　“哥哥，能说说你的事吗？你怎么成为中校的？”这年头，红军的升迁可谓无比严格，有多大功绩就当多大的官。

　　斯大林最让毛子们称道的，就是他不惜让自己的儿子上战场。长子雅科夫·朱加什维利现在还在德军战俘营呢。斯大林儿砸都没法在后方呆着，靠刷不存在的功勋或者写几篇军事论文当上将军，更不要说其他人了。

　　每一个军官，都是实打实的。

　　“没，就这几天的事，我端了汉斯的一个军级指挥部，杀了两个将军。然后前几天我摸进敌人老巢，抓住了他们第四集团军的赫尔曼·霍特一级上将。所以我就当中校了。”

　　黑暗中，梅木木的中校领章反射着迷人的光彩。

　　梅木木当然知道自己是装逼，但他还是小瞧了在这个对军事有着狂热崇拜的红色国度，自己立下的功勋是多么惊人。

　　身边的娜塔莉亚一瞬间化身为小迷妹，哪怕在光线不足的昏暗环境下，仍能清楚看到那双散发着狂热光芒的眸子。

　　“哥哥你……太了不起了……呜呜！我突然想起我父母……他们大概……已经死了吧……就在这个城市的某个冰冷的角落……呜！谢谢你！真的谢谢你……帮他们报仇了！哥哥……我突然很想亲亲你……可以吗？”

　　娜塔莉亚已经泣不成声了，悲伤之余，眼里又有一种别样的火热。

　　“呃，好……”梅木木几乎是下意识地回答。

　　那么好的事，不答应的是白痴。

　　难道还真想熬到三十岁当魔法师？

　　呃，不，貌似自己已经是魔法师了啊！

　　胡思乱想中，娜塔莉亚的红唇越发靠近了。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　啊——我可以不再当单身狗了！

　　哇哈哈哈！

　　毛妹大多单纯而火热，特别是有为父母报仇、民族英雄、救命恩人三重加成之下，娜塔莉亚简直好感度爆表。

　　就在这时候。

　　“突！突！突！突！”

　　“当当当当当——”

　　猝然射到他们外头钢管的机枪子弹，迸发出最恐怖的音符。感觉上，每一发子弹都像是打在他们身上一样，而自己的身体像烂布条破纸片被轻松撕裂。

　　说好的亲吻，因为娜塔莉亚的惊慌变成了紧紧拥抱。

　　好不容易等那该死的机枪子弹停息下来，机枪手转火去其它地方。

　　什么暧昧情愫都没了啊！

　　娜塔莉亚咧着性感的大嘴巴，露出一个尴尬的笑容。

　　吻还是有的，只不过，本该嘴对嘴亲哥波儿的，现在变成了额头的轻轻一吻。看到梅木木一面哀怨，她又是一笑，再补上一个，但那是脸颊啊！

　　这种破地方的友情之吻，能比！？

　　梅木木像个傻子一样，茫然了：说好的像小说里那样，什么抱着怀里玉人，用下流的舌头攻城略地呢？说好的逆推呢？

　　倘若周遭不是子弹横飞，说不准在这里推倒娜塔莉亚，对方都会十分乐意。

　　现在神马都木有了！

　　冰冷的寒风驱走了狂热。

　　对方的眸子也恢复了清明。

　　有些事就是这样，一鼓作气，突破了那层朋友之上情人未满的气氛，那就什么都好说。

　　一旦无法进步，往往就是倒退了。

　　呜呜！纳粹，我恨死你了！


第97章 绝命任务

　　冷静下来后，娜塔莉亚道歉：“抱歉，我太激动了。我没有考虑到你的感受，我……”

　　不，我没有啊！

　　什么女特务招数都用在我身上啊！

　　什么冰火，什么坐莲，什么沙漠风暴，尽管使在我身上啊！

　　梅木木心中简直泪流成河。

　　如果娜塔莉亚敢问出“你有没有女盆友”之类的问题，梅木木再傻也知道该回答“没有”。

　　可是面对这种僵持的气氛，梅木木就抓瞎了啊！

　　唉！不过，应该还有不少机会吧。

　　忍不住又瞥了人家一眼。

　　将来的黑寡妇，现在虽然还没长开，已经是个美人胚子，不，女神胚子才对。不过胸前的大杀器已经相当可观了啊！

　　看到这里，梅木木稍微有点负罪感，神他妈自己时间回溯过来是追求力量的，咋就变成一心想泡妞了呢？

　　没想到，就在这时候，系统突然弹出提示：“因为宿主的行动无意中改变了黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫的命运，她内心变得抗拒某种训练，为她的命运带来了未知变数。宿主获得了1点命运偏移值。”

　　等等……我做了什么？

　　我好像什么都没做吧？

　　到手这么多次命运偏移值，要数这次最让梅木木懵逼。

　　不过，能看到大名鼎鼎的黑寡妇稚嫩软弱的样子，这一趟时空回溯值了啊！要知道，在梅木木印象中，她永远是那么彪悍、美丽、强大，绝不会犹豫不决。

　　或许正是她那种貌似婉约的古典美，陪衬着她灭杀敌人的英姿飒爽身姿，这才让她成为漫威时代最性感的女人吧！

　　没能一鼓作气拿下娜塔莉亚，梅木木说不可惜是假的。但日子还长着呢。

　　战斗比想象中更快结束，到处响起的“乌拉”欢呼声证明赢的是毛子。感谢老天，不用在这个冰天雪地的地方等到天黑。

　　“谁？”听到管子里的声音，马上又红军战士发出警惕的喝问。

　　“是我，梅杰曹·德劳斯基中校！”管道里传来的俄语，让大家放下心来。

　　不得不说，在前线将士心中，这位德劳斯基中校绝对是个大名人。虽然他两次击杀、俘获德国将军的功绩，被斯大林压了下来，但平时梅木木走过路过，不时帮个枪，各种高难度击杀对面德国军官的事迹，还是在整个62集团军里传开了。

　　当看到梅木木带着一个斯大林格勒美女爬出来时，周围更爆发出一阵哄笑声。

　　“哈哈哈！我们的大英雄这次英雄救美了。”

　　“怪不得部队里那么多漂亮姑娘你看不上，原来藏着个更好的啊！”

　　如果刚刚得手了，估计梅木木可以吹一辈子，满面自豪。

　　现在贼尴尬！

　　跟在后面的娜塔莉亚像个刚见公婆的小媳妇，乖巧地跟在梅木木后面。因为她披着梅木木的军大衣，更是被成为调侃的对象。

　　似乎，还真有点夫唱妇随的味道，像那么一回事啊！

　　无论哪个国度，同样不缺乏三八和吹牛逼的牲口。梅木木拐了个漂亮小姑娘回来，迅速传遍整个旅部，后来连崔可夫都知道了。

　　很快，娜塔莉亚也出名了。

　　出于对德国人的憎恨，娜塔莉亚加入了军队。她出名不是因为别的，而是因为她是整个62集团军唯一在敏捷上能跟得上梅木木的人。

　　梅某人目瞪狗呆，他能有这么敏捷，是因为他的成长模板是白袍剑圣甘道夫，而且是他一旦外出，基本开着一倍增幅的【自我加速】。换句话说，他作弊了。

　　假设普通成年人的敏捷是10，他是自身大概是12，翻了倍才有24。

　　娜塔莉亚竟然是凭自己的天赋，达到了22、23点这个水平。所以同样扛着一支莫辛纳甘狙击型的娜塔莉亚，就这样成为了梅木木的观察员。

　　以前梅木木是因为没有观察员，他的击杀大部分无法被确认，有了娜塔莉亚之后，他的击杀数字迅速飙升，到了11月，能确认的击杀已经达到了108个。

　　按照这样的节奏下去，他至少会跟狙击女王柳德米拉·帕夫利琴科，以及刚刚到斯大林格勒的狙击新星瓦西里·扎伊采夫，并列成为二战最出名的狙击手了。

　　就在这时候，一个情报部的上校来到62集团军，给崔可夫发来一纸密令。崔可夫非常不舍，但还是执行了命令。

　　“什么？要我去德国！？”

　　“是的，伟大领袖斯大林同志的儿子雅科夫·朱加什维利在去年7月经过英勇抗战之后不幸被俘。无耻的纳粹一直以此为要挟，让斯大林同志陷入政治上的被动。总书记希望你能参与这次的秘密营救活动，将被关押在德国首都柏林附近的萨克森豪森集中营的雅科夫同志救出来。”

　　情报部的上校补充道：“当然，这任务有极大的风险。而且德劳斯基同志你在前线本身就是一种震慑力。只要你在，纳粹不敢随便把军一级的指挥部放入斯大林格勒市区。这也是为什么我们一直没有公开对你的功绩进行宣传。”

　　梅木木有点明白了。

　　不公开说苏联这边可以端纳粹老巢的人是谁，就是让纳粹你整天提心吊胆。万一纳粹知道，灭掉了那个眼中钉，纳粹就会再度放肆起来。

　　上校继续道：“介于你在前线的震慑力，以及斯大林格勒战略位置的重要性。总书记说了，你有权拒绝这个请求。毕竟这个任务无关乎国家，只是总书记的私人请求。”

　　私人请求个屁！

　　斯大林就是一个暴君式的领袖。

　　不听他话的家伙，下场好点的一捋到底，当个大头兵。惨一点的已经是全家死了。这个时间点才1942年，原来时空当中，他可是活到了1953年。

　　拍好了马屁，梅木木才能混入【红房子】啊！

　　话说在这个时间点，这个地方，也就红房子有那个价值让梅木木下手了。本来他也想过是不是滚去美国或者德国搞事呢？

　　他没去过那边，悬戒也发挥不了作用啊！他偷偷试过一次，想用2016年的纽约坐标来完成传送，很可惜失败了。

　　似乎不同的时间点，空间坐标也会有相应的不同。

　　这也是因为地球绕着太阳公转？

　　梅木木站起来，一个军礼：“我乐意接受这个任务！”


第98章 嗨！海德拉！

　　“我也去！我也受过专业的训练。”

　　出乎梅木木意料，娜塔莉亚居然也在受邀名单当中。

　　梅木木当场就蛋疼菊紧。

　　这一世的黑寡妇的成长轨迹一如他所知，娜塔莉亚十岁时，就因为惊人的敏捷被发掘出来，一直被情报部门上报到中央。

　　斯大林亲自下令，将她交给间谍塔拉斯·罗曼诺夫，作为塔拉斯的干女儿进行培养。她跟着干爹学会了许多格斗与间谍技巧。当然，那年代的义父是很纯洁滴。

　　但再怎么培训，也只不过是学徒阶段的玩意。

　　跟这次近乎自杀式的行动相比，她还是太稚嫩了。

　　何况她来了，梅木木还怎么用魔法？

　　低阶魔法他可以用沉默施法搞定，最关键的传送门魔法，可是要悬戒配合手势发动的。

　　梅木木当场就把脸沉下去：“别逗了，那里可是魔窟柏林。一旦失手，一百万纳粹随时可以将我们撕成碎片。你的身手还不够格！”

　　娜塔莉亚被呛住了。

　　她当然知道自己跟梅木木的差距，如果说敏捷度她还能勉强追上梅木木，其它各项的差距就非常大了。

　　她也有百米外射杀敌人的记录，跟梅木木那种挂逼百发百中相比，差了不止两档。这还是肉眼可见的差距。

　　最大差距在于感知领域。

　　梅木木的天平系统，可以装载热量雷达、红外线感应和夜视仪，一个命运残片就能将21世纪大路货一样的功能整合到系统里。

　　这让梅木木可以轻易察知百米半径内任何人员或者军犬的动静。这在娜塔莉亚眼里，就是听力和感知上的差距。

　　基本上，14岁的娜塔莉亚是全方位被梅木木压制的。

　　可是，那个情报局上校……梅木木真想掐死他。

　　“可是，罗曼诺娃同志已经是整个62集团，乃至整个斯大林格勒军区，唯一能跟上你动作的人了。你真不考虑带她去么？哪怕将她留在集中营外围当个接应也好啊！”

　　那老小子的话，简直给了争强好胜的娜塔莉亚救命稻草。

　　“对对对！我可以在外围找个狙击点接应你。万一你们撤离，也有个照应。”

　　梅木木扶额：“好吧！”

　　他一松口，娜塔莉亚整个扑上来，在他脸颊上亲了好几口。

　　他不得不同意。

　　他不知道【阿戈摩托之眼】的时间回溯还能支持多久，他偷偷打开过，发现时间宝石的能量是会消减的。这就意味着他不可能无休止地呆在这个时间点。

　　既然回到过去会影响将来，那么如何在不搞得历史崩坏的前提下，尽可能将漫威世界里各个英雄的实力提高，顺便捞到更多的命运偏移值强化自己，就是梅木木回到这时间点的最大课题。

　　情报局的上校很满意：“很好，接下来，希望两位从前线撤下来。进行为期两周的特种培训。至少需要两位学会德语。我们可没有直达柏林的航班。”

　　上校说了个有点冷的笑话。

　　就这样，梅木木和娜塔莉亚离开了奋战了一个多月的斯大林格勒，在两架战斗机的护航下，去到了一个没有在任何地图上标注的小城市。

　　在一所废弃的学校里，展开特工培训。

　　梅木木被训得很惨。

　　教官喷了梅木木一面口水：

　　“白痴！你的身份是纳粹党卫军少校巴特纳·冯·贝尔曼！一个曾经的容克贵族。我们没有那么多资源，能给你搞到那么多能进入萨克森豪森集中营方圆十公里的合法身份。你必须适应自己的伪装身份。”

　　“你是贵族！哪怕落魄了！贵族还是贵族！”

　　“拿出你的傲慢来！”

　　梅木木龇牙咧嘴。

　　尼玛，穿越前他就一个普通工人家里长大的学生狗。一次穿越后的身份就一个医生，二次穿越是猎人小子，若不是还有洛帕京这样的亲戚，他几辈子都谈不上贵族。

　　哪来的贵族气质？

　　少说废话，送小爷我去柏林就完事了。

　　你们这些渣渣，小爷我一个可以收拾你们一个师！

　　哼！战五渣！

　　“很好！就是这个眼神，你合格了。”教官突然脸露喜色：“因为你有专门的德国人司机内应，保持这种心境与这份傲慢。你起码可以通过八成的关卡了。”

　　哈？虾米？

　　这……这都行？

　　所谓的特工，就是扮什么人像什么人。

　　当梅木木一副拽上天的样子时，他开始融入这个角色了。

　　而娜塔莉亚则是假扮他的妹妹伊洛娜·冯·贝克曼。相比起梅某人，娜塔莉亚那种几乎与生俱来的间谍天赋，让她更快更好地驾驭贵族千金的角色。

　　眨眼间，时间来到1942年年底。

　　这个时间点上，德军依然是强势，整个欧洲在德国战车的履带下颤抖。这一年也是德国版图最大的时刻。

　　坐着小渔船，从列宁格勒，也就是后来苏联解体后的圣彼得堡出发，花了一周梅木木两人才悄然在一个大雾的夜晚于德国北部登陆。

　　跟接头人完美接上。

　　为了救人，克里姆林宫动用了最完美的配备。

　　可以说用上了不知多少条情报线和暗线，一旦失败，那就是亏到姥姥家了。

　　一路南下，有惊无险。

　　终于在12月20日来到萨克森豪森集中营外头，引路的情报人员有点丧气地说道：“我们死了三个最优秀的密探，全是潜伏了十年以上的最高级内线，依然没有打探到雅科夫同志所在。只知道他应该在防御最严密的A区。抱歉，接下来只能看你的了。”

　　“没事！”

　　“接下来怎么办？”

　　豪森集中营周围方圆五公里都是一望无际的草地，根本无处躲藏，大功率探照灯来回扫射着，看上去，竟是无计可施的样子。

　　过了最后一道普通关卡之后，躲在车尾箱里的娜塔莉亚穿上一套满是树叶覆盖的“吉利服”，偷偷找狙击位了。

　　这时候，系统扫描却告诉梅木木一个有趣的细节。

　　他对着司机说道：“你直接开到集中营大门口。”

　　那情报人员的心都快飞出来了：“我们没有通行证！”

　　“没事，听我的。”

　　车越来越近了，情报人员甚至能看到塔楼上MG42枪管的死亡寒光。

　　“停下！”大门口立即有警卫上前：“干什么的？通行证呢？”

　　“让通行证见鬼去吧。”梅木木打开车窗，凑到那警卫的耳边说了一句话：“嗨！Hydra（海德拉）！”


第99章 他来了！

　　海德拉就是九头蛇组织！

　　漫威世界里出名的大反派组织，其标志为骷髅头与下方六条章鱼似的蛇足。

　　口号则是“砍掉一个头，再长出两个头取而代之”。与神话里的海德拉形象契合，且以其无穷无尽的杂兵实现这一个口号。

　　在二战这个时间点，纳粹九头蛇是隶属于纳粹德国，其首领就是漫威世界里大名鼎鼎的红骷髅了。

　　红骷髅童鞋现在用的名字是约翰·施密特！

　　梅木木不知道，因为他搞事弄了三个将军，直接导致九头蛇比原先历史更早登上历史舞台。

　　这不妨碍他身为一个资深漫迷，在系统扫描下第一时间发现那个卫兵衣袖里内衬那个小小的九头蛇海德拉袖章。

　　在需要辨识同伴时候，他们往往会有一个小动作，好似不经意地展示自己的徽章。能看懂并对上暗号的就是自己人，否则就是外人。

　　这个警卫，自然是海德拉的人。

　　他似乎有点疑惑，还是悄声对上一句：“海德拉万岁。”

　　这种天王盖地虎，宝塔镇尼玛的戏码，天朝一千年前就在玩了。

　　这时候轮到梅木木了：“砍掉一个头……”

　　“再长出两个头取而代之！”卫兵再无怀疑，悄声道：“进去之后找戈麦斯·米勒上尉，今晚他当值。”

　　接下来，检查什么狗屁通行证，就是装模作样了。

　　看到梅木木拿出一个仅在柏林城区有效的通行证，卫兵翻了翻白眼，心中有句MMP不知该讲不该讲，你丫的，就不能装得像一点吗？你这样马虎，我也很难做啊！

　　梅木木当然不管，反正这可怜的娃，过了今晚多半就要被枪毙了。

　　不过最后，卫兵还是对负责看门的卫兵打了个自己人才懂的手势。

　　“喀拉！”巨大的滑轮开始拉着沉重的钢铸大门向左右两边打开。

　　“开车。”梅木木无比淡定地让司机开车进去。

　　梅木木就这样大摇大摆地进了集中营，远处正在注视这一幕的情报人员个个目瞪口呆。

　　别以为毛子的营救计划往往很周全，什么几乎万无一失。

　　事实上，他们也很苦逼。

　　梅木木原来那个世界的历史上，1943年希特勒曾企图用雅科夫交换在斯大林格勒被苏联军队俘获的德军元帅保卢斯，但被斯大林拒绝，斯大林让中立国的红十字会转告希特勒：“我不喜欢用一名将军交换一名士兵。”

　　然而事实上，斯大林并没有抛弃在德国集中营被关押的儿子，相反他感到非常不安。1943年，斯大林曾两次派苏维埃军事情报局有关人员对雅可夫进行营救，不用问，自然是失败告终，也赔上了很多本来不用死的精锐情报人员。

　　这一世，斯大林提前做出了类似的行动。

　　斯大林是很莽的领导人。

　　原则问题，他决不让步，一旦出卖国家利益换取私利，他就会给政敌往死里搞。

　　面对越发巨大的政治压力，他根本不管在柏林的情报人员准备不足，甚至连集中营内部都没打入的客观情况，直接让展现过两次奇迹的梅木木去救人。

　　“具体的交给德劳斯基同志，万一被发现，你们死命掩护德劳斯基同志回来就行。”

　　这种命令，莽得一逼。

　　倘若来的不是梅木木这个貌似凡人，实则是法师的家伙，他们多半会一如平行世界的历史上那样，被斯大林的蛮干命令给玩死。

　　现在似乎一切都不同了啊！

　　萨克森豪森集中营，位于德国首都柏林附近，是二战期间所有德国占领区纳粹集中营的指挥总部所在地。集中营占地400公顷，整个布局是个三角形，囚犯居住的木棚一圈圈呈扇形分布其间。集中营是按照纳粹党卫军头目希姆莱的要求设计建造的。

　　走过一座三层高的塔楼的底层通道，迎面就是囚犯们每天早晚两次集合的大操场。这里先后关押过22万包括德国战俘和犹太平民在内的囚犯，不论是狂风暴雨还是烈日严寒，囚犯们在每天做工前和收工后都必须在这里一动不动地站立几个小时等候清点或安排劳动。

　　纳粹士兵就将机枪架在塔楼上，居高临下监视着操场上囚犯们的一举一动。另外，集中营四周还有高大的围墙和带电铁丝网。所以，被关押在这里的囚犯很难逃脱。那些因不堪折磨而冒险潜逃的人，不是被机枪当场射杀，就是被抓获后处以绞刑。

　　此时此刻，好几个塔楼上，卫兵奇怪地看着这辆深夜到访的轿车。

　　纳粹有好多个集中营，这里无疑是最重要的一个，也关押着最关键的犯人。甚至因公来这里的每一辆汽车都有着对应的编号和样式。

　　这显然是一辆规格外的车。

　　为什么门卫会放他们进来呢？

　　进入第一个小广场，八座五层楼高的塔楼包围着这里。无论是塔楼上的探照灯，还是上面的机枪都瞄准了梅木木这辆车。

　　可梅木木瞥了瞥迎上来的军官，看到了同样的袖章，心中冷笑，他只说了一句话，迎上来的军官就放行了：“斯特拉克男爵让我来的。”

　　斯特拉克男爵出生于19世纪末一个普鲁士贵族家庭，世袭【斯特拉克男爵】的称号，又名沃夫冈·冯·斯塔克男爵。他曾将参加过普法战争、第一次世界大战和第二次世界大战。

　　在二战时期他成为了希特勒和纳粹的爪牙，建立了【九头蛇】组织。

　　是九头蛇核心领导人之一。

　　外人当然不可能知道这么多，对于一个穿越者，这特么全是公开的秘密啊！

　　军官稍微愕然，又打了一个显然与外面警卫不同的手势，继续放行。

　　再通过略微黑暗的塔楼下通道时，开车的情报人员手心全是汗：“接下来我要怎么办？不熄火等你么？”

　　“冷静，你照样熄火。在休息区四处逛，问人要火吸烟。问你什么都说‘无可奉告’就是。”

　　“明……明白了。”

　　很快，梅木木就见到了那个戈麦斯·米勒，他劈头就是一句：“那个刺杀了两位将军，俘虏了赫尔曼·霍特的家伙来了，三天内到。”


第100章 Hold住全场

　　古往今来，总不缺乏一些贱人组织，寄生于国家，却做着吃里扒外的事。

　　漫威世界历史上的九头蛇，在纳粹强盛的时候就像条忠犬一样，小胡子叫他们咬谁就咬谁。一旦纳粹虚弱，立即将纳粹德国像抛弃一袋垃圾一样抛弃掉。

　　在单独的会面室里，戈麦斯·米勒循例偷偷跟梅木木对着口号，可脑子里被这个震撼的消息所填满了。看到戈麦斯脸上那无法掩饰的震惊，再听到他接下来那句话，梅木木就知道九头蛇的不臣之心这时间点已经很明显了。

　　“见鬼！红骷髅阁下去斯大林格勒了！这样的话，元首对我们九头蛇好不容易增加的信任，岂不是就……唉！我无法想象拨款减少后，阁下会何等愤怒。”

　　整段话里根本就没有德国！

　　嘿！不管是哪个平行世界的九头蛇，都是那德性啊！

　　他没有注意到，此时此刻，梅木木的双眼泛着奇异的光彩。他内心的不安与恐惧，完全转化为阴影，以一种奇特的颜色暴露在梅木木的视界里。

　　梅木木发现，只要找到敌人恐惧和不安的源泉，自己就可以加上自己的意志，针对敌人的思维弱点进行某种程度的诱导。

　　是【催眠术】么？

　　梅木木自己都不知道。他无法形容这种魔法，又或者说是他穿越之后不知何时掌握的某种能力、特技是什么回事。

　　连天平系统都只是提示他：“宿主你对目标发动了精神系攻击。”就没有下文了。

　　可是梅木木能清晰感觉到，这股能力就像他吃饭喝水一样稀松平常。非要追溯到何时开始的话，那大概是从他第一次去到卡玛泰姬，被人在熏香里下毒，做出那个奇异的梦开始……

　　不过，既然是搞事情，梅木木也无所不用其极了。既然能感应到对方的不安，是九头蛇的衰落，那梅木木自然给他加把火。

　　“就是因为红骷髅判断失误，斯特拉克男爵才让我来。”

　　沉吟了一下，戈麦斯问道：“知道‘斯大林格勒幽灵’的目标吗？”

　　斯大林格勒幽灵？原来德国佬是这么私下称呼我的吗？

　　梅木木脸上不以为然：“一群伊凡，你觉得他们最想救的是谁？斯大林会放着一个这么强大的幽灵不用么？”

　　“雅科夫！”戈麦斯从牙缝里挤出了这个梅木木想要听到的名字。

　　梅木木装作关心，他没有直接问雅科夫在哪，反而说道：“斯特拉克男爵无意干涉红骷髅阁下的安排。男爵让我来，只是确认，是否已经万无一失。请注意，如果红骷髅阁下的布置没有生效，那就……”

　　九头蛇内部其实也派系林立，虽然经常各派合作，但严格意义上各不统属。这就是梅木木所能利用的地方。

　　这番话一说出来，梅木木当场能感应到戈麦斯的惊惧，甚至不用等他睡着，整个人陷入无意识的状态，戈麦斯的恐惧念头已经浮上他精神海的表层。

　　“怎么办，红骷髅阁下判断错了。该死，那个雅科夫只是第四候选计划。怎么办怎么办？我又不能及时通知阁下。如果雅科夫出事，肯定会扒了我的皮，将我塞到集中营的焚化炉里的。”

　　戈麦斯并不知道自己的念头，已经全部被梅木木所读取，还试探着问：“请问，那个幽灵的情报准确吗？他最快什么时候动手？”

　　“我们只确定他已经到了柏林。最快今晚就动手。记住，他可是在五万精锐国防军包围下，潜入一个有五百名荷枪实弹卫兵保卫的军一级司令部，成功完成击杀和绑架的超级特工。对这样的对手，再怎么小心都不为过。”

　　贼喊捉贼的梅木木，继续吓唬着这个可怜的九头蛇小头目。

　　戈麦斯心中的天平很快倾倒了，下意识相信着眼前这个“九头蛇高层使者”：“请跟我来。”

　　戈麦斯带着梅木木来到军官休息区，找上了几个明显也是九头蛇的中层军官。

　　有一个又特么叫汉斯的军官给梅木木介绍道：“那小子之前关在吕贝克奥弗拉格克斯集中营，只不过因为挖地道被发现，才转来我们这里。不过他在这里享受着一定的优待，可以不穿囚服，穿他们的军装，不参加劳动。”

　　汉斯指着写了各种标注的内部地图。

　　雅科夫被关在特别区域的A号牢房，牢房里除了雅科夫，还有苏联外交部部长莫洛托夫的外甥瓦西里·科科林、英国中校军官汤姆·库兴·帕特里克和少校军官安德鲁·沃尔什·威廉墨菲。

　　了解到这地步，梅木木心里已经有点数了。

　　作为一个强大的时间穿越者外加正式法师，哪怕用不上太多的时间宝石的力量，只要他不浪，给数十门重炮轰中，他就是标准的城市级强者。单人就有灭一座城市的能力，特别是柏林这种纳粹不敢随便乱开炮的地方。

　　他真的不能太浪，好歹希特勒小胡子手上可是有【朗基努斯之枪】这件神器的。在漫威世界的背景，这玩意被传得神乎其神，到底有多叼，梅木木一点都不想自己亲身去体验。

　　当然在萨克森集中营，只要他想，完全有其它小手段，可以无声无息杀透这里，然后开着车唱着歌儿，像郊游一样将斯大林的宝贝儿子带走。可惜接下来就不好圆谎了。

　　偷偷以瞬发魔法在人群里砸了一个【心灵迷雾】，这种只有强大精神力的人才能感觉到的精神系魔法，有着削弱所有人意志的功效。

　　但凡是当狱卒的，多半不会是什么叼炸天的强者。有本事的牛人，都调去跑外勤满世界搞事的。

　　梅木木双手一按桌面，身体前倾，在这些九头蛇小头头眼里，他顿时变得气势逼人，如同一只站在山巅俯瞰众生的狮王。

　　忽然齐齐一个哆嗦，然后他们努力伸长脖子，静候梅木木的吩咐。

　　“现在这里管事的是谁？”

　　“希姆莱不在，现在管事的是卢德维拉·艾特加上校。”


第101章 你大爷

　　希姆莱就是海因里希·希姆莱，纳粹党卫队队长，秘密警察盖世太保总管。他在的话，梅木木反而要费很多工夫。

　　混集中营的，基本都是党卫军，不会有国防军的。

　　“帮我引见艾特加，同时不拉响警报的前提下，将守卫数目增加一倍，最好都是我们的人。”

　　“明白！”九头蛇小头子们齐声应道。

　　堡垒永远是最容易从内部被攻破的。

　　卢德维拉·艾特加上校带着傲慢的态度，只带了一个卫兵巴巴罗萨·荣特金上士，进来了会面室。

　　“贝尔曼少校？”卢德维拉是个四十多岁的中年男人，有着标准的德国人的方正口脸，以及党卫军特有的狂热眼眸：“请出示你的身份。”

　　“他是……”戈麦斯·米勒上尉企图帮梅木木分辨。

　　谁知道！

　　“给我滚出去，我没问你！”官大一级压死人，何况大三级，那是你大爷级别的。卢德维拉一发火，戈麦斯就黑着脸敬礼，然后滚蛋了。

　　“不用跟我套关系。我不认识你，出示你的身份证明！”卢德维拉板着脸。

　　“我的身份是……”梅木木微笑着，卖了个关子，足足晾了他三秒，才说道：“你大爷！”

　　“什么？”卢德维拉和他身后的巴巴罗萨同时怒了，巴巴罗萨更是闪电般把手按到枪套上。

　　可惜太晚了点。

　　【支配人类】——发动！

　　这是一个5级附魔系魔法，通过心灵链接控制一个或复数人类生物，不受距离限制。可以了解受术者的感受，不可以让他伤害自己。

　　倘若卢德维拉是个拥有心灵防护能力、或者意志特别坚定的人，还有机会抵抗梅木木的心灵支配。可惜他不是。

　　梅木木视网膜上，一瞬间弹出来系统提示：“检测到宿主未知血脉产生效果，心灵支配能力额外加成为10，受术者需要通过一个数值为20的意志检定……意志检定不通过，宿主成功控制受术者卢德维拉·艾特加和巴巴罗萨·荣特金。”

　　梅木木通过自己的心灵可以感到，两人的意志正在进行微弱的挣扎，可他们的精神更像是做噩梦一样，迅速被噩梦所吞噬。剩下的，只是两个人偶一样的家伙。

　　梅木木开口了：“我是希特勒派来的特使‘你大爷’，受命要求你们加强这里的防御。立即让所有卫兵到操场上集合，同时将特A区所有囚犯带出来点数。在集合的时候，我还要检阅你们的防护措施。”

　　“明白了，‘你大爷’！”

　　“……”

　　咦？怎么感觉就像是把自己绕进去了呢？

　　上面动动嘴，下面跑断腿。

　　当卢德维拉上校带着卫兵和梅木木出来，下达了这个命令之后，根本没有谁怀疑，顿时整个集中营鸡飞狗跳。

　　外面两公里开外，负责接应的娜塔莉亚和其它情报人员都十分紧张。

　　“有动静了！”

　　“暴露了？”

　　“不！如果是暴露的话，肯定会响警号，甚至开枪！”

　　“马克思在上，我们的幽灵同志到底干了什么？”

　　别说那些情报员，连娜塔莉亚都心里仿佛瘙痒一样，好奇得不行。

　　那边，手持尚方宝剑（伪）的梅木木，堂而皇之地跟着傀儡1号2号逛着。

　　不光看哨塔，还看集中营外面的防护设施。

　　作为最核心的集中营，除了哨塔必备的机枪之外，甚至东西南北四个方向都有一个修筑了永久工事的阵地。钢筋水泥混凝土碉堡，外加每个阵地两门可对空对地的88毫米高射炮。

　　正常情况下，一个营的机械化步兵都拿不下这里。

　　“嗨！希特勒！”

　　“嗨！希特勒！”

　　在互相问候你大爷之后，装作视察的梅木木默默地施法。

　　从简单的【催眠术】，到复杂点可以恒定至少三十分钟的【催眠图腾】，再到延迟发动的【镜影术】……

　　心满意足之后，梅木木才跟在傀儡一号后面半个身位，施施然地返回集中营里面。

　　那里，已经集中了数百名重犯。虽然他们比普通囚犯的待遇好上不少，不用担心积劳成疾倒下，然后送焚化炉里，但半夜三更天寒地冻被凶狠的卫兵从被窝里揪出来，不担心是假的。

　　这年头的汉斯，最特么凶神恶煞了。

　　纳粹人不打诳语，说杀你全家就杀你全家。

　　这边，逼格满满的卢德维拉·艾特加上校昂首走上检阅台。他负手而立，得意满满地扬了扬下巴。

　　在他那张曾下令处死过万囚犯的邪性嘴巴里，到底即将说出来的，是怎样可怕的话语呢？

　　“咳咳！”他清了清嗓子，然后说道：“以伟大元首希特勒的名义，我下令，处决所有潜入我们伟大纳粹组织，企图颠覆纳粹事业的九头蛇成员！凡是喊‘嗨！海德拉！’的都给我就地枪毙！”

　　哈？

　　什么？不是枪决囚犯吗？

　　广场上，三方面的人都是一面懵逼。

　　被俘虏的苏军、英军、法军、波兰人、犹太人等重犯，全都愣住了。他们根本就不知道什么是九头蛇。

　　而且那九头蛇跟他们有一毛钱关系？

　　来到广场的九头蛇成员则是一颗心凉到了谷底，感觉上，各个高塔上面的机枪其实都不是对准囚犯，而是对准他们的。

　　那种生死一线的威胁感，让每个九头蛇成员头皮发麻。

　　他们还有最后的侥幸，以为这个党卫军上校是不是口误。这时候，卢德维拉和他的卫兵做出了表率。他俩同时拔枪，一个对着梅木木的腹部就是一枪，另一个则将还没反应过来的戈麦斯·米勒一枪爆头。

　　梅木木的中枪，当然是假的。

　　【防护箭矢】这个防护魔法给他升级到中阶之后，就是现代魔法【防护子弹】了。没有反坦克步枪级别的猛击，根本打不穿他的魔法盾。

　　影帝梅木木捂着肚皮摔下高台。

　　这一幕，让所有九头蛇成员炸锅了。

　　作为潜伏在纳粹里的寄生虫，他们对纳粹就没半点儿忠心可言。他们可以等，但绝不会坐以待毙，高喊一声：“嗨！海德拉！”之后，他们突然举起本来就上了膛的自动武器，向所有非九头蛇成员扫射起来。


第102章 柏林边上的战争

　　“突！突！突！突！”不光是广场上，连哨塔上的九头蛇机枪手，也开始猛按扳机，向自己曾经的同僚扫射起来。

　　MP40冲锋枪的突突声，MG42机枪裂帛似的扫射声，响彻整个集中营。

　　纳粹党卫军的人数是最多的，但他们被打了个措手不及。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要干什么？

　　还没搞清楚人生三问的时候，他们就被自己的同僚给突突了。

　　九头蛇有自己的勋章，战术动作，甚至是持枪姿势的微小差异。他们迅速在手背上系着一条有九头蛇徽记的白布以辨识敌我。

　　本来九头蛇成员压根没想过要反他娘滴。

　　一来自己的首领和上头派来的特使第一时间被秒了。

　　二来九头蛇本身就有不臣之心。

　　自然杀起人来特别凶悍。

　　原本光是轻武器的交火，不足以影响整个集中营的局势，外面的娜塔莉亚她们也有点犹豫。没有自己人出来，根本谈不上接应。

　　就情报局那十来号人和一些轻武器，要想攻打一个拥有钢筋水泥混凝土高墙、数十座哨塔、以及有永久工事的阵地，那是痴人做梦。

　　随着阵地上的88毫米防空炮转动炮口，局势有了翻天覆地的变化。

　　阵地上，超过二十名党卫军士兵眼神迷离，他们的精神都被某人偷偷刻印在两个碉堡门口的【催眠图腾】所控制。

　　在他们眼里，是丧心病狂的英国佬潜入了柏林，开着最新服役的虎式坦克，前来冲击集中营。

　　“保卫集中营！”

　　“开火！”

　　他们完全没意识到自己认知上的矛盾，飞快地执行着战术动作，让88毫米大炮的炮口转向，对准了钢筋混凝土墙。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　厚度30厘米的混凝土墙，完全无法抵挡88炮的威力，当场就炸出一个大洞来。别说混凝土，连钢筋都被打得炸开。

　　整个集中营的炸锅程度，再上一层。

　　88毫米防空炮之所以牛逼，声名鹊起，就是因为这玩意不光可以拿来对空，在对付装甲部队的时候，同样有着神奇的威力。

　　88毫米高射炮是45倍口径长度的炮管，它采用的穿甲弹，可以在一千米内打爆毛子有着110毫米钢板的KV-1重型坦克的炮塔。

　　对付只有30厘米厚的混凝土墙，根本不是事。

　　当然，一门炮负责怼墙，另一门就拼命朝集中营大门口开火。

　　本来集中营的护墙就是防里面的人逃跑的，外面的防御是交给阵地。谁知道阵地先叛变了。

　　集中营的卫兵还能怎样？

　　内有九头蛇的叛兵，外有阵地跳反贼，他们也很绝望啊！

　　外面娜塔莉亚她们顿时兴奋起来了。

　　“打起来了！德国佬居然自己人打自己人？”

　　“是德劳斯基干的？”

　　“不可能吧？”

　　“我们怎么办？要跟着突入吗？”

　　“不！”娜塔莉亚罕有地镇静：“我们继续等！现在这状况，只要梅杰曹将人带出来，就是苏维埃的胜利。”

　　集中营乱成一锅粥！

　　在求生欲驱使下，本来待遇就比较好，相对来说还有力气的重刑犯当然不会放过这个机会，当场就有人扑向狱卒，或者去捡那些死掉狱卒的MP40看到德国兵就开火。

　　就在这个兵荒马乱的时刻，突然有超过三十人听到了一个无比清晰的声音传入耳朵里，而且不同国籍的人，是听到不同语言的喊声。

　　喊声只有同一个内容：“我以斯大林之名来救你们，不想死就跟着三点荧光走。”

　　三点荧光？

　　那是什么鬼？

　　他们下一瞬全都看到了一个猫着腰在快速奔型的身影，他身后赫然就有三点绿色荧光。

　　有接应？

　　强烈的求生欲，驱使着他们，他们有的拿到了武器，也跟着过去。

　　就在他们即将到墙边的时候，突然一声巨响，曾经对他们来说是天堑的高墙，在靠近地面的位置被一炮轰出一个一米见方的大洞来。

　　希望就在眼前。

　　大伙憋这一口气就往那冲。

　　不少人钻过第一堵墙之后，简直惊呆了。有人仰头看到了本应在哨塔上的德国卫兵伏尸在机枪上，殷红的鲜血就流淌在探照灯那里。

　　然后第二堵墙，第三堵墙都被88炮狂野地开出老大一个洞。

　　最里面的洞是一米直径，第二层就是三米多，第三层就是五米多。

　　在完成怼墙任务之后，牛逼哄哄的88炮更是掉转炮口，将一辆应该是附近巡逻的装甲运兵车一炮送上西天。

　　更牛逼的是，那阵地居然在向集中营里的卫兵住宿区打迫击炮！

　　尼玛，这简直是在打一场小型战争！

　　这里闹得这么大，柏林的卫戍部队又不是聋子，凄厉的警报声当场响起，整个柏林都沸腾了。

　　毛子的情报人员终于惊喜地看到，一群人正在轰出来的洞口爬出来。

　　“见鬼，怎么这么多人！？”骂归骂，情报人员毫不含糊，三组人员驾驶早已准备好的货车和党卫军的轿车继续飚过去。

　　原来这样做，估计会很危险，因为有集中营外的阵地在。碉堡上的机枪可不是吃素的。

　　现在阵地拼命朝集中营开火，应该是自己人吧？应该……

　　眼尖的娜塔莉亚一下子就看到了梅木木，他正拽着一个年轻人猫着腰飞快朝她跑来。说是拽，那更像是夹在胳膊下，偏偏梅木木还是所有人里跑最快的。

　　一个漂亮的甩尾停车，副驾上的娜塔莉亚劈头就是一句：“救到了吗？”

　　“他就是雅科夫同志。”梅木木像丢垃圾一样将一个惊魂未定的瘦弱年轻人丢到轿车上。

　　娜塔莉亚和前排开车的情报员早就将雅科夫的脸记得滚瓜烂熟。看着那张苍白还留着胡子渣的脸庞，他们当场心中就一喜。

　　“那些人是？”

　　“顺手救出来的大鱼。”梅木木随口回答。

　　雅科夫的安全是最优先的，情报员踩死油门，就往预定的地点飚。

　　梅木木回头，将那些踉踉跄跄的囚犯，一个接一个全都丢到那辆大货车上。

　　“感激不尽！”

　　“有下一步的计划吗？”

　　一群囚犯，来自天南地北，什么语言什么口音都有。


第103章 救赎日（上）

　　梅木木大喝一声，镇住全场，然后用英语说道：“逃离的船票有限，但应该还是够的。不想死的就闭嘴跟上我，还有，记住，这是雅科夫同志组织大家的暴动。明白了吗？”

　　只要不傻都知道这次救人的主力是毛子，一群曾经是大佬的囚犯全都小鸡啄米似的点头。

　　本来就装十来人的中型卡车，愣是沙丁鱼罐头似的挤入了三十多人。不过能活命就好。大家也没什么好抱怨的。

　　梅木木跑到驾驶室，发现娜塔莉亚居然也跑来了，就坐在驾驶座上。

　　哟！少女，你够年龄拿驾照了吗？

　　“你……算了。”梅木木直接让她开车走。

　　一路上，怪事连连。

　　那些收到警报后急冲冲往集中营赶的德国兵，似乎完全无视了这辆囚犯们自己都觉得可疑、什么党卫军、国防军标志都没的民用卡车。

　　哪怕碰上新设的临时关卡，本来娜塔莉亚都准备冲卡了，谁知道梅木木把头探出去吼一嗓子，对面的军官竟然下令放行，甚至连人都不派一个到车后头。要知道，只要拿着电筒往敞开的车厢一照，肯定就当场出事了。

　　别说娜塔莉亚，连车后头的囚犯们都一颗心悬到嗓子眼。两个中年军官紧握手中抢来的MP40冲锋枪，准备有什么不对就直接拼了。

　　纳粹抓逃犯，甭管你是什么样的大官，从来都是逮回集中营，施以世间最可怕的酷刑之后，等你还剩一口气的时候以绞刑公开处决的。

　　能出来，就没想过要回去。要么逃出生天，要么死在反抗的路上。

　　然而屁事都没。

　　囚犯们只能理解为毛子情报部门叼炸天了。

　　唯有娜塔莉亚注意到，梅木木的异样。

　　“党卫军办事，没事都给我滚！”

　　“党卫军秘密行动！让开！”

　　什么身份证明，什么狗屁通行令都没，对面居然照样放行。

　　少女的好奇心简直爆棚了，娜塔莉亚终于忍不住问道：“哥哥，你这是……”

　　“强力催眠术！”

　　“回去教我？”

　　“好！”

　　然而在即将到达预定地点的时候，似乎好运气终于用尽了。

　　一队德国宪兵拦在路口。

　　梅木木似乎照样使用催眠术的时候，终于碰到一个意志力特别坚定的家伙。

　　“放行……不！他们是敌人！”猛然醒悟的宪兵军官瞬间挣脱了精神控制。他的下令，让原本就严阵以待的宪兵们同时端起了冲锋枪。

　　“哒！哒！哒！”那是最为凶猛的扫射。

　　“冲！”其实不用梅木木喊，娜塔莉亚已经踩紧油门，同时左手拿出手枪，对最靠近车门的两个宪兵就是一顿乱射。

　　猛烈的撞击，撞开了这个临时路障。

　　不知是否错觉，她总觉得射到车厢的子弹比预想中要少。

　　梅木木同样端起冲锋枪跟这些宪兵对射，一梭子弹少说扫倒了十个宪兵。

　　这是最后一公里了。

　　惊魂未定的娜塔莉亚这时候才发现旁边的梅木木赫然满面都是血！

　　“啊！你怎么了？梅杰曹哥哥！你别吓我！”

　　“呜……左眼似乎不行了，右肩一枪，但我身体要害没中弹，应该……死不了。”梅木木通哼着。

　　不光是他，后面车厢也传来低声的惊呼与痛苦的呻吟。倒霉鬼应该也不少。

　　狂飙到流经柏林的哈弗尔河边，在那里，一艘潜艇无声无息地停泊在一个小树林边上的码头。

　　“来了？见鬼，怎么这么多人！”

　　“我们几乎等不及要出发了。”

　　必须承认，斯大林为了救儿砸这次真是下血本了，竟然弄了一艘柴油潜艇，不要命地潜入德国的内河。

　　树林边上十几个情报人员手持武器散开，这是为他们断后的。在一阵慌乱地将囚犯们送上船之后，一艘诱饵船启航向上游驶去。同时，在关上潜艇的舱门之前，听到了情报人员与德军猛烈交火的声音。

　　劫后余生的囚犯们这时候才打量起那个就他们出生天的男子。他伤得很重，一只左眼多半是瞎了，一条右臂软了下来。

　　当场就有医护人员帮他取出子弹，可看伤口正好是肩膀的关节位，说不好以后就废了。

　　“你好，可以告诉我们，救了我们性命的英雄的名字吗？”有一个英国军官问道。

　　一面痛心的娜塔莉亚摇头：“你们见到斯大林同志之后，你们自己问总书记。”

　　二战时期的苏联情报部，已经有了后世让世界为之震惊的克格勃的影子。明明从水路走，中途有大量的水闸和阀门。毛子愣是手眼通天，买通了或是普通人，或是德国的军官，有意无意地在潜艇通过的时候打开水闸。

　　从哈弗尔河转到易北河，最后在德国最为繁忙的汉堡港口溜出去，历史一个月，辗转一番后最终在1943年1月20日抵达莫斯科。

　　这一天，举世震惊。

　　不光是因为德军缺乏粮食、物资等补给，困死在斯大林格勒城下，还因为苏联向全世界宣布——伟大领袖斯大林的儿子雅科夫·朱加什维利，在德国柏林边上的萨克森豪森集中营发动了一次英勇无畏的起义。

　　合计击杀击伤德军五百八十七人，还救走了大批被俘的盟军军官以及政要人士。

　　其实以上内容，盟军只会当做是斯大林的自卖自夸，鬼都知道是斯大林让他们的特工潜入了柏林，救自己的儿子。

　　但苏联公布出来的获救者名单，就让盟军各国无法淡定了。

　　撇去毛子的自己人不算。

　　有名号的家伙真不少：

　　英国中校军官汤姆·库兴·帕特里克。

　　少校军官安德鲁·沃尔什·威廉墨菲。

　　克洛普——英军非洲托卜鲁克要塞司令，1942年6月被俘。

　　威廉·戈特中将——英军第8集团军司令。1942年8月6日所乘运输机被击落，逃过一死之后被俘。

　　阿尔冯斯·朱安准将——法国第1军第15摩托化步兵师师长。1940年5月10日，率部拼死掩护敦刻尔克大撤退，在30日被俘。这个平行世界里，这货比较倒霉，居然到这一刻都没被释放，结果也被梅某人顺手救了出来。在另一个世界，朱安后来可是混到元帅的。

　　除此之外，还有一大票波兰、挪威等小国的将军和军官。


第104章 救赎日（下）

　　一大票曾经的俘虏，尽管个个廋弱，但人都很精神，他们身穿华丽的本国军服，在克里姆林宫照了个大合照。

　　这事一点都假不了！

　　一时间，盟国都沸腾了。

　　更有很多人将1942年12月20日这天命名为“救赎日”！

　　以往不是没有幸运儿从纳粹集中营里逃出来，可大部分出来没多久，就因为人生地不熟，又被逮回去处死了。只有极少数幸运儿能在德军找到他们之前，被当地的地下反抗组织找到并保护起来。

　　这样的幸运儿简直万中无一。

　　以前从未有过这么大规模的成功逃亡，而且是从最高防护级别的集中营里，逃出这么多影响力巨大的将领和军官。

　　在各国民众欢呼雀跃的同时，盟军各国也对毛子特工的能力刮目相看。

　　可以说，这一次的行动给斯大林这老小子大大滴长脸了。

　　苏德大战打响之后，雅科夫积极参军，很快成为苏联第16集团军第14坦克师下属的一名中尉。

　　虽然不幸被俘，但雅科夫是块硬骨头，严词拒绝了德国人的威逼利诱，什么都情报都没透露出去，也坚决不予配合。

　　他的坚贞气质得到其他战俘的确认。

　　相反赫鲁晓夫对儿子列昂尼德的教育则非常失败。列昂尼德起先因酗酒杀死了一名苏军军官，不过因为父亲的原因，被网开一面从轻处理了。苏德战争爆发后，列昂尼德也成了德军战俘。在被俘期间，列昂尼德向德军透露了很多不该说的消息。

　　如果没有意外，这货回来就要给斯大林作为反面教材弄死了。

　　两位大佬的差距，显而易见。

　　更难得的是，雅科夫的年轻和资历。

　　光凭他的坚贞不屈，升个上尉不过份吧？

　　然后又发动起义，救出那么多盟军将领呢？好歹官升两级吧！

　　斯大林身体还很好，再当个十年总书记一点问题都没。说不定雅科夫就会成为苏联下任领导人了。

　　斯大林的政敌简直急如热锅上的蚂蚁。

　　就雅科夫回到莫斯科十天之后，雅科夫死了。死因是过于衰弱，多出器官衰竭。哪怕斯大林一怒之下，命令尸检都没检出什么问题。

　　在集中营那种地方，受到毒打，然后营养不良什么的再正常不过了。要怨只能怨他命不好。

　　你看隔壁那么多老头子军官都没死，就死了雅科夫一个。

　　斯大林简直晴天霹雳。

　　原本他都以为自己这个儿子没定了。

　　有时候世事就是如此残酷，上天给予了他新的希望，然后又掐灭了他的希望。

　　不过在政治上，斯大林成功了。

　　雅科夫的葬礼是以国葬标准举行的，各大盟国都派出将军级别的大佬前去吊唁。

　　大家都知道，雅科夫哪有发动什么起义！但斯大林不救儿砸，你们那些战俘大佬就等着骨头烂在集中营吧。

　　甭管是兔死狐悲，以往总是抬杠的盟国在这事上，还是给足面子斯大林。

　　国葬之后，斯大林终于召见了梅木木。

　　“鉴于梅杰曹·德劳斯基中校在敌后卓越英勇的表现，兹第二次授予【苏联英雄】勋章，由于是第二次授勋，特加以【列宁勋章】……”

　　“晋升德劳斯基为红军准将，转入预备役。”

　　看着梅木木太阳穴上留下一个巨大疤痕，一只眼泛青色，一条右臂软软垂下，斯大林哪怕再狠，也不可能责怪这位出色的年轻人什么。

　　这小伙子拼死完成了情报部评价为不可能完成的任务，自己还能多要求他什么呢？

　　斯大林藏好心中的悲伤，反而宽慰起梅木木来：“小伙子，你很出色了。很遗憾，红军恐怕要失去你这个人才了。你有什么愿望吗？”

　　梅木木抬头，一面热诚：“虽然我残废了，但我希望能将我一身潜入本事传承下来。为伟大祖国母亲培养更多的人才。让我去狙击学校当教官吧。要么特工部门也行。”

　　斯大林转头，望向自己的情报部主管，对方点点头。

　　“好吧，正好有个新成立的部门需要你这样的人才。那部门就叫【红房子】！”

　　“感谢总书记的信任！我一定会全力以赴，为祖国培养人才的。”

　　“我期待你的表现。”话是这样说，斯大林其实挺惋惜的，如果这小伙子真够厉害，说不定下次让他去暗杀希特勒，一旦成功，那就省事了。

　　不过，斯大林很快就忘记梅木木了。

　　梅木木的崛起，辉煌，但太短暂了，就像流星一样。

　　斯大林有着更多更重要的事去做。

　　那边梅木木欣喜无限！

　　看着视网膜上的系统提示，他是真的乐开花了！

　　红房子！

　　红房子！哈哈哈哈！小爷我来了！

　　在克里姆林宫离开时，梅木木感觉自己骨头都轻了不少。

　　堂堂苏联英雄，红军准将，去到红房子他还能被看轻了？

　　这时候，久违的天平小姐姐的声音响起了。

　　“宿主你真是太阴险了。”

　　“呃……”

　　“如果斯大林知道，是你一手救了他的儿子，又是你一手用阴影魔法弄死他的儿子，他会不会当场气得心脏病去世？”小姐姐揶揄道。

　　“啊！哈哈！哈哈哈哈！”梅节操在精神海里干笑起来：“我这不是为了维护历史，保持时间的平衡嘛！嘿嘿嘿！”

　　“切！”

　　见过无耻，没见过这么无耻！

　　这简直比坟头蹦迪还恶劣。估计在这世界的2016年斯大林知道这事的话，棺材板是压不住了。

　　话说回来，雅科夫不死，对这世界的苏联影响太大了。分分钟会出现像某半岛国家的二胖和三胖。来个名为红色政体，实为帝制的破事出来。

　　作为漫威世界的超级大国，这对于时间的扰乱绝对是巨大的。

　　但救了人，弄死人，有什么区别吗？

　　当然有了！

　　第二天梅木木就受到了任命，任命他为【红房子】总教官，以及最高负责人。

　　“叮！”

　　系统提示：“由于宿主你执掌【红房子】，大幅度改变了漫威超级英雄黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫的命运，你获得了15点命运偏移值。”


第105章 红房子的404条款

　　15点命运偏移值！

　　卧槽！好多！

　　这可是梅节操穿越到漫威世界以来，收获最丰富的一次。

　　“嗯嗯，我该怎么用比较好呢。”

　　一个天朝学生狗，跑来二战当毛子的打手，打生打死，为的是什么？

　　难道真是泛红色主义情操？

　　别逗，苏联上世纪末就凉了。

　　说到底不就是为了偏移值咯。

　　有了偏移值，斯大林？哼！爱谁谁！

　　只是为毛这次系统这么好，我都还没动手，就直接给了我15点偏移值呢？

　　系统都知道我一早会搞事？

　　这一次，真是一波肥。

　　除了这15点，救出来的将军每人一点，外加一堆乱七八糟的校级军官，还有毛子外交大佬的亲戚，梅木木合共收到了18点偏移值，外加81点命运残片。

　　正当梅木木处于幸福的发恼中时，突然又收到了两点偏移值？

　　“嗯？”

　　“检测到斯特拉克男爵被迫叛逃，九头蛇中斯特拉克男爵这一脉实力大幅度削减，特奖励命运偏移值2点。”

　　咦？这都可以？

　　梅节操第一次发现，原来除了强化超级英雄之外，将漫威世界的反派提前给削了，竟然也可以有偏移值？

　　又过了小半天，突然哗啦啦地收到一大堆命运残片，足足32块。

　　那种天上掉馅饼的感觉，美滋滋啊！

　　“莫非……小胡子发怒了？”梅节操憋笑憋得好辛苦。

　　这一次，他猜对了。

　　在希特勒的老巢狼穴当中，小胡子彻底狂暴了。

　　东线崩盘了。早在一个多月前，几十万德军陷入了极寒地狱当中。纳粹空军总司令戈林元帅向希特勒保证，可以每天给斯大林格勒的前线士兵运送700吨以上的补给。

　　事实上，根本不知道毛子冰雪地狱有多可怕的戈林，连每日三百吨都保证不了。

　　前线的士兵被寒冷、饥饿折腾得毫无斗志。

　　局面在向地狱方向下滑，几十万德国兵很可能撑不到春暖花开。由于梅某人搞事，德军的进攻比历史当中更差。毛子已经集结了超过200万兵力，准备给斯大林格勒战役画上一个句号。

　　此时，甭管小胡子再怎么愤怒，也无法将陷入绝境的几十万德军救回来。前线的德军元帅保卢斯已经准备宣布投降。

　　在这种大环境下，一个雅科夫本来会非常值钱。早在12月底，小胡子已经想过，若是真有什么不测，就用雅科夫换回他家的元帅。

　　可惜，雅科夫飞了。

　　甚至连斯大林那句“我不会让一个士兵换走一个元帅”的名言都没机会说。

　　于是，小胡子的迁怒变得理所当然。

　　“废物！全都是废物！都被敌人跑到眼皮底下了！居然重要的家伙都没逮到。那个斯大林格勒的幽灵呢？还有，都是瞎子吗？十几车人跟那家伙的车子对向开过，就没有谁会下去查车？”小胡子的咆哮，在狼穴里响了足足一天一夜。

　　经过彻查，发现事件的导火索固然是卢德维拉·艾特加上校神经病一样突然宣布歼灭九头蛇，还先动手打死两个九头蛇高层。

　　但隶属九头蛇的士兵向党卫军开火，这也是不争的事实。

　　按照小胡子有杀错没放过的德性，本来九头蛇海德拉应该是凉了才对。不知道红骷髅那货给希特勒灌了什么迷魂汤。

　　希特勒改为灭杀斯特拉克男爵那一派。甚至红骷髅这货还当起了急先锋。

　　杀得那个腥风血雨哇！

　　某人在自己的新办公室里翘着二郎腿，点着作为奖金的卢布，看着外面如画的风景。

　　唯一小小的纠结，就是为毛【红房子】不是在一栋真正的红色房子里，而是在一栋看似简单普通的白色校舍里呢？

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”梅木木哼着当年大学军训学回来的曲子，脑海中浮现出九头蛇成员被抵在墙角枪决，被杀得血流成河的画面。

　　那个暗爽到脸上啊！

　　正当他看着视网膜上的抽奖盘，美滋滋地像个守财奴，不舍得花偏移点的时候，敲门声响起了。

　　“首长，罗曼诺娃少尉来了。”

　　梅木木应道：“让她进来。”

　　情报部给他配了个秘书，典型毛妹，36D，26，38的火爆身材，小圆脸，颜值身材都是上上之选。很显然，对方也不介意跟他发生点超友谊关系。

　　可惜，情报部的妞，梅木木可不敢随便碰。

　　否则就是真正意义上的贴身调查了。

　　唉！换成其它地方，这绝对是就是有事秘书干，没事干秘书的幸福堕落生活的开始。

　　可惜了！

　　似乎小毛妹娜塔莉亚对梅木木的新秘书有点不满，不过她一看到大冬天也带着一副墨镜、垂着右手的梅木木，忽然又没脾气了。

　　关上门，娜塔莉亚一个立正。

　　“首长，娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃少尉前来报道！受上级通知，从今天起本人成为【红房子】后备培训学员的。”

　　“欢迎你，少尉！请坐吧！”

　　既然是办公室，就特么一定有窃听器。情报部从来不会放心任何人，梅木木这个火线晋升，然后空降下来的准将自然不例外。

　　稍微用天平系统检测一下电波，就发现了不下十个窃听器。

　　每一个都藏得很隐秘，不过1943年初的科技水平……呵呵！

　　不是梅木木吹，除了某些美帝和红骷髅那边堪称黑科技的玩意，其它的都是渣渣。

　　娜塔莉亚终究是个14岁的小妞，父母亲人的仇恨很快报了，她的思想远没有另一个平行世界那么晦暗。

　　她知道这里是说公事的地方，也就直说了。

　　“首长，我对加入红房子的大部分条款都没意见，唯独最后那条……有点……”

　　梅木木瞥了一眼最后那条，心中偷笑：“你很排斥？”

　　“对，如果新建的这个红房子非要有这一条，我或许会选择退出。”

　　原著当中的红房子，可是晦暗得不行。各种泯灭人性的残酷训练不算，还有最后的毕业试可是爱情动作训练。

　　不过既然现在是梅木木当老大，自然很多东西去掉了。

　　“嗯，承蒙斯大林总书记信任。由我执掌红房子，所以红房子的职能会有所改变。改为培养超级士兵。这是新修订的404条款，你看一下。”


第106章 遮影步

　　404这个代号，代表着绝对的禁忌！

　　不想死，就不要逾越这个界线。

　　某种意义上，这也是因为梅木木求生欲很强，他不想自己被打死啊啊啊啊！

　　简单来说，404条款就是加入红房子的女孤儿不会强制卖身和色诱。

　　除此之外，秘密基地“红房子”（Red Room）跟其它时空的职能没有太大区别，那就是训练女孤儿成为特务。

　　女孤儿会接受一切搏击训练，并通过基因改造令容貌及年纪比正常人年轻。同时为了令她们效忠组织会加入一些虚构记忆。

　　历史上的娜塔莉亚，也就是后来的娜塔莎被植入了芭蕾舞女演员的记忆。渐渐地，她成长为一名优秀的间谍。经过一系列的选拔，娜塔莎过关斩将，一路杀出线，成为了拥有【黑寡妇】之名的强者。

　　话说，不受色诱训练的女特务还是特务吗？

　　对于这个疑问，梅木木风轻云淡：“这世界很多事，是色相解决不了的。如果靠美女色诱就能搞定集中营，那还要情报部门和突击队干什么？既然我来了，就按我的方法去练。”

　　对于年轻的娜塔莉亚来说，有些事梅木木是不会告诉她的。

　　什么大色诱之术，他不干，情报部当然不会勉强他这个苏联英雄。

　　所以历史产生了其中一个分歧，那就是毛子这里诞生了另一个秘密基地“小黑屋”（Black Room），专门处理各类404类别的培训。

　　当然，这就不归梅木木管了。

　　梅木木从抽屉里拿出另一份写着绝密的文档，娜塔莉亚一打开，上面赫然写着《超级士兵计划（美国）》。

　　粗略看了一下，娜塔莉亚有点懂了。

　　梅木木泛泛而谈：

　　“根据情报部掌握的情报，不光杨基佬，连自称绅士的家伙和汉斯们，都在启动类似的计划。我们不能落后了。卫国战争打到现在，我国至少牺牲了一千万男性青壮。或许到战争结束，还要翻一倍。无可否认，到了战争结束时，男女比例就会非常不平衡。”

　　“若是简单地培养可以作为谍报人员的妖艳贱货，根本不用我来。类似的人才要多少有多少。”

　　“我来，就是为了推动超级战士计划的。”

　　这时，梅木木拿出另一份文档：“这只是个雏形。”

　　娜塔莉亚翻开，只看到《冬日战士计划》这几个字，当然文档里的内容还比较空泛。

　　“注射那些药剂，我就会变强了吗？”娜塔莉亚有点疑惑。

　　梅木木耸耸肩：“就我所知，相关的基因药剂还不完善。我们需要给科学家更多的时间。现在大体上只能做到让个别基因的人，拥有延缓衰老，保持青春。事实上，很多人不幸地在注射药剂之后数小时内死去。”

　　毛子就是这点比较猛。对敌人狠，对自己人也狠。

　　在高层眼里，士兵跟子弹是划等号的，都特么是消耗品。

　　“那什么时候才能得到你的传承呢？”

　　“等你获得这个新组织的最高称号【黑寡妇】的时候……”

　　这世上有样东西，就叫做逼格。

　　随随便便用出来，那就毫无意义了。情报部的人问梅木木的技艺是否能普及化，梅木木只是反问了一句“那超级士兵能量产的话，还叫超级吗？”

　　有斯大林撑腰，梅木木无所畏惧。

　　而且他也不管其它的事，要政委去洗脑他也不管，甚至科学家要给娜塔莉亚注入虚假记忆，他也不管。

　　这种三不管反而获得了情报部人员的高度认可。

　　大家几乎将他当成了吉祥物，直到一天。

　　梅木木象征性视察女孤儿训练情况的时候，被堵住了。

　　那是一个非常亮眼的金色短发女影，典型的毛妹相貌，在黑色紧身衣包裹下，可以看到非常健美的六块腹肌。

　　“首长你好，听说你是红房子的总教官。可我已经能打败所有教官了，不知道我是否有幸得到你的指点，或者看到总教官你亮一手呢？”

　　“够了！不得对首长无礼！”一个鼻青脸肿的教官怒喝道。

　　“总教官为了伟大的红色事业，深入柏林……”另一个教官没说完，就被那个满是傲然的金发小妞给打断了话头。

　　“知道了知道了！我都听了不下一百遍了。现在是格斗训练课，我向总教官请教一下，不过分吧？”金发小妞撇了撇嘴。

　　梅木木来兴趣了，他瞥到了不远处的娜塔莉亚，似乎在死死盯着这妞。

　　哦？看上去未来的黑寡妇还吃了点亏？

　　本以为，这一届除了娜塔莉亚之外都是渣渣，似乎还有一颗遗珠啊！

　　“学员，告诉我你的名字！”

　　“我是叶莲娜·贝洛娃！”

　　作为一个以电影为主的漫威迷，梅木木听到这名字之后，第一时间竟然没有反应。

　　是无名小卒吗？

　　不过，他并不介意稍微出手。

　　“放心，总教官，我不会从你受伤过的那只手那边进攻的。”叶莲娜摆出了格斗的姿势。

　　教官们都是一面怒意。

　　这分明是羞辱了。

　　梅木木拍了拍自己无力垂下的右臂，不动声色：“哦！那还要你值得我出手才行。”

　　叶莲娜看样子也是14岁，正是最年轻气盛的时候，轻叱一声，整个人已经扑上来了。

　　梅木木的第一反应就是好快。

　　苗条健美的身姿化作一道黑色带金的流光。

　　这种速度，已经是人类的极限了吧？

　　堂堂正正的正拳，毫无花俏，就是快，快到肉眼难辨。

　　在梅木木的视界当中，粉嫩的拳头迅速扩大着。

　　然后……叶莲娜打空了。

　　她快，梅木木更快，也就一闪，她发现自己完全看不到梅木木在哪里。

　　几乎是下意识地扭头转身，身后是空荡荡的，可极强的战斗本能让她感到梅木木肯定在她附近。

　　她做出一种光靠肌肉力量达到的极限动作。在最快向左扭头的时候猛地刹住，再以最快速度转身右转同时扭头。

　　可惜，依然什么都看不到。

　　这时候，旁边所有人都不由自主地发出了惊叹声。

　　“呼！”一口热气突兀地从本应没有人的后背，轻轻吹拂到她耳边，吹起的金色短发撩拨着她的脖子。

　　这一刹那，叶莲娜发出了一声尖叫：“啊——”


第107章 玄不救非

　　梅木木出手了吗？

　　当然没！

　　他双手背负在身后，全场超过十位教官，三十多位学员，个个都看到梅木木根本没有“出手”。

　　他唯一所做的，就是闪开叶莲娜的拳头之后，一个伏身冲刺，在叶莲娜的右腋下外侧闪过，紧接着鬼魅般来到她后背。

　　两人之间的距离，甚至没有五厘米。

　　梅木木就这样简直像是趴在叶莲娜后背上，身体就躲在叶莲娜视界所不及的死角里面。

　　人的视野是180度，实际上能保持注意力聚焦在上面的范围往往只有120度。剩下的都是眼睛的余光，看不清的。

　　人后脑勺没有眼睛，当然看不到脑后的东西。

　　识货的人都看到，刚刚梅木木完全是感知到了叶莲娜的视线，他的身躯竟是一直保持在叶莲娜眼瞳相反的位置上。简直像是绕柱子捉迷藏，就躲在叶莲娜看不到的地方。

　　这一招说起来容易，做起来就难了。

　　首先要身后那人移动速度凌驾于前面那人的转身、转头和眼睛移动速度之上。还要有惊人的感知能力，知道对方视线的方向。

　　不然根本做不到梅木木这样的如影随形。

　　毫不夸张地说，只要刚刚梅木木愿意，叶莲娜已经死了一百次了。

　　被吹了一口热气，叶莲娜整个人浑身全是鸡皮疙瘩。她当然意识到发生了什么，只是她脑子太乱了，甚至不敢相信这是事实。

　　身体一软，整个人以一个鸭子坐的姿势，瘫坐在地上，浑身冒出冷汗，目光涣散，嘴巴半开半合，仿佛在说什么，却半个字都没冒出嘴巴。

　　梅木木龇了龇牙，心道：我这该不是将这妹子玩坏了吧？这丫头都蹭鼻子上脸了，如果不是我手下的妞，在小说里的话，她活不过两章好吧。我就是打击了她一下，这事能怪我？

　　话说，这就是他穿越前非常受玩家们崇拜的【遮影步】。这玩意说穿了一文不值，就是靠经验、感知和速度碾压对方而已。

　　至于速度，呃，两倍【自我加速】了解一下。

　　速度提升到两倍之后，给身体带来的负担也更大，只是梅木木平时很少用罢了。

　　“呼哧！呼哧！”整个大厅那么多人，没有谁说话，尽是倒抽寒气的声音。

　　有人的地方就有江湖，梅木木这么年轻，获得这么高的地位。谁不眼红？

　　就算他最后的晋升是因为他立下大功的同时大残退役，等于战死升两级这样才给他的准将，但20岁不到的首长，看得人眼热啊。

　　教官们嘴巴上维护着梅木木的尊严，就算不妒忌，但谁不想看看传说中英雄的身手？

　　现在所有人看到了。

　　哪怕只是冰山一角。

　　大家也意识到，唯有这样鬼魅的身手，才能万军之中取德国佬将军的狗命。

　　不约而同，所有教官，学员，哪怕连刚刚大受打击的叶莲娜，都站起来，对梅木木躬身。

　　柔道也好，自由搏击也好，所有的礼节都是通用的。

　　一个鞠躬，就是对强者，对达人的最大敬意。

　　所有人用最大的音量齐声喊道：“谢谢总教官的指导！”

　　不是作为首长，而是作为对强者的认同。

　　梅木木走了，带着傲然与风轻云淡，后背承受着毛子们的敬畏目光，背负双手离开了训练场。

　　自从穿越到1942年，梅木木真正锻炼出来的，反而是自己的身体素质。

　　长期在枪林弹雨里，以【自我加速】保持超越自身身体素质的活动，这固然会给身体带来负担。好处也是显而易见的，那就是整个人的反应和敏捷都锻炼出来了。

　　这才是梅木木最为看重的。

　　穿越了这么久，他也算摸出点门道了。在某个时间点，或者某个剧情时空里，自己能弄到的命运偏移点显然是有限的。如果不是漫威的英雄，或者重要反派，极少有偏移点产生。

　　再考虑到抽奖很可能抽出没卵用的东西，那偏移点更要省着花。所以不需要偏移点的提升，是最有价值。

　　在暂时没有强敌的当下，梅木木一直压抑自己抽奖的欲望，没把上次弄到偏移点当场花掉。

　　不过，随着时间来到43年的年中，一纸新命令到来，梅木木知道，自己攒人品，攒偏移点的做法，没法继续了。

　　“要弄到小鬼子的人体实验数据吗？”梅木木有点蛋疼。

　　打工什么的。

　　这是不可能滴！

　　这一辈子他都觉得自己不可能打工！

　　小爷我是准备当法神的人。区区斯大林也想我卖命？

　　但是【阿戈摩托之眼】的能量显然还有不少，按照他跟天平小姐姐的推算，至少还能撑半年，时间到了，他就要滚回去跟多玛姆战斗的2016年。再次从主时间线上的时间宝石充能之后，才能又一次时间回溯。

　　不捞多点命运偏移值，总感觉不够回本。

　　“抽奖吧！”

　　梅木木将自己的集中力沉浸在精神世界里，顿时又看到了那个巨大的圆盘。命运残片就是开胃菜，基本上弄到手就用。

　　残片除了可以拿来抽奖，也可以拿来强化，比如之前抽到的《龙与地下城》一级魔法合集包，就可以通过残片强化，指定兑换更高等级的魔法。梅木木之前所有的残片，基本上都拿来兑换这个了，一口气兑换到五级。

　　就剩下20点偏移值。

　　“这……先来个1点看看运气？”指定抽奖不是不好，但感觉有点贵。如果能用普通的点数抽到极品，那岂不是爽歪歪？

　　人就是这样的，虽然明知道福利彩票中奖几率几亿分之一，但总想着那个是自己。

　　“哗哗哗！”转盘高速轮转。

　　当那张应该是人物卡的玩意抽出来，不停打转的时候，看到史诗级的紫色光芒，梅木木心中一喜。

　　史诗！

　　牛逼！

　　我就说嘛，普通抽取也能有好货。

　　等等！好像有什么不对。

　　我清楚记得【达拉然魔法学徒】的卡背面是一个穿袍子的法师。怎么这货……穿铠甲呢？

　　梅木木的脸当场黑得锅底一样。


第108章 氪不改命

　　“恭喜宿主获得了人物附身卡片【白银之手骑士团见习骑士】（初阶史诗级）！”

　　这一张卡片比梅木木之前弄的人物附身卡要简单。神马都是表面上的。谜底就在谜面上，当梅木木认出卡面上那个金发年轻人是谁之后。卡面立马二次变幻。

　　卡片也变成了【见习圣骑士阿尔萨斯】（中阶史诗级）！

　　卡片说明如下：“在【魔兽世界】当中，后来成为巫妖王的阿尔萨斯·米奈希尔王子，曾经在少年时期受到最强圣骑士乌瑟尔·光明使者的悉心教导。使用这张卡片的人，可以获得乌瑟尔的圣光传承……”

　　后面的使用条件跟某人那张【魔法学徒卡德加】差不多，某人懒得看了。

　　哇！

　　厉害！

　　牛逼哄哄！

　　但……

　　我有句MMP不知当讲不当讲！

　　小爷我混法系的，你给我一张圣光肌肉男的卡片，这是几个意思！？

　　梅木木愤怒地掀翻了心灵的桌子！

　　“噗呲！”梅木木心灵中听到一个偷笑的声音。

　　“喂！那个偷窥的某天平！你给我出来！”梅木木的怒吼没有得到任何回应。

　　某人气在头上，傻子才这时候出来挨骂。

　　梅木木瞥了一下，不知道是不是因为他实力提升的关系。系统抽奖多了一个新的选项，那就是【高级抽奖】。

　　投入3点偏移值，获得一个随机的玩意，保底是精良品质，而且有50%几率出史诗或以上级别的东西。只不过范围不限。

　　“我就不信了！”梅木木一咬牙，这次投入三点偏移值抽卡。

　　事实证明，所有的抽卡游戏，都是运营的阴谋！

　　梅木木充分感受到了命运女神的恶意。

　　如果可以，他绝对想将命运女神的裙摆掀起来，然后将她先X再X什么的。

　　史诗品质！

　　人品保证……个屁！

　　“恭喜宿主，获得了传奇盗贼（刺客）人物成长模板合集包。打开此合集包，你会获得随机三位传奇盗贼的成长模板！”

　　我去年买了个表！

　　这一次，梅木木是真的掀桌子了，不是精神世界，而是现实中。他把外面的秘书小姐姐吓了一跳。

　　“首长？你没事吧！”

　　“抱歉，我对自己的身体感到愤怒而已。”梅木木随便找了个借口。

　　殊不知，当她的秘书和红房子其他教官将今天发生的事报告上去给情报部之后，情报部的官员也在偷偷叹气。

　　“怎么看？”

　　“典型的伤残军人综合征，无法接受自己残废的现实。这不稀奇，某些残疾军人的心理创伤会持续到生命结束。”

　　“德劳斯基准将依然拥有非常强大的实力，真的无法想象他巅峰时期有多强大。或许真的能刺杀那个该死的小胡子吧！”

　　盟国当然动过歪脑筋暗杀希特勒，可惜最接近成功的，是汉斯们自己看希特勒不顺眼搞的叛乱，而不是盟国的情报部门。

　　梅木木并不知道外界对他的评价是如此“真实”！

　　他已经陷入了抽卡噩梦当中。

　　当梅木木继续高级抽奖，用3点偏移值抽出一个精良级技能【传说中的风怒】时，他绝望了。

　　系统是如此描述的：“风怒武器——萨满祭司专属技能，跟风元素生物沟通，获得风的力量。你每次的近战攻击都有可能触发风怒特效，狂风支撑你的手臂，发动额外的三次普通攻击。”

　　“尼玛！法系是法系了！但小爷我不是混跳大神的啊！”

　　想起那些神经兮兮的萨满祭司浑身涂着人不像人鬼不像鬼的油彩，高喊着“哇哇哇哇哦哦哦！”然后发动逼格和颜值突破下限的萨满魔法，梅木木就想死。

　　又一个垃圾技能！

　　一想到自己浪掉了足足七个偏移值，梅木木就想死。

　　人生起落是无常。

　　兜里有点余粮就想去浪，结果一浪就出大事。

　　看着剩下的13点，梅木木啥多余念头都没了。

　　“指定高级抽取，我要法师专用的魔法、技能、或者装备，指定魔兽世界的。”

　　“指定那么详细的高级抽取，已经是大师级抽奖的范畴了，现在的你无法开启。”躲在暗处静静看梅木木作死的小姐姐终于跳出来了。

　　“那就高级抽奖，指定法系？”

　　“好咧！5点一次哦。”小姐姐回道。

　　“明白……话说你刚才应该阻止我的。”

　　“抱歉，我没那个权限。你授权我在你因伤势或特殊情况失去意识时，便宜行事，我已经很越权了。”

　　“算了，抽奖吧！”

　　13点，梅木木就抽两次算了，剩下三点存起来。

　　抽奖轮盘停下，看着终于正常的某张紫色史诗品质卡片卡背上，正是法师的法袍，梅木木心里偷偷松了一口气。

　　“这次没跑了吧？”

　　当卡面翻开时，梅运气的一颗心再次提到了嗓子眼。

　　卡面是一个被黑色镶金边兜帽罩住半张脸只露出一个精致下巴的女法师，她有着华丽的蓝紫色头发，以及玲珑浮凸的曼妙身材。

　　由于梅木木直接认出了那张卡片的主人是谁，谜底也直接揭晓了。

　　“恭喜宿主获得【魔女美狄亚的传承】！”

　　“美狄亚是一个优秀的神代魔术师，真身是希腊神话中不幸的科尔基斯公主，英雄伊阿宋的原配妻子。美狄亚虽被称为‘背叛魔女’，但本来是个清纯的女性，为迷恋之人竭尽一切的才女。尽管在神话中什么伟业也没有完成而评价很低，但作为魔术师的技量却毫无疑问是最高位的！”

　　“备注：获得该传承，有可能继承魔女未知的诅咒！”

　　这就有点过份了啊！

　　梅木木无比纠结。

　　第二个抽取，也特么有点尴尬。

　　梅木木第一次抽到魔法装备，而且是他最想要的加强魔力的武器。

　　看到那把武器的时候，梅某人的目光被那华丽的金色剑锷、端正的颀长剑身，以及标准的十字剑造型所吸引。

　　然后又一次愤怒地掀飞了心灵的桌子！

　　“恭喜宿主获得魔法单手剑【碧空之歌】（初阶史诗级）！”

　　剑是好东西，几乎从虚幻中实体化，一入手就感到一种亲切感。剑身上附加的魔法回路，的确给梅木木带来将近10%的魔力增幅。哪怕对着镜子也能感到一阵浓浓的拉风感。

　　但是为毛自己心中的悲凉感越发浓郁了呢？


第109章 黑寡妇之名（上）

　　嗯，没错了，原来自己跟电影里号称是法师，然而左手制杖，右手贩剑的白袍剑神（狂战士）甘道夫老爷子的形象越来越重叠了。

　　可喜可贺！

　　可喜可贺……个鬼啊！

　　唯一给梅木木带来点心中安慰的是，那把【碧空之歌】可以在不要时幻化，重新没入虚空当中。

　　或许这就是法师的一点点小福利吧！

　　梅木木啥念想都没了，只想静一静。

　　站在白房子的阳台上，打开窗户，让冷风吹拂脸上，吹得自己的短发微微晃动……或许这就可以拭去自己脸上的悲凉。

　　不远处，两个女学员走过，看到了这一幕。

　　“啊！首长好帅。”

　　“唉！都这样子了，还忧国忧民，心系前线。”

　　“可惜了！”

　　喂喂！这样子是几个意思？我不是真的残废，我回去之后时光回溯给你看！我是冒领残疾人证的！

　　梅木木心中大叫着，可这样的话他不可能说出口啊！

　　这时候敲门声响起了。

　　秘书告知，情报局的高官来了。

　　寒暄一番，入正题，反正基本上那家伙就一个意思：希望梅木木能把他真正的看家本领传授给下一代特工。不至于让他的技艺失传。甚至暗示，国家也是看上他的技艺，才特地给他来这里发光发热。

　　“没事，正好新一批学员培训得差不多了，我会按照她们的特长教授最适合她们的技艺。”

　　“不能，全学吗？练出一个像你那样的……”

　　“够了！”梅木木王霸之气发作，直接拍桌子：“外行就不要随便来指指点点。不是每个士兵都能训练成飞行员的。一届学员里能有一、两个能获得我其中一项技艺就非常了不起了。”

　　梅木木的形象越发神秘了。

　　或许从最开始他只是一个猎人青年，但现在大家都觉得，他是从某个未知流派里获得了神秘传承的强者。幸好，他是个苏联人。

　　那个情报部高官明显气势弱了一截，小声道：“那，这一届有苗子吗？”

　　“有！”

　　高官明显松了一口气，如果能培养出两个让上头亮眼的超凡强者，他们也可以交差了。因为最近情报显示，德国和美国都有超人一样的家伙出现。可是冬日战士计划依然停滞不前。

　　总书记开始不满了。

　　红房子里的考核越发频密了。

　　基础体能数据不行的，刷掉。

　　搏击比赛里打不过教官的，刷掉。

　　射击比赛不符合神枪手标准的，刷掉。

　　比拼是残酷的，没有谁会理会，你到底是多大年龄，是否在比拼当年有生病，或者有别的什么原因，输掉就是输掉。

　　失败者会立即被送走，至于情报部拿这些半吊子女孤儿干什么，梅木木不去问。或许她们会被再培训，成为单纯的谍报人员。或许会丢去服兵役。甚至委派乱七八糟的任务牺牲掉。

　　梅木木只知道，每一届能成为黑寡妇的，只有一个女孩。

　　最终站在梅木木面前的，自然是娜塔莉亚，以及叶莲娜。

　　她俩将会在比武场上进行一场无差别对决。对决中可以用任何武器，甚至至对方于死地。

　　事实上，在这个废弃工厂改造成的终极角斗场上，不光有大量废机床作为掩体，在各处还随机放置了火箭炮以下级别、超过两百种轻武器和冷兵器。

　　梅木木、红房子的官员，以及一众情报部的高官，就在厂房高处一个特制的环厂房观察室里，隔着厚厚的防弹玻璃观察她们的对决。

　　黑寡妇级别的撕逼，哦不，是对决，相当有意思。

　　女人何苦为难女人，形容的就是娜塔莉亚和叶莲娜。梅木木不知道这个叶莲娜哪里跑出来的，但她一点都不比娜塔莉亚弱，甚至敏捷更胜一筹的人体极限表现，让他对这妞有点兴趣了。

　　梅木木改变历史，由他出现救了娜塔莉亚，将来的黑寡妇小姐现在反而有点不像黑寡妇，叶莲娜更像一点。

　　无它，叶莲娜更冷静，更狠。

　　娜塔莉亚跟梅木木混久了，比原来历史多了一番战场上的历练，其隐匿工夫更胜一筹。这是经验上的碾压。

　　在观察室里可以很清楚看到，娜塔莉亚很早就发现了叶莲娜，然而娜塔莉亚却没有发起进攻。因为她运气有点不好，始终没找到自己的顺手武器。

　　狙击枪、手枪、短兵器、徒手格斗，这才是娜塔莉亚最擅长的。

　　可神他妈弓箭、长刀、波波沙，这些鬼东西，梅木木看到都想笑。在遍地机床的旧工厂里，这些长武器和笨重家伙一旦磕碰到什么，那先手就没了。

　　转了小半圈，娜塔莉亚只捡了块板砖，以及小心地将波波沙背在自己身后。

　　那边叶莲娜没找到娜塔莉亚，却估算出对手大体的位置，直接走炸逼流。一出手就是三个木柄手雷。

　　木柄手雷后来步出历史舞台不是因为它威力不够，而是因为它太占地方了。单纯爆炸力，那可是扛扛的。

　　“轰轰轰！”

　　提前拔了引线的手雷在半空中爆开，滚烫的冲击波与手雷碎片四散飞射，卷入爆炸范围内的话，绝对会被打成血肉模糊的筛子。

　　几乎所有观察者都以为娜塔莉亚完了，谁知道她竟然在最后时刻仿佛表演缩骨功，直接将自己的身体缩到一块半平方米大小、一厘米厚的钢板后面，躲在墙角里。

　　“当！当！当！”

　　任外面手雷破片和机床碎片乱飞，愣是没伤到她分毫。

　　“哒哒哒！”叶莲娜拿出捡到的、有【芝加哥打字机】之称的汤姆逊冲锋枪朝着娜塔莉亚扫射。

　　谁知道波波沙发威了。

　　娜塔莉亚按死扳机，以刚才保护她的那块钢板作枪盾，瓢泼一样将子弹射回去。

　　别说汤姆逊，对阵巷战王者，MP40来也要跪啊！

　　急烈的弹道划过，当场将叶莲娜压得冒不了头，躲在一个机床后面龟缩。

　　可叶莲娜应该是信五火球神教的，狗屎运的她居然还有三颗汉斯用的M39式小型卵形手榴弹。品字形丢过来的手雷，在半空划出三条死亡的弧线……


第110章 黑寡妇之名（下）

　　这一次，娜塔莉亚人躲过去了，波波沙却被炸坏了，立马给她随手抛掉。

　　叶莲娜那边也好不了多少，手上只剩下一把六发子弹的勃朗宁手枪。

　　当娜塔莉亚用无比迅敏的躲闪耗掉叶莲娜五发子弹之后，双方不出意外地进入了格斗战。

　　毛子的基因改造药剂，已经有了第一阶段的成效。虽然距离将来的冬日战士还是有点距离，但强化肌肉力量和神经反射已经有点效果。

　　两个女孩打起来根本就不像女人。

　　那种速度和力量，给梅木木的感觉就像是看到李小龙的截拳道在逞威。力量和敏捷的双重推动之下，她俩每一拳荡开的拳风都有若实质。

　　虽然双方并未真正有效打中对方的要害，但拳击和踢腿带出的气流已如刀刃，仅仅是擦过对方的紧身衣，就已经造成撕裂效果。不单那里的衣服成为碎块，还擦破外皮，带出大片的血花。

　　“真是惊人。”情报部的高官感叹道。

　　“菜鸡互啄而已。”梅木木双手抱胸，静静地看着两人的对决，给出了这样的评价。

　　基本上，这就是平行世界里黑寡妇的极限了。以1943年来说，对上若干年后的齐塔瑞星人，也就打打杂兵的份。

　　在城市级战力的英雄当中，黑寡妇的战力绝对是倒数的。也就梅木木原来世界里，电影中的黑寡妇有着很多镜头，可惜对上的基本都不是BOSS。

　　作为苏联英雄的梅木木以及红房子的总教官，他自然有权评价她们。

　　这反而让情报部的高管们产生了兴趣，到底梅木木将要教给第一任黑寡妇的，会是怎样的传承呢？

　　下面的战况越发明朗了，叶莲娜占据了绝对的上风。她的身体素质和天赋比娜塔莉亚高了半档。

　　然而决定胜负的关键除了天赋，还有经验。

　　倘若大家都是没上过战场的菜鸡，那叶莲娜赢定了。娜塔莉亚可是有着当世最严酷的战场——斯大林格勒一个月战斗经验的女孩。

　　她一连退了七步，看上去体力不支，相当狼狈，但她退到第七步时候，突然后脚踩到了一个类似钉耙的玩意。

　　那块猛然甩起来的金属构件，假如娜塔莉亚没躲开，那就会狠狠地刺入她的后背。

　　当娜塔莉亚突然间猛地伏低身子的时候，弹上来的C型构件就成了一记类似于蝎子摆尾的攻击了。

　　叶莲娜慌忙中架起双臂防御，这给了娜塔莉亚机会。早有准备的娜塔莉亚一个猛扑，攻击从下至上。当叶莲娜反应过来的时候，她挡掉了构件，双手却一片鲜血淋漓。

　　更让她沮丧的是，娜塔莉亚将一块锋利的机床金属破片抵在她的喉咙上。

　　“到此为止！”梅木木的厉喝通过广播传遍全场：“胜者——诺曼诺娃！”

　　毫无疑问的胜利！

　　黑寡妇之名，自然落到了娜塔莉亚头上。失败的叶莲娜简直面如死灰，她茫然地垂下双臂，甚至连双臂上正汩汩冒着鲜血都不管。

　　她缓缓回头，凝望着高居玻璃观察室里面的梅木木，不知何时，两行清泪从她脸颊上滑落。

　　那是败者的眼泪，也是痛苦的眼泪。

　　从她不自量力挑战梅木木那天，并失败之后，她心里就种下了一颗渴望的种子。她渴望追上那个残废但伟岸的身影，渴望获得那份强大的传承。

　　然而这条强者之路，却因为她的失败而被封堵了。

　　她输给了一直弱她一线的娜塔莉亚。

　　此时此刻，那位佩戴着苏联英雄勋章的年轻首长，已经把视线的焦点落在欢喜的娜塔莉亚身上，完全忽视了她。

　　胜利者获得一切，败者一无所有。

　　没有人理会败者，这世界就是如此残酷。

　　“恭喜你，娜塔莉亚！你会获得我的传承的。今晚你来一号地下室。”梅木木淡淡地宣布着。他关上广播之后，对着旁边的情报部高官：“我允许你们在我开始传授时，躲在单向玻璃后面旁观旁听，但我不觉得那会有用。”

　　谁都没想到，当天晚上，梅木木根本没去。

　　只是留下足够的水和食物，让娜塔莉亚在完全黑暗的环境里生活了三天三夜。

　　那种无声的寂静几乎让娜塔莉亚发疯。

　　当娜塔莉亚几乎以为自己熬不住的时候，梅木木无声无息地出现了，房间里也有了相当微弱但柔和的光线。

　　“感受到黑暗了吗？”梅木木问道。

　　“嗯。”

　　“感受到黑暗中的宁静了吗？”

　　“嗯。”

　　“我会再关上灯，你要细细体会那份黑暗的宁静。”

　　“好！”

　　如是二十次。

　　“我要你忘记呼吸，不用可以去屏息，但我要你忘记呼吸。想象你的这具身体不属于你。你就是黑暗，你就是阴影，你的身体已经彻底融化，融入这片黑暗当中。”

　　娜塔莉亚照做了。

　　防弹玻璃外面，一群高官看得牙疼。唯一能确认的是，绑在娜塔莉亚身上的检测仪。可以看到这位新任黑寡妇的心跳频率不断降低，降到一个常人难以想象的地步。

　　一分钟30跳。

　　心跳缓慢，但脉搏强劲。

　　一个高官惊叹道：“这真是惊人！”

　　梅木木开始念咒了，他低沉的声音通过扩音器传到隔壁。

　　“降低吧！降低吧！跃动的心灵！”

　　“你就是阴影！你就是黑暗！”

　　“所有的阴影会成为你的手足，所有的黑暗会成为你的血液！”

　　“你不再是你，你是阴影的使者！黑暗的代言人——”

　　神经病一样的咒语声，让高管们有点头皮发麻。

　　这是超自然力量，还是未知的科学，真没谁能判断出来。

　　然而，所有的一切，都特么是梅节操这货的骗人玩意儿。他轻轻拉着娜塔莉亚的手，然后调出系统。

　　三张随机抽出来的传奇盗贼卡，在梅木木的精神海里依次打开。

　　梅木木嘴角抽搐了一下。

　　没错，这些传奇盗贼成长模板，只要梅木木愿意，是可以送人的。他自己用不上，只能便宜自家妞儿了。

　　考虑再三，梅木木默默将一个卡面是漂亮精灵美女的盗贼卡用到了娜塔莉亚身上。


第111章 无冕者之影

　　金色的长发从猩红的兜帽里披散出来，如绿宝石一样明丽的眼眸流泻着明晰的杀意。她双手以逆手姿势拿着的绿色短弯刀，充满了艺术品的气息，造型别致，散发着翠绿的诡异光芒。

　　如红龙龙爪般张开的赤色肩铠，陪衬着金边勾花的紧身皮甲，将这个女精灵盗贼的窈窕身段与完美的臀线完美勾勒出来。

　　这个模板的主人赫然就是魔兽世界里的传奇盗贼【无冕者之影——瓦莉拉·萨古纳尔】！

　　系统中，对这卡片的说明如下：

　　“瓦莉拉·萨古纳尔全家都死于盗匪之手，只有她自己侥幸逃过一死。但当时她已经无处可去——天灾军团对精灵主城奎尔萨拉斯的袭击对她的族人造成了重创。这个年轻的高等精灵一直是一个生存至上论者，直至她被盗贼绑架并卖给了一个奴隶主。”

　　“她成为了最强大的盗贼，并与后来的暴风城国王，当时失忆的瓦里安·乌瑞恩和另一个德鲁伊组成了一个强大的角斗士小队，击败无数强敌，横扫厄运之槌竞技场，成为冠军角斗士！”

　　“当获得自由后，她成为了瓦里安国王最忠实的护卫，并与其一同讨伐了邪恶的黑龙公主奥妮克希亚。”

　　梅木木之所以挑出这个模板，关键是身份的契合。就好像他用甘道夫的模板加入训练近战法师的卡玛泰姬一样。

　　瓦莉拉虽然不是盗贼里最出名的那个，或许其实力也仅仅在诸界里顶多算个二流，难得是出身契合。

　　合适才是最重要的！

　　当精神视界里，那张紫色边框，身穿红色皮甲精灵美女卡片消散在娜塔莉亚胸前时，娜塔莉亚明显感到一股冰冷的力量从梅木木的双手传到她的手心。

　　她打了个哆嗦。

　　“不要拒绝这股力量，让它融入你的血脉，贯穿你的心脏。”梅木木低喝道。

　　娜塔莉亚照做了，沉住气，平稳自己的心跳，每一个呼吸，都带动着那份冰冷感触顺着血管流入自己的内脏、肌肉、每一寸身体当中。

　　娜塔莉亚本以为这份冰冷会冻结自己的心脏，事实正相反，当冰冷感触如潮水般涌过自己的心脏之后，她觉得自己打开了一个新世界。

　　没有睁开眼睛，却能感知到周围的空气流动。

　　皮肤能清晰感到温度高低不等的气流，反馈到大脑里，就呈现出一幅有着深浅不一黑白色调的画面。

　　梅木木只看到传奇盗贼人物模板的卡片没入娜塔莉亚身体里。

　　他也不知道，这玩意用在她身上会有什么后果。

　　应该是好事才对。

　　“告诉我，你看到了什么？”梅木木用低沉的声音说道。

　　“黑白的世界……我感到了阴影的力量！”

　　阴影的力量？

　　旁边观看的毛子高官一个个露出惊讶的表情，这也太玄乎了吧？

　　梅木木继续教唆：“不！这不够！你胸中仍有太多的炽热，这跟阴影之道相背离。现在是最关键的时刻，你这样下去，传承就毁了。放开你的心灵，让我进去。”

　　娜塔莉亚浑身一颤，出于对梅木木的绝对信任，她照做了。

　　她可以明晰感到，梅木木拉着她手掌的两只手，仿佛已经离开了原位。明明他的手掌还拉着她的手，却像是一路顺着手臂往上抚摸。

　　这种触感让她有点尴尬，以及羞涩难耐。

　　可她很好地忍耐着那种灵魂被入侵的感觉。

　　她告诉自己：“放开……放开……梅杰曹是我的恩人、我的哥哥、我的导师……没有他，我早就死了。他就是我的一切，他是我的一切……”

　　这种自我催眠的呢喃很好地让她放下心防，敞开自己的心灵。

　　尔后……

　　鬼子进村啦！

　　处于灵魂出窍的梅木木，貌似一本正经地进入了娜塔莉亚的灵魂世界当中。

　　正常来说，这是非常危险的事。因为别人的灵魂，就是别人的领域，绝对的主场。只要娜塔莉亚一个反抗，精神力相当强大的她哪怕不灭掉梅木木的灵魂，都能让其受伤。

　　娜塔莉亚温顺地接纳了梅木木的进入，这跟现实当中被人剥光了，然后摆成M字腿没什么区别。

　　当然，这只是一个比喻啦！

　　进去之后，梅木木很快地找到了毛子给娜塔莉亚植入的那段芭蕾舞演员的记忆。随手砍断了那段记忆与娜塔莉亚的灵魂连接。

　　记忆仍在，但没了与记忆相关所有感觉的记忆。就好像人在看电影，只有外来的影像与声音，却没有来自身体内部的反馈。

　　当她回忆起来的时候，就成了不折不扣的旁观者。以她的聪明，当然能想明白这是情报部的龌蹉。

　　接着，梅木木抹掉了娜塔莉亚灵魂里关于瓦莉拉的音容笑貌。以后她只能看到一个模糊的人影在脑海中给她演示盗贼的动作与技巧。却无法接触到瓦莉拉的战斗回忆什么的。

　　某种意义上，梅木木是将这份传承里最关键的部分暂时没收了。

　　当梅木木的灵魂从娜塔莉亚灵魂里退出来时，连他自己都在感慨，自己这个身体内某种偏精神系或者灵魂系的血脉，真他喵的强大。

　　灵魂回归自己的身体，娜塔莉亚也从恍惚中逐渐清醒过来，然后她真的发现自己跟周围的冰冷气息更为融洽了。

　　梅木木神棍似的声音再度响起：“好了，可以了。你缓缓站起来，将精神集中到最黑的地方，想象自己的身体融入那份黑暗当中。”

　　娜塔莉亚照做了。

　　梅木木对外头用右手食指在半空转了两个圈，这是叫人缓缓调亮灯光，直到相对昏暗的地步。

　　几乎同时，观察室里两个将军突然“咦！”了一声。

　　“怎么？”

　　“见鬼，我觉得自己好像看到了幻觉。”

　　不光是他俩，连其他官员都发现有什么不同了。

　　娜塔莉亚闭着双眼，弯曲双腿，躬着身子，一步一步在房间里打横走着，给人的感觉却是一片模糊。

　　情报部的官员们好奇心简直爆炸，终于有人按了按钮。

　　在娜塔莉亚背后，一盏不起眼的小黄灯亮起了，那是请求发问的意思。

　　梅木木招招手，以示大家可以进来了。


第112章 大落大起真刺激

　　一群情报部大佬蹑手蹑脚地进来，更真切地感受到了获得“阴影传承”的娜塔莉亚有什么不同。

　　作为新鲜出炉的黑寡妇，娜塔莉亚的容姿无疑是最上等的。这样的女人无论在哪里都应该成为视线的焦点才对。可是这种姿态下走动的娜塔莉亚偏偏给人一种路人甲的不起眼感觉。

　　大家明明眼里看到了她，却感觉自己在看一堵没有任何特点的墙。

　　那种感知上的落差，让他们的好奇心快爆炸。

　　将军出身的高官闭上了眼睛，忽然苦笑，他们发现，完全不觉得自己身前除了梅木木之外，还有别的人。

　　在静默之中，足足过了五分钟。

　　梅木木开口：“巴拉耶夫少将，要体验一下吗？”

　　“好！”少将大步上前：“我要怎么做？”

　　“在房间中间，闭上眼睛三秒后，你可以做任何防御。”吩咐完这边，梅木木转头：“诺曼诺娃少尉，你穿一套红色晚礼服，换高跟鞋。”

　　“好！”娜塔莉亚点头。

　　谁都知道，高跟鞋对女人来说就是好看，穿起来其实就是在遭罪。全身重量都集中在脚尖上，还要被收窄的鞋头夹着脚趾头。不光如此，为了平衡，大部分时间鞋子的高跟是必须的。随便在地上一走，那种“叩叩叩”的声响明显得不得了。

　　再加上鲜红色的低胸晚礼服，这简直是再扎眼不过。

　　准备好之后，除了娜塔莉亚和将军，所有人退出房间。

　　这位四十多岁的将军闭眼。

　　他睁眼的瞬间，娜塔莉亚的身影动了。

　　三秒后，睁开双眼的将军动作敏捷地环视一圈，他惊讶地发现，自己居然看不到那个靓丽的女影。

　　唯有旁观者惊愕地看到，娜塔莉亚几乎是追着将军的视线盲点，高速移动。明明那是百米赛跑似的速度，却没有发出任何可以被耳朵捕捉的声响，连观察室的扩音器当中都是近乎死寂。

　　蜻蜓点水一般的轻盈脚步，踏出来的是充满美感的S型机动，旁人只看到华丽的红色裙摆，在昏暗的灯光下伴随白花花的美腿划出一道靓丽的彩虹。

　　将军仅仅是转了一圈360度，外加一个反向转身扭头，拿着手枪的他根本没有任何其它反应，忽然感觉到自己粗壮的脖子上，轻抚上一对妙手。

　　动作之轻柔，宛如情人的爱抚。

　　中年将军却当场头皮发麻，感到一股寒意从尾椎骨直窜上天灵盖。

　　“见鬼！如果你是我的敌人，我已经死了。”

　　体验结束，灯光亮起。

　　“啪啪啪啪！”整个观察室里响起了热烈的掌声，高官们赞不绝口。

　　“不错不错！”

　　“很厉害。”

　　“这简直是情报人员的楷模。”

　　“从万众瞩目，到无人察知，这种转换太了不起了。”

　　红房子培养黑寡妇的宗旨，就是培养最优秀的潜入型特工，集情报收集与暗杀一体，走的就是精英路线。反正量产贱货收集情报的事，都转而纳入404计划，交给小黑屋了。

　　走出房间，巴拉耶夫少将问梅木木：“现在诺曼诺娃学员的水准，与你巅峰期相比如何？”

　　梅木木撇撇嘴：“大概有我巅峰期三成水准。运气好，可以摸个师级指挥部。防守再严密点的地方就不行了。她要学的还有很多。再有三个月，可以勉强派上用场。”

　　“三个月啊，应该还可以。”

　　这时间点上，红军已经开始大举反攻了。主战场上形式一片大好。相对而言，反而对超级特工的需求不是那么大。

　　鼓掌不息的人群后面，还伫立着一个孤独的女影——叶莲娜·贝洛娃，以一招之差输给娜塔莉亚，输掉黑寡妇之名的强者。

　　这个倔强的女孩正以难受但不失礼貌的笑容鼓掌。

　　她的心在滴血。

　　她发现自己比任何时候，更渴求获得力量，获得梅木木的传承。

　　她炯炯的目光是如此炽热，梅木木轻易感应到了。

　　“嗬？”梅木木突然来了点恶趣味，他转头望向叶莲娜，给了她一个眼神。然后装作端杯子喝酒，在玻璃酒杯的掩护下，嘴巴无声地开合着。

　　读唇语可是间谍学的基础。

　　叶莲娜顿时惊喜无限地读懂了梅木木的话：“哦。贝洛娃学员，你也渴望这种力量吗？好吧，你也不是没有这个资质。明天夜里十二点，来我办公室。”

　　叶莲娜咕嘟一声，吞了吞口水。

　　不是因为害怕，而是太兴奋。

　　天生要强的她，无法接受自己是个失败者的事实。那种与自己梦想中的终极强者渐行远去的感觉，这两天来一直折磨着她，这种难受到要胸膛爆炸的感觉，简直要成为她一生的梦魇。

　　曾几何时，成绩最优秀的她，一直是教官们眼里的焦点，是其她学员羡慕的对象。

　　输给传说中最强的教官德劳斯基准将不是耻辱，那反而是一种鞭策，就算她将来能打赢他，也不会将其视为荣耀。

　　欺负一个为国残疾的退役强者，没有什么可以称道的。

　　输给娜塔莉亚就完全不同了。

　　那是标准的同龄人，一个在标准比武场对练中从未赢过她的同学。被对方以更丰富的实战经验打败，这种并非技不如人的失败，葬送掉自己的前途，以及最强的【黑寡妇】名号，连带输掉了通往最强之路的希望。

　　完全可以想象到，再过一年半载，自己将完全没有跟娜塔莉亚相提并论的资格。

　　叶莲娜快要疯了。

　　就在这时候，梅木木突然开了个后门给她。那种无异于“掉入地狱后，突然获得了通往天堂的天梯”的大落大起，让叶莲娜变得无法自控。

　　她浑身颤抖着，生怕梅木木看不到一样，用力点点头。

　　她太激动了，以至于她的举动不小心落入某人眼里……

　　第二天晚上，梅节操一早支开了秘书。

　　他无比确定，整个办公区数百平米内，绝对没有其他人。

　　办公室的灯亮着，某人装出一副要加班的样子。

　　只不过满脑子动作片的某人想的却是：到底是潜规则呢？潜规则呢？还是潜规则呢？


第113章 三年起步

　　漆黑的夜，无边无际。

　　远处的林海在夜风中发出沙沙的声音，无心者会觉得惬意，心里不安者则会惊惧不已。

　　平行世界的红房子所在，梅木木不知道。

　　这一世他所掌控的红房子位于莫斯科东北郊，后世的驼鹿岛国家公园里。这里最多的就是驼鹿。这种成年后体长超过两米，体重可达700千克的庞然大物，就是鹿科动物当中的巨无霸。

　　梅木木试过用猎枪对付这些大家伙。

　　小口径步枪当胸一枪打上去，驼鹿会告诉你什么叫胸肌夹子弹。二战的普通手枪，打这些大家伙除非命中要害，否则驼鹿即便死定了也要给你跑出几十公里开外才死。

　　春天来了，夜晚里也回荡着驼鹿沉厚的求偶声。

　　“嗯。是时候了！”

　　其实梅木木一早感应到了叶莲娜来了，只是这妞似乎在思想斗争，徘徊在大门外足足十分钟。

　　嗨！“我就蹭蹭不进去”什么的，终究不是还要进来吗？

　　“叩叩！”敲门声响起。

　　“进来！”

　　哎呀！不得不说，毛妹在进化成大妈之前，那个身材，那个颜值往往都有着很高的水准。

　　叶莲娜作为黑寡妇候选人，颜值更是90分往上。

　　一米七零的身高，那双大长腿修长笔直，感觉上光是腿都有一米二长。

　　她今晚显然是悉心打扮过，平时扎在脑后的辫子被梳成了单边大波浪，飘逸地捶在左肩上。配合标志性的瓜子脸，清晰得宛如雕刻出来的精美五官轮廓，性感的红唇，一对彰显暴力的36D乌拉尔山脉，以及不科学的24寸蜂腰，这本身就是她最大的本钱。

　　配合那套低胸大露背黑色皮衣，以及刚到膝盖上一点的黑色皮短裙，那种男性特攻能力，简直爆表。

　　要知道，这种衣服可不是想穿就能穿得好看的。上围不足，衣服就会往下掉。双腿太粗，皮裙就会变得臃肿。

　　唯有身材最棒的那一档女性，才能驾驭这样的衣着。

　　梅节操·的老司机准将装出一副领导的模样，十指交叉，手肘抵在办公桌上，食指贴着自己鼻尖下的上唇部位，遮住自己半张脸。

　　“首长好，贝洛娃上士向您报道！”

　　“你来了。你知道我叫你来是做什么的吗？”

　　轻轻吞了吞口水，叶莲娜露出一个标准的灿烂微笑：“知道，感谢首长给我机会。我会证明自己的！”

　　“贝洛娃学员，渴望力量的人千千万万，你又怎能证明你值得拥有一份强大的传承呢？”梅节操装模作样地翻阅着叶莲娜的档案。

　　“我……”

　　“成绩优秀也只是有成绩而已。没经过任何实战检验的成绩都不是成绩。如果按照情报部以前的标准，你大概已经能拥有黑寡妇之名，光荣毕业，然后出任务去了。”

　　梅木木总结道：“作为一个新手情报人员，你已经足够优秀了。你渴望得到更多，这是为什么？告诉我——”

　　“当然是为了祖国的……”

　　“够了！”梅节操突兀打断了她：“你不是政委。我也没那个义务在三更半夜听你说教。”

　　梅节操的厉喝让叶莲娜头皮发麻，本能地，她咬紧牙关，同时闭了闭眼睛，做出了某个梅节操渴望她做出的决定。

　　她的表情突然变得妩媚起来，脸上带着讨好，摇曳着身姿，走着猫步，以最女人的气质走过来，轻轻俯下身体，展现出乌拉尔山脉里最深邃的沟壑，那一抹风景，几乎耀花了梅定力的18K氪金狗眼。轻轻咬着唇，叶莲娜说道：“我渴望变强！我是要成为最强者的女人！没有什么能阻碍我！为此，我愿意付出一切！”

　　说话的同时，若有若无地将身子靠近梅木木。

　　如果男人这样做，多半会像虎踞龙盘，给对方施加压力。

　　但展现出山脉沟壑，那就是另一个意思了。

　　只要梅木木点个头，一切就会水到渠成……

　　梅节操很满意，当个领导，不腐败怎么行呢。嘿嘿，这就……正当梅节操准备下手的时候，一个意外的一瞥，让他改变了注意。

　　叶莲娜·贝洛娃的个人档案上，生日赫然写着1930年10月11日。

　　握草！

　　我了个大槽！

　　梅某人从来不觉得自己是个有节操的人。穿越来毛子这边，更是准备好，不负责任地大闹一番。什么时间悖论，关他屁事。灭霸一来，地球不完蛋都差不多了，况且那个时间点，已经木有苏联这玩意鸟。

　　顶多他收敛一点，不要那么出名就是。

　　但有些事情，是无论穿越多少次都无法逾越的界限。

　　比如——三年起步，最高死刑！

　　他固然没节操，但他真不是萝莉控。这跟某个西贝什么喵，堂而皇之地说自己不是萝莉控，但喜欢的恰好是萝莉的家伙有着本质上的区别。

　　去你喵的，叶莲娜居然是个标准意义上的萝莉。

　　你哪见过萝莉身高一米七，有着36D乌拉尔山脉的？

　　毛妹的发育就是这么暴力！

　　明明觉得叶莲娜已经像熟透的桃子，随时可以摘下来，但……但就是下不了嘴去啃啊！

　　人生在世，有些线总是不能逾越的，比如404死线……

　　就那么一瞬间的工夫，梅木木给自己的节操充值了。

　　他的嘴角突然泛起一丝冷笑：“一切？包括你对祖国的忠诚在内吗？”

　　这话太重了，原本叶莲娜以为梅木木就是要劫个色，自己反正都准备把身子抛出来，就当被狗咬了。没想到，这位年龄大不了自己多少的准将阁下，竟然真的是要考验她？

　　“当然不，这个，我……”叶莲娜有点慌了。

　　梅木木站起来，突然间，整个人气势为之一变。叶莲娜仿佛看到了一座雄峻的高山在自己面前拔地而起，越升越高，直达天际。

　　那是她一生无法跨越的绝对高峰。

　　那种澎湃磅礴的气息，让她只能卑微地匍匐在山脚仰望？

　　“这……这就是纵横纳粹德国核心地区柏林，肆意践踏纳粹强军的绝顶强者的气势吗？”叶莲娜完全慌了。

　　“最强？别惹我发笑了。你连自己要赶超的目标是什么都不知道，就不要在这里大放厥词了。”梅木木突然举起右掌，打横竖起手掌，指尖对着自己的左方，然后迅捷地一掌拍到叶莲娜胸膛的锁骨位置。


第114章 二代黑寡妇

　　德劳斯基准将不是右手残废的吗？

　　事实上，被打到胸膛时候，手掌上的力度的确是软绵绵的。

　　重点不在于这个，而在于叶莲娜看到的新世界——

　　她看到了自己的灵魂超脱于肉体之外，看到了当初古一给梅木木展示神秘领域时，那个无穷无尽的世界。

　　具体上，当然有所不同。

　　梅木木没打算让她当法师，他要做的，只不过是让她感受一下，世上何为强者。说白了，这是梅节操的灵魂入侵。

　　没有给她见识浩瀚如繁星的诸界强者，只让她见识了一下火力全开，来自2016年的至尊法师——狂拽酷霸版的梅木木。

　　叶莲娜很好地体会到梅木木单挑黑暗君王多玛姆的感受。

　　在那个虚构出来的灵魂幻境当中，梅节操狂虐着小姑娘。别看他“好心”地给小姑娘提供了各类在1943年初看来很炫酷的热武器。

　　这年头的机枪、突击步枪、狙击枪，什么枪都好，在2016年的强者眼里，只不过是稍微有点儿速度、实际上没卵用的投射道具。

　　根本不可能攻破虚拟幻境当中，梅木木最简单的魔法护盾。

　　然后叶莲娜就上演了N种死法！

　　被魔法鞭碎尸死！

　　被瓦图魔剑捅死！

　　被无数半透明的魔刃刺穿身体！

　　被魔法靴闪到身后用拳脚打死！

　　她能真切感受到自己身体和灵魂的痛苦——她并不知道，这是梅木木将他记忆中被多玛姆痛殴惨死的感触，复制了一部分送给叶莲娜。

　　当叶莲娜在启发她灵魂的【神启】当中死掉第十八次之后，她崩溃了。

　　面对再一次气势汹汹扑过来的梅木木，她跪倒在虚幻的大地上，屈膝投降，痛哭流涕。

　　“我错了！我真的错了！我不该那么自大，争夺世界最强位置的！总教官，我错了！放过我吧！”

　　梅木木傲然伫立在她面前，只不过收起了那副屠戮万物的恐怖气势，背负双手，冷冷地俯视着她：“说吧，你渴望得到力量，渴望成为最强，是为了什么？”

　　“是……是因为我害怕！我父母和亲人全被德国佬杀光了。我害怕，因为我渴望安全，我渴望有什么能保护我自己。对不起！总教官！我没有外人想象的那么坚强！我其实是自卑，是怯弱！”

　　叶莲娜哭得稀里哗啦，这一刻的她，哪里还有红房子精英学员、原黑寡妇第一候补的风采？

　　现在的她，只是一个终于不再任性与狂妄，被彻底吓坏的孩子。

　　梅木木平静地看着她哭泣。

　　时间就这么一分一秒流逝。

　　当然在离魂状态下，时间的流动与外界是不同的。

　　好不容易哭完了，叶莲娜爬过来，抱大腿了：“总教官，你要怎样才能赐予我力量？”

　　梅木木冷冷地：“你不适合成为一个终极强者。心怀畏惧者，你的成就会很有限。你能做的，只是获得一定的力量，依附在某个强者的羽翼之下。”

　　叶莲娜浑身一个激灵：“祖国……”

　　梅木木沉声道：“无人永生，世上更没有永恒不灭的国度！”

　　这句暗示了苏联解体命运的话语，深深刺痛了叶莲娜尚且年幼的心灵。

　　“教官，你是说祖国母亲会毁灭？”

　　梅木木神棍兮兮地点头：“我……看到了苏联会在世纪末解体。而你……因为基因药剂的成功，却能拥有比苏联更长久的生命。到那时候，你又该如何自处？”

　　叶莲娜彻底愣住了。

　　是啊！如果自己活得比祖国还久，那她的未来又在何方？

　　然后她马上反应过来了，心中暗骂自己：“我真是白痴！眼前就放着一个神灵一样的男人。我不去投靠他，我还有更好的选择吗？难道我就这样毫无力量，以一个凡人的身份离开红房子，成为国家的零件，可以随时丢弃的炮灰吗？”

　　叶莲娜不再犹豫，更用力抱住梅木木的大腿。

　　“教官……”

　　“还叫我教官？”梅木木似笑非笑。

　　“主人，对！主人！我叶莲娜·贝洛娃会成为主人最忠实的奴仆，请主人赐予我力量吧！”叶莲娜的眼里流露出她最真实的内心想法。

　　有时候，人就是这样。

　　极度自卑，往往会引出极度自大。

　　极度恐惧，缺乏安全感，才渴望拥有更多，获得更强的力量。

　　凡人可以追赶强者，可是当发现自己跟对方有着天地之差时，取而代之的就是放弃与认命。

　　叶莲娜在见识过何为强大之后，一如梅木木所料，选择了放弃与依附。

　　梅木木很满意。

　　他收敛了源自灵魂的【神启】，顿时回到了现实。

　　看上去，就像是梅木木用半废的手臂轻轻推了叶莲娜一下，将她推开。

　　实际上，唯有双方才知道，刚刚发生了什么。

　　如果回过神来的叶莲娜还有那么一点不信，随着梅木木左手上现出小型魔法阵，她立马吓得跪下。

　　梅木木走过去，神棍气场爆表，用带着魔法阵的左手食指，在叶莲娜的眉心上一点。

　　嗯，一张传奇刺客成长模板卡片用上去了。

　　卡面上，是一个有着奇异蓝色头发，古铜色皮肤的美女。从颈圈拉下来的两条黑色绸带，覆盖着峰峦，这就是她上身的唯一装饰。

　　低垂的双手，倒持着两把匕首。

　　卡片的名字是【静谧之哈桑】！

　　这名字可能会让很多人陌生。

　　但是提起Assassin（阿萨辛）这个名字，就会为更多人所知。

　　阿萨辛这个词语出于阿萨辛派，产生于公元12世纪中叶的北非。被誉为整个西方世界暗杀者的始祖。

　　阿萨辛当中最出名的就是【山中老人】，而她正是继承了山中老人哈桑·萨巴赫之名，历代山中老人的其中一人。

　　某种意义上，这个传奇刺客成长模板就是三流，鸡肋一样的玩意。

　　梅木木不介意做个小实验，给这个他所不了解的叶莲娜耍一下。

　　谁知道，意外的事情再次发生。

　　“叮！”系统提示来了。

　　“恭喜宿主改变了二代黑寡妇叶莲娜·贝洛娃的命运，获得命运偏移点3点。”

　　啊！什么？还有这种操作？

　　梅木木真的不知道，原来黑寡妇都有N代。


第115章 两个黑寡妇

　　不过想想也是，红房子这种情报机构，既然能培训出一个黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫，自然可以培养出另一个黑寡妇。

　　毕竟平时世界里的黑寡妇，也不是什么超级强者。即便在地球上的城市级强者当中，黑寡妇的战力也是倒数的。

　　现在，真是意外啊！

　　不死心的梅木木当场问天平小姐姐，查询叶莲娜的资料。之前其实他也查过，可是命运天平就像是故意针对他一样，他自己不改变某人的命运，那命运的迷雾就不会为他所揭开。

　　一旦改了，那就没有秘密可言。

　　“平行世界里，当叶莲娜·贝洛娃出现在娜塔莎面前时，娜塔莎发现仍然一直在不断‘出产’着新的黑寡妇特工。叶莲娜打破了在红房创下的所有纪录而成为新的黑寡妇。”

　　“她锐意要成为独一的黑寡妇，因此毫不留情地追击背叛祖国的师姐娜塔莎，不过二人没有分出胜负。后来叶莲娜因对自己身世起了疑问而隐退到古巴，成为出名的商人和模特。”

　　“之后叶莲娜被神盾局中的间谍引诱加入神盾局，一次在任务中意外重伤以致毁容。叶莲娜为了报复神盾局及复仇者，加入了恐怖份子组织——九头蛇，并接受改造，这使她拥有了复制技能的能力。”

　　“她和新复仇者对战时跟钢铁侠打成平手，直至钢铁侠召唤出了第49件盔甲才将她打败。最终，她因吸收了哨兵力量而失控被九头蛇内置炸弹装置炸死！”

　　梅木木总算明白，为毛这个他所不知晓的叶莲娜能一度压制现在还是娜塔莉亚的娜塔莎了。原来叶莲娜也是个狠角色啊！

　　既然叶莲娜没有在漫威电影里出场，那么多半是漫画里出现过的角色了。漫威世界合共有8000多个角色，不是骨灰级的资深影迷，根本不可能完全知晓。

　　就算是梅木木这种号称老粉的家伙，也不过是知道以电影基础，外加小部分漫画的一部分英雄，或许加起来就2000个不到。

　　这真是有点尴尬。

　　话说回来，好像叶莲娜这种因为极度恐惧，为求自保而变得极度好强的女人，似乎比想象中容易收复，也更需要控制。

　　其实，在梅木木赐予叶莲娜【静谧的哈桑】这个模板之前，就偷偷检视过，发现天平系统里竟然有这么一条神奇的选项——如果被赐予者不属于天平系统的宿主，或者宿主的直属部下，系统会自动回收其模板与道具。

　　也就是说，加入叶莲娜有了别的想法，那么就……呵呵呵！

　　更碉堡的是，梅木木在抽取这个传奇刺客模板之后发现，自己不光可以调整模板的强化方向，强化部位，神他妈哈桑居然还是系列的。

　　梅木木先是偷偷调整了【静谧之哈桑】的强度。

　　因为这一代【山中老人】有点坑，居然是用毒的。到了完全体状态，她的唾液是毒、血液是毒，连呼出一口气都特么是毒气，完全是自走的人形毒气弹。

　　二战级别的防毒面具可顶不住完全体的静谧哈桑。

　　调整完成长模板之后，梅木木看向她的系列：

　　“宿主你能以【静谧之哈桑】为基础，对赐予者予以系列强化。暂时可供强化的模板有【咒腕之哈桑】和【百貌之哈桑】，每个模板需要额外付出100块命运残片。”

　　买一送二，这个可以有。

　　虽说哈桑集团什么的，听起来很怪，但刺客这玩意，用得好，威力可不小。

　　叶莲娜也能感受到自己身体内的变化。

　　在加入红房子之前，她已经在情报部受训两年多，经过这么长时间的培训，她早已知道自己很快会达到人体的极限。就像是百米跑，不附加特殊道具的正常人类不可能跑进8秒一样。

　　一般来说，人体的生理结构决定了能力的上限。

　　此时此刻，叶莲娜却能清晰感受到，她身体极限的枷锁，被这股神秘的传承力量给打破了。

　　“这是……”叶莲娜有点茫然，随之眼神坚定起来，深深磕头：“感谢主人的赐予。”

　　嗯，这毛妹还挺上道的。

　　“去吧，好好体会这份传承，还有……”

　　“我一定不会说出去的。”叶莲娜慌忙接口道。

　　“不，说出去也没所谓，你被情报部发现你身体的改变之后，你的身体一定会被切片研究的。”梅木木冷笑着。

　　小鬼子是对外人狠，毛子是对自己人也狠。

　　毛子情报部的尿性，只要有点认识的人都会知道。

　　叶莲娜打了个哆嗦，再次躬身之后离去了。

　　看着叶莲娜摇曳着丰润翘臀离开的背影，梅木木突然发现一个十分严重的问题——

　　靠！我是白痴啊！给了静谧哈桑模板给她，她以后浑身带毒，那我还怎么潜规则？这妞过一阵子就是过期萝莉了啊！

　　啊啊啊啊啊——我是猪啊！

　　梅木木简直痛心疾首，悲从中来。

　　眼泪……在心里淌！

　　空中……仿佛有数十只虚幻的乌鸦在围着他转，一边飞一边喊：“傻瓜！傻瓜！傻瓜！”

　　梅木木生无可恋了！

　　似乎，他的单身狗之路，还有很长一段要走。

　　正当他摊尸在办公椅上的时候，他的感知忽然发现点东西，脸上表情变得古怪，半秒之后，他故作高深地说道：“出来吧！”

　　空气中一阵异样的沉默。

　　梅木木没好气：“傻丫头，你以为是谁传给你阴影之道的？”

　　这时候，办公室的专用洗手间里传出娜塔莉亚的声音：“哥哥，你发誓你不惩罚我。”

　　“好好好！我发誓！”

　　梅木木话音落下，洗手间的门“吧嗒”一声开了，溜出一个有点模糊的、几乎无法用肉眼去辨识的透明身影。

　　仿如褪下了光学迷彩似的，身影很快有了颜色，勾勒出一个玲珑浮凸的美妙女影出来。

　　一只小黑寡妇现身出来了。

　　没有叶莲娜那么暴露的打扮，一身严严实实的紧身皮衣，俨然有了后世那个性感黑寡妇的八成功力了。十四岁少女特有的青春气息，更是为这份靓丽平添几分美好。


第116章 颠覆性的事实

　　完全就是一个做错事的孩子，娜塔莉亚不安地将双手放在自己小腹上，十根手指头悄悄互掐着。

　　“有什么想说的吗？我记得我三番五次提醒过你。进了红房子，我就不是你哥，是你的总教官，是你的领导了。”

　　“我……我知道。但那个贱人明明输了，还死皮赖脸来哥哥这里，企图用下流的奶……呃，用不正当的手段骗取哥哥的传承，我……我气不过，就……就……”

　　梅木木扶额。

　　这算哪门子破关系？

　　娜塔莉亚对他有好感，他当然知道，但双方还不是男女关系啊！

　　明明刚刚没有做什么，但这种好似已婚男人出轨被抓包的悲凉感，是神马回事啊？

　　梅木木走过去，像一个哥哥一样，怜爱地抚摸着娜塔莉亚那头灿烂的红发。明明片刻前自觉做错事的娜塔莉亚内心更自责了：“对不起，我应该相信哥哥才对。”

　　轻轻给了娜塔莉亚一个兄妹级别的拥抱，梅木木按着她的肩膀：“还有什么想问的吗？平时没有机会，趁着今天我偷偷把监听器都变成聋子。你要问就问吧。”

　　娜塔莉亚似乎在害怕，但还是鼓起勇气：“梅杰曹哥哥，你……你这样做很危险，你这是盗取祖国的未来啊！”

　　将特工变成自己专用，培养独立势力，这在前不久才经历过大清洗的苏联内部，绝对是禁忌。管你什么苏联英雄，触及斯大林敏感神经，那就要枪毙。

　　“我对苏联的正义，产生了怀疑。从我救出雅科夫那个晚上开始，我听到了来自波兰军官的另一个版本的说法。”说罢，梅木木细说着雅科夫在集中营里的遭遇。

　　雅科夫被俘虏之后，他心中当然是他老爸那一套，觉得红军是世界的解放者，是救世主。这遭到了波兰军官们理所当然的嘲弄。他们用大量的证据证明了苏联在波兰的残暴。

　　这颠覆了他的思想。

　　后来波兰人也接纳了这位身份神秘的年轻苏联军官。

　　被梅木木救了之后，在回去的路上，他也不时向同行的情报人员询问类似的事。当然，没有谁敢回答这位斯大林的长子。

　　梅木木当然知道口说无凭，他拿出了一份在这个时代不应该存在的文档，有副本，也有原本，递给娜塔莉亚。

　　那是他那个世界的苏联解体之后，由俄罗斯在2000年前后公开的50年前的绝密档案。

　　娜塔莉亚飞快阅读着，越看心里就越难受，越悲凉。

　　上面记录着苏联近年来的一系列举措。

　　在二战之前，苏联就已经紧锣密鼓地开始了扩张，首先是苏联的建立，立陶宛爱沙尼亚拉脱维亚三国最晚于二战后期被强行划入苏联。

　　此外，苏联在1929年挑起中东路事件，全面侵占中东铁路，这算是个开头。1939年又挑起苏芬战争，夺取了芬兰东部地区和港口。德国入侵波兰，苏联又出兵波兰帮着德国打，和德国将波兰平分。

　　此外还有罗马尼亚东北部喀尔巴阡山地区也被苏联非法占据。到1941年，苏联西面边界已经全面西移，本土并不在边境上。而德国发动对苏联的闪电战也是越过这条新的国境线开始的。

　　这些都是稍微打听就能知道的事实。

　　最震撼娜塔莉亚心灵的，是《卡廷惨案》。

　　这惨案又称“卡廷事件”、“卡廷森林大屠杀”，是苏联秘密警察机关内务人民委员部在苏联共产党中央政治局的批准下，于1940年4月至5月间对被俘的波兰战俘、知识分子、警察及其他公务员进行的有组织的大屠杀。

　　1940年春，大约2.2万名在押波兰军人、知识分子、政界人士和公职人员遭到苏联军队杀害（其中4421人于斯摩棱斯克郊外的卡廷森林被处决）。

　　1943年，发现波兰军人尸体的纳粹德国称杀害事件为苏联所为，遭到苏联否认。

　　在梅木木所在的这个时间点，这一事件是刚刚发生的。

　　然而在梅木木所在的地球时空，直至1990年4月13日，时任波兰总统雅鲁泽尔斯基访问苏联时，苏联才正式承认对卡廷事件负全部责任，称其是“斯大林主义的严重罪行之一”；2010年4月，俄罗斯总理梅德韦杰夫下令公开俄方掌握的卡廷事件历史文件，这是俄罗斯首次向公众公开卡廷事件的相关材料。

　　梅木木现在给娜塔莉亚看的，就是拥有斯大林亲笔签名的卡廷事件处决同意书。因为他拿的是来自另一个世界的绝密资料，但又是现在这个平行世界所刚刚发生的。

　　这种心灵上的冲击，对于一个年仅14岁的孤女特工来说，才是最大的伦理颠覆。

　　一心想着为国效力，惩罚残暴的德国入侵者，谁知道会是这样？

　　“其实，德国跟苏联本质上没有任何区别，他们都是霸权主义国家。苏联被入侵，只不过是霸权争夺失败，才给人反咬一口罢了。谁都别说谁不是东西。”

　　苏联的状况更像是日人不成反被轮。毕竟德国佬的确不宣而战，但苏联何尝没有西扩的战争计划？只不过比德国佬的日程表晚一点罢了，结果给德国佬先下手为强。

　　梅木木一边蛊惑黑寡妇小姐姐，一边用上了他的心灵能力。

　　他体内神秘血脉带来的加成，在精神上具有很强的侵蚀能力，可以让对方更容易认可他的说法。

　　何况，他说得本来就是事实，拿到哪里都不怕被查证的。

　　“哥哥，你说的都是真的吗？看着我的眼睛，我不许你骗我！”娜塔莉亚眼中含泪。

　　梅木木情真意切地望着娜塔莉亚：“我骗你干什么？当年的苏联哪里有这么大，在俄罗斯帝国成型之前，只不过是一个小小的莫斯科大公国。世界上最广阔的领土哪里来的？都是各民族仰慕俄罗斯，自己选择加入的吗？”

　　这种大实话，就是最厉害的杀器！

　　这个被红色思想严重洗脑的小毛妹受到了最大的震撼。

　　娜塔莉亚整个软倒，瘫在梅木木怀里了。


第117章 冬兵计划

　　如果是后世成长起来的那个黑寡妇，那么或许她会说“你说得好，但毫无意义。”

　　一个人的世界观，在长大之后就会定型。

　　年少不懂事的小年轻才是最容易忽悠的，特别是对两个十四岁的小姑娘。

　　更难的是，毛子引以为傲的记忆注入和洗脑神功，在梅木木面前一点卵用都没。

　　“哥哥，你要背叛国家吗？”

　　“背叛？不！如果斯大林没有逼我去暗杀希特勒什么的。我没那个打算。如果斯大林只是将我当成一件道具毫无意义地消耗掉，那我会选择离开。”梅木木终于露出了他的真面目。

　　怀里的娜塔莉亚浑身一颤，却没有从他怀抱里出来。

　　她这是默许了。

　　对于国家，她的概念其实还很模糊，虽然早年也受了不少红色教育，但随着她成为孤儿，再被梅木木所救，进而成长，再被赐予传奇盗贼传承之后，她的心态变得更倾向于梅木木了。

　　梅木木接着说道：“我对苏联没有特别的恶感。只是我预感到，世界终究会变革，然后会有一个更大的舞台需要我们的力量。”

　　“舞台？”

　　“对！既然连超越凡人的力量都出现了。为什么我们不能相信有更多超凡的存在，在威胁地球，威胁整个人类呢？何况，我可是收到过‘启示’的人。需要我分享给你么？或许会很痛苦！”

　　轻轻松开梅木木，娜塔莉亚再次对视梅木木的眼睛，抿着唇：“好！请务必这样做。”

　　梅木木一晚上【神启】了两个黑寡妇，想想也是醉了。

　　接着，在一场虚幻的景象中，娜塔莉亚深深体验到，梅木木是怎么面对多玛姆的。

　　梅木木的恐惧、痛苦、不安与坚持全都让娜塔莉亚身同感受。

　　在体验了十来次2016年的梅木木所受的痛苦之后，娜塔莉亚终于有点忍受不住了。她一个念头，梅木木就让她退了出来。

　　“这……这是另一个你么？”

　　“是的，我想，应该没错了！是跨越了时间，达到下一个世纪的2016年的我！我也觉得非常诡异，玄奥，但我相信这是真的！来自21世纪的我，回来警示我们，地球会面临最可怕的状况，甚至全人类都要毁灭。让我集结一群强者，以面对将来的末日之战。”

　　梅木木继续忽悠着。

　　这是谎言吗？

　　不！

　　全都是真的，以及将要成真的。

　　他此时就是要当一个神棍，把两个年幼的黑寡妇给忽悠瘸了。

　　当她们真的度过了半个世纪的岁月，见证一切成真之后，她们就会更坚信梅木木是神派来的先知。

　　娜塔莉亚深呼吸着，大口大口喘着粗气，梅木木无暇欣赏那对饱满的峰峦是如何起伏，他更关心自己的忽悠是否完全奏效。

　　“你还知道了什么？有近期发生的事吗？”

　　“1943年9月8日，意大利宣告投降！”梅木木神棍到底了。

　　半年不到的事，骗人顶多也就半年。苏联已经开始反攻，但到什么程度，没有人会知道。而轴心国的崩溃，其象征意义无疑是巨大的。

　　“知道了，哥哥，我信你。而且相比起人类的存亡。国家的存续简直是太渺小了。”

　　如果梅节操只是用苏联的坏来抹黑苏联的形象，以娜塔莉亚的智慧想透彻之后，终有一天会恨他。

　　抛出一个更伟大的宏愿，那在思想境界上就完全升华了。

　　这一刻的梅节操，简直是背后展开金色双翼的圣人。

　　娜塔莉亚彻底信服了：“梅杰曹哥哥，以后，你去哪我去哪！”

　　几乎是娜塔莉亚说出这句话的时候，系统再次提示：“恭喜宿主完全改变了娜塔莎·诺曼诺夫的命运，获得其效忠，特此奖励宿主5点命运偏移值。”

　　梅木木自己都呼吸急促了。没想到，在这个时间点的娜塔莉亚竟然如此重要，前后一个人就给了他20点偏移值。

　　现在看来，自己回到1943年一口气诱拐两代黑寡妇，这一波骚操作简直666。

　　梅节操轻轻摸了摸她的小脑袋瓜：“可能不久后，我们就要到美国了。并不是效忠该死的杨基佬。而是在往后好长一段时间里，唯有在杨基佬的庇护下，你才能过上好一点的日子。”

　　“嗯。”

　　“时间不早了，我怕你们宿舍会查房。快回去吧。”

　　“好的，是了，哥哥给你看点东西。”娜塔莉亚退后两步，然后微微俯身。就在梅木木面前，她整个人的身影陡然变得浅淡起来，看上去就是个半透明的鬼魂。

　　“哇！这厉害。”不得不承认，娜塔莉亚相当有盗贼天赋。魔兽世界里盗贼最出名也最基础的【隐身】，她已经学到七、八成了。

　　屏去了气息，整个人如同幽灵，或许再过一阵子就能做到真正意义上的光学隐身，无法被人的视觉发现。

　　这一夜过去了，并没有掀起什么波澜。

　　回头梅木木向红房子报备了一下，昨晚叶莲娜来过，获得了他的另一份传承。

　　在监听那里，听到的是某人做过手脚的对话。

　　除了无关重要的对白之外，就是一大段“嗯嗯啊啊！”了。

　　梅木木也没办法，不用这个掩饰，就要被质疑半夜三更去干了什么了。真以为他清空所有人，下面的内奸们不会上报啊？

　　第二天梅木木就发现好几个教官对他露出“你懂的”表情。

　　事实上，小黑屋那边才叫过份。毕业仪式就是测试学员的勾男人能力，一群人在哗哗哗哗！

　　梅木木表示——如此厚颜无耻，卑劣低贱的玩意……能不能带我一个！？

　　日子一天天过去，上头那份命令再也拖不下去了。

　　因应老美的“超级士兵计划”，毛子这边的【冬日战士计划】，也到了刻不容缓的地步。

　　一个情报部高官招梅木木过去，下达了命令：“这是来自总书记的绝密命令。我们的冬兵计划已经落后纳粹和美国人太多。我们需要迎头赶上。然而我们缺乏大量的人体实验数据，所以我们需要你，黑寡妇和黑寡妇后补，去东面的岛国一趟。”


第118章 还能更不靠谱吗？

　　毛子是二战主要国家里最蛮干的，没有妥协，也没有任何商量的余地。

　　当逼急了，毛子啥事都干得出来。

　　最出名的例子就是冷战时期太空竞赛。

　　几乎所有参与太空火箭发射的科学家都特么上了死亡名单。基本上，哪些是要枪毙、外加全家坐牢的，哪些是要终身监禁，都是早早定好了。

　　然后火箭发射成功，某领导人大笔一批：原来要枪毙的全换成【苏联英雄勋章】……

　　由此可见，上头有多喜欢你，就要给你负多大的责任。

　　原本，斯大林都觉得梅杰曹·德劳斯基这小伙子只怕是废了。那种肉眼可见的残废，要他再上战场只怕过份了。哪知道下面一份报告交上来，说这小伙子还相当能打。

　　最起码他收拾叶琳娜那一幕，让每个教官都印象深刻，一致评价——我们没有谁比他更能打。

　　看着美国电视台黑白画面当中的美国队长，再看看冬日战士迟缓的研发进度，斯大林顿时又动了歪脑筋。

　　“杨基佬已经有他们的美国队长了，我们的冬日战士呢？”斯大林不轻不重地责罚了情报部的官员们一顿，那群善于揣摩斯大林意思的马屁精顿时会意。

　　对此，梅木木是早有心理准备的。

　　红房子，梅节操办公室。

　　娜塔莉亚接到这个命令之后，给了梅节操一个意味深长的眼神——反他娘？

　　梅节操几乎微不可察地摇头——不反，还不是梭哈的时候！

　　两人迅速达成了共识。

　　站在娜塔莉亚旁边的叶莲娜眨了眨眼，她当然能感受到自己主人和自己曾经的竞争对手之间有着不可告人的关系，但地位低了一档的她，只能沉默。

　　“我们需要潜入日本，在这个靠近东京的群山当中，从一个位置相当麻烦的古代城堡，拿到纳粹与日本一个叫手合会的杀手集团合作研发的秘密计划的数据。”

　　梅木木强调了一下：“具体来说，是残酷的，以从中国和东亚各地俘虏来的战俘，活体解剖得到了生体数据！”

　　面前两个黑寡妇的眼角同时抽动了一下。本来她们应该被训练和洗脑搞得冷酷无情才对。可惜有了梅节操这个精通精神系和灵魂系魔法的内奸在，毛子的三流洗脑技术根本不够看。

　　她俩的冷酷都是装的。

　　或许唯有到冬日战士成型那时间点，毛子的洗脑术才好了那么一点。

　　梅木木接着道：“对于潜入作战，你们有什么想法吗？”

　　在明知道有监听的情况下，梅木木必须装出一个好导师的样子。话说上次，他收复叶莲娜那晚上，不得不故意弄了点天平系统合成了一小时“嗯嗯啊啊！”配音进去。

　　这种拙劣的合成录音在2016年的科技人员眼里，就是错漏百出的。在这个年代，简直是天衣无缝。

　　“伪装潜入？”叶莲娜试着回答。

　　梅木木直接打脸：“二战前日本成人平均身高男性160cm，女性150cm。我们都太高了。”

　　别看她俩一个14岁，一个快13岁，毛妹发育之早，简直丧病。娜塔莉亚现在是167cm，叶莲娜更是172，配上现在这身体身高182的德劳斯基同志，如果走到日本街头，在哪里都是被仰望的对象。

　　还潜入个鬼啊，在基本对外封锁的日本领土上，这种身高简直万众瞩目了好吧。

　　叶莲娜羞愧地低头了。

　　那边，娜塔莉亚翻动着桌子上的资料后，皱眉了：“直接潜入难度很大，姑且我们能坐船，绕开日本的海岸警卫部队在直江津市附近上岸，从海边到目标所在的群马县有两百公里山路。中途什么都可能发生。就算我们再强，也不可能是几百万日本人的对手。”

　　叶莲娜就一没出过任务的萌新特工，这种事她更抓瞎，干脆沉默了。

　　“我们开飞机去。”梅木木拍板，将两女和正在窃听的情报人员听得目瞪口呆。

　　梅木木撇撇嘴：“1941年12月7日，日本海军航空兵偷袭珍珠港。美国于1942年4月18日向日本进行了空袭东京任务，作为对日军突袭珍珠港的回击。从那时候起，日本就把大部分陆军防空雷达安装到日本东岸了。而且日本的313型雷达就垃圾货，虽然不至于可以无视，但能动脑筋的地方很多。”

　　娜塔莉亚和叶莲娜已经完全不知道该说什么好了。

　　“我们真的就这样大摇大摆地飞过去？”

　　梅木木耸耸肩：“放心，大不了就掉一架飞机到海里，损失三个精锐特工。这点损失在总书记眼里是完全可以接受的。”

　　什么精密策划，谋而后动……

　　不不不！

　　这玩意不存在的。

　　连情报部对这个所谓的计划的评价都是——瞎几把扯淡！

　　偏偏忙着跟希特勒干架的斯大林，看到梅木木肯出手，眼皮都没抬就批准了。

　　情报部那边简直是哀嚎声一片。

　　梅木木更干脆，除了要一艘潜艇接应之外，神马都木有要了。

　　要知道现在正是战争最关键的时间点，基本上生产出来的飞机大炮，在上前线的第一个月内至少要完蛋一半以上。包括人命在内，什么都是消耗品。

　　某人如此节省，让情报部也无话可说。

　　1943年5月2日，梅木木就用他加入红房子之后，临急抱佛学来的技术，加上用一个命运残片兑换来的【二战精锐机师】能力，开着美国佬支援毛子的B-24轰炸机，哼着歌儿就出发了。

　　除了飞行坐标是靠谱的之外，其余几乎神马靠谱的东西都木有。

　　莽得一逼！

　　梅心梅肺的某人，在横风横雨的夜晚，就这样堂皇地开着飞机玩超低空飞行。

　　“门前大桥下——游过一群鸭——”虽然不是俄语发音，也没有哼出歌词来，但那哼哼的节奏，给人感觉就像是幼儿园的小朋友去春游啊！

　　飞机副驾驶是对梅某人有着绝对信赖的娜塔莉亚，后面一点，坐着叶莲娜和一个面无人色的导航员。

　　飞机舱里同样坐着一个排的面无血色，自认倒霉，心想自己必死无疑的红军精锐步兵。

　　整个飞机的内部通讯回路里，就回荡着某人不停换调子的哼哼声。


第119章 奇迹的飞行

　　“别那么死板嘛！来啊，黑寡妇小姐，跟着唱啊——掰逼掰逼掰逼噢！掰逼掰逼掰逼噢——”

　　娜塔莉亚无可奈何，她也搞不懂，为毛自己以往无比可靠又强大的梅杰曹哥哥一旦飞出了苏联防空区，突然就放飞自我了。

　　要知道，无论苏联军方还是情报部，气氛总是相当严肃的。奈何这不是一次正规的战斗，自然也不会有政委来鼓舞士气或者监督大家。

　　梅节操这个实际上肩章有星星的准将，已经是大得不得了的官。突击队那边最大就一个少尉，连娜塔莎这个获得黑寡妇之名同时晋升的中尉都不如。

　　话说，这歌还真好听，不知不觉就跟着哼唱起来。

　　后来，过了半个多世纪，已经改名为娜塔莎的她才知道，这首歌神他妈原文是“Baby！Baby！Oh——”

　　又过了好些日子，她才知道梅木木这王八蛋还真没唱错。

　　梅木木的曲目繁多，一会儿又改成了：“我喂你些屎，为你静子，为你作不可能的死……”

　　反正，梅节操将整个飞机内部通讯频道变成卡拉OK了，神他妈还是麦克风霸主！

　　经过改造、将一部分投弹仓改为坐人的后舱，一飞机突击兵面面相觑。好不容易等梅良心一曲唱罢，一个新兵终于忍不住：“首长，我可以问个问题吗？”

　　“问啊！”梅所谓回道。

　　“我们这样飞过去，真的行吗？”

　　“没事没事！那些小矮子的防空能力很弱。真正危险的反而是天气，以及地形。”梅木木无比乐观。

　　“如果我们撞上了山会怎样？”新兵弱弱地问。

　　梅心梅肺耸耸肩：“大概我们会粉身碎骨，尸体在爆炸中均匀地散落在方圆近千平方米范围内。”

　　“……”新兵闭嘴了。

　　“放心啦！这是我带着弟子的初战，哪里会那么马虎。”没节操的大笑，总算让那个新兵好受点。

　　梅木木撇撇嘴，没再说什么。到了二战中期，无论哪个国家的精锐都折损大半，连这种特殊行动都不得不掺入新兵。这在大战前是不可想象的。

　　突击队的少尉走过去一拍新兵的脑袋：“笨蛋！你忘记了我们的任务和使命了吗？从拿上枪那一天开始，我们就做好了为国捐躯的准备。而且首长都不怕，我们怕什么！？那可是去柏林逛了一圈的男人！”

　　在这个时间点，柏林在红军士兵心中，依然是跟魔窟画上等号的。能从那里逛一圈回来还没死，这已经是个奇迹。更何况救了那么多将军和同胞回来。

　　对外没公布，但内部这不是秘密。

　　大头兵们不懂飞行，根本不知道此刻他们所面临的风险和难度。

　　导航员无比揪心。这是暴风雨天气下、高度100米以下的超低空飞行。百米之下，高度尺就一格子刻度。有点经验的飞行员都知道，低于一百米，实际上就只能凭肉眼目测和感觉了。

　　问题是狂风暴雨的黑夜，简直让飞行员都成了瞎子。机头玻璃窗上全是雨水，啥都看不见。感觉上梅木木就是瞎几把飞。

　　偏偏坐标是正确的。

　　这才神了。

　　右前方似乎有灯光亮起，那应该是沿海的城市了。导航员能清晰感到飞机在轻轻爬升，沿着几乎不可用肉眼识别的、向上的山脉线。

　　导航员惊愕地张大了嘴巴，压根合不拢。唯有他知道，梅木木这家伙竟然在玩着王牌飞行员在晴朗白天才敢玩的动作——沿着地势的升高继续超低空飞行！

　　至于被雷达发现，大批战机升空拦截什么的，这事不存在的。

　　毛子的重点不在远东，大部分情报都很模糊。太平洋对岸的杨基盟友，纯粹就是希望用毛子的人命去拖死气势汹汹的纳粹国防军。给飞机大炮支援可以，情报共享就免谈。

　　唯有某穿越者通过兑换回来的二战百科知道：

　　从1941年开始，日本的生产力远远跟不上消耗，于是日本陆军决心把大部分飞机都隐藏起来，等待美国登陆的时候再进行决战。

　　担任防空的陆军和海军飞机只有区区970架，而高射炮仅有2590门。这对于37多万平方公里的日本来说，已经不是僧多粥少可以形容的了，是大部分地区都是不设防的。

　　最神奇还在后头，日本海军还不肯把高射炮放出来保护城市和工业基地，而全部去保卫海军军港，海军基地和镇守府。

　　最最狗屎运的是，就在今晚，梅木木还发现了老美也来凑热闹了。东面的天空中传来海量的干扰电波，那应该是老美专门的电子战B-29轰炸机。

　　这种电子战飞机，能有效压制了日本防空雷达和高射炮的火控雷达，使日本的炮瞄雷达效能下降了90%。防空雷达的有效发现跟踪距离也从平均30-40公里，下降到了区区2-5公里。

　　噗！真是瞌睡就有人送枕头来。

　　毛子这架飞机是老美的，姑且不论老美的雷达也能发现超低空飞行的这架神秘轰炸机，就算发现了，也只会根据这架飞机的识别信号，判定为友军。

　　这架B-24轰炸机自然是低配的阉割版，而且处于无线电静默状态，飞机上除了梅某人，根本没人知道外面发生了什么。

　　梅某人一来有嵌入到天平系统的无线电信号感应，二来还载入了来自另一个地球2016年的日本地形图。

　　神马模拟山羊啊，模拟飞行啊，欧洲卡车模拟啊！在那个什么模拟游戏都有的世界，弄到这个太简单了。

　　比对着大脑当中的三维立体地图，在对比各处的电磁波信号。梅木木在这个时代里做出了不可能的飞行壮举。

　　这架改装B-24并没有满载炸弹，只是确保标准航程的情况下，装了少量炸弹而已。从海参崴出发，5000多公里的航程绝对够这架B-24飞个来回。前提是能够顺利降落。

　　毛子们还没什么感觉，就发现飞机已经开始减速，放下了起落架。

　　“哟！弟兄们！准备降落咯！”

　　一阵轰鸣声中，飞机在漆黑的暴风雨里，经过夸张的滑行，硬生生降落在一块颀长的山腰梯田上……


第120章 丧病的手合会

　　“轰隆隆！”轰炸机降落的轰鸣声，几乎完全被暴雨和雷鸣所掩盖！

　　二战里，大多数飞机都是设计为只要地面平整点就能起降的。哪怕是田都没所谓。降落时，一群毛子都默念马克思、列宁或者斯大林之名。当然，有人暗暗向他们东正教的大佬耶稣祈祷，也是不得而知的。

　　当飞机停定时，下机的毛子们才惊愕地看到自家首长的技术是何等高超。

　　这是一块宽度仅仅二十米的梯田，就在一个山腰上。右边是四十五度倾斜的山坡，左边是非常容易滑下去的梯田。

　　长度倒是很长，但首长是凭什么认定，这块梯田的硬度足以让一架B-24轰炸机降落？

　　这里甚至没有情报部派来的人事先放置着落信号什么的。

　　每一个毛子都目瞪狗呆。

　　梅木木恬不知耻地说道：“你们不知道我是本来可以成为斯大林格勒狙击王的男人吗？狙击手都是天生的远视，我恰好还有点夜视罢了。”

　　说白了，那是系统提示他可以在那里降落，他就调整飞机，直接怼下去就是。反正【悬浮斗篷】已经准备好，绝对摔他和两个毛妹不死。

　　至于成功了，那当然呵呵呵了。

　　惊魂未定的突击队少尉是最快反应过来的，当场就大喝道：“还愣着干什么？按照计划，立即构筑临时阻击阵地，等候首长完成任务回来。”

　　红军突击队成员顿时哗啦啦地忙着从飞机上搬下各种轻型武器。因为有等于半架运输机的B-24支援，什么马克沁M1910重机枪，迫击炮，可谓一应俱全。

　　梅木木指了指叶莲娜：“方圆五公里范围内，不要留活口。注意，这里已经是他们的基地了，连五岁小孩都能向你投出毒镖，不能手软。搞定之后，就去预定地点。如果我在，你就跟我汇合，否则你就负责接应吧。”

　　“明白！”伊莲娜点点头，一身黑色皮衣的她，迅速消失在暴雨当中。她首先向山脚下的村子摸过去。

　　日本的群马县作为一个内陆县，很符合“穷山恶水出刁民”这句话的定义。到了21世纪，在东京地区人口飙升到1300万人的时候，六千多平方公里的群马县只有30万人口，就可以知道这里的地势是何等的恶劣，以及地广人稀了。

　　此时日本每一个工业区都不可能离开海岸线超过50公里。毕竟越靠近内陆，就越是山势陡峭的地区，没有工业发展所需要大片平原。

　　不引人注目，却又属于日本的首都圈，绝对是一个进行禁忌实验的好地方。

　　梅木木不知道原著当中漫威世界的手合会老巢在哪里，既然毛子情报部的确切情报是这里。那就在这里跑一趟吧。

　　不过，这里可是有天朝所有人口中的圣地秋名山啊！

　　秋名山其实是个虚构的地名，它的真实名字，就是群马县的榛名山。

　　果然是吾辈司机的圣地！

　　请受我没节操的老司机一拜！

　　话说，手合会的一个研究中心就在榛名山上，这是闹哪样啊？

　　梅木木不爽了。

　　那是一个在山腰的中型堡垒。在这个时间点上的日本，依然留有大量战国时代遗留的堡垒。古代日本控制各个县的BOSS叫做大名，可以将其视为国家认可的军阀。在军阀下面，就是分封的小领主，很多时候，小领主也是当地的豪族。

　　大名住在巨大的城堡里，各个小领主也会有自己的中小型堡垒作为老巢。

　　现在眼前这个占地一千多平方米，依山而建的堡垒就是典型的豪族专用堡垒。

　　在望远镜当中，娜塔莉亚看到了大量身穿暗绿色衣服，蒙着面的家伙。

　　“哥哥，这就是所谓的忍者？”

　　“嗯，单个战斗力不强，但群起攻之，就很烦。”梅木木仰了一下自己的下巴：“去吧。看看你能潜入到第几层，能过三层防御，就算你合格了。”

　　娜塔莉亚也不是没脾气的女人，她感觉自己被看轻了，什么都没说，撇撇嘴，身型消失在暴雨当中。

　　娜塔莉亚进去三十分钟之后，反而是叶莲娜赶来了。

　　“搞定了？”

　　“嗯！”叶莲娜报告道：“果然如主人所说，很凶险。一个女人看似向我求饶，然后磕头的时候射了我三根毒针。如果我没有获得传承，估计我已经死了。”

　　就在叶莲娜说话的时候，突然前方的堡垒传来了急促的钟声，以及凄厉的叫喊声。

　　“敌羞！”

　　“罗西亚八嘎！”

　　看似平静的堡垒里，突然间沸腾起来，到处都能看到衣服颜色很像忍者神龟的绿衣服忍者朝着一个方向扑过去。更有其他忍者手持火把和刀剑，冲去各个要地，扼守要害位置。

　　“叶莲娜，毒，练出来吗？”

　　“练出来了。”

　　“用吧！”

　　叶莲娜几个纵身，来到了堡垒边上悬崖，在上风的方向轻轻吹了一口气。

　　然后堡垒那边顿时一群人呱呱大叫，好些忍者被毒倒，接着一些忍者掏出他们的祖传没卵用解毒药，自个磕完，然后该跪的还是要跪。

　　可惜叶莲娜获得静谧哈桑的传承时日尚短，大范围投毒效果不好。不过练出来的毒针倒是牛逼哄哄的，射中就必死。

　　只是，为毛毒针的名字叫【万死之毒针】？

　　很快，叶莲娜和跟着突入的梅木木就感受到了那些忍者的疯狂。

　　一打一打的绿衣服忍者不要命地冲上来，对着叶莲娜和梅木木发动各种攻击。

　　从歪把子机枪，到三八大盖，再到标准的忍者飞镖以及射箭。一大票一大票家伙，红着眼睛发动着“万岁冲锋”。

　　超越了人体极限的叶莲娜不可谓战力不强。她足足打光了两盘71发的波波沙子弹，再射光手枪的子弹，杀掉过百个忍者。

　　奈何对面愣是人数比你子弹多啊！

　　叶莲娜不得不手持双匕跟对方展开原始的冷兵器格斗战。

　　后面，梅木木也在扶着额，感慨道：“神他妈滴手合会，这完全就是一个弱化版的九头蛇啊！”


第121章 手合会的恶行

　　一个个绿毛忍者，全都是“万岁冲锋”坚定传承者兼人生弃疗家，同时也是传统封建贵族座下的不二跪族。

　　为了拯救落后的日本基因工程，从一个个弃疗家化身为狂战士，凭借着被深度洗脑之后锻炼出来的“过人”的胆量，明明应该是隐秘行动的专家，却个个在胸口刻了一个【勇】字，更是无数日本文化迷的呕像。

　　如果把其他漫威城市级战力的超级英雄评价为S级，那么他们能在后面多一个B级。

　　吐槽到这里，梅人性实在不知该如何进一步吐槽手合会的忍者了。

　　一开始冲出来的那批绿衣服忍者，还有那么一点点战术意识，懂得火力反压制，快速散开什么的。可惜动作没做完就被叶莲娜的冲锋枪扫倒在血泊中。后面出来的基本都是送，“板载板载”地喊着卖板栗一般的口号，穿着屁防护力都没有的布衣，这就冲锋了。

　　不是梅人性自己吹，哪怕他神马超凡能力或者魔法都木有，给他一挺MG42机枪，他都能守住碉堡的那个主入口。

　　可惜叶莲娜没有机枪，只有一把波波沙。前三分钟，她还扫射得很爽。后三分钟打光子弹之后，她真的被对方以人命换你子弹的打法给深深震撼到了。

　　某种意义上，对方这种以人命来吸引火力的做法是正确的。梅木木已经感知到，就在他俩所站的大门口附近，其实周围有十多个小小的地道口打开。

　　那些地道狭小到丧心病狂的地步：高度和宽度大概只有四十厘米不到，任何一个人在里面只能用爬的。而且以毛子成年人的体型，根本是钻都钻不进去。

　　被正面疯狂冲锋的手合会忍者完全吸引了注意力的叶莲娜，压根没留意到自己已经被包围了。

　　等到自己周围所有方向都爆发出如雷的呐喊声时，她吓了一大跳。

　　旋即，她又冷静了下来。

　　她看到了就在她身后一副稳如老狗的梅节操。

　　自家无所不能的师父加主人，还没出手呢。

　　尔后，她就听到了梅节操的声音：“嗯，叶莲娜你加油。”

　　梅节操身前划出一个圆形的冒出金色火花、有两米直径的硕大光门，倏地一下人就消失了。

　　换成是普通人的二代黑寡妇叶莲娜，估计在这种围攻下就要死了吧。

　　手合会的忍者个个都是普通人水准的家伙，胜在多。管你叶莲娜屹立于凡人的巅峰，只要你还是普通人，你就会有体力消耗，你就会累，会受伤，会拖慢动作，会死。

　　很遗憾，现在的叶莲娜已经不是那个凡人了。

　　无声无息，叶莲娜开始后撤，她的动作性感而优雅，本来应该是作为魅惑系技能使用的，对付这些菜狗子，她也懒得展现自己身体的本钱。

　　【寂静舞步】发动！

　　明明身处激烈战场的最中心，每一个绿衣服忍者都有种感觉，对方正在融入这片黑暗当中。

　　这跟夜盲症无关，纯粹是叶莲娜超越凡人的技能在发挥作用。

　　一时间忍者们慌了，他们大喊着“围上去！”、“不要让她跑了！”之类的话。

　　却不知，这正是叶莲娜想要的。

　　“【妄想毒身】LV1——”叶莲娜轻声从诱人的红唇里吐出这一招的名字。

　　这招大招发动下，叶莲娜会拥有与印度的《毒女》传承相似的特质，与其说是恩惠不如说是诅咒。全身上下乃至体液都相当于毒的化现。

　　只是压制着威力，仅用第一档的话，那就是口中吐息喷出毒雾罢了。

　　当然，俄语的话，这些日本忍者是听不懂的。他们更没意识到，周遭空气里染上那层普通人所看不到的紫色雾霭。

　　“呜呜！”

　　“啊！”

　　“毒……有毒！”

　　数以百计的忍者痛苦倒地，他们抽搐着，死死用双手卡住自己的咽喉，甚至有人拼命抠挖着自己的喉咙，企图把痛苦给抠出来。

　　也有忍者快速用布捂住自己的嘴巴。

　　没什么卵用。

　　叶莲娜的毒气除了可以用呼吸系统吸入之外，还能通过皮肤接触毒到人。除非拥有极为现代的全身防护衣，否则这一招就是无解的。

　　悍不畏死的万岁冲锋又如何？

　　还能躲开大范围杀伤武器吗？

　　远处还有一些忍者企图拿着俗称三八大盖的三八式步枪，打死叶莲娜。

　　屹立于普通人巅峰时的叶莲娜已经基本不会中枪，何况受过加强！

　　“呼——”就一口毒之吹气，那家伙当场就跪了。

　　当视线内再没有一个忍者能站立，叶莲娜做出一个很像是气功的吐纳动作，将周遭空气里的毒气顺着呼吸，重新吸入自己的体内。

　　几秒后，叶莲娜看着三十米开外，伫立在高坡上看戏的梅节操，露出了些许哀怨的神情来。自从获得了力量，她总是觉得梅木木是不重视她，才故意给了她这么一个传承。

　　现在她固然突破了自己的极限，同样地，梅木木变得对她敬而远之了。

　　可惜她不敢表露出不满或者别的负面情绪，对着梅木木点点头，跟着突入进去了。

　　其实梅节操自己也是蛋疼啊！

　　那么漂亮的妹子，能看不能吃。可他也不想自己毒发身亡前，才哀叹一声“这逼有毒”，然后了结自己的穿越之旅。

　　只能亏待叶莲娜咯。

　　看了看遍地的忍着尸体，梅节操一点感觉都没。因为他对接下来可能看到的画面，有了心理准备。

　　有些事，不是说做好了心理准备就能接受的。

　　当他进入这座中型堡垒的大广场时，马上被眼前的场景惊呆了。

　　成百上千发臭腐烂的尸体就被堆在角落里，盘旋在上空的苍蝇简直像一团乌云，其“嗡嗡嗡！”的震耳响声甚至掩盖了旁边那座土制大型焚化炉的火焰“哗啵”做响。

　　难以言喻的尸臭味，几乎一下子将梅木木熏到。

　　“呕！”梅木木下意识捂住了自己的嘴巴。

　　不远处的半露天大棚里，十几具开肠破肚的尸体就随意摆放在类似手术台的木质台子上。


第122章 高夫人

　　走上通往碉堡正门的台阶，进入碉堡之后，大门两边就是一个个大型人体实验室。

　　一个个半人高、由拇指粗细的铁枝做成的笼子，就这样一排排陈列在房间边上。里面都关着人，在几分钟之前他们还活着，可这些身体孱弱干瘦的俘虏被一个从头顶上降下的钉刺机关给扎死了。显然手合会的忍者为了灭口，启动了机关。

　　再过去，那是一张张手术台。

　　生铁皮蒙桌面的手术台上，用碗口粗的铁镣铐固定着一个个牺牲者。

　　梅木木注意到，在牺牲者手部那个位置，厚度超过两毫米的铁皮已经被挖开了。那不是一个受害者所能做到的。

　　好比眼前这个看上去应该来自东三省的汉子，他原本十个指头都藏着黑泥，然而却因为无麻醉直接解剖的剧痛，十片指甲都剜着桌面，全部嵌入桌面的铁皮里，连指甲都在大力下翻开了。

　　梅木木不敢再看那张在痛苦绝望中死去的扭曲脸庞。

　　循着城堡里的仅存不多的战斗声，向更高楼层摸过去。

　　满地都是横七竖八的忍者尸体，或许这些倒毙的忍者是某个慈母的乖儿子，是某个贤惠妻子的好丈夫，是某个嗷嗷待哺的孩子的父亲，但……杀得好。

　　梅木木不由回忆起这个疯狂的杀手集团来。在漫画当中，他们向好多超级英雄发动过死亡冲锋，比如超胆侠（夜魔侠），比如绿巨人。

　　唯有真切地感受这一切，才能感到这个组织是多么恶心。

　　负手而立，梅木木来到这座碉堡的最顶层。在日本战国时代，这一层就是给豪族的家主住的，似乎手合会某个BOSS也在。

　　这就有点意外了。

　　梅木木马上看到，一个老女人正在跟两代黑寡妇打得不可开交。

　　那是一个身穿白色传统和服的老女人，矮矮的身躯，干练的乌黑短发，堆满皱纹的方脸。看上去她跟此刻日本数千万老妇人没什么区别。

　　天平系统却给她标注了一个黑色骷髅的首领标记。

　　梅木木双目一眯，眼睛的缝隙中，瞳子毫不掩饰地流泄出浓烈的杀意：“哦？居然是高夫人！”

　　手合会以悍不畏死的杂兵冲锋出名，这不等于手合会没有BOSS。

　　手合会的来历，要从漫威世界里的【昆仑】说起。

　　这个【昆仑】不是昆仑山，而是一个坐落于喜马拉雅山的神秘城市，据说它存在于另一个维度，生活在里面的僧侣认为人类体内蕴含着“气”，这是生命本身的力量。

　　他们希望找到练习和控制的方法，以此来强大自身，但是这些人中出了五个异端，具有邪恶思想的人，这五个人渴望得到永生，能够不断地再生，摆脱死亡带来的恐惧。

　　昆仑的长老们认为这是走火入魔，因此，像西方神话里，天界驱逐路西法一样，将这五个邪恶者驱逐了出去。

　　一如路西法成为了堕天使，最可怕的地狱魔头。

　　这五个家伙变成了手合会的【五指】，他们利用从昆仑中盗取的某样物品，让自己存活了数个世纪，当中最出名的就是控制了纽约【地狱厨房】毒品生意的高夫人，她就是手合会的五大领袖之一。

　　本来梅木木还想着，到底是谁困住了有【瓦莉拉】传承的娜塔莉亚，以及【静谧哈桑】传承的叶莲娜。

　　是高夫人的话，那就不稀奇了。

　　高夫人是一位训练有素的武术大师。在和夜魔侠第一次的碰面中，虽然夜魔侠因为之前的决斗中受伤，但令他万万没想到，外表看起来苍老的高夫人竟然能一掌将他打得吐血。

　　她还具有超乎常人的抗药性和抗毒性，这缘于过去被不断受刑并给与类似药物，导致身体产生强烈的抵抗能力。

　　现在战况也朝着这方向发展。

　　两代黑寡妇接受了传奇刺客的传承，其敏捷水准早已超越了人类极限，一百米跑个五、六秒根本不是事。

　　她俩手持双匕，穿花蝴蝶地一前一后，或一左一右夹攻着高夫人。看似占尽上风，实则如老鼠拉龟无从下手。

　　她们的匕首只要攻入高夫人身体周围一米范围，立马就会被速度更快的格挡所震开。那是无比准确的拦截，躲开了锋利的刀刃，却让满是皱褶老皮的手掌击打在黑寡妇们的手背和手腕上。

　　好几次都看到她俩被打得差点握不住匕首。

　　至于毒，那就更搞笑了。

　　叶莲娜放毒，没把高夫人毒倒，却差点毒倒了娜塔莉亚。叶莲娜虽然尽力控制着毒雾的位置与方向，高夫人却能用掌风将毒雾驱向娜塔莉亚那边。

　　唯一能压到高夫人的，就是她俩更快的移动速度。

　　她俩拿不下高夫人，高夫人也别想跑。

　　看到梅节操背负双手，施施然走入这一层，高夫人再傻也知道正主来了。

　　没有像那些土鳖忍者一样高喊什么“罗西亚津”的日语，高夫人一开口就是标准的俄语！

　　“我们手合会好像没有惹你们苏联吧？如果有什么想要的，尽管拿去，这次手合会认栽！”

　　很少有人知道高夫人也是一个心灵操纵大师，她擅长使用各种心理战术，能够仅用几句话的交谈扰乱对手的思绪，入侵他人的头脑。

　　她固然一眼看出两个黑寡妇的稚嫩与惊人的天赋，起初她企图以“我们人多”扰乱娜塔莉亚的意志，却发现黑寡妇完全不鸟她。而且娜塔莉亚的大脑中明显有着某人的心灵防护法阵，抵挡着她的思想入侵。

　　单对单，她的实力更胜一筹。

　　可是，要拿下娜塔莉亚也不是一时半刻的事，还有个前提——娜塔莉亚不逃走。

　　后来下面的杂兵死光了，叶莲娜加入，高夫人只能暗暗叫苦，场面变成她想走也走不了，只能被动防御。

　　一开始她还想卖个破绽引诱两个黑寡妇冒进，谁知娜塔莉亚吼了一嗓子，叶莲娜也不抢攻了，就是逼着高夫人，不给她走。

　　高夫人不知她俩的依仗是什么，等到梅木木进来，她知道自己更没希望了，进而求和。

　　“嗬！杀了那么多盟国的平民，居然说没惹到我们？其实本来我们只想要你们的人体实验数据，既然到手了，那就顺便问你再要一样东西好了。”

　　“你说。”高夫人心中暗喜。

　　“你的脑袋！”梅木木的脸部表情罕有地愤怒了起来。


第123章 激战高夫人

　　高夫人的双眸蓦然电射出犀利的神芒。

　　她那老妪外表永远都那么具有欺骗性，实际上她早已超过400岁，同样她的战力跟极具欺骗性的苍老外表一点关系都没。

　　别看开头她是赤手空拳迎战两位黑寡妇，突然间，仿佛她干枯的右手手掌如同有磁力，一把黄色的拐杖飞到了她的手心。

　　这一次不再是防守，而是她主动冲向娜塔莉亚。

　　本着合击的铁律，叶莲娜立马朝高夫人后背攻去，谁知道，她的动作陡然为之一变。

　　一个不可思议的折返，高夫人伏低身子反窜向叶莲娜。

　　这种变节奏打法，打了她俩一个措手不及。

　　原本高夫人只是以守为主，仿佛要保持穿和服的仪态，所有的闪转挪腾都在方寸之间。完全没征兆地，她的动作变得大开大合。

　　一条拐杖上下翻飞，无数杖影瓢泼一样卷向两代黑寡妇。

　　“啊！”

　　“呜！”

　　从未跟东方流派的强者对敌，经验的缺乏让娜塔莉亚和叶莲娜同时吃了亏，叶莲娜惨一点，直接被拐杖的杖尾点中胸膛。光是击中那一刹那，她已经断了两根肋骨，更别论最后杖尾居然还弹了一段刀刃出来，若不是她获得传承后反应惊人，只怕现在已经被开膛了。

　　叶莲娜狼狈不堪地几个翻滚，闪开到远处。

　　娜塔莉亚也仅仅好一点，她也吃了拐杖外表的亏。以为那不过是一根木质拐杖，她发现自己躲不了之际，下意识用双匕去格挡。可惜精钢制造的凡铁，终究不是特制的铁树拐杖的对手。

　　“哐当！”一声，双匕居然同时断碎开。娜塔莉亚肚皮上还被高夫人狠狠踢中一脚。

　　那力度，感觉就像是被狂飙突进、时速过200迈的跑车撞到。

　　饶是在最后关头娜塔莉亚扭了一下身子，避免直击，她还是岔气了，向后倒飞出七、八米，空中翻了足足三个跟头，下地时站都站不稳。

　　展露出真功夫，一下子挫败两位黑寡妇，高夫人满是皱纹的脸上有了几分揶揄：“这只是一个小小的警告。怎样，还要继续打下去吗？”

　　梅木木侧了侧头，脸上越发阴冷了，撇撇嘴：“为什么不呢？”

　　不用打招呼，一个眼神，两代黑寡妇已然稍稍后退。叶莲娜在处理自己的伤口。娜塔莉亚则绕到高夫人背后，挡在靠山的那边，她在担心会不会有什么密道。

　　高夫人有不同的看法：“嗬！真是稚嫩但天赋横溢的小姑娘。不过我最大的错误是没有尽快离开，而是不小心等到了一个大家伙。不过，你真要跟我死磕到底吗？哪怕你让我一只手，我也不会觉得你有绅士风度的。”

　　高夫人玩味地盯着梅木木那只软绵绵的右手。

　　梅木木耸耸肩：“不好意思，在我们老家，绅士的另一个意思是变态。既然你提到我的右手，好吧。我也不装了。”

　　一道翠绿色的光芒陡然在梅木木心窝处亮起。即便隔着衣衫，依然能看到并感受到那股光芒的神秘。

　　接下来发生的一幕，简直让高夫人惊骇欲绝。

　　作为一个活了400多年的老江湖，高夫人的眼光何其毒辣，她当然能看出眼前这个神秘苏联男人的与众不同，以及他半废的右手以及半瞎的眼睛。

　　对决当中，对手每一个弱点都可以成为击杀敌人的关键。

　　梅木木可以利用的地方太多了。

　　对阵高夫人，梅木木也不敢托大。那次去柏林没有碰上红骷髅或者其他九头蛇的BOSS，高夫人可谓他回到这个时间点以来，第一个真正意义上的BOSS。

　　这可不是跟空气斗智斗勇，梅木木再怎么慎重也不为过，他也不想太多，用【阿戈摩托之眼】直接将手臂和眼睛复原了。

　　这一幕，看得娜塔莉亚都有点张目结舌。

　　高夫人更为忌惮了。

　　“嗬，这个秘术可真是……惊人！真想不到，居然连俄罗斯都有你这样的强者。”高夫人将拐杖打横挡在胸前，她的和服仿佛自己爆裂一般，在腿线上爆开，看上去竟成了一件旗袍。

　　显然高夫人不是传统的日本娘们，和服之下居然还有一套天朝风的练功服，这可有点厉害了。

　　当然，梅木木从虚空中弄出一把十字剑模样的【碧空之歌】，同样震得三个女人连眼珠子都几乎瞪出来。

　　这是哪来的武器？

　　梅木木可不管高夫人怎么看，拿着【碧空之歌】像模像样地摆出一个丁字步出来。这是欧洲中世纪骑士普遍采用的步伐，可谓相当灵活。

　　然后……

　　【人类定身术】了解一下。

　　梅木木一再小心，他还是小看了这个活了四百年的老妖婆。昆仑出身的高夫人，被逐出是一回事，一身望气连气的本领却一点都没落下。

　　换成是普通的强者，被这种神秘力量偷袭，当场就完了。可高夫人在间不容发的当儿就做出了反应。

　　她的身影消失在原地，魔法打在她的残影上，徒然扬起漫天灰尘。

　　“你是法师！？”高夫人既像是炸了毛的猫，又像是扑向猎物的猎豹。那伏身猛窜的身影诡异至极。

　　在不到半秒的时间内，她已经越过了二十米的距离，看似平凡的拐杖已然一个横劈。那手势像极了日本剑道的拔刀斩。

　　“呜呜——”那是掀起狂澜一般的破风声。

　　区区一根拐杖，居然给她打出了巨舰乘风破浪的惊人气势。

　　“喝啊！”

　　梅木木竖起剑做了一个斜劈，看上去泛着神秘威能的宝剑会在十分之一秒后跟拐杖来一次震撼的对碰。

　　然而，这变成了高夫人的一次空劈。

　　霸气十足的拐杖扫过了十字剑，也“扫断”了梅木木的腰部。

　　可一秒钟过后，三人听到的，还是梅木木一声“喝啊！”，看到的还是那记仿佛防御的斜劈。

　　“这是……”两代黑寡妇都愣了，她们从未见过如此诡异的状况。

　　这是梅木木的【常驻幻影】，类似高等幻影，根据脚本运行，甚至可以包含对话。

　　看上去就像是来自21世纪的全息投影。


第124章 赢了？

　　“神道教？不！卡玛泰姬？不！也不是！”高夫人不愧是老妖怪，就差那么点就猜中了。

　　梅木木出身于卡玛泰姬，但《龙与地下城》系列的魔法，加上这把【碧空之歌】，让人完全看不出他跟卡玛泰姬有半毛钱关系。

　　高夫人来不及捕捉梅木木的身影，下一瞬，一阵迅速蔓延的白雾将梅木木和高夫人两个彻底笼罩。

　　“雾隐术？伊贺？甲贺？”高夫人快疯掉了，起初看对方像个法师，可这种打法是法师的吗？法师有这么强的感知能力？话说法师更依赖视野吧？

　　而且法师的施法速度有这么快吗？

　　迷雾当中，梅木木依然能通过系统高亮描边的人形，准确地锁定她所在的方位。

　　三、四道酸液箭射过来，差点就要了高夫人的老命。

　　【马友夫强酸箭】这玩意，一旦碰到，连骨头都会化掉。

　　高夫人刚闪开咒法系的攻击，塑能系的【电爆法球】又到了，那个“噼啪”作响的闪电光球，吸引了所有人的心神。

　　这时候，高夫人觉得非常不妥了，她伸出枯瘦的双手，两手拇指扣住拐杖，双掌平推向前。

　　“喝——”

　　伴随一声凌厉的暴喝，梅木木所招出来的云雾霎时间被高夫人自内而外的“气”推出的强风给震散了。

　　就在这时候，下一个魔法【大地束缚】到了。

　　“你……”高夫人本来轻盈敏捷的身体，如同给加上了十八道精钢枷锁，那种自由被剥夺，那种仿佛肩压大山的沉重感，简直让她快疯掉。

　　作为一个400多年间一直在搞邪门歪道的老妖婆，她从不乏被正道讨伐。手合会被【圣洁会】、【昆仑】、【捍卫者联盟】等各种正派组织怼，在另一个时空的漫威世界里，也被超胆侠、绿巨人等超级英雄狠揍。

　　高夫人见识过无数奇能异士，就没见过梅木木这种如此暴力的法师。【左右互搏】所带来的施法加成实在太暴力了。

　　“哼！”高夫人从袖子里电射出十几根乌黑钢钉，那玩意有点像透骨钉。一看上面泛动的不祥光芒就知道是淬毒的。

　　“小……”娜塔莉亚的提醒还没完说，就愕然发现那些长钉已经沿着原路倒飞了回去。

　　梅木木反手就是一个【反转箭矢】，可以同时施展两个魔法的他，完全做到了攻防一体，甚至只要他脑子转得过来的话，还可以用默发来发动第三个魔法。梅木木一般不会用，因为这对大脑的负担太重了。

　　那边，梅木木这种“以己之道还施彼身”的打法，对于任何一个普通BOSS都是个大问题，高夫人却没有这种烦恼。

　　“哼哼！”老迈干皱的脸上，突然泛起一阵异样的青红色。

　　一眨眼的工夫，一个脸部劣化版本的金刚芭比就出现在梅木木三个的面前。

　　高夫人此刻的外貌极度违和。她那张脸还是满是皱纹的老脸。她的双臂和双脚因为肌肉的大幅度膨胀，变得无比粗壮。那手臂和大腿的肌肉，连史泰龙站到她面前都会黯然失色，偏偏她瘦小的身躯没有任何的胀大。

　　这又是“气”的另类应用，通过将“气”大量注入自己身体的肌肉当中，强行加强自己的绝对力量。

　　普通情况下，这种过份追求力量和破坏力的做法绝不可取，因为这意味着自己的敏捷和速度大幅度降低。

　　都打不中敌人，那攻击力再强又有什么卵用？

　　作为以蛮力对抗魔法的束缚，那就是另外一回事。

　　“砰砰砰！”空气中，似乎有无数条无形的枷锁被撕裂，被碾碎，被挣脱。

　　同时面对反射回来的毒钉，高妇人居然不闪不避，硬吃格挡掉。

　　“啊啊啊啊！”钢钉射在高妇人爆炸性的手臂肌肉上，仅仅刺穿了她的衣袖，却再也无法刺入皮肤当中。

　　“只会玩戏法的小丑！结束了——”就在三人视线当中，高夫人一度胀大的身躯陡然再次缩小。

　　同一时间排出来的“气”却满溢在整个空间。

　　所有的气在高夫人操纵下，反过来排山倒海似的压向梅木木。不光给梅木木带来泰山压顶似的重压，梅木木还惊讶地发现，自己所熟悉运用的地、水、火、风多种元素，在这股气的排斥下，竟好似发出惊叫似的，纷纷逃离。

　　哦？昆仑的气，居然还能干扰元素流动？这种打法简直闻所未闻啊！

　　梅木木忽然有种来对这个时间点的庆幸感。

　　不论是作为一个法师，还是一个将要面对更多挑战的英雄，梅木木的战斗经验实在太少了。

　　经验是个很重要的东西。它不光可以培养一个强者找到对方弱点的能力，还能提升其应变能力。

　　梅木木出道之后，真正面对过的BOSS只有两个，一个是卡西利亚斯，另一个是多玛姆。卡西还好，多玛姆简直是强行拖入加时赛，根本打不赢的。

　　回来1942年虐菜固然爽，若是想要过将来的灭霸那一关，还是需要更多的战斗经验。

　　高夫人这种有一定强度，又不至于自己收拾不了的BOSS，是再合适不过的练手对象。

　　看到高夫人为了压制他，而不惜用大量的“气”换取近战的机会，梅节操就想笑。

　　“你跑不掉了！”高夫人的厉声大喝，震撼着整个城堡的最高层，连摆放在大殿正中的那几套日本武士铠甲都被震得“哐当”作响。

　　那声势是如此骇人，两代黑寡妇都不由捏了把汗，偷偷握紧了自己的武器（备用武器）。

　　高夫人不敢留手了，对方显然是个法系。她这种近战强者如果不拉进距离，最终必定会被对方玩到死。

　　她挥出了拳头，那是一个被大量的“气”包裹并强化的拳头。

　　有种不确定的传闻，说高夫人是【昆仑】七天堂之一的鹤母。作为【昆仑】里罕有的叼人，她的全力一击，说不上惊天动地，可要打爆一辆虎式坦克的102毫米厚的前装甲还是不成问题的。

　　高夫人已经预判到梅木木至少100种应对以及变化，当中每一种，都只会引向梅木木死亡的结局。

　　赢了！


第125章 人棍了解一下

　　高夫人陡然圆睁的双目里，闪烁着必胜的光辉！

　　别说高夫人有胜利的错觉，这边两代黑寡妇都是紧张到一颗心悬到嗓子眼。

　　唯有梅天理默默地左手打开魔法斥力盾，装作使用防御魔法，却以紫色的魔力光辉掩饰右手上的动作。

　　伸长的食指和中指，看似缓慢实则快速地在半空中画着圈圈，伴随金色火花的亮起，一个小小的传送门恰到好处地开在高夫人的拳头前方不足两厘米的地方。

　　“不！”高夫人有反应，可要停下自己的拳头，哪里有那么简单。

　　毫无保留，全力挥出的拳头，如同飙到时速两百公里的高铁，不是说停就停的。当她的拳头连同自己的右臂深深轰入那个比碗口大不了多少的传送门里，一切就注定了。

　　小型传送口陡然缩小，消失了！

　　“啊啊啊啊啊——”高夫人企图偏开身子，将拳头和右臂拉出来的想法，最终只实现了一小半，右手肘之上，过半的上臂当场被切断。

　　那是比激光切割更为齐整的伤口，看不到任何锯齿断面。

　　失去手臂的痛楚是实实在在的。

　　不等高夫人反应过来，更多的传送门出现在她完好的另外三只手脚那边。她的身体蓦然下陷。

　　她做出了挣扎的动作，可惜梅木木的魔法更快。

　　三个小传送门套住了她的手脚之后，同样快速缩小消失。

　　就眨眼的工夫，片刻前还气势汹汹的高夫人，已经成为了一只被砍掉四肢的老乌龟，一边飚着血，一边痛苦地在地上哀嚎！

　　“哇啊啊啊啊——不可能！你……你居然是卡玛泰姬的人！古一……什么时候有你这样的弟子！？”

　　猜对了！可惜没奖！

　　梅木木笑了。

　　刚才这一招，无异于【空间斩】，高夫人这样的体质根本无法硬抗。连灭霸的手下大将，以肉体强横出名的大块头【黑矮星】童鞋，在【复仇者联盟3】里，面对空间收缩时产生的空间碾压，照样掉了一条手臂。

　　要知道，连宇宙战舰的主炮都不一定能轰死黑矮星这货。

　　【空间切割】的强大，可见一斑。

　　这种招数坑不了法系的强者，毕竟法爷们对魔法和能量的异常波动会相当敏感，提前就能躲开或者应对。

　　对付纯粹的肉搏高手，则往往会有奇效。

　　至于高夫人的手脚去哪了，具体来说梅木木自己都不知道，要不去太平洋找找？

　　如果没有被鲨鱼吃掉的话，应该有机会沉到马里亚纳海沟里吧！

　　“啊啊啊！”一个失去四肢的老妪在地上痛苦挣扎，感觉上简直闻者惊心听者流泪，可想到高夫人所做的一切，两代黑寡妇反而有种淡淡的快意。

　　哪怕她手下活体解剖的不是苏联人。

　　对于梅木木，则是有种替同胞复仇的快感。哪怕他明知道，自己已经在一个平行的漫威宇宙当中，但那种深切的代入感，依然挥之不去啊！

　　左手除拇指外，四指连弹，四团小小的火焰分别落在高夫人的四肢上。强烈的灼烧痛苦让她惨叫的同时痛苦抽搐着，整个身躯反弓起来。

　　火焰并没有要她的命，反而烤焦了断肢伤口，让她不至于大量失血而死。

　　“杀了我！杀了我！让我死了吧！”高夫人用俄语大喊着。

　　“呵呵！你犯下那么深重的罪孽，还想如此轻易地下地狱？没那么简单，来吧，先将你所有的情报交出来……”

　　严刑逼供什么的，本来就是情报部的特长，加上梅木木发现，自己那特殊的血脉还有着心灵施压的特长。

　　没十分钟，高夫人就崩溃了。

　　表面上她是因酷刑而崩溃，实则梅木木的灵魂能力帮了很大忙。接下来的事就变得无比顺利了。

　　叶莲娜押解着高夫人赶回去飞机那里，将大半个班的突击兵招来当苦工，搬运一箱一箱的资料。

　　下面的人跑断腿，当老大的自然在偷懒，哦不，是盘算下一步的行动。

　　在城堡顶层的露台上，看着下面冒雨搬东西的毛子大兵，娜塔莉亚有点阴郁：“哥哥，你干得太漂亮了。但这会不会……”

　　“嗯，我再次证明自己，对于斯大林，既是好事也是坏事。原本是看在我伤残退役的份上，我才捞了个准将。现在的话，斯大林多半会觉得自己被骗了吧。反正，他多半会开始留后手了。等时机成熟，他还是会让我暗杀希特勒的。”

　　“那哥哥有没有考虑过，帮苏联杀掉希特勒之后功成身退呢？”娜塔莉亚说出这句话时，梅木木就懂了。

　　现在的他和娜塔莉亚自己，说到底还是一个俄罗斯人。尽管斯大林干过不少混账事，但斯大林的功绩同样不可抹消。光凭这个就让娜塔莉亚真心叛国，似乎还差点火候啊！

　　梅心梅肺笑了：“相信我，对于斯大林来说，我这样的强者，跟希特勒同归于尽才是他最想看到的。如果我成功暗杀希特勒又安然回来，那时候就轮到斯大林睡不着了。”

　　毒刃，永远是双向的。

　　没有谁敢打包票，一个有能力弄死轴心国元首的叼人，不会因为私怨转而向自己老大下手。

　　对于最高领导人来说，下面的人有这个能力，就已经是罪过了。

　　或许，这就是帝王心术吧！

　　娜塔莉亚沉默片晌，突然抬头，目光里更加坚定了：“如果上面真的对哥哥下手，那我就反了！不过，我真的不希望这天到来。”

　　这就是黑寡妇的底线！

　　梅木木笑了，亲吻了娜塔莉亚的额头：“我也希望不会有这一天。”

　　另一面，梅木木终究没有杀高夫人。不是因为她的昆仑身份，而是觉得就这样让她死了，太便宜她了。将她每一根脊椎都敲碎之后，再给了她大脑一发【梦魇】。梅木木把半死不活的高夫人绑到投弹仓里。

　　高夫人这种会影响漫威世界命运进程的重要人物，不可能没有命运偏移点。系统至今沉默，是因为在等梅木木对高夫人的命运做出最后的审判。


第126章 往日的古一

　　回到飞机，梅木木自然用【阿戈摩托之眼】将自己再次变成那个残废模样。

　　后舱的毛子大兵可是跨越了战场把东西搬回来的。那数百具尸体就是三人最好的武勋，他们向梅木木三个投来敬畏的眼神——千里突袭，超凡的驾驶技术，无双的战斗力，没什么比这更能让人敬重了。

　　只要回程不发生什么意外，一个勋章是妥妥的，就看什么级别的了。

　　B-24轰炸机巨大的引擎发动，此时雷雨小了点，但能见度还是很低。如果没有梅节操这个神级飞机师在，估计带着大家一头撞死在山上是唯一结局。

　　刚起飞不久，麻烦找上门了。

　　当然不是日本鬼子那孱弱的雷达，过了大半夜，那家电子战用的B-29早就飞走了。事实上另一个时空当中B-29电子战飞机并没有这么早出来。这个时空能冒出来，多半是因为这世界的美帝有霍华德·史塔克这个超天才在。

　　史塔克这个姓氏很熟悉吧？没错，他就是钢铁侠托尼·史塔克的父亲，大富豪、军火商、超级天才。

　　这家伙就是漫威世界里的爱因斯坦。

　　跟这种智商很可能超过400，甚至500的超天才相比，神他妈全世界都是学渣和弱智。

　　在漫威世界，他一系列的发明同样是划时代的。可惜他死于九头蛇制造的车祸里……

　　梅木木面对的麻烦，不是来自美帝的。

　　看到飞机头挡风玻璃外那个忽然亮起、由不停飞溅的金色构筑的圆环，梅木木就知道自己肆意使用【阿戈摩托之眼】，终究惹来了一尊大神。

　　飞机驾驶舱内其余三人同时被惊动，梅木木却立即在内部通讯回路上说道：“别紧张，是我认识的。你们当做没看到她。”

　　对！

　　来的，赫然是1943年的古一大师！

　　原本传送门是固定的，蓦然凭空出现的传送门可不会随着飞机移动而移动。

　　但是，可以随着飞机头移动的传送门，无疑是一种超高级的用法。

　　下一瞬，一个脸上带着淡漠的光头蓝袍女法师，步出传送门。

　　任由飞机高速飞行时带起的狂风将自己的袍子吹得猎猎作响，古一英伟的身姿就这样钉在机头上一动不动。

　　在雷霆的闪光当中，古一的身影更显无比骇人。

　　这是什么鬼？

　　魔神降临了吗？

　　B-24轰炸机是没有机头螺旋桨的，机头最前端是一个透明玻璃罩，那是前置机枪所在的位置。古一就站在机头机枪舱和驾驶舱之间的铁皮上。

　　古一负手而立，没有张开嘴巴，但她的心灵之音却毫无阻碍、字字清晰地传入驾驶舱内。

　　“我感应到了你们当中有人使用了不该使用的力量。请问是哪一位？我需要跟他好好谈谈。”古一的语气平淡，却有着不容拒绝的意味。

　　这一出场，将娜塔莉亚、叶莲娜和苦逼的导航员都镇住了。

　　没有谁比梅木木更清楚自家老师是何等的碉堡。

　　“娜塔莉亚，飞机减速，操纵交给你了。”说罢，梅木木从主驾驶位置上起来，然后一把打晕了领航员。

　　“哦？”古一侧了侧头。

　　通往驾驶室的舱门本来是关着的，梅木木也不怕有更多人发现，他直接晃动手指头，在没有悬戒的情况下，打开了一个传送门。

　　下一瞬，他出到飞机舱外，跟古一对视而立。

　　狂风吹拂过来，正常人本来是不可能站在上面的，即便降低速度，寻巡航速度打到281公里每小时的高速，随便就能将人吹飞。

　　梅木木精炼的魔法操纵能力，让他双脚上延伸出类似魔法鞭的魔力线，将其固定在飞机挡风玻璃前的铁皮上。

　　“你！是！谁！？”古一看着眼前这个残废的毛子，她的好奇心快要爆炸了。

　　“向你问好，伟大的至尊法师阁下！”

　　梅木木按照某个2016年时间点的前任至尊法师的教导，做出了一个双手抚肩的躬身礼。靠在肩头上的双手，每一个指头的伸直或者弯曲都是有讲究的。

　　看到这个礼，古一心中绷紧的弦又松了一点：“哦？没想到竟然除了我那边的卡玛泰姬之外，还有另一脉源自阿戈摩托的传承？”

　　古一还没完全放松，因为她看到了梅木木脸上的魔法旋涡，对方显然用更强大的秘术掩盖了本来的相貌。

　　让她纠结的是，凭她至尊法师的力量，居然看不穿那层命运迷雾。

　　这就有点尴尬了。

　　“另一脉说不上！但你我同根同源，这是没有错的！”说罢，梅木木在半空中划出一个神秘的魔法阵。

　　双层圆圈！

　　菱形！

　　三角！

　　层层叠叠，却又在三维空间里层叠出异于普通卡玛泰姬法阵的特殊组合。

　　古一的眼瞳陡然一缩。这个法阵实在太过久远，她自己都几乎忘记了这个法阵：“不会有错的……阿戈摩托，你的力量竟然是来自阿戈摩托。请问，你是承担了阿戈摩托阁下的秘密任务吗？”

　　梅木木苦笑：哪里有什么秘密任务，就是我扛不住多玛姆，才滚回来喘口气，顺便看看能否升级啊！

　　他当然不能说出来：“时间的奥秘，非凡人所能了解。阿戈摩托阁下也好，至尊法师古一您也好，穷尽千年岁月，都无法窥见所有。我只能说，到了那一天，你就会明白了。”

　　“嗬？哪一天？”古一眯着眼反问。

　　“已经活了千年岁月的你，不会连大半个世纪都等不了吧？”梅木木淡然浅笑。

　　“很好，我会等你的。”这个时间点的古一，此刻还不知道，她是被将来的自己和自己的弟子给联手忽悠了啊！

　　梅木木完全可以想象到，将来的古一为了欺骗过去的自己，在她做出这个决定的时候，那心情该多么操蛋……

　　送神一样送走了古一，梅木木滚回到驾驶舱里，他用点小手段抹去了领航员部分记忆，让他继续睡着。

　　“刚才那人是谁？”娜塔莉亚终于忍不住问道。

　　“娜塔莉亚，还记得我说过守护人类的事吗？”


第127章 瞎几把飞

　　“嗯。”娜塔莉亚点头。

　　“她就是地球的守护者之一。我跟她有很深的渊源。将来机会合适，我会告诉你和叶莲娜。但现在请原谅我不能说。”

　　“好的。”娜塔莉亚骨子里是个非常乖巧，又可以保守秘密的女人。今天的事，已经给她和叶莲娜太多的震撼。

　　他的不凡，他的神秘，还有他的强大，早已烙印在她和叶莲娜尚且年幼的心灵最深深处，不可磨灭。

　　十三、四岁对普通少女来说是个叛逆的年纪。

　　对失去父母的孤女来说，则是一个成熟的年纪。

　　哪怕她们再怎么故作坚强，内心情感的缺失都是无法弥补的。

　　坚强的外表下，是一份从不向外人昭示的柔弱与孤独。

　　梅木木的横空出世，很好地填补了她们心灵的某种空缺。

　　或许，他是哥哥，也是半个父亲，半个导师。

　　她们也是多少有点叛逆的，只是在红房子这种地方，叛逆也只会埋藏在心底。然而当她们在梅节操偷偷下手给了她们【心灵防护】，又发现情报部对她们的洗脑之后，这份叛逆似乎找到了宣泄的渠道……

　　她们不说，不等于这份愤怒不存在。

　　这边，古一走后，梅木木重新回到主驾驶位置上。在漆黑的夜里，飞机继续玩着高难度飞行。那种贴着山脉线的高速飞行，起初是胆战心惊的，自从梅木木证明了自己之后，飞机上的乘客们也就死猪不怕开水烫了。

　　突然，领航员醒来了。

　　“呃，我怎么了？”

　　“你打了个盹。”叶莲娜“好心”地提醒他。

　　“是吗？抱歉，请务必原谅我。”领航员快哭了。在执勤途中睡着，可是死罪。他慌忙重新进入自己的角色，立马发现不对了：“等等，首长，我们的纬度不对吧？怎么我们好像往东南飞？祖国在西北吧？”

　　梅木木转头，对他露出一个似笑非笑，总觉得有杀气的表情：“刚刚审问俘虏的时候发现，原来我们来的地方其实是有一个雷达站的。或许是美国人的电子战飞机经过，压制了雷达，我们才侥幸躲了过去。要想安全回去，就得飞这边。”

　　“真的吗？”

　　“你觉得我有必要骗你吗？巴塞诺夫少尉！”

　　可怜的少尉领航员不寒而颤，他突然意识到了什么，但他不敢说哇。

　　执勤时睡着，那就是玩忽职守，梅木木哪怕将他就地枪决，内务部都不会放半个屁。

　　可是，导航仪表上的数据扎眼啊！

　　突然前方亮起一连串拽光弹的光芒。经验丰富的机师立即知道那是高射机枪的弹幕。

　　“我们被发现了？”

　　“不！那是在对付美国飞机！”娜塔莉亚自从传承了瓦莉拉的模板，似乎也开始拥有血精灵天生自带的【黑暗视力】。梅木木要借用系统才看到的飞机，她用肉眼就看到了。

　　非常有趣，美国佬在霍华德·史塔克帮助下，老早拥有了B-29。这使得中途岛战役还没打响的这个时间点上，作战半径达到更夸张的3100公里的B-29已经在日本岛上满天飞。

　　这个平行宇宙里的日本，要发动中途岛战役，变成了要摧毁美国轰炸机的转场能力。

　　只不过日本的75~100毫米高射炮，真是奈何不了高来高去的B-29啊！

　　“没事，我们只要不凑上去……”领航员还没说完，就发现梅木木简直是作死一样，将飞机凑到一挺应该是20mm高射炮的射界里。

　　“砰！砰！砰！”B-24飞机下传来一阵猛烈的中弹声。

　　“啊！我们被击中！”

　　“小心！”

　　“战损！快点报告战损！”

　　飞机上一阵兵荒马乱，然而大家一番点算之后发现，似乎也没什么大问题啊！

　　飞机飞行平稳，也没有任何失压或者失速。

　　“驾驶舱！驾驶舱！请问你们有中弹或者人员伤亡吗？”

　　“驾驶舱中弹了，坏了几个仪表，但没大事！”娜塔莉亚回答着。

　　领航员的冷汗吧嗒吧嗒往下流。作为一个飞行时间超过1000小时的老领航员，他无比清楚，刚刚的20mm高射炮在这个高度是无法奈何皮粗肉厚的B-24的。

　　正常来说，如果被高射炮打到驾驶舱，基本就是完蛋。

　　就是刚才，非常诡异的，居然有两颗高射炮弹从左侧横射入驾驶舱里，又那么凑巧射爆了导航仪表？

　　领航员傻眼了。

　　他想到了一个可能，但不敢说啊！

　　梅木木冷笑着。在没有全球卫星定位系统GPS的当下，飞机要定位就靠无线电信标定位和仪表定位。

　　执行秘密任务的B-24早就无线电静默了，而且这是敌占区，根本不会有谁给你定位。只能靠仪表。

　　导航也坏了？

　　理论上只能靠目测或者瞎几把飞。

　　现在外面横风横雨，雷电交加，那……我梅某人开着飞机飞错地方都是合理的咯？

　　所以，一不小心飞到了东京，一点都不稀奇啊！

　　领航员完全傻眼了，他也不傻，一眼就看到，两个美丽强大的女特务也是梅木木那伙的。他做出决定了，只要这次能完成任务，他保证半个字都不说。

　　开玩笑，得罪这种牛人，自己怎么死都不知道。

　　何况他坦白了，梅木木咬他一个玩忽职守，他也是一个死。

　　然后，梅某人就驾驶着B-24杀入东京了。

　　这年代可没有什么人会玩超低空飞行。更不要说B-24这种庞然大物了。贴地飞行要追溯到一战时期，那时候的木制飞机真是想飞都飞不快。

　　另一面，机翼将近30米长的B-24掠地飞行，怎么看都是要坠毁的样子。

　　这造成了一个奇异的状况，这一晚深夜三点，东京的陆军省、海军省、以及统合了整天撕逼的海军、陆军的战时大本营，都陆续收到了一架美国佬的飞机从东京西北部靠近的消息。

　　消息相当混乱，有人说一架美国佬的飞机在西北郊坠毁了。也有人说一架大铁鸟在飞过来。更有人说那是一整个飞行大队。

　　偏偏几个大佬打电话去雷达站，都说刚才那批美国佬的飞机已经走了，雷达上木有新目标。


第128章 手滑了

　　美国的B-29最近经常过来搞事，碍于产量不足，只是少数飞机仗着性能好，日军的高射炮打不到，能玩夜间飞行的优秀飞行员全拉去海军那边，这才飞过来搞事。

　　那些高空投下的炸弹，为了新型的飞机安全，投弹高度往往偏高，投掷的准确率不堪入目，给日本造成的损失相当有限。

　　等到东京再次响起凄厉的防空警报时，梅木木的B-24已经在最大仰角爬升了。

　　“啊！不好，我飞错地方了！紧急转向！紧急转向！为了减轻负重，必须把炸弹投下了。”

　　本来你一架搞特务的飞机装炸弹就有点怪，还只是装个半满。

　　其余舱位拿来装航空煤油了，在刚刚梅木木三个去搞事的时候，油料也再次加满。现在飞个四、五千公里不成问题。

　　当然丢掉炸弹，绝对会飞更远，飞更快。

　　这边刚刚平飞，仿佛要为投弹提供便利一样，飞机刚好飞出了雨云，梅木木正好下令打开投弹仓。

　　娜塔莉亚眨眨眼：“首长，我们国家现在的战略是远东这边尽可能不刺激日本人，专心西线哦。”

　　梅木木也眨眼：“我就奇怪了。首先我们苏联不是同盟国吗？日本不是轴心国吗？美国佬跟日本小矮子正打得激烈，一架美国轰炸机在日本东京上空投个炸弹，有什么问题？”

　　卧槽！

　　这理由好强大！

　　B-24就是美国佬的飞机啊！

　　娜塔莉亚小声地：“任何人向日本人动手，都要首先经过总书记批准。”

　　“不是总书记叫我来这里搜集情报的吗？我们就是按照总书记命令行动的啊！”梅木木一面纯洁：“我们是因为导航仪表坏掉，才不小心误入东京地区，为了安全完成任务，必须首先抛弃飞机上的重物。”

　　说罢，也不用梅木木给眼神。老早坐在投弹手位置上的叶莲娜突然惊叫一声：“啊！不好意思，我手滑了！”

　　领航员再傻都知道自家首长绝对是有预谋的。他甚至确定，飞行记录仪绝对已经坏掉了。

　　东京的夜空中，陡然的防空警报声中，终于夹杂了高空坠物的“咻咻咻！”声。

　　东京的军民，第一次感受到异样的气氛。

　　太近了！

　　几乎是警报响起，飞机的轰鸣声就到了，甚至防空弹幕还没拉出来。巨大的爆炸声就在东京的核心地区响起。

　　东京都千代田区九段北几栋大型古式建筑首先被炸。两发100磅航空炸弹一口气将两座大殿炸飞。

　　别看只有100磅，这对于木质建筑来说，已经是毁灭性的破坏力。

　　爆炸产生的冲击波顷刻之间摧毁了大半座应该是庙宇的玩意，临近数条街区因为带火木片的四溅，进而同样在火焰中尖啸呻吟。

　　轰炸机飞过时，已经能看到火势顺着风势向着更远的地方蔓延。

　　东京这个时间点上，木质建筑还相当多。这无疑是一场噩梦。

　　在投弹专用的瞄准镜里，叶莲娜看着下面的画面，有点疑惑：“首长！刚刚那栋玩意怎么像寺庙啊！我看到了好多古式火盆，不像军用目标啊！”

　　“嘿！你不知道吧！那可是资本主义腐朽象征的典型代表！广大日本平民吃不饱、穿不暖的时候，无耻的当权者则收集大量民脂民膏，在东京这个重要的地段建起了五星级的豪华VIP厕所！”

　　“什么？那是厕所？”梅节操此话一出，别说两代黑寡妇，连旁听的毛子大兵都惊了，有人甚至作死地扑到舷窗上，望向刚飞过去的地方。

　　果然能看到燃起熊熊大火的三角形砖木结构房顶。

　　“这你们就不知道了吧！资本主义的豪华厕所，一进门就会响起柔和的音乐。在冬天，还有暖风从脚下吹出来，头顶上还有专门的排气扇抽走臭气。出恭完毕，按一个钮，就能在隐蔽的地方射出热水到菊花，防止痔疮发作。坐在马桶上，对面还有40寸黑白大电视机，播报当天的新闻，一个按钮还能调大小音量。坐在马桶上，就能关心国家大事。这——就是全日本最出名的【国之神厕】啊！”

　　梅节操吹牛都不打草稿的，反正到了2016年，多的是五星级厕所。随便胡扯一个出来，在这1943年都是天荒夜谈似的玩意。

　　偏偏每个人都觉得，这种豪华的科技不是不可以实现的……

　　“哇！这简直太羡……太腐败了！”

　　“打倒万恶的资本主义。”

　　“对！打倒打倒！”

　　士兵们纷纷说道。

　　这时，仿佛有一枚投下的炸弹一开始没引爆，那里发生了二次爆炸，本厕和拜厕的两座大型厕所彻底被掀飞到半空当中。燃烧着散落四方的木块，犹如在暴雨中飞散的蝴蝶。

　　叶莲娜不是一个专业的投弹手，她会察言观色，只要梅木木微不可察地撇撇嘴，她就按下投弹按钮。

　　“手滑了！”

　　“啊！手滑了！”

　　……

　　“又手滑了！”

　　神他妈你手滑了九次！？

　　领航员已经无力吐槽了。

　　先后两个挂着大面军旗的地方，都被特别准备的500磅大炸弹给炸飞。大片建筑在爆炸中坍塌，周遭的街道像是破碎的波浪一般层层叠起，布满了触目惊心的裂口。

　　感觉上这已经不是轰炸，而是整个东京在经历一场可怕的地震。

　　下面高射炮已经纷纷开火，虽然某人偷偷给飞机的要害部位加上了【防护炮弹】魔法，但魔法的力量始终有限，要护住这么大一架轰炸机，需要消耗的魔力也是相当惊人的。

　　何况这架轰炸机的载弹量本身就不满。5000磅的额度，就载了2000磅。

　　“看来，今天只能这样了。”梅木木一个小眼神，叶莲娜按下了最后一个按钮。本来那个投弹舱是空的，但今晚挂上了一个特别的存在。

　　在那个投弹架上，赫然挂着一个无比痛苦又死不了的老女人，她的四肢已经被砍断，就剩下一张嘴可以动弹。

　　娜塔莉亚给老妪绑上降落伞，一脚将她踢了出去。

　　“啊啊啊啊！”狂风中，高夫人急速坠落着，她发出了凄厉的惨叫。下一秒，突然一件什么东西飞过，她惊恐又安心地发现，降落伞居然打开了。


第129章 轰炸余波

　　高夫人飘啊飘啊！

　　感觉自己成了随风飘扬的蒲公英。

　　看着下面这时候才密集起来的防空弹幕，高夫人无比怨念——你们这群王八蛋早干什么去了。

　　现在乱开枪，很可能要把老娘打死了啊！

　　“发现敌人的空降兵！”有个鬼子兵指着天空喊道。

　　“笨蛋！你看过空降兵只投一个人。然后还用我们的伞包的吗？”他旁边的军曹一巴掌拍到那新兵的脑门上。

　　一个被砍断四肢的老女人，会成为日本声泪俱下控诉日方的罪证吗？

　　当然不会。

　　高夫人获救之后，突然发现自己出了大问题，她除了哭，以及用日语喊“痛！”、“救命”、“美国人”这几个单词之外，什么都不回了。连她自己都觉得自己简直是精神病。

　　这是可以被理解的，一个老女人受了如此残酷的折磨，还活着就是一个奇迹。

　　她无比愤怒怨毒地凝望着B-24离去的方向，她心中暗暗发誓，有朝一日一定要向该死的毛子报复。

　　飞机上，娜塔莉亚问梅节操：“为什么不杀高夫人？我总有不好的预感，她会再次出现在我们面前。”

　　梅木木淡淡一笑，没有回答。

　　击杀高夫人固然爽，但不杀她，带来的收益或许会更大。

　　以高夫人那尿性，断然不会就此罢休。

　　那会如何？

　　高夫人要恢复，她不可能走机械路线，如果学将来的冬兵巴基·巴恩斯那样给自己装上四条机械臂，那么她一身源自于【昆仑】的武艺就废了。机器臂可无法传导“气”。

　　那剩下的就只有一种可能，向跟她关系匪浅的上古邪神【黑空】求助。

　　【黑空】是一个非常具有兽性的邪神，它能以类似灵魂附体的形式附身于人体之内。

　　黑空应该有办法恢复高夫人的断肢，就是代价绝对高昂。起码高夫人一半的灵魂要献祭给黑空，还有超过1000个高级灵魂给它吞噬，也就是起码是中忍以上级别的家伙。

　　换句话说，遍布全世界的手合会中坚力量会一下子少掉一半左右。

　　高夫人的嫡系必然是全部清光。

　　哪怕高夫人再怎么发起PY交易，其他四根指头也断然不肯给出这么多中坚作为祭品。

　　最后的结果必然会是高夫人要卷土重来，手合会就必须发疯似的袭击全世界各大势力。

　　这必然导致手合会灭亡加速。

　　梅木木冷笑着——饵已经投下了，高夫人自己吃，还是不吃，那就是她的事了。

　　高夫人哪怕回归，最大的可能性就是找毛子麻烦。那时候，梅木木早就不在毛子这边了。顶多高夫人会迁怒到娜塔莉亚或者叶莲娜身上。

　　“高夫人不大可能回来了。但是她一旦回归，这对你们来说，反而会是一次磨砺。通过她的考验，证明你们有站在我身边的资格。”梅木木对两代黑寡妇如此宣告着。

　　没有反感，她俩反而觉得是理所当然。

　　在见识了梅木木的种种神奇之后，如果梅木木轻易告诉她们，你们已经合格了。这反倒是一种真正的抛弃。

　　“我会变强的！”娜塔莉亚的双眸燃起了倔强的火焰。

　　“主人，我也是！”叶莲娜目光同样坚定。

　　1943年5月3日凌晨，这一个夜晚对于这个平行世界的日本来说是无比难忘的。

　　一小时之内，三大重要建筑被炸。

　　某著名国之神厕，陆军参谋本部，以及海军军令部。后两个作为日军的重要指挥机构，分别掌控着数百万陆军和海军的调动。

　　特别是在震惊全日本的联合舰队总司令山本五十六的座机、于4月18日刚被老美打下来、遇难身亡不久的当下，这种震撼简直是十级大地震一样。

　　时正深夜，重要的军官和高层都去歇息了。

　　真正被那两发500磅大炸弹炸死的高官一个都没，参谋和卫兵倒是死了一坨。而且两座主要军用建筑都是极为坚固的钢筋水泥混凝土，实际毁坏不算太大。

　　但是精准轰炸给整个日本蒙上一层阴影。

　　特别对于日军的迟滞，起到了非常好的作用。

　　到了早上，几乎所有重要日军官邸，都能听到“八嘎八嘎”的破口大骂声。

　　相对地，老美那边简直是举国欢腾。

　　B-29已经能展开定期轰炸，由于是高空轰炸的关系，轰炸效果其实不咋样。更多的是一种心理上的震慑。突然取得了预期以上的成果，连带某钢铁侠的老爸都被吹捧上天。

　　美军其实是一头雾水的。

　　根据情报，是某架B-24轰炸机以低空轰炸的方式，炸掉了三大建筑。

　　“我们哪来的B-24？”

　　“该不是苏联佬的吧？”

　　老美猜对了事实，只不过知会苏联时，苏联那边予以坚决否认。苏联正忙着反攻抢回丢掉的地盘，哪里有工夫撩日本鬼子。

　　事实上，战事吃紧，苏联早就抽走了远东大批精锐军队。剩下的部队，很多是劳改犯部队，纯粹拿来当门面充数的。真要打起来会是什么样子，只有天知道。

　　而日本为了东南亚战事，也寄望于最能打的关东军改变局面，今年开始不停从驻扎在伪满洲的关东军抽走精锐师团。

　　双方宣而不战，已经是默契与共识了。

　　唯有斯大林在老巢笑得肚皮都快抽筋了。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！炸得好！炸得好！”他当然知道是谁干的。

　　先西面怼死汉斯，回头再东面搞死岛民，这是国策。国策不等于毛熊能吞下这口气。平行世界的另一个历史当中，毛熊缓过气来之后，立即就将关东军给灭了。

　　斯大林老早就看鬼子不顺眼了，作为一个领导人，该怂还是得怂。不然当初真让德国佬和日本两面夹击，盟军赢不赢就不知道，苏联不灭也大残。分分钟灭了法西斯，就轮到所谓的盟友来搞苏联了。

　　历史上从未有一个国家能在两面作战的情况下还能讨好的。

　　梅木木固然违规了，但他完美地完成了任务，所有的轰炸都特么是顺带的。

　　“见鬼，如果能把他们什么天皇也给炸死了就好了。”斯大林嘀咕着。


第130章 清奇的画风

　　自然有人提醒斯大林：“总书记，他们的天皇在京都，离群马县太远了。”

　　“我当然知道！”

　　于是，梅节操一回到苏联，就被情报部审查了。

　　以很清奇的画风——

　　“你说飞机不幸被防空机关炮打中，损坏了所有的导航仪？”情报部某官员。

　　“是的。没错！驾驶舱每个成员都能证明这点。”梅节操一本正经。

　　“好吧！忽略这点，那些是小事。”

　　“……”

　　这么马虎，好吗？

　　接着，梅木木看到对方表情变得凝重起来。

　　这明显是要入正题了！

　　到底斯大林会给他怎样刁钻的难题呢？

　　是暗杀希特勒？

　　还是要盗取全套【曼哈顿工程】的核弹资料？

　　谁知道，梅脾气听到的话是：

　　“请你详细说说，日本的国之神厕，其设施是如何堕落法？”

　　静！

　　安静！

　　贼尴尬！

　　那是梅节操自己胡扯的。他现在的人设是白俄罗斯某个土鳖。哪里来那么多见识。感觉上梅节操自己将自己坑了啊！

　　“德劳斯基首长，请不要有心理负担。万恶的资本主义断绝了太多的资讯，所以对于资本主义的腐败，我们有时不得不予以一定的艺术加工。请首长描述一下神级厕所的设施。”情报官强调道：“这是斯大林总书记的密令。”

　　艺术加工？胡扯都能用如此清新脱俗的词汇来形容？这……好吧！

　　“进门应该有舒缓的音乐，可以放上一盆木炭吸味道。脚下装个塑胶防滑垫子，防止摔倒。厕所有空调，热风下面吹进来，上面开抽风。从主人进门开始，厕板要会自动加热。对着坐厕，要有40寸大电视播报新闻，控制器就在扶手上。最后是按钮喷水系统，就装在这个位置，要控制好水温和水压……”

　　梅节操画了一张图。

　　情报部官员如获至宝，将所有的资料封在【绝密】的牛皮档案代里。

　　三天之后，斯大林入到一个新改建的专用厕所里，美滋滋地呆了一个小时。

　　出来，总书记吩咐：“德劳斯基同志为我国【冬日战士】工程做出了不可磨灭的贡献，你们商量下，给他个什么勋章，然后让他负责【冬日战士】计划吧。”

　　亏梅木木、娜塔莉亚和叶莲娜在忐忑不安当中度过了三天，鬼知道最后是嘉奖？

　　梅木木这个准将原本就有退休加成的水份在。现在等于坐实了他的官阶，从单纯对外的【红房子】，调入更为核心的【冬日战士】计划，这无疑是晋升了。

　　具体也体现在待遇方面，变相享受中将待遇。一栋旧时留下来的小别墅，那是沙皇时代一个子爵的府邸，配了一辆车，司机也是个漂亮妞。

　　18岁，嘎嘣脆，敢于为领导赴汤蹈火的那种。

　　梅节操心情很好，最大的原因不是因为多了个女司机，而是偏移值。

　　系统说明：“由于改变了高夫人的命运，手合会的发展产生了未知变化，恭喜宿主获得了7点偏移值。由于你的‘发明’小幅影响了斯大林的命运，获得1点偏移值。”

　　8个点，加上之前存下来的3点，梅木木又可以败家两次。

　　这才是最关键的。

　　看了看自己的【阿戈摩托之眼】，梅木木意识到自己时间不多了。想到要回去面对多玛姆那张丑脸，梅木木真有点不想离开的念头。

　　他来这时间点一趟，混到了不少法系技能，关键的能让他对抗多玛姆的东西或技能却没有到手。

　　这让梅木木有点蛋疼。

　　“天平，能让我兑换强化肉体的东西或能力吗？光有甘道夫的模板似乎还不够。”

　　天平小姐姐出来了：“世界上并不存在完美的身躯，有得必有失。看你选择特化的方向是哪边了。你现在偏向法系的身躯，注定发展下去是弱化耐力和生命力。”

　　梅木木脸色一白，电影里的奇异博士不算，漫画里的奇异博士可是出了名的肾虚。

　　要强大还是要肾，这是一个问题。

　　原本的我才是个未出社会的单身狗大学牲啊！还没尝到肉味就要我肾虚了？

　　“这……可以给我兑换一个强化身体素质的玩意吗？我宁可在法师之路上走不到极致。”

　　“噗！”小姐姐笑了：“别那么傻。我骗你的，其实真正的完美之躯是存在的。相对地，代价无比高昂，除非你能扭转这一个宇宙的命运，否则你拿不到的。不过，你可以尝试向这方面发展。”

　　咦！？

　　这都有戏？

　　“快说来听听。”

　　“你可以先直接指定兑换一个初阶的【天生肉体】，这可以大幅度提升你的生命力、耐力、以及对不良状态的抗性。等级越高，效果越强。”

　　梅木木突然惊觉：“等等！怎么听上去这玩意像战士的？”

　　“对啊！所以你需要再兑换一个【元素之躯】！”

　　元素之躯这玩意好懂，一听就知道是提升法师对元素的感应。梅木木静下心听小姐姐说下去。

　　“最后，你需要花费两者总和的两倍偏移点，将其合成为【完美之躯】。”

　　“完美之躯？”

　　“对！就像雷神托尔。拥有漫长的生命，强大的生命力，以及超强的元素操纵力。嗯，托尔是特化了雷电系的元素能力。”

　　梅木木当即忘却了呼吸，心跳加速了。

　　很难说雷神托尔在复仇者联盟里是否最强存在，电影【复联3】那一战，从锤哥转职为斧哥的托尔无疑是对灭霸一战里当之无愧的MVP。

　　换一个家伙，被灭霸打成那样，早就挂了。

　　身受重伤的他不光被丢到外太空的虚空中，像太空垃圾一样漂浮了许久，回头有口空气就信春哥原地复活，还能承受一整个恒星的能量喷发。

　　这种真正意义上的神躯，梅木木不羡慕才怪。

　　“好！我就要这个！”

　　“好咧！多谢惠顾，7个偏移点。”

　　梅木木龇牙咧嘴，有点肉疼了，他一听价格就知道这次连个初阶的【完美之躯】都搞不定。想想将要面对多玛姆的怒火，还是先换了。

　　然而兑换了之后，梅木木简直想死。

　　他“残废”的右臂显得很瘦弱，很纤细，但左臂意外地强壮。

　　如同练了三十年的麒麟臂哇啊啊啊啊啊——


第131章 女王般的宣言

　　骨骼在噼里啪啦地爆响，那种仿佛炒栗子似的声音，不停在骨骼里回响。手臂在鼓胀，到了极点就是那种皮肤筋肉寸寸开裂的剧痛，如果在以往，梅木木多半已经痛得要哭出来。

　　被多玛姆虐多了，死了一次又一次之后，有时候痛觉……就那么一回事。

　　身体宛如一架渴求电力已久的机器人，当强劲的电流传来，整个身躯就成了真正的钢铁之躯。

　　那是一种自己无所不能，百病不侵的绝对自信感。

　　可惜，神他妈滴，自己的头部和那只假装废掉的手没任何变化。

　　梅木木明明知道只要用【阿戈摩托之眼】就能恢复，或者回到2016年就能自动变成正常，但现在变不了，那感觉简直哗了狗，就好像自己撸多了似的。

　　没啥，现在就是想哭。

　　“宿主，怎么我感觉你一点都不高兴呢？”小姐姐难得体谅了他一把。

　　“不！只是想起点不好的东西。我对这个兑换无比满意。”

　　“这只是初级哦。”

　　“可以问一下，中级要多少偏移点？”

　　“呵呵！那已经不是‘偏移’可以形容的了。”小姐姐神秘兮兮的。

　　考虑到自己意志里的不足，在小姐姐建议下，梅木木用剩下的偏移点兑换了一个技能——【中级恐惧防护结界】！

　　原本这玩意是《魔兽世界》当中矮人牧师的特长，可以给某个队友增加一次抵消恐惧的机会。可在系统强化之下，就变成了增强意志力，以及对抗【精神系弱化】的特殊固化结界。

　　每天可以抵挡三次【星球级】的恐惧类精神攻击。只要身体状况正常，每天晚上12点过后自动恢复所有次数。

　　或许在99%的时间里，这玩意就是摆设，关键时候，无疑会救命的。

　　再花掉剩下的命运残片，强化了自己【龙与地下城】系列的部分魔法之后，梅木木可以说已经把战果转化为实力了。

　　“最后一个挂念……”

　　梅木木分别将娜塔莉亚和叶莲娜招来自己的新办公室。原本两代黑寡妇已经从红房子毕业，梅木木这样做有点不合规矩。

　　情报部也不好意思得罪这个刚把斯大林哄上天的莫斯科政治新贵。人家正儿八经地提出申请，说是转职之后，给即将赴任去新部门的弟子祝贺。情报部只能批准了。

　　首先见到心情显然不错的娜塔莉亚，梅木木劈头就是一句：“监听给我屏蔽了，嗯，我很快就要离开1943年了。”

　　黑寡妇的大眼睛蓦然睁到了最大：“你……哥哥，你……”

　　“我是因为意外才来到这个时代。显然，我即将要回到我的2016年了。在纽约，我还要抵挡一个足以毁灭整个太阳系的大魔头。”

　　娜塔莉亚浑身一颤。

　　假如刚认识梅木木，她一定会认为他疯了。

　　可自从获得了瓦莉拉的传承，沟通阴影能量，能让自己的身体轻易做到光学迷彩级别的隐身能力之后，她发现自己进入了一个全新的世界。

　　特别是见识过梅木木那无比夸张的魔法之后，她内心更是笃定自己这位亲如哥哥的存在，绝非凡人。而梅木木随意让手臂恢复，再重新变成残废状态的奇迹表演，更是令她惊呆了。

　　可她怎么都没想到，梅木木竟然不是这个时间的人！

　　这也太奇幻了吧？

　　娜塔莉亚两手的指甲都嵌入掌心，鲜艳的红唇抿着，牙齿几乎将下唇咬出血来。想了好几秒钟，她才坚定地走过来，双手搭着梅木木的肩膀，将嘴巴凑过来，以满是哀求的声音说话了。

　　“哥哥，你……你就不能留下来吗？为了我，还有叶莲娜，哪怕离开苏联……我也……”

　　梅木木苦笑：“不是不想，而是不能。”说罢，他从怀里掏出【阿戈摩托之眼】。上面的绿色光芒已经非常微弱了，如同风中摇曳不止随时熄灭的烛火。

　　有些话他无法跟娜塔莉亚说。在这时间点上，正牌的【阿戈摩托之眼】正摆放在卡玛泰姬。同一时间点是不可能有两颗【时间宝石】共存的。它们显然会相互影响，相互干涉。

　　梅木木手上这颗时间宝石明显受到了另一颗时间宝石的严重压制，不光无法自行充能，还要为了保证梅木木的存在，而加速时间之力的消耗。

　　娜塔莉亚如此聪明，很快猜到了关键所在，这一刻，她不光脸色发白，连那头鲜艳的红发，也变得黯然失色了，脸上有着无法掩饰的凄然：“我……真的要等你73年吗？或许我那时候已经……”

　　梅木木相当尴尬：“这个，或许不用那么久，在2000年之后，应该就有机会见面了。如果我能撑过2016年纽约的那一劫，我们就可以经常见面了。”

　　娜塔莉亚全身都僵硬了，可下一瞬，她整个人岔开双腿跳到梅木木办公椅的扶手上，捧着梅木木的脸就亲，不，那是啃了上来。上下颚用力地咬合着，将梅木木的下唇咬得鲜血淋漓。

　　“呜！娜塔……呜呜呜！”

　　仿佛啃猪蹄子一样，一口一口啃个不停，啃了梅木木足足一分钟，娜塔莉亚才松开口。期间梅节操挣扎过，反抗过，却被娜塔莉亚镇压了。

　　这不是身体力量的碾压，而是气势上的压制。

　　那双明眸里流露的感情是如此之复杂，完全不该是一个15岁花季少女所应有的眼神。

　　在战火中成长；

　　在孤独中重生。

　　这一世在她最绝望痛苦的时候，是梅木木出现在她面前，成了她的救世主，她的哥哥，她的半个父亲（监护人），以及她的师父。

　　很难用任何一种简单的传统关系来形容他俩。

　　所以在听到梅木木要离去的时候，或许用爱恨交织来形容娜塔莉亚此刻的心情，才是最恰当的。

　　终于，唇分。

　　没有半分的旖旎！

　　此时此刻的她，宛如刚刚吸了人血的吸血鬼公主，浑身都散发着凌厉残暴的气息。

　　突然，她笑了，笑得很放肆，也很张扬。明明一屁股坐在梅木木胯上，动作暧昧，她却像是坐在自己的战马上，居高临下地宣告——

　　“哼！不就是六十年、七十年么？本姑娘反正进行过基因强化，等得起！但是，倘若到时候你不出现，我就会追杀你到地狱的尽头！”


第132章 回归黑暗地狱

　　惊了！

　　梅木木真的惊了！

　　我这算是被爱上了吗？

　　毛妹的敢爱敢恨，更是刷新了他的三观。

　　来自21世纪大天朝的梅木木，整天听的都是表哥们说的什么房子车子票子少一样都没妞嫁给你。

　　娶老婆一开场就是万紫千红一点绿（是山东、河南那边先流行的，指1万张5元钞票，加一千张百元钞票，一片50元的钞票。“万紫千红”是15万元，“一片绿”一般是666张50块。）

　　卖闺女都算了，往往还不告诉男方是二手房。

　　有时候二手房都凑合了，还死过人……

　　这种强烈的反差，将梅木木都震得蒙掉了，这还是自己原先那个世界里，公认是漫威第一交际花的黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫吗？

　　可是反过来想，自己又有什么权力，将如此不堪的印象强加于一个什么肮脏事都没干过的15岁少女身上呢？

　　这一个世界的娜塔莉亚是他亲手救的。

　　红房子也是他开的。

　　如果这样的娜塔莎都有罪，那他岂不是技校校长？

　　忽然苦笑！

　　“呐！”梅木木摸了摸自己的被啃了好几个口子，鲜血不停直流的嘴唇，苦笑着：“娜塔莉亚，你是何苦呢？六十年太漫长了。”

　　“哼！”这就是她最后的回答。

　　再也没有回头，她就这样昂首阔步地离开了房间，如同一个凯旋的将军。可是，从门边上的玻璃柜子上可以看到，她眼角里满满的泪花。

　　跟着进来的是叶莲娜，对于她，梅木木就没那么多顾忌了。他吩咐一番之后，唯一对她做的，就是兑换了百貌哈桑的传承给她。

　　毛子情报部根本不知道梅木木跟她们说了什么，这更像是感情纠纷，又或者是纯粹的离别祝福。

　　一切看起来都那么正常。

　　很快两位黑寡妇就出任务去了，而梅木木则投入到冬日战士的研发当中。

　　同年8月28日，莫斯科发生了一件大事——秘密主管超级士兵【冬日战士】计划的梅杰曹·德劳斯基准将回莫斯科定期述职的时候，在莫斯科郊外受到了大批九头蛇成员的袭击。

　　足足两车的警卫六死两重伤，现场发现大量超能者的痕迹，德劳斯基准将疑似被俘，不知所踪。

　　正忙于反攻德国的斯大林闻之此事后，大为震怒。梅木木在萨克森集中营成功救人，是他最大的政治资本之一，也是他最为自豪的一次的秘密行动。

　　现在德国佬这样搞，无异于打他的脸。

　　他暗自做出了决定，一定要杀入柏林，杀希特勒全家。

　　这导致后来的一幕——表面上，斯大林是为了要压过美国和英国一头，命令三百万红军抢攻柏林，这直接造成红军150万人阵亡。

　　由于某人的神级厕所，斯大林比另一个时空的他活多了一年，直到1954年才逝世。

　　下任领导人赫鲁晓夫上台，开始了对斯大林势力的清算。

　　赫鲁晓夫是要对斯大林进行全盘否定的人，当然也包括斯大林的二子瓦西里·朱加什维利。

　　更何况，斯大林和赫鲁晓夫之间还有杀子之仇。话说赫鲁晓夫的儿子很坑爹，不学好，曾因酗酒杀害苏联红军的一名军官，看在赫鲁晓夫的面子上，斯大林原谅了他。后来，这孩子也被德军俘虏，可能口风不严，行为不端，回来后国家判他有罪，斯大林御笔一批——杀。

　　所谓负债子还。你杀我儿子，我岂能放过你的儿子？

　　斯大林尸骨未寒，时任莫斯科军区空军司令的瓦西里便被赫鲁晓夫开除了军职，锒铛入狱。

　　作为斯大林在位时期上马的【冬日战士】计划，以及成立的【红房子】，全都受到了牵连。

　　跟历史上不同，也有着异曲同工的效果，眼看自己即将受到迫害，两代名声显赫的黑寡妇几乎在同一天叛变。

　　叶莲娜不知所踪。

　　而最强的黑寡妇娜塔莉亚直接叛投到苏联的死对头美国那边，还公开改名娜塔莎·罗曼诺夫，打赫鲁晓夫的脸。

　　罗曼诺夫这个姓氏，就特么是前沙皇的姓氏。漫威世界的十月革命之后，就是苏联人亲自将整个罗曼诺夫王朝每一个拥有这个姓氏的人都拉去枪毙了。

　　这种啪啪响的打脸，让老美对娜塔莎这个特工变得放心起来。

　　然而，所有的一切，都跟梅某人无关。

　　他又回到了那个无边无际的黑暗世界里。

　　“哈哈哈！死吧死吧！我看你还能死多少次？”多玛姆巨大如星球的狰狞丑脸再次出现在梅木木面前。

　　梅木木撇撇嘴，他很清楚，过去的历史已经被他一手搞得乱七八糟，偏偏对这份魔改的历史，又有了特殊的期待。他心中不禁自言自语：“果然，还是黑寡妇小姐可爱啊！真不知道2016年她变成怎样了……”

　　这时，时间已经恢复了流逝。

　　多玛姆的又一记大招，已然轰到身前。

　　那是数十个星球当中，被强行抽取出来、类似岩浆的玩意。可惜这些浆液是冰冷的，充满了乏味的无机感。

　　如果是之前那个梅木木，大概会一下子被打出翔，然后复活重来吧。

　　这一次不同了。

　　突然间，数十个巨大的魔法阵浮现在梅木木身后的虚空当中。

　　【魔女美狄亚的传承】当中，就包含了大量的神代魔法。这些魔法不是一时三刻能吃透的，就算梅木木用上【魔法学徒卡德加】的悟性，也不过是啃下一小部分。

　　即便如此，也给多玛姆一种这个“虫子”突然脱胎换骨的感受。

　　因为，这些魔法阵抽取的，赫然是来自于黑暗空间的力量。但是跟古一的方式截然不同。古一是那种不得不将黑暗力量收纳到自己体内，进行转化后再使用。

　　而梅木木的这些神代法阵，则是公开跟多玛姆抢夺黑暗空间的控制权，将一小部分黑暗力量强行改变了主从关系，抢过来之后，再化为新的魔力，轰在那些冰冻【岩浆】上。

　　“轰轰轰！”一阵轰鸣过后，梅木木竟然丝毫无损。

　　多玛姆第一次露出惊讶的表情：“你干了什么？就刚刚那一瞬……”


第133章 精神导师

　　“我干了什么？我什么都没干啊！”梅木木的笑容里蕴含着某种说不清道不明的意味。

　　真是这样吗？

　　放屁！

　　就算多玛姆不是每次时间逆流都能留下记忆，在比对过自己的记忆之后，多玛姆很快发现了梅木木的不对头——这小子强了！

　　对于控制了不知多少星球、星系的多玛姆来说，这个利用他弱点困住他的小小人类，依然不值一提。毕竟他变强，也不过是从1变到5，梅木木自己提升不小，在多玛姆眼里，他仍是一只小虫子。

　　或许，区别只在于梅木木从一只蚂蚁变成了一只天朝北方的小蟑螂。

　　“哼！”多玛姆大如星球的丑脸上，泛起一股黑暗的波动。

　　又是一整个星球拍到梅某人的脸上。

　　尼玛，一个地球那么大的星球，被强行压缩到一艘航母大小，然后以10马赫的速度强行拍脸。

　　如此残暴的攻击，若是自己这样都不死，梅脾气自己第一个不信。

　　梅木木挂了。

　　某条已经不存在的手臂上，照样有时间宝石的绿芒流泄而出。

　　所有的一切都在倒带，星球在倒飞，梅脾气还没死。

　　“你干了什么？就刚刚那一瞬……”明明这是又一次的复述，多玛姆却在盛怒之下停了手：“你居然也在抵抗我的灵魂侵蚀！？”

　　没错，死——这是必然的结果。

　　死要死得有意义！

　　若是单纯被虐杀，再重来，估计谁都坚持不了多久。

　　梅木木就憋着一口气。

　　他当然知道多玛姆的攻击升级了，可是要多玛姆提升攻击力才能打死他，这本身就是一种成功。给他憋到时间宝石充能完成，可以再次时间回溯，让他穿越到过去，死上成百上千次又如何？

　　起码有了盼头。

　　心里有希望，加上【恐惧防护结界】的作用，他已经比第一次时间回穿之前好多了。

　　“可恶！时间！我最讨厌就是时间！”多玛姆显然大发脾气。

　　在黑暗空间里，一切都是静止，这就是多玛姆所谓的永生。所以在那么多天父级大佬里面，多玛姆对于时间魔法的抗性反而是最低的。换成灭霸或者奥丁来，一定应对得比多玛姆要好。

　　这种天然的缺陷，使得多玛姆更生气。

　　梅木木懒洋洋地：“哟！生气吗？愤怒吗？其实你也不用那么纠结，你滚蛋就好。”

　　“不！绝不——”

　　“那你还杀不杀我？”某人一翻白眼。

　　“杀！”多玛姆斩钉截铁。

　　梅脾气又被秒了。

　　只是无解的时间循环又双叒发动了。

　　多玛姆拿梅节操一点办法都没，这一回，梅节操熬了32个回合，时间宝石又可以同步运作了。

　　心中美滋滋地对多玛姆说了句“拜拜！”，梅节操的灵魂再次化作一道流光，回到了过去。

　　跟上次不同，上次穿越时空，梅木木简直是逃难。基本上逮住一个低武力级别的漫威命运点就想办法钻进去。

　　这一次，经过命运天平系统进一步强化的某人，不光驾轻就熟，也多了选择的余地。

　　虽说时间穿梭带来的难受感，好比女生的大姨妈，或许梅木木永远都无法适应自己的身体仿佛被拉成面条的感觉，心里好歹有点B数的某人正努力保持着自己的神志，挑选自己的目标。

　　他很快锁定了自己的目标——1942年3月，挪威的滕斯贝格！

　　只是他马上受到天平小姐姐的吐槽：“喂！亲爱的宿主，你该不是打算用一块只有原版不到百分之一威能的时间宝石复制品，去将一颗完整的空间宝石从1942年运到2016年吧？”

　　汗！

　　大汗！

　　瀑布汗！

　　某人相当尴尬，他还真有点想法，打算这样做。

　　他的想法迅速被小姐姐捕捉到：“宿主，你很有想法，不过你还是放弃吧。六大无限宝石是同一级别的存在，它们可以叠加，但不可能隶属，更不可能以百分之一的能量驱动另外的无限宝石。”

　　梅木木泄气了。

　　虽说他至今没搞清楚，自己所处的这个世界到底是以电影还是漫画为蓝本，还是两者兼有之。

　　但有一点可以确定无疑——那就是无限宝石的碉堡。

　　空间宝石也叫宇宙立方，宇宙魔方，在漫威漫画原作里是复仇女神因孤独而厌倦自身的存在，后来她将自身分裂成七颗有着巨大能量的宝石，统称无限宝石，空间宝石是其中的一颗。获得宝石者将拥有复仇女神的部分能力。

　　在漫威电影里，无限宝石来源于宇宙的混沌状态，出现了六个奇点，接着宇宙爆炸成型，这六个奇点系统的残骸，融成浓缩硬块，也就是无限宝石。

　　空间宝石，顾名思义，也就是空间维度的超越，将自己或是所有物体随意移动到任何空间。也可以按照自己的意志将空间任意扭曲或是重新排序。

　　倘若他手上镶嵌了时间宝石的【阿戈摩托之眼】不需要在2016年困住多玛姆，或许凭着时间宝石，还真能跑回过去偷走空间宝石。

　　现在看来没戏啊！

　　倘若他能杀入这个时间点，也就是空间宝石第一次出现的地方，以他现在的实力，绝对可以教红骷髅做人。

　　没有了空间宝石，也没有了红骷髅一脉的九头蛇崛起，更没有那么多黑科技的诞生了。

　　“可惜了。”

　　尽管可惜，但不痛心，更不绝望。

　　梅木木神念一转：“那么，目标确定了，我要去——美国！”

　　没错，他就是要去1942年的美国，给一位此时此刻是萌新，却一步步崛起，最终成为贯穿大半个漫威世界的小盆友当精神导师。

　　“嘿嘿嘿嘿！我突然发现我自己爱上了这种养成的感觉。这就像是在一张白纸上尽情地挥毫作画，勾勒自己心中最美的画面——”梅木木一边自我陶醉，一边自言自语。

　　小姐姐忍不住了：“喂！那个混蛋宿主，别忘了我跟你的精神是联系在一块的。你心里明明在说‘教导美国队长，就像是教唆一个还愿意相信世界上真的有圣诞老人的小姑娘，长大去当苍井老师或者三上老师那样让我感到兴奋’。嗯嗯，宿主你果然是梅节操。”

　　“……”


第134章 要信教吗？

　　梅木木只能无奈地关注着时间长河里每一个变化，每一丁点的时间流逝。

　　或许是他已经靠近了这世界的1942年，他能看得更真切。

　　神奇的事发生了，他……竟然看到了自己。

　　一个跟他一模一样的梅木木，先一步投入到时间长河当中，进入了1942年的10月。

　　“这是……”梅木木惊了。

　　小姐姐的声音响起：“你现在知道，胡乱搅动时间线有多可怕了吧。两颗时间宝石的威能，足以扰乱这个世界的时间流动。如果是三颗，很可能造成时间空洞，甚至时间断片。当一个世界的主时间线无法连成一条完整的线，那这世界就可能崩溃。”

　　“崩溃……”梅木木梦呓一样自语着。

　　他仿佛已经看到无数的星团、星系，连同里面的星球，一个个像掉入搅拌机里的丸子，然后被无情地绞成碎末。

　　“宿主，你要自保，要变强，我可以理解。但你千万要注意，不要碰到另一个你。这带来的后果，恐怕连创世神都无法预料。”

　　“我知道了。”

　　下一秒，他化作一道流光，没入那个比前一个梅木木更远一点点的时间点。

　　1942年3月。

　　这是一个纳粹德国同样凶威大盛的时间点。

　　随着1941年6月22日凌晨三时三十分，纳粹德国对苏联不宣而战，二战的形势在这个时间点也是最为恶劣的。

　　虽然这造成二战升级，苏联被全面拉入二战，反法西斯同盟扩大到英法苏中四大国，也使得德国陷入两面作战，但这个时间点，苏联正遭受巨大损失，不再享受渔翁之利。

　　比如就在这一天，美国各大主流报纸上，刚宣布了乌克兰西北部日托米尔沦陷。

　　而被日军偷偷日了珍珠港的老美，在捂着自己染血的菊花惨叫的同时，终于下狠心要挽袖子下场干架了。

　　在日本正式对美宣战并付诸行动的三个月后，美国进入了全面战时状态。几乎所有的工业开始调整为军用，所有的码头和造船厂都被征用。

　　全美大征兵也掀开了序幕。

　　一大票适龄男青年在征兵处，光着膀子，就系着一条白毛巾，等候着征兵官的点名。

　　终于，点到了一个名字。

　　“罗杰斯！”有着地中海头发的征兵官视线投向正前方。

　　咦？没人！

　　“罗杰斯！！”他有点生气了。

　　“我……我在！”

　　这时候，征兵官才发现就在他靠着的新的高讲台面前，正下方有一个矮小瘦弱的身影：“呃，抱歉！”

　　周围传出一阵哄笑声。

　　的确笑点十足，在一众平均身高一米八的年轻肌肉男当中，这位身高很可能不够一米六，梳着三七分金色头发的年轻人，实在太矮小了。

　　“没，没事。”矮小的年轻人脸上相当尴尬，如果有谁看清楚他的眼神，会发现更多的痛苦，以及不屈的炽热感。

　　征兵官没有嘲笑这个年轻人的意思，反而凌厉的目光横扫全场。

　　他领章代表的军衔就是大杀器，他有权拒绝任何一个年轻人入伍，这对于因为祖国被不宣而战，急于入伍保卫祖国的年轻人来说，这就是最大的杀气，周围的年轻人全都不吱声了。

　　征兵官这才低头，一边翻这位叫罗杰斯的年轻人的医疗报告，一边询问着。

　　“你父亲呢？”

　　“芥子气中毒战死了。他当时服役于107陆军师。”

　　“母亲呢？”

　　“传染病医院肺结核区护士，她不幸被感染了，绝症……”

　　征兵官心中叹气：又一个战争孤儿。

　　他完全可以理解这个瘦小年轻人的心情，其实他内心的天平已经倾倒了，无限同情这个年轻人，可他看到了报告之后叹气了。

　　当时他皱紧了眉头。

　　哮喘。

　　猩红热。

　　风湿热。

　　鼻炎。

　　慢性或频发性感冒。

　　高血压。

　　心律不齐。

　　易疲劳。

　　心脏病。

　　焦虑症。

　　……

　　看到这里，征兵官只剩下一个想法——这孩子怎么活到现在的？

　　如果强行把这孩子送上战场，这跟当场打死他又有什么区别？这简直是行刑！他估计一辈子都无法原谅自己。

　　毫不犹豫地，征兵官说到：“很抱歉，孩子。”

　　罗杰斯企图争取一下：“我只需要一个机会。”

　　不忍进一步打击这孩子，征兵官强调：“光看哮喘这一项，你就无法入伍。”

　　罗杰斯瞬间萎靡了下去：“那……你能帮我做点什么吗？”

　　这是求情，又或者是迂回？曲线救国？

　　征兵官无法忍受良心的折磨，他决定粉粹罗杰斯最后一丝不切实际的奢望：“我这就是在帮你。我在救你的小命。”

　　说罢，征兵官毫不犹豫地在罗杰斯的美军入伍评鉴上，打上了对罗杰斯来说最为耻辱的最低等级——4F！

　　罗杰斯脸上失去了所有的表情，他的思绪飞到了远方。甚至连他身边的哄笑都一律听不到。

　　在一众壮实的肌肉男当中，他胸前的排骨真是无比刺眼。

　　没有谁注意到，正在征兵处的外面，一双黑色的眼眸正盯着罗杰斯。旋即，这双眼睛收回了他的视线，然后对旁边一个在征兵处打杂的杂工露出了满意的表情。

　　“你干得真棒，给他换上了一个高台。”

　　“先生，说好的酬劳。”

　　“当然，不会少了你的。”这位神秘的黑发年轻人，非常大方地掏出10美元，递给杂工。

　　这对于一顿饭只要30到40美分的这个时代来说，10美元已经是一笔小财了。

　　这时候，罗杰斯已经穿上了他的衣衫，失魂落魄地走出征兵处。

　　刚刚偷偷叫人换掉征兵官的台子的那个混蛋，突然叫住了罗杰斯。

　　“你好！先生，要信教吗？”

　　罗杰斯心情正无比糟糕，但他是个有礼貌的小伙子，没有当场凶回去。他打量了一下对方，看到对方是个黑头发黑眼睛的白人，拿着一个他从未见过的徽章，他有点奇怪。

　　徽章是一个镶嵌着金边的盾牌，白色的盾面纯白无瑕，盾牌四周逸散出灿烂的金光。看起来不像是什么巨阳神教那些邪教。

　　罗杰斯试探着问：“这是什么教派？”

　　“这是白银圣教。只要你加入白银之手骑士团，你就能拥有新的希望，以及你想要的力量——”


第135章 接着忽悠

　　罗杰斯的眉角在微微抽搐着。

　　他身体孱弱，跑个一百米或许都要喘大气，但他还是有点冲动，想抽这家伙丫的。

　　说到底，这就是信仰根深蒂固。

　　老美60%的人信教，当中势力最大的就是基督教，大概有7200万教徒。

　　不然为毛美帝总统的口头禅是“God不拉死你算我输。”哦，搞错了，应该是“God不拉死你（God Bless You！意思是上帝保佑你）。”才对。

　　作为一名基督徒，罗杰斯对于其它教派有着天然的抗拒。基督教义是排他的，基本上核心就是除了耶稣，其它都是伪神。

　　罗杰斯是一个孤儿，却有着良好家教和涵养。他内心排斥其它教派，至少保持着最起码的尊重。

　　罗杰斯摇摇头：“谢谢了，我不需要。”

　　没想到，对方下一句话就重新引起了他的兴趣：“不不不，先生，你可能有点误会，白银圣教只是我们内部的说法，其实我们同样隶属于伟大的耶稣。”

　　“嗯？新教？天主？东正？”罗杰斯反问着。

　　基督教其实是个泛称，内部三大流派的分属绝对泾渭分明。一个说不好，你就是敌人了。

　　这就好比你在苏格兰大喊英国万岁，你分分钟会被苏格兰人打个半死。

　　基督三大流派搞错了，或许不会出人命，但能否取得对方信任，就看你流派如何了。

　　本来基督是一个单一的教派，随着1054年欧洲神圣罗马帝国分裂成东、西罗马帝国，教权也随之分裂。两边各几百个主教、教宗什么的，在亲切地问候了对方祖宗十八代之后，就互相宣布开除了对方的教籍。

　　随后东罗马那群家伙自称东方的正统，这就是东正教。

　　西罗马那边的就是罗马正教，也就是后来俗称的天主教。

　　后来到了16世纪，又出现了拒绝承认教宗是上帝代言人，不鸟罗马教廷的新教。因为罗马教廷为了敛财，大肆贩卖给钱就能救赎灵魂的【赎罪卷】。

　　而新教又因为教义的不同，细分为路德宗、加尔文宗、以及英国国王亨利八世方便自己不停杀老婆娶老婆而专门建立的圣公会等等。

　　各个教派之间，千年下来的仇怨，足以写上1000万字。

　　此时，企图忽悠罗杰斯骚年的，当然就是靠时间回溯滚到这里的梅节操。当罗杰斯反问的时候，小姐姐帮梅某人弹出一大堆资料，梅节操当场就蒙了。

　　卧槽！

　　搞错了派系，那岂不是无法忽悠下去？

　　梅大推销员没有直接回答，反而换了一种说法：“你听说过圣殿骑士团、医院骑士团和条顿骑士团吗？”

　　“当然听过，但是……”

　　“白银之手骑士团，其实是第四大骑士团。只不过它所负责的范围，不是人类浅薄的内战，而是更为雄大的目标，对付更可怕的敌人。”

　　“呃，你的意思是……”

　　“借一步说话。”梅节操连拖带拽，几下就将罗杰斯拉到一条后巷里：“你觉得神话当中的怪物是真的存在吗？”

　　“当然不！”罗杰斯本能地回答。

　　“不，你错了，其实很多神话里的东西都是真实的。只不过这些怪物现在无法被主流社会察知。科学家们还没掌握到真正的证据罢了。比如北欧，著名的雷神托尔所在的阿萨神族他们就真正存在。当然，我们地球人可以将他们叫做——外星人。”

　　罗杰斯听了想打人，他被征兵处拒绝，心情够糟糕的，没心情听这个神秘人胡扯：“抱歉，先生，我还有事，我必须离开了。”

　　“我现在就给你展示——证据！”突然，梅木木扬起了他的手，一束蔚蓝色的光芒，从他亮起光芒的手心，射入罗杰斯的大脑，肆意地入侵到他的精神海里。

　　“你……”

　　突然间，一阵天旋地转，罗杰斯发现自己眼前的一切都发生了惊天动地的变化。

　　他发现自己的视野突然被提升到了千米高空，那种如同坐在飞机上进行高空俯视的观感，让他下意识地企图挥舞双臂，保持身体的平衡。

　　他摸了个空。

　　他无法掌控自己。

　　只能眼睁睁看着下方的场景：

　　那是——正在快速覆盖整块大地的潮水，绿色的潮水！

　　怎么？

　　是洪水暴发了吗？

　　史蒂夫·罗杰斯尚未在第一时间反应过来。

　　宛如电影里的长镜头，先给了一个巨大的远景，然后马上就让他看清楚，那些潮水的真面目。

　　那是数以十万计、身材魁梧的绿皮肤半人类。大概八英尺（2.43米）的身高，有着极为健壮的四肢，以及从嘴巴里暴凸出颀长獠牙的“怪物”！

　　他们宛如密林中最可怕的行军蚁，漫山遍野，遍布整个广阔的大地。

　　从最远端起伏不定的山脉线，到视线最近端的河流，他们的数量如此之多，哪怕史蒂夫正“身处”高空，都需要努力地转动“脖子”，改换自己的视野才能勉强将这数以十万计的绿皮半人看完。

　　他们比蝗虫更多，更可怕。

　　在一个大城堡前面，数千名身着中世纪铠甲的人类士兵，被一个冲锋就冲垮了。当陷入混战之后，那些绿皮尽管装备粗糙，很多只是拿树干做成的木棒子，但他们凭借着更可怕的体格和更狂暴的力量，轻易淹没了人群。

　　那是单方面的虐杀。

　　沉重的锤击，轻易将人类蒙着铁皮的木制盾牌打爆，在那种非人的巨力面前。一个六尺大汉也犹如婴孩般脆弱。史蒂夫眼里相当健壮的人类手臂，宛如火柴棒，轻易被绝强的冲击力震断了。

　　坚实的铠甲没能抵挡最为原始的冲击，被铠甲包裹的身躯连同铠甲一道，被压成饼干。

　　人类的刀枪剑戟的反击，也对这些家伙造成了一定的杀伤，可惜人类太少了。

　　富有中世纪风格的人类建筑，在这群绿皮怪物面前不堪一击。他们用大棍子强行将超过半吨的砖块打爆，进而引发坍塌。

　　就是如此蛮不讲理的绿潮，摧毁了一个又一个城镇，不管是士兵还是妇孺，全部被残酷地虐杀掉。

　　看到这里，史蒂夫不禁自问，这世上还有谁能阻挡如此可怕的怪物大潮吗？


第136章 说服美队

　　答案，当然是肯定的。

　　在人类最绝望的时刻，五个英雄站了出来，看上去他们都是牧师，穿着充满虔诚感的金镶边白袍，他们身上泛漾出来的淡淡金光，史蒂芬哪怕只是一个旁观者，都感到一阵温暖与光明。

　　很显然，在一个主教打扮的老者引领下，这五位年轻的牧师走上了不一样的道路。

　　他们认定，在这种人类面临生死存亡的时刻，人们更需要的是出现在战场上引领人类走向胜利的英雄，而不是在后方布道，医治世人的牧师。

　　听不清这六人说的什么话语，可是一个名词却跨越了语言，烙印在史蒂夫·罗杰斯这位年轻人的灵魂深处。

　　“圣骑士！”

　　这种职业者，以心中的正义信念为原动力，化为无坚不摧的圣光，摧毁残暴外星敌人！

　　只是，一群之前整天念经，光靠虔诚信仰过日子的牧师，突然要他们上战场，能行吗？

　　他们出乎意料地强大，以圣光的力量击溃了一批又一批的强敌。

　　画面快进起来。

　　很快，在一片广阔的平原上，人类和绿皮怪物即将展开一次决定人类命运的对决。

　　这边，一列列银盔银甲的骑士正在踱步走出晨雾之中，他们高举的长枪如同密林。然而布满整个平原的寒芒都无法压过当中一团金色的耀眼光芒。

　　数量稀少，却绝对亮眼的金色身影！

　　那些光芒不是来自于他们金色的铠甲，而是来源于他们最纯粹的意志，那是精神的力量！灵魂的力量！

　　一个手持战锤的男人策马来到所有士兵面前，他身上的金光是最最璀璨的，他用他恍如天神般的声音对所有人类士兵高喊出来。

　　史蒂夫又一次听懂了那男人的话！

　　“人类的士兵们，白银之手的骑士们，对面有一百万兽人，你们害怕了吗？”

　　对面是潮涌一般的绿皮，他们的数量之多，居然无法在战场上提供足以让他们并排的空间，那种层层叠叠的感觉，仿佛半个天地都被那种异样的绿色给填满了。

　　没有人回答，但那男人已经自问自答。

　　“害怕？当然害怕！我也害怕！但是，人类如果不打赢这场仗，那么人类将就此灭亡！在我们身后，就是我们的亲人、朋友、以及我们子孙的未来！所以，我将带头冲锋！哪怕我的结局注定是死亡，我也将死在冲锋的路上。”

　　没有再多的言语，他高高举起他那金光闪耀的锤子，策马扬鞭，冲向敌人。

　　在他身后，是同样伟岸的四个金色身影，他们稍后一点的地方，是更多泛着神圣光辉的气势。

　　他们或许人数稀少！

　　他们或许心存死志！

　　他们或许无所畏惧！

　　不管他们怀着怎样的心情踏上这片足以令凡人绝望的战场……

　　在这一刻，他们已经是英雄！

　　耀眼的金色圣光已经冲过了战场中央，狠狠地劈入绿色的大潮当中。

　　他们没有被轻易吞噬，反而凌厉地炸开。

　　神圣的金光犹如燎原的烈焰一样，在敌阵当中熊熊燃烧，那是犹如比太阳还要明亮的耀斑，刺眼的亮光使得整个战场的光线都黯淡了下去，仿佛一瞬间整个绿潮都被染成了金色。

　　他们的坚持，换来了最终的胜利。

　　他们拼死的反冲锋，为主力从侧翼袭击争取到了宝贵的时间。

　　看着屹立于尸山血海中，那五个金光闪闪的身影，史蒂夫不禁心神荡漾。

　　他们是谁？

　　这个问题的答案是什么？

　　哪怕跨越了无尽的时空，那个唯一的答案犹如幽灵般的呢喃，徘徊在史蒂夫的耳边！

　　“初代圣骑士——白银五圣！”

　　正当史蒂夫渴望更真切地看清楚那五位神圣英雄的面容时，突然他的意识被无情地抽离出这个幻境当中。

　　场景切换太快，让史蒂夫还有点发愣。

　　眼前，还是那个后巷，还是那个神秘兮兮的黑发男子。

　　不过此时此刻，史蒂夫再也不敢将对方视为随便拉人入教的骗子了，他迟疑着：“刚刚那是……”

　　“那是信奉圣光之道的伟大先贤，残留在这世上意志。”

　　一句话落下，史蒂夫不禁肃然起敬。

　　“我……我敬佩他们。”联想到自己孱弱的身体，糟糕的境遇，史蒂夫不禁悲从中来：“可是，你给我看这些又有什么用。我只不过是一个被世界抛弃的废物！”

　　史蒂夫的声音已经哽咽起来了。

　　他渴望为国效力、抗击纳粹，哪怕战死沙场，那也是得偿所愿。

　　他偏偏有着最为孱弱的身体。

　　刚刚还一面慈祥，充满神棍气息的梅木木一张脸冷了起来：“全世界没有抛弃你啊，因为全世界都不需要你，何来抛弃一说？”

　　史蒂夫愣了。

　　这句话无比真实，字字扎心，简直是剖开他的胸膛，在他心脏上扎刀子。

　　梅木木双手猛地抓住了史蒂夫，他强化过的手臂，传来强大的力度，一下子就禁锢住史蒂夫的身体。

　　“史蒂夫·罗杰斯！我不了解你，但是刚刚在征兵处，我在无数迷茫的灵魂当中，看到了你身上不屈的意志绽放出最为璀璨的金光！这才是我为什么找上你的原因。如果连那不屈意志都消弭掉，那么你就是一个真正的废物。”

　　“那……”

　　梅木木的双眸逐渐灼热起来，他那蕴含强大意念的目光为他的话语平添了十分说服力。

　　那是被残酷的黑暗君王虐杀了数百次都不曾屈服的目光。

　　那也是经历了生死与痛苦的轮回，依然屹立在世上的强者之光。

　　那更是跨越时空，寻觅着志同道合之士的期盼目光。

　　梅木木的目光是如此纯粹，史蒂夫不由得跟着他的节奏走了……

　　“相反，只要你心怀正义，信仰圣光！那么属于你的机会就会来临！我已经在你的命运之路上看到，一份大机缘正在迫近。没有圣光，你将和那些缺乏意志的凡人一样，步入死亡。但信奉圣光，你将脱颖而出，摆脱你孱弱的驱壳，成为一个真正的强者。”


第137章 职业体验卡

　　梅木木无比笃定地说道。他利用自己的灵魂出窍魔法，将好大一段《魔兽世界》的游戏影像，经过天平系统将其转换为真实的人物影像，再注入征兵被拒绝、此刻正沮丧无比的史蒂夫脑海里，为的是什么？

　　不就是为了忽悠这位将来会成为美国队长的弱鸡男孩，提前着了他的梅节操道，信了他的邪啊！

　　美国队长光是强化身躯有个屁用，撑死了就是城市级的实力。在碉堡一点的反派面前，美队就是战五渣。

　　1943年的时候，这种实力还凑和。

　　2016年之后，没个星球级的实力都不好意思出来打招呼，要么去跟杂兵玩游戏，要么只有资格对付小BOSS。

　　唉！为了将来怼死灭霸，梅某人可谓操碎了心。

　　当然，他绝不承认，自己忽悠美队信仰圣光，是为了命运偏移点。

　　瘦小的史蒂夫听到这份充满鼓动性的话语，有那一瞬，他心动了。可他马上收敛了自己那种一步登天的狂妄想法，他非常有礼貌地对梅木木一个半躬身。

　　“感谢你，先生，让我见识到如此神奇的一幕。但是……”

　　梅木木知道“但是……”之前的都特么是废话。他也不恼，因为系统提示：“命中注定的美国队长对【圣骑士】职业产生了浓厚的兴趣。他并不拒绝神圣的力量。恭喜宿主获得了命运残片100块。”

　　所以，梅节操的脸上依然保持着淡淡的笑意，既尊重，又不失礼貌。他微微侧头，示意史蒂夫说下去。

　　“但是，我已经去世的父亲告诫过我，不能贪图不属于自己的东西。不能妄想不劳而获，得到意外的财富或者……力量。所以，很抱歉，我必须拒绝您的好意。您是……”史蒂夫脸上有点发烧，突然他发现，自己自始至终没有问过人家的名字，这是非常不礼貌的。

　　“你好！罗杰斯先生，你可以叫我梅先生（Mr.May），又或者叫我【可能先生（Mr.Maybe）】。”梅木木轻轻一点头：“古怪的名字，是不？但名字只是一个代号。这只是我的教名罢了。”

　　教名——有些地方的神职人员在信教之后，以示自己的一切都交给自己所信奉的神，会采取放弃自己名字，改以教名自称。这种做法并不稀奇。

　　史蒂夫也点点头：“不不不，还是非常感谢你，梅先生。请原谅我无法接受你的馈赠，而且我今天心情不好，请恕我失陪了。”

　　梅木木笑笑。美国队长从来就不是战力最高的超级英雄。但他绝对是意志最为坚定的一位。如果三言两语就能将他忽悠成功，那他就没资格当美队。

　　他轻轻隔空指着史蒂夫的胸膛，看似什么都没做，实际上已经将一张用10个命运残片兑换的【白银之手骑士团圣骑士职业体验卡】，放到了史蒂夫的身上。

　　嘿嘿！

　　这年头，要忽悠人上钩，至少给个体验卡或者试玩版吧。

　　人都是有脑子的，不知道效果好，谁会乖乖入坑？

　　这一刻，梅节操神棍附体。

　　“这不是馈赠！这是圣光的指引。圣光已经在你心中。只要你心怀正义，意志坚定，决意对抗邪恶。你迟早会体会到圣光的力量与伟大的。”梅节操的话语，完全符合了这位准美队的所思所想。史蒂夫不由对梅先生这个神秘人有了相当的认可。

　　看着让出一条路来的梅节操，史蒂夫点点头：“我不知道是否还能见面，我……”

　　梅节操打断了他：“不，我已经看到了你的未来。当你成为一个真正的圣骑士时，我会再次出现在你的面前的。”

　　“……”史蒂夫心情复杂地离开了。

　　今天本该是沮丧的。冒出这个梅先生之后，史蒂夫心情好了一点点。

　　他决定去看场电影转换一下心情。

　　1942年的美国，电影业已经相当发达，基本上大城市都有了黑白电影院。

　　看电影之前，惯例是打广告的时间，呃，应该是爱国宣传时间。

　　“战火继续蹂躏着欧洲……”伴随喇叭里传出的声音，电影院的大荧幕上，展现的是残破的城市废墟，以及寥寥几堆尚未燃尽的火焰。

　　“不过救兵已经出发。”画面切换，是一排排穿着普通平民服装的美国年轻人。

　　“每个体格健全的小伙子，都整装待发准备保卫他们的祖国。”此时，投影在荧幕上的，是一个个精赤着上身，等候医生听起心率的应征者。

　　看到这里，史蒂夫不禁动容，他想起了刚刚自己的经历，他也是其中的一份子，可是他的体格太糟糕了。被无情刷下来，给他带来的不是耻辱，而是那种报国无门的失落。

　　他脑子很乱，不禁又想起了那位神秘的梅先生展示给他看的那段幻象——在世界将被邪恶所侵蚀殆尽的关头，那一个个挺身而出的圣骑士！

　　电影荧幕上，画面再变。那是一个顶多只有五岁的小孩子，正在捡垃圾。

　　不是普通的垃圾，那都是些金属碎块。

　　电影院喇叭里的男音继续道：“即使小提米也在出力，收集废金属——干得好，小提米！”

　　看到这画面，史蒂夫心中有了更深的羞愧：连一个小孩子都能为国出力，我却在这里干什么？天啊！我连一个五岁小孩都不如吗？

　　史蒂夫用力抿紧了嘴巴。

　　正当史蒂夫沉浸在紊乱的思绪中时，一个非常不和谐的男音出现了。

　　“关我屁事！赶紧放正片！”

　　史蒂夫忍不住了：“嗨！你能不能放尊重点？”

　　喇叭继续播放着鼓动的话语，但那个男子显然不耐烦了：“快进！快点快进！播正片！”

　　史蒂夫有点愠怒了：“你能不能闭嘴！？”

　　前方，那个聒噪的男人转过身来，他站了起来，他或许不算太强壮，比起瘦小的史蒂夫·罗杰斯，他壮实太多了。

　　“嗨！小子！去后巷！我们来一场男人的对话！”男人露出了狰狞的表情。

　　这也是老美文化的一部分。有事后巷干架，别BB，更不要让宪兵插手。如果拒绝的话，那就不是一个真男人。

　　这一刻，史蒂夫已经看到了自己的结局。


第138章 第二发半价

　　到底是做一秒钟的英雄？

　　还是当一辈子的懦夫？

　　在这种选择题上，史蒂夫从来都只会选前者。

　　后巷里。

　　“嘭！”那是男子毫无花俏的一记右勾拳。

　　算不上强力，顶多就普通人水准。

　　欺负史蒂夫这弱鸡已经足够了。

　　脸颊上传来的剧痛，让史蒂夫天旋地转，整个人转了半个圈，无比狼狈地摔到在后巷的垃圾堆里。

　　脑子里昏昏沉沉的，很多人或许会选择没节操地倒在地上装死，史蒂夫·罗杰斯绝对不是那其中之一。

　　他不喜欢挨揍。

　　没有人喜欢挨揍。

　　他只是倔强！

　　心中不屈的信念支撑着他孱弱的身体，摇摇晃晃地站了起来。

　　接着，又是一记没有悬念的重拳。

　　左脸颊上同一位置的猛击，让他感觉自己的脑子几乎飞出颅骨外面了。

　　几秒钟后，史蒂夫再次站了起来。

　　没错，他就是这样的人，只要是为了心中的信念，他还没昏迷就会继续站起来。

　　在很多人眼里，这已经是傻得不能再傻的行为。连暗中观察的梅木木都深深叹了一口气。这种挨打的事，梅木木是绝对不会做的。然而，这不妨碍他对史蒂夫露出欣赏的表情。

　　神圣的信念，正是因为对普通民众来说遥不可及，所以才予以憧憬。渴望着自己成为英雄，渴望着自己有着最坚定不屈的信念。

　　好像史蒂夫这样的男人，已经不像是一个凡人了，他更像是世上普通人心中那份美好愿景的集合体。

　　凡人达不到，因而觉得伟大。

　　史蒂夫又一次站起来，这一次，他拿起一个圆形垃圾桶盖，挡在自己面前。

　　可惜被对方无情地用更强的抓力和臂力碾压掉，一把拽掉他的垃圾桶盖子盾牌，丢到一边。

　　再来一拳！

　　“嘭！”

　　这一次倒下之后，史蒂夫终于做出了反击。

　　那是软绵绵，毫无力量和速度的拳头。

　　本来这样的拳头，连一条狗都打不痛。

　　本该如此的，可是，奇迹发生了！

　　肉体的软弱，不代表精神的虚弱，哪怕仅仅是无意识地，凝聚在史蒂夫脑海里的信念已然产生了质变，那是……金色的圣光！

　　蓦然从拳头上腾起的金色光芒吓了那流氓一跳。不等他反应过来，那拳头爆发出想象以外的力量和速度。

　　“嘭——”

　　又是拳头击中肉体的声音。

　　仅仅是片刻之前的加害者跟受害者调转了。

　　那个流氓整个身体高高飞起，倒飞了出去。他凹陷的左脸颊上，那对眼睛里犹自带着不信与惊恐。他实在不明白，为什么片刻前的弱鸡会突然变成洪荒巨兽，予以他绝杀般的猛击。

　　不过，他不会知道了，他已经在重击当中失去了意识。

　　别说史蒂夫愣了，连巷口处那个身穿棕黄色陆军制服的青年人都有点发愣。

　　“哇！真是奇迹！”青年人吹了声口哨：“史蒂夫，我听说你被带到后巷就立即赶来了。谁知道你竟然自己解决问题了？这是太阳从西面出来了吗？”

　　“巴基，我……”史蒂夫自己也在发愣。眼前这位有着帅气面容，高大身材的，自然是他从小玩到大的老铁巴基·巴恩斯。基本上，每次他受到欺负，都是巴基出来护着他，帮他找场子的。

　　没有巴基罩着他，估计他早就被附近的熊孩子给打死了。

　　相比起巴基的出现，史蒂夫更震惊于刚刚自己的那一拳。没有那位梅先生的出现，估计他现在只怕是一头雾水。

　　有了梅木木的铺垫，史蒂夫无比清楚，这就是所谓的“圣光”的力量。

　　哪怕明知道这样做有点不应该，他依然忍不住回味起刚刚的一幕。

　　在最后那一拳挥出之前，他是愤怒的。他讨厌着这流氓，痛恨着一心报国的他却因为身体孱弱而被拒之门外，更痛恨着这位有着健全身体的家伙却像个懦夫一样缩在安全的美国，不去守卫祖国抗击纳粹。

　　正是心中的正义感驱使他挥出了这一拳。

　　本来他没有报以任何希望。

　　从小到大跟街头混混打过无数次架的他，很清楚他的拳头本应毫无悬念地被格挡下来。

　　可他不光打中了，还将一个200磅的大汉打得整个人飞起。

　　那不是他的身体可以做到的事！

　　这种奇迹唯一的解释，就是——圣光！

　　仿佛在沙漠中快要渴死的旅人，史蒂夫体会到圣光的强大之后，立马像抓住救命稻草一样，有点魔怔地想再次汇聚出圣光。

　　然而无论他怎么努力，都无法再现出圣光来，史蒂夫不由得又有点沮丧了。

　　“嗨！你没事吧。”巴基过来拍着史蒂夫的肩膀，然后把目光投到那个倒下的流氓身上：“话说，哥们，我以前总觉得你喜欢挨揍，怎么你今天突然变强了？”

　　“我……我只是……”

　　巴基发现了史蒂夫有点神不守舍：“你没事吧？”

　　“我……没事！”史蒂夫不知该怎么跟巴基说，而且还有另一件事转移了他的注意力。他发现自己的好哥们穿上了陆军的制服：“你……你收到入伍通知了？”

　　感受到史蒂夫的目光，巴基却发现了散落地上的纸片，那是史蒂夫入伍被拒的报告书：“嗨。这次你说自己来自帕拉莫斯？虽然这年头的身份证明就是一坨屎，但你老是伪造身份反复尝试去参军可是一件危险的事。这是违法的。”

　　史蒂夫撇撇嘴，不以为然。

　　巴基张开了手臂，无奈地耸耸肩：“詹姆斯·巴恩斯，第107师，明天早上赶赴英格兰。”

　　巴基是他的昵称，他的正式名字就是詹姆斯·巴恩斯。而第107师，正是史蒂夫老爸曾经所在的师。

　　史蒂夫整个人愣了，自己的童年好友，完全成了他一直渴望自己成为的那个人。这种心情，真是难以言表。不由自主中，他对圣光无形中多了一分渴望。

　　巴基亲昵地搭着史蒂夫的肩膀：“好吧，哥们，别想太多。今晚我们去……”

　　在后巷上方的建筑里，梅某人正在凝视着这对二战好基友，他也笑了：“第一发免费，第二发半价，再来，可是要全款了哦。”


第139章 敲门砖

　　当天晚上，史蒂夫就被老基友巴基拉去看高新科技展了。

　　如果说这个漫威平行世界这个时间点上跟梅某人所在世界最大的不同，就是多了一批脑洞与执行力都超碉堡的发明家。

　　比如老美这边就多了霍华德·史塔克。

　　巴基为了帮好基友泡妞，拉史蒂夫去了【明日世界博览会】，甚至还帮史蒂夫约好了两个美国大妞。

　　在博览会上，霍华德向世人展示了不成熟的磁悬浮技术。虽然他当众展示了，如何用电磁力将一辆汽车悬浮到离地半米高的地方，但正如他所说的“那是几年后的科技。”试验很快在一阵火花四溅之中宣告失败，悬停到半空的车子也掉下来了。

　　与此同时，因为颜值不足，史蒂夫的泡妞尝试又双叕失败了。

　　没办法，颜值这东西，就是身材相貌的总概括。此时过于瘦小，身高不足一米六的史蒂夫，看上去就是小孩子一样的体型。完全没法给妹子一种男人的感觉，更不要说什么男神了。

　　这种拒人于千里之外的感觉，史蒂夫并不是第一次碰到了。他体内的荷尔蒙刺激着他去接近异性，可他内心长久以来累积的自卑感轻易又让他企图敞开的心扉，再次封闭。

　　史蒂夫很快就变得缺乏兴趣，离开大队，径自逛了起来。

　　不得不说，巴基真是史蒂夫的绝对死党。

　　他立马就发现了好兄弟的失踪，找了过去。

　　博览会的一角，有一块有着帅气美国大兵形象的外框海报。无论是谁，都能站到脚垫上去，用空出来的头像位置套上自己的样子。

　　前面那个大汉走上去，完美地套上去了。

　　史蒂芬走上去，却因为太过矮小，头像只出现在脖子的位置上。

　　这不得不说，又是一次辛辣讽刺的打击。

　　或许是从小到大，体质孱弱的史蒂夫，早已习惯了这种残酷，苦笑一下，就想从上面下来。

　　这时候他的好基友巴基找到了他，拍拍他的肩膀。

　　“别这样子，今天是两对儿的约会。你还要跟女孩子跳舞呢。”

　　史蒂夫心中苦笑：“你先去，我待会就来。”

　　巴基太了解自家哥们了，史蒂夫中途开溜，已经不是第一次了：“你……又要来这一出？”

　　史蒂夫不想承认，他心中最后的倔强在支持着他：“女孩子这么多，我只想碰碰我的运气。你之前不说过吗？纽约留下了350万单身妞……”

　　巴基一把就戳穿他了：“你这次假扮什么？俄亥俄州的史蒂夫？征兵处会发现你的。说不定还会抓你进牢里！”

　　“我知道你不觉得我会成功……”

　　巴基一口打断他：“这不是后巷里的打架！史蒂夫！这是战争！有那么多事情可以做，为什么你执着于参军呢？”

　　史蒂夫苦笑：“你想我怎样？学电影片头里的小提米？拿着辆红色手推车收破烂？”

　　他们在争论的时候，丝毫没注意到，一个有着地中海发型，两鬓斑白的老者走过来。老者显然被他们的争论吸引了注意力。

　　巴基依然激动：“是的！为什么不可以？人要向前开。”

　　“我是不会进去工厂当工人的，巴基！拜托，那么多人牺牲了，我没有权利做得比他们少，比他们更吝惜自己的生命。这就是你不了解我的地方了。无法当兵不是我的问题。”

　　史蒂夫义正言辞地说着，他一边说，一边不由响起了幻境当中所看到的圣骑士。在面对百万兽人，他们依然奋不顾身地发起死亡冲锋。

　　勇气不分国界，无分时代、力量与手上的武器。

　　勇气就是勇气！

　　他甚至没意识到，自己在说这话时候，脸上泛起了极为浅淡的神圣光辉。

　　旁边的老者，倏然为之动容！老者意识到，这个年轻但极其瘦弱的小伙子，有着一个高尚伟大的灵魂。

　　巴基眼见劝不动自己的哥们，也就放弃了。他还约了那两妞儿去跳舞。

　　两兄弟与老者都没意识到，命运的齿轮，已然开始了转动。

　　另一面，霍华德感觉糟透了。

　　【明日世界博览会】对外当然是向愚昧的民众介绍新科技的博览会。实际上，对于参展商来说，这是一次招商引资的平台。

　　霍华德这次来，就是为了给【史塔克工业】拉资金的。无论什么年代，研究机械科技，都是一只深不见底的吞金兽。

　　尽管他跟美国的军方有着紧密的合作，他也有着相当多的发明获得军方认可，但是跟那些老牌企业相比，史塔克工业的基础实在太薄弱了。

　　好比他刚刚帮美军量产了B-29轰炸机，却因为史塔克工业自己的工厂太小，根本吃不下。到头来帮了波音忙，将B-29改进成功之后，还特么要把大量订单给回波音。

　　霍华德无比渴望着能搞到自己的资金，真正大展拳脚。

　　今天他搞砸了。

　　“见鬼，如果那该死的磁悬浮能多撑一分钟就好了。”霍华德无比懊恼。

　　这时候，突然他的秘书敲门了：“史塔克先生，有个商人说很有兴趣投资我们史塔克工业。”

　　“进来！”霍华德先是一喜，随之又警惕了起来：“该不是想空手套白狼，骗我股份的骗子吧？”

　　秘书拿出一条黄澄澄的金条：“如果这都不算诚意的话……”

　　“呃！”霍华德吞了吞口水。

　　第二次世界大战期间。各国的汇率都极度不稳定。在市场观望气氛浓厚的前提下，唯有一种玩意是硬通货——黄金！

　　霍华德很清楚，美联储已经在讨论，以黄金作为抵押物，实行有多少黄金印多少美元的“金本位”政策。

　　这时候一盎司黄金的官方比价是35美元。

　　1吨黄金等于35273盎司。

　　1千克黄金也就等于1234美元。

　　这还是市价，在市场普遍悲观的当下，拿来给资金避险的黄金，在欧洲那边最夸张的地方可以炒到近百美金一盎司。

　　对方敢直接拿一块1000克的金条来当“敲门砖”！可谓诚意十足了。

　　霍华德很快看到了那位据说愿意投资史塔克工业的商人。


第140章 幸福来得太突然

　　年轻，太年轻了。

　　这商人给他一种无比怪异的感觉。

　　原本霍华德以为对方应该是来自大西洋对岸的苦哈哈，是个落难欧洲贵族或者那边的企业家，但对方一口标准的纽约腔，将他雷得外焦内嫩。

　　作为一个本地人，霍华德绝对肯定，在纽约这一亩三分田地上，绝对没有一个富豪叫做梅·斯特兰奇的！

　　看着对方干净的手指甲和整洁的显然来自英国名师出手、度身订造的西装，外加显然受过高等教育的举止，霍华德有点蒙圈。

　　“斯特兰奇先生，请恕我眼拙，我真的看不出你来自哪里。”霍华德苦笑。

　　“为了我们即将可能达成的合作，我希望能直呼你为霍华德，而我也更喜欢你叫我梅（MAY）！”梅木木露出灿烂的微笑。

　　“好吧，梅！那你是不是可以解开我的疑惑呢？”

　　“我？就在曼哈顿区长大的哦。”

　　霍华德眼睛都亮了。

　　地域黑这种破事，不是天朝的特色。作为美国第一大城市，纽约人对于美国其它地方的人，有着天然的自傲。

　　纽约人里也不是一团和气的。比如曼哈顿区的人就看不起隔壁布鲁克林区的。

　　木有办法，布鲁克林区历史上就是黑人和墨西哥人聚居地，再配以少量的白人。那里就是贫民区，也是出了名的犯罪天堂。

　　曼哈顿区就高大上太多太多了。

　　霍华德感到一种莫名的亲近感，这不是没道理的。

　　“噢，那真是稀奇了，先生你这么出色，照理我应该听过你的名字才对？”

　　“因为我很小的时候就去了欧洲。事实上，我这次带来了一大笔钱。放心，我这笔钱绝对干净，每个子儿都没有一丁点血腥味。为了证明我支持美国的立场，我刚好买了一大笔美国的战争债券。”

　　梅木木微笑着，向霍华德出示了手提箱里厚厚一叠债券。那里至少有十万美元的面额。

　　二战的身份证明就是一个笑话，各国护照不统一，也不是每种护照都有相片的。如果身份证明真那么严，史蒂夫·罗杰斯就不可能使用五份假的身份证明跑去报名参军了。

　　事实上，任何人只要能买一定额度的美国战争债券，任何一个美国市长都会乐意给他开一张等于是【良民证】的身份证明。

　　十万额度的债券，足以让他去竞选州议员了。

　　霍华德突然想到了什么：“等等，你该不是……”

　　梅木木轻描淡写地说道：“别逗了，我有十吨黄金刚存到了大通银行的金库里。”

　　霍华德一下子呼吸急促了。

　　金主！大金主啊！

　　一千多万的资金，这几乎是个天文数字了。要知道在一把汤姆森冲锋枪才70美元的造价、一个优秀的机械工人才50美元不到的月入，甚至普通人二、三十美元一个月绝对是平常事。

　　况且，大通银行可是摩根财团的命根。它成立于1799年，是美国最老牌的银行之一。

　　摩根财团的根据地正好在纽约，霍华德这次是不信都不行了。

　　“感谢梅先生的坦白，听我的秘书说，你希望投资我的史塔克工业？”霍华德在“我的”这两字上咬着字。

　　他缺钱，这不代表他要卖掉自己的基业。

　　卖出大部分股份换来金钱，然后自己替人打工，这对霍华德来说是绝对不可接受的。

　　不可能打工的！

　　一辈子都不可能打工的！

　　这是霍华德·史塔克这个大发明家兼漫威世界20世纪中期最伟大机械工程师唯一的底线。

　　梅木木淡然一笑：“我要史塔克工业25%的股份，而且我不接受任何的股份稀释……”

　　刚说出第一句话，霍华德就本能地想要拒绝。他不是对股票市场一无所知、被人卖了还替人家数钱的纯粹科研人员。他除了拥有那颗惊世头脑之外，还是世间罕有的企业家。

　　这时间点上，史塔克工业这家公司就是他霍华德一人占100%，绝对意义上的私营公司。

　　交出25%，就意味着梅木木会成为史塔克工业的第二大股东。听上去没什么问题，但霍华德有一颗要将公司上市的心。

　　唯有上市，才能为他募集到最多的资金。在绝对充足的资金下，他才有余裕去搞他的发明。

　　梅木木买他股份，又不接受股份稀释，那就意味着一旦上市，他为了在股票市场上募集资金，就必须将自己的股份抛出相当一部分给股民。

　　这样的话，一个弄不好，就意味着对方可能从股市里收集到足够的股权，反过来形成绝对控股，将他赶出自己一手创立的史塔克工业公司。

　　这可要了霍华德亲命。

　　他刚想发作，梅木木就举起右手，制止霍华德说出反对的话语。

　　“先别急着拒绝！我不要控股权。我可以写下一份银监会所允许的最长年限的授权，将控股权交给你——霍华德·史塔克，以及你的指定继承人，比如你的子嗣，总期限是60年。我只要股票分红就好。当然如果涉及多轮融资或者配股等状况，哪怕我人不在，我也会用我存在银行里的钱，自动让专业经理替我完成购买等处理。”

　　“呼！”霍华德的心脏不争气地猛烈跳动起来：“梅先生，你……你……你真的就这么相信我？”

　　梅木木笑着，点了点自己的太阳穴：“嘿嘿！我的投资可不是给你乱花的。只限于你在机械工程领域的研发，其它领域我可不会授权给你。毕竟你没有证明过你自己。”

　　霍华德试探着问：“梅先生，你知道研究机械工程的过程中，因为意外和实验失败导致的损耗……”

　　梅木木耸耸肩：“托马斯·阿尔瓦·爱迪生发明灯泡失败了8000多次。但我坚信你不比爱迪生差。所以，我还另外准备了一份10吨黄金的授权，万一史塔克工业陷入资金困境，你能以个人的名义向我借贷。年息10%而已。”

　　什么是发明家的完美合伙人？

　　这就是啊！

　　不BB！不瞎指挥！除了给钱，什么都不管。

　　而且60年控股权的授权……人生能有多少个60年？这已经是一辈子了好吧！

　　一时间，霍华德感动得热泪盈眶！

　　幸福来得太突然，霍华德反而变得有点不自信了。


第141章 三赢

　　霍华德起初以为梅木木只是一个碰巧在欧洲不知怎的弄到一笔钱的暴发户，随着进一步的交流，霍华德简直惊为天人。

　　他好多的构想和理念，根本不是这个时代的人能理解的，连稍微理解一点都做不到。

　　可这位梅先生不光能够理解，还能提出某些独特的见解。

　　比如磁悬浮列车，比如单人用的可飞行装甲，霍华德不止一次因为这些天方夜谭的话题，被那些掌握着资金和政府拨款的议员嘲笑，说那些是不切实际的幻想，要他弄点实际点的东西——说白了就是在这场战争中用得上的东西。

　　霍华德在一次又一次使用他眼里“连猪都能听懂”的简单弱智描述陈述自己的理念和发明方向，又一次次碰壁之后，霍华德不得不认为“天才总是不被俗世所理解”。

　　没想到在这里，一个简直是天赐给他的合伙人出现了。

　　霍华德简直欣喜若狂。

　　天才是孤独的！

　　能获得一个志同道合的伙伴，这简直是幸福到绝顶的事。

　　等第二天找来律师，在银行和律师三方见证下，签订授权书之后，霍华德真心把梅木木当兄弟了。

　　这是一场三方都无比满意的合作。

　　银行获得了他们最渴望得到的黄金，在即将实行“金本位”的政策下，10吨黄金绝对是一笔巨款。有了这价值一千多万，还大部分放着不动的黄金，大通银行就能做出更多的贷款或者投资。

　　经过长达一天的商讨，霍华德以整个公司估值400万美元，然后以100万美元的价格，出售25%的股票给这位梅·斯特兰奇先生，所有的款项以黄金时价结算。

　　事实上，精明的霍华德并没有卖掉这批黄金，而是听从了自家会计师的建议，以这些黄金以及梅木木这个第二担保人的黄金作为抵押，向银行借贷了足足三百万美元。

　　一时间，史塔克工业的资金链变得无比充裕。

　　在银行看来，梅木木就是一个超级冤大头。

　　因为到1942年3月为止，美国股市已经持续了很长很长时间的熊市。区区一个没有什么拿得出手的产品的史塔克工业，根本不值四百万。

　　甚至连霍华德·史塔克本人都对这个估值感到汗颜，觉得自己狠狠坑了梅木木一笔。

　　而此时的大环境是令人绝望的，几乎每一天都有来自欧洲的坏消息传来。不光股市，连整个美国，都弥漫在一片恐慌的气氛当中。

　　唯有梅某人这个二次穿越者才知道。就在这时间点的下个月，也就是1942年4月，美股开启了一次长达49个月的牛市，股票市场上涨了158%。

　　美国其实是少数真正受益于二战的国家，由于地处太平洋和大西洋的中间，本土几乎没有受到什么损伤。而当时经济强国德国，却已经变成了一片废墟。

　　其实，钱什么的，梅木木根本不在乎。

　　他早就顺手以10万美元买进大盘指数基金，他什么都不用做，只要等到2018年，这个基金就会涨5100倍。

　　事实上，他必须相信的唯一事情就是美国会赢得这场胜利。

　　他本来想买更多的，但证监会只给他买这么多，理由是怕他搞乱股市秩序。说白了就是怕他做空股市……

　　至于，很多人或许会问，梅木木的黄金哪来的？

　　当一个懂得空间传送术的至尊法师，抛弃了自己的节操，跑到二战去偷德国佬的黄金，鬼才会失手！

　　二战时期，德国佬杀了不知多少犹太人，又攻占了这么多国家，洗劫了这个多个首都。可以说，德国佬每一个子的军费都沾满了鲜血。

　　梅木木只不过是把不义之财取过来一点罢了。

　　比起霍华德和大通银行的高兴，梅木木那才是真正的偷着乐。他当然知道，如果自己熬不过2018年灭霸来袭那一关，他一死，有再多的财富都只不过是废纸一堆。

　　作为一个求生欲很强的人，梅木木从没打算要把所有鸡蛋放一个篮子里。好不容易来一趟美国，当然要将未来的钢铁侠托尼·史塔克绑上自己的战车。

　　这时候，梅木木终于明白，为毛2016年的托尼在提到一个梅先生的时候，是那么无奈了——想想吧，明明应该是搭档的家伙居然成了自己老爸的死党。更扯蛋的是，梅先生还是史塔克工业的股东。这种明明是同龄人却不得不矮了一辈的局面，托尼估计有句MMP如梗在咽。

　　当然，作为一个精明的投资者。梅木木让霍华德加上了一条，在五十年后，他和他的代理人，可以无条件使用史塔克工业仅次于最新一代的科研成果。这就是股东福利了。

　　1942年的霍华德，当然不可能想到某人这么阴险，居然算着他六十多年后的儿砸。此时的霍华德，还是一条单身汪呢。

　　市场是残酷的，除非是将产品倒卖去第三世界国家，否则落后一代的产品，在市场上毫无竞争力，自然会被淘汰掉。霍华德看到梅木木那么大方，既然反正是旧一代的货色，他也不介意流出去。

　　在梅木木签下承诺书，承诺不会将史塔克工业的旧一代技术输出到欧洲之后，霍华德大方地改了下条款，允许从即日起，梅木木就能实现这个条款。

　　他根本不知道……自己被一个貌似善良的穿越者狠狠宰了一笔，还不小心坑了自己儿砸托尼·史塔克。

　　这些都是后话了。梅木木借投资史塔克工业，也在华尔街打响了自己投资人的名声。

　　一大群有的没的，甭管是骗子还是真的所谓发明家，都企图找上梅木木这个金主，剜出一笔钱来。

　　这时候，梅木木随便投了几个他在后世有印象的公司之后，再次找上霍华德。

　　“有没有军方牵头的项目需要投资？我不在乎赚钱与否，但我希望与军方搭上线。”

　　霍华德露出明了的表情。

　　这也是美国财阀一贯的套路了。单纯能赚钱，财富只不过是建立在流沙之上的城堡，不知什么时候城堡就会坍塌掉。唯有控制、或者在政府那边有强大的影响力，这才能保证自己的财富获得增值，至少不会受到莫名其妙的侵犯。


第142章 震惊的博士

　　这也是美国选举文化带来的产物。支持某个人成为州议员、州长、甚至是参众两院议员，一旦成功，该企业或者那位富豪也会获得来自政治层面的丰厚回报。

　　在霍华德看来，梅木木所做的，不过是将他从欧洲弄回来的财富，进行二次投资。

　　考量了一番之后，霍华德点点头：“其实，还真有这么一个项目需要你的资金，而且我亲自参与其中。但在我告诉你详情之前，我会带你见一位议员，而且你必须签订保密协定。如果你违反保密协定，你会被送上军事法庭的。”

　　“哦？这么夸张？”

　　“你现在还可以退出。”霍华德耸耸肩。

　　“好吧，只要能取悦军方，哪怕赔一点钱，我也可以接受。”梅木木一面无所谓的样子。

　　没有谁知道，这位从2016年回来的穿越者，正在偷偷露出他锋利的爪牙……

　　没节操的家伙心中奸笑着：在1942年这个时间点上，能跟霍华德有关，还要这位超级机械发明家亲自出手的，只有那一个计划……

　　这一天早上，纽约某个征兵处里，瘦小的史蒂夫·罗杰斯再次瞎几把乱写出生地，来到征兵处企图蒙混过关。

　　只不过，这一次就不是给打个4F渣渣评价就能了事了。

　　正当医生检查光着上身的史蒂夫的身体时，突然，医生被叫了出去。

　　看了看墙上大大的牌子写着“伪造身份证明是违法行为”，史蒂夫突然有了不详的预感。

　　常在河边走，哪能不湿鞋。

　　老是说“我就蹭蹭不进去”的老司机，总有搞出人命的一天。

　　其实史蒂夫已经有预感了。人总是有侥幸心理。他总想着“我换个地方报出身，征兵处那些呆子发现不了我。”然后一次次换籍贯来报名征兵。

　　或许，这也可说是史蒂夫·罗杰斯成为美国队长前，不多的黑历史了。

　　征兵处不是查不到他，而是没工夫理一个废柴小子罢了。

　　当一个人高马大的宪兵拉开了帘子，像一座灯塔矗立在唯一的出口时，史蒂夫心中只有一首《凉凉》送给他自己。

　　完蛋鸟！

　　是拘留？

　　是监禁？

　　还是判刑？

　　史蒂夫吞了吞口水，他压根不敢想象下去。

　　这是战时，很多规章制度可以在紧急需求下，当屁给放了，也可是小题大做，偷个后勤部的罐头以偷窃军用物资的罪名判刑五年、十年。

　　史蒂夫小伙子慌得一匹。

　　这时候，一个穿着很随意的谢顶老头拉开帘子进来了。他微笑着对宪兵点点头：“先生，谢谢你了。”

　　宪兵一个立正，无比恭敬地向老头一个敬礼，然后就出去了。

　　史蒂夫有点茫然——这老者是什么来头。

　　老头望了史蒂夫一眼，撇撇嘴，翻查起某人的黑历史：“喔！真是神奇的履历。你居然在五个城市，以五个籍贯企图应征入伍，可每一次都是输在体检上。”

　　史蒂夫当场就“老”脸一红，他不知该用什么话来回答：“我……我……我……”

　　老者突然问道：“你痛恨纳粹吗？”

　　“……”史蒂夫愣了一下。

　　老者重复了一遍，以无比郑重的口吻问道：“你痛恨纳粹吗？”

　　史蒂夫最后还是摇摇头：“我对纳粹没有任何个人的看法。但我认为保卫祖国是个每个美国年轻人应尽的义务与职责。我无权要求别人在前线舍生忘死地奋战时，自己像个懦夫一样躲在安全的后方。”

　　“你没有将其视为荣耀？”

　　“荣耀这种东西，距离我这样平凡的人太遥远了。我只想履行我的职责。”

　　“职责？真是很奇妙的一个词语呢。这也是我对你最感兴趣的地方。不为升官发财，也不是被强迫入伍，更不是被无聊的宣传所煽动洗脑，身体素质低下，却凭自己的意志在五个城市参军。”老者笑了：“自我介绍一下，我是亚伯拉罕·厄斯金博士，我想，我可以给你一个机会！”

　　史蒂夫一听，眼睛在发亮：“我只需要一个机会就够了！”

　　亚伯拉罕博士正色道：“我需要一个志愿者参加一场军方的实验。但在你之前，已经有过百名实验者死在实验台上。坦白说，你成功的机会相当渺茫。即便如此，你也要接受吗？”

　　史蒂夫撇撇嘴：“只要是为国效力，死在纳粹的子弹下和死在实验台上，对于我来说毫无区别。”

　　亚伯拉罕博士震惊了，真的震惊了。

　　不同于他见过的成千上万的士兵，史蒂夫有一种他前所未见的灵魂闪光。那不是嘴上说说的爱国，而是一种真正将生死置之度外，以国家为荣，以职责为上，堪称圣徒的闪光！

　　博士露出了灿烂的笑容：“要么你就是继希特勒以来，本世纪第二强的诡辩家。要么你就是一个真正的圣徒。好吧，小伙子，告诉我你的真名，以及你来自哪里。”

　　“史蒂夫·罗杰斯！”未来的美国队长眯着眼睛，用自豪的口吻说出：“我来自布鲁克林！”

　　对！就是那个肮脏、治安混乱，被华尔街精英所看不起的那个布鲁克林！

　　博士很满意，他拿过一张征兵体检表，在写着史蒂夫·罗杰斯这个名字的体检表右下角，重重地盖上了一个【1A】的大印，这可代表着美国陆军征兵最高级别的体格，然后博士签上了自己的大名，以示对这份报告负责。

　　史蒂夫·罗杰斯，终于如愿混入了军营，以一个特别的身份。

　　很快，穿上了棕色军服的他出现在军营当中。

　　一个英姿飒爽的女军官，迈着坚定但充满优雅感的步子，走向包括史蒂夫在内的一众新兵蛋子。

　　对于史蒂夫，那更像是一场命中注定的邂逅。

　　她有着一头棕黑色的波浪卷，略显方正的脸蛋上，五官谈不上非常精致，但异常清晰，配合烈焰一样的口红，红唇更显性感。有着40年代特有的那种好莱坞舞蹈团的舞者的味道。

　　可她矫健的步伐，配上高跟鞋，反而有种巾帼不让须眉的凌厉。

　　“哇哦！如果你是希特勒，那么我给你干死好了。”一个粗鲁的大兵调侃着。

　　然后，他看到了在自己视界当中飞速变大的一个拳头。


第143章 超级士兵选拔

　　小拳拳捶你胸口，嘤嘤嘤什么的。

　　如果觉得以上一幕很浪漫，那只代表行凶者是真正意义上的萝莉。

　　眼前这个拳头，轰到半路，那个大兵就觉得不对头了。

　　他看到了对方拳头手指关节上自动挪开的手筋。

　　事实上，有谁仔细观察拳击手的拳头就会发现：那些碗口大小的拳头上，手指背上的筋都会在握拳的时候自动偏开到一边，这是人体在无数次拳击当中，身体为了保护相对脆弱的手筋而产生的自然变化。

　　有这样的变化，证明对方绝对是一个经常打拳击的猛人。

　　当这样变化出现在一个女人的手背上时，那真是……呵呵呵了！

　　那个大兵被击中的右脸完全因巨力而变形，一颗U型的带血白牙就这样在一整排士兵的注视当中，在半空中打着旋儿，最终坠入到沙地的沙子里。

　　而那倒霉鬼，则整个后倒飞了足足一米才轰然倒下。

　　新兵那边，排头那货念叨着：“卧槽！炮这样的猛妞，要做好把自己的香肠放入绞肉机的觉悟才行。”

　　然后他也飞出去了。

　　这个猛妞拍拍手，用带着杀气的目光扫视全场，分明就是在问——

　　还有谁！？

　　新兵们无声无息地齐齐后退了半步。

　　虽然她很漂亮，但在这种“别BB，你行你上啊！”的气氛当中，几乎所有新兵都认怂，唯独除了傻乎乎还站在原地的史蒂夫·罗杰斯。

　　猛妞拍拍手走过来，她站在史蒂夫面前，呃，还高了斯蒂夫大半个头呢。

　　“怎么？你也觉得我像希特勒吗？”

　　不习惯跟女性打交道的史蒂夫，下意识地低头，却更失礼了。因为他稍微一低头，就不得不对上对方的落基山脉。

　　哇塞！好凶！好凶险！

　　史蒂夫脸红着将身子后仰：“不，我没那个意思。我觉得你要当希特勒的话，你至少要有一撮小胡子。”

　　猛妞噗呲一下笑了：“很好。我很高兴见到，新兵当中至少还有一个绅士。”

　　这时候，另一个军官坐在一辆吉普上面到来了。

　　那是一个很帅气的大叔，他刚下车就喊道：“哦！卡特特工，我真高兴你能跟一群候选人打成一片。”

　　看到军官的肩章，不光是被称为卡特的猛妞，所有新兵都当场立正。

　　“菲利普斯上校！”女特工卡特一个敬礼。

　　这位眼角满是鱼尾纹，脸上有着多重皱褶的老上校，看上去少说有五十多岁了。可他身上凌厉的气质，告诉所有人，这应该是一位经历过第一次世界大战的老军官。

　　能从战场上活着回来的人，都会有种凛然的气息，他也不例外。

　　看着仓惶爬起来的两个新兵，菲利普斯一眼就明白是什么回事了。一个漂亮的女特工，一群荷尔蒙过剩的新兵，发生撩与被撩的事，实在再正常不过了。

　　现在那些家伙应该知道，这位卡特小姐可是带刺的玫瑰了。

　　菲利普斯也不恼，转而望向那两个肯定是嘴贱的倒霉鬼：“不想被当做是娘们，就给我站定在那条线上。”

　　“是。长官。”两个家伙有气无力地应道。

　　菲利普斯进行开场白了：“巴顿将军曾经说过，战争是用武器来打的，但需要人来赢得胜利。我们有着最优秀的士兵……”

　　说到这里，上校瞥到了足足比其他士兵矮一个头的史蒂芬·罗杰斯。

　　卧槽！真辣眼睛！

　　上头说拨给我一群【1A】级的士兵，只怕有谁作弊了吧？

　　这叫最优秀？

　　菲利普斯看史蒂芬真是怎么都不顺眼。

　　有种想让人将史蒂芬拉出去毙了喂狗的冲动。

　　菲利普斯狠狠地剜了不远处吉普车上的亚伯拉罕·厄斯金博士一眼，如果说有谁能往他这支精锐小队里掺沙子，那只能是他。

　　好不容易，上校才接上自己的话：“我们必须赢得这场战争……”

　　“战略科学研究院的是汇聚了盟国，以及整个自由世界最优秀的科学家和人才的组织。我们的目标是创造出最强大的军团。军团是由士兵组成的。所以这场选拔就是本研究院是为了训练出超级士兵而进行的选拔兼训练。”

　　上校简单的演说，就是序幕。

　　当真正训练开始之后，实行的，实际上还是老美部队里的那一套。

　　攀越障碍、负重行军、匍匐前进等等。

　　不出意料，史蒂夫的成绩都是最差的。

　　菲利普斯终于明白为什么上头派他来了。上校当中他的年纪最大，也最成熟稳重。史蒂夫的表现，明摆着要将他气死。

　　对史蒂夫的问题，上校跟亚伯拉罕博士进行过好多次争论。

　　比如现在，可怜的史蒂夫，做几个俯卧撑就做不下去了。那两条瘦弱的胳膊，感觉上要折断它们跟折断两根牙签差不多力气。

　　“博士，你真要选那个小子？我九十岁的奶奶都比他有激情。”一边走，上校一边抱怨个不停。

　　“我真的这样想。嗯，非他莫属。”

　　“见鬼！当你把一个体重只有90磅（81斤）的痨病鬼带来我的军营时，我还以为你是用一只小白鼠来刺激那些没见过老鼠的小猫们。我真没想过你要选他。他快要让我抓狂了。”

　　博士耸耸肩，压低声音：“上校，我们都清楚，实验已经失败了很多次，有超过三十名优秀的士兵在实验台上废掉。他们连30%功率的强化都没能扛过，就不得不受到严重神经损伤，悲惨地退伍，这让我无比愧疚……”

　　上校一口打断他：“博士，你有你的仁慈，但上头已经不耐烦了，勃兰登参议员那边已经准备撤销这个计划，现在除了那个叫斯特兰奇的冤大头还愿意继续投入资金之外，已经没有谁再坚定支持这个计划了。我们必须拿出成果出来。”

　　亚伯拉罕博士沉吟着：“我知道，所以我在寻找体格以外的特质……”

　　“不！计划失败，那是因为候选人的身体素质不够优秀！随便从新兵中抽取的志愿者太弱了。”上校指着一个魁梧的新兵：“你应该选霍奇，他以优秀的成绩通过了我们的每一项测试。他很强壮，速度也很快，哪怕是一片铁丝网他都愿意服从命令扑过去。”


第144章 又见面了

　　博士撇撇嘴：“他是头蠢牛。而且他的勇气有待判定。”

　　“勇气判定？这个简单。”上校走到一辆载满训练道具的货车后面，从一个写着【道具】字样的箱子里拿出一颗手雷，拔出插栓，大喊一声：“手雷！”

　　然后当着霍奇和史蒂夫等新兵的面，丢到正在做体操的他们的面前。

　　军营里，从来不缺乏实战演练。

　　比如半夜三更来个军官冲到军营里朝营房顶部开枪，看士兵的反应。

　　当手雷丢过去时，整个班的新兵都判断出，在这片空旷的土地上，一旦手雷爆炸，整个班都要完。

　　恐惧在每个新兵的脸上凝固。

　　他们每个人都愿意为国效劳。

　　他们嘴上每天都说着愿意为国捐躯。

　　可是在死亡的阴影前，他们下意识地做出了最诚实的判断。

　　有人尖叫，有人拔腿就跑，有人当场卧倒，被菲利普斯上校所看重的霍奇则是向外跑的时候，一个踉跄摔倒在地上。

　　唯有一个瘦小的身影，逆着人群冲了过去。

　　宛如中流砥柱！

　　他以旁人口中如同娘们一样的瘦小身躯，死死趴在手雷上，明明恐惧，甚至连身躯都不停颤抖，他依然卷成一团，将手雷抱在自己怀里。

　　女特工卡特也跑前两步，大喊：“快跑开！”

　　大家这时候终于看清楚，那个英雄是谁了！

　　史蒂夫·罗杰斯！

　　军营里公认的弱鸡，甚至被不少人羞辱地称呼为“娘娘腔”！

　　然而，在所有人都在手雷破片的杀伤力威吓下颤抖时，他却冲前抱紧了手雷，还喊着“退后”，让所有人远离危险，将死亡的可能留给了自己。

　　倘若那是一枚真正的手雷，估计此刻他会被爆开的手雷炸成血肉模糊的筛子，相对地，他的战友却能够保存性命。

　　这一刻，菲利普斯上校终于服气了，叉着腰，高喊着：“那是个手榴弹模型！考验的就是你们的战术素养。现在危机解除，所有人归队！”

　　胆小鬼们惊疑不定。

　　比如上校此前看好的霍奇，正狼狈胆怯地从一辆吉普车后面探出脑袋。

　　史蒂夫大口大口地喘着粗气，从地上坐起来，有点茫然问道：“这是测试？”

　　博士微笑着耸耸肩。

　　上校死鸭子嘴硬：“他还是太瘦了！”

　　而距离史蒂夫只有两步之遥的女特工卡特，碧绿的美眸当中流光闪烁。

　　那是欣赏。

　　她短短二十年的人生当中，第一次有一个男人，以勇气获得了她的认可。

　　在军营当中，日子过得飞快，没有多少人知道，一场风暴已经在酝酿。

　　远在纳粹德国，红骷髅的办公桌上，已经满是亚伯拉罕·厄斯金博士的相片。躲在阴影中的红骷髅，已经冷笑着举起玻璃酒杯，里面的红酒，殷红如血。

　　可是，美国那边却浑然不知危机的来临。

　　其实这也无法怪老美。

　　作为二战里占到最大便宜的国家，美帝几乎每一天都会迎来一大波难民。难民并不一定代表着麻烦。有时候也代表着财富、幸福与机遇。

　　好多的富豪，带着从欧洲逃亡时带着的财富，来到这片曾经的新大陆上。

　　很多的技术工人，愿意为那可怜的工资，贡献出他们宝贵的知识和劳力。

　　更有亚伯拉罕·厄金斯，以及爱因斯坦这样伟大的德裔科学家，因为各种原因，不得不投靠美国。

　　美国政府的高官不得不做出各种过份理智、甚至是残酷的决定，将资源倾注在哪些科学家主持的哪些项目上。

　　战争就是吞金兽。

　　在应对高昂的战争费用的同时，还要为了攀科技树花费大量金钱和人力物力，高官们也是难办。

　　不过，超级士兵计划，仍继续进行着。

　　时间踏入1943年，这一天，史蒂夫终于被卡特带着，离开了军营。

　　看着纽约大街上的人来人往，在军营里呆了大半年的史蒂夫，有种恍如隔世的感觉。

　　“啊！布鲁克林……我在那条后巷被揍过，那个停车场，那餐厅后面也是……”

　　这是向美女展示自己有多么弱鸡吗？

　　坐在旁边的佩姬沉默着。

　　不得不说，这个时间点的史蒂夫，堪称是最不会撩妹的男人。

　　这简直是“凭实力单的身，我骄傲”！

　　看看隔壁霍华德·史塔克吧！那货号称是单身狗，但人家夜夜做新郎，每天早上就准时恢复单身。霍华德一身眼中有码，心中无码，阅女无数的功力，可不是盖的。

　　那边，佩姬稍微翻了翻眼白。倘若她不是见识过史蒂夫冒死扑手雷的一幕，她绝对会鄙夷身边的这个瘦小男子。

　　作为特工，她应该完美地掩饰自己的感情，绝不外露，更不可暴露出自己的喜好，或者弱点。

　　所以她有的没地问道：“你……既然你打不过，你为什么不逃跑？你有什么阻止自己逃跑的秘诀吗？”

　　在普通男人耳朵里，这种话已经近乎羞辱，史蒂夫不在意：“一旦开始逃跑，他们就永远不会让你停下。他们会像撵鸭子一样羞辱你，在你的痛苦和恐惧中取乐。所以你必须站起来，反击，他们总不能每一次都让你彻底失败吧？”

　　佩姬心中某根弦仿佛被触动了：“我大概能理解你了。你每一次尝试都失败了。上帝关上了你所碰到的每一扇门……我必须说，这种坚持很了不起。”

　　史蒂夫有点不知所措，居然被称赞了，他有点摇头晃脑，无意识地挥动着手臂：“其实，我也很不明白，为什么卡特小姐你会加入军队，呃，一个女人，一位漂亮的女士，那个……”

　　他有点语无伦次了。

　　佩姬转身，凝望着史蒂夫：“其实，你不懂得如何跟女人聊天？”

　　卧槽！好尴尬！

　　史蒂夫感觉空气已经凝固了。

　　他像个木头人一样，被佩姬引领着来到布鲁克林古董店，引入这个貌似是古董店，实则是秘密基地的地方。

　　进去之后，史蒂夫傻眼了，因为他看到了一个熟人。

　　“哟！又见面了！史蒂夫·罗杰斯先生。”

　　“梅……梅先生？”


第145章 准备实验

　　史蒂夫瞪大了眼睛，他当然不会忘记，在自己最失意的时候，正是这个神秘的年轻人，以更为神秘的幻象启迪了他。

　　圣光的力量呼应着他，军营艰苦训练中，每每他感觉自己撑不下去的时候，圣光力量就会在他心中油然升起，滋养着他的灵魂。

　　圣光再没有表现出当天他一拳打飞流氓的那种犀利威能，但圣光的确存在，无时无刻都在回应着他，勉励着他，让他度过最为艰难的训练时光。

　　没想到时隔将近一年，竟然又见面了。

　　史蒂夫有种惊喜无限的感觉，他有千言万语想跟梅木木说，却不知从何说起。

　　梅木木笑了笑：“还记得我说过什么吗？”

　　史蒂夫的瞳子骤然一缩，当日惜别，临别时梅木木说过的话语犹自回荡在耳边。

　　“不，我已经看到了你的未来。当你成为一个真正的圣骑士时，我会再次出现在你的面前的。”

　　史蒂夫的呼吸急促起来，尽管还有着那么一点点的不信，但那种仿佛被命运女神钦点的命运感，让他变得激动万分。

　　“这……这莫非就是我的‘命运之日’？”

　　梅木木的笑容有种旁人摸不透的神秘感：“对！就是今天！此时！此地！”

　　他俩在打哑谜似的交流着，这两位重要人士的谈话自然让不少人感到讶异。

　　“早上好，两位。你们……认识？”亚伯拉罕博士愣了下。他没想到推动计划的最大金主竟然跟计划核心的试验者认识。这可是相当小概率的事。

　　梅木木微笑着对亚伯拉罕博士点点头：“我去年刚回到纽约的时候，正好在征兵处碰到了罗杰斯先生。我发现了罗杰斯先生身上有种……奇特的闪光。那是高尚灵魂的光辉。”

　　亚伯拉罕博士脸上顿时动容，这是恰逢知己的感受，不由对这个特殊的赞助人有了更深的好感：“你说得对！罗杰斯先生有着一颗金子般的赤诚之心。我觉得，在技术并不是100%完善的当下，唯有这样的年轻人才能迈过这种艰难的考验。”

　　“我对此深表认可。”梅木木轻轻一躬身，以示对这位智慧老者的尊敬。

　　“跟我来吧！史蒂夫。”亚伯拉罕博士偏偏头，带着几人继续往内走。

　　古董店里别有洞天。

　　除开那个假装是店长的老妪，一进到后面的杂物间，就有一堵厚度足足有十厘米的金属钢门左右打开，里面现出长长的通道。

　　大门口走廊两边，是数名手持冲锋枪、穿着淡棕色军服的警卫。他们用警惕的眼神望向数人。

　　沿着走廊入内，足足走了五十米，穿过又一扇金属防护门，眼前的景象霍然开阔。

　　史蒂夫几乎以为自己来到了科学怪人的制造工厂。

　　下面的圆形空间里，四周都是一台台他说不出道道的机器，十多名身穿白大褂的科学家和助手在机器附近穿梭着，拿着一个个档案本记录着什么。

　　当史蒂夫踏入大门，站在高高的楼梯口上，所有人都停下了手中的工作，投来他们的目光。

　　史蒂夫有生以来，第一次感到自己成为了大人物。唯有大人物，才会成为视线焦点，不是么？

　　史蒂夫深呼吸了一口，让有着淡淡金属味的空气沁入自己的肺腑。

　　“你准备好了吗？”博士问。

　　“是的。”史蒂夫迈着沉凝的步子，随着博士走下楼梯……

　　另一边，菲利普斯上校在观看实验的玻璃观察室里，找上了勃兰登参议员。

　　“议员阁下，你好。”

　　“你好，菲利普斯。”六十多岁的参议员有着一张典型的政客脸，梳理得一丝不苟的头发，干净贴身的西装，以及满面皱纹：“为什么我要来布鲁克林？”

　　“我们修正了计划，必须接入城市电网，而且这很可能造成城市停电。这需要政府完全的支持。如果不是政府之前用一纸命令，将我们自费买来的发电机挪用了，我们压根不需要这么麻烦。”上校犀利地吐槽着。

　　议员翻了翻白眼：“上校，我们在打仗。好像你这样向议会申请资金的人至少是四位数。你们能找到一个金主来进行实验到这个地步，坦白说已经超乎我们想象了。”

　　“那你们就干脆点给我们电力！”上校咬了咬牙。

　　“好吧，看在发电机的份上。”仿佛想起了什么，议员突然小声问道：“是了，你那个金主到底什么来头？会不会是希特勒派来的间谍？”

　　菲利普斯翻了翻白眼：“你们这些政客。要人家掏钱时不见你们怀疑这个怀疑那个。拜托，相信我，希特勒真要耍阴谋卷走这次的实验成果，他完全可以将厄斯金博士虏回去，用博士的亲人什么的威胁他，然后用斯特兰奇先生的资金搞定一切。至少不用给你们这群政客连发电机都顺走。”

　　勃兰登议员老脸一红，转移话题，他向旁边一个身穿灰白色西装的年轻人做了个介绍的手势：“这位是……”

　　他还没说完，这个戴着眼镜，脸孔方正，很容易给人好感的黑发年轻人已向上校伸出了手，自我介绍起来：“弗雷德·克莱姆森！联邦政府的。如果你这个计划真的成功，我们希望他能有点实际用处，而不是只是上头条新闻。”

　　菲利普斯上校对于这种要摘桃子的家伙没什么好感：“你会看到超级士兵的诞生的。当然，联邦政府首先要为这场艰辛的实验买单，不是么？”

　　“军火采购吗？当然，伟大的美利坚一直都是以这样的方式成功运作的。”弗雷德微笑着。

　　这也是典型的老美军事运作模式了。

　　军方不直接参与各种军事研究，比如军方要某种先进的航空器，他们只是提出一个军事标准，定出各种参考参数，然后让下面的公司自行研发，美其名曰“良性竞争”，最后军方往往只采用获胜者的产品。

　　奖品当然是由纳税人买单的大量军购订单。

　　基本上，竞标的胜者获得所有，败者一无所获。当然，有时候败者想办法找路子证明自己的产品也有价值，获得点残羹冷炙的订单，那就是另一回事。


第146章 相信史蒂夫

　　五分钟前，下面的史蒂夫走上实验台。

　　坦白说，实验台总给人一种不安的感觉。硕大的实验台，让史蒂夫联想起装木乃伊的埃及法老棺材。想到那个巨大的金属壳子要死死罩在自己身上，正常人都会感到害怕，而且史蒂夫还看到了壳子边上似乎还有点血迹……

　　“害怕吗？”梅木木问道。

　　“害怕？不……呃，其实还是有点害怕。但这是我的职责，更是我有机会将自己的力量贡献给祖国的唯一机会。”史蒂夫一边回答，一边在博士指示下，脱掉自己的帽子和上衣。

　　旁边的佩姬·卡特稍稍偏过脑袋，她是不忍看史蒂夫那仿佛非洲饥民一样的体格。她对史蒂夫其实已相当有好感。可她怕自己看到史蒂夫那骨瘦嶙峋的身材，会增加自己内心的犯罪感。

　　到底国家是基于什么理由，才将如此可怕的实验任务，交到这样一个可怜的小伙子身上。

　　这时，那个神秘的赞助商梅先生来到她面前：“卡特女士，我想我们这些无关人士是时候去那边了。现在是专业人士的时间。”

　　梅木木的微笑，让佩姬找不出一点毛病来。

　　作为负责这一计划，主管史蒂夫安全的佩姬，此时的确完成了她的任务。佩姬点点头：“斯特兰奇先生，请！一起吧！”

　　“好！”

　　佩姬走上去的时候，还回了头。仿佛命运的指引，她跟已经扎粽子一样固定在实验台上的史蒂夫，在半空中两人的视线相对，擦出了火花。

　　佩姬微微一笑，史蒂夫微微一硬，哦，错了，是心中小鹿乱撞。

　　当跟佩姬心灵交流一番之后，史蒂夫望向旁边笑而不语的梅木木。

　　梅木木对他点点头。

　　史蒂夫的双眼仿佛在说：我会努力的！在今天我就要成为圣骑士！

　　梅木木：骚年，我看好你哦！

　　当梅木木和佩姬走到使用防弹玻璃做的观察室时，正好听到弗雷德关于军火采购的论调。众人不自觉地将目光投向这个计划的主要赞助人梅木木的脸上。

　　“哟！斯特兰奇先生，如果计划成功，你也能大赚一笔了，不是么？”菲利普斯调侃着梅木木。

　　梅节操笑了：“钱？区区一千万我还不放在眼里。我只关心人类的未来，以及什么时候能让希特勒见鬼去。”

　　美国政府那点采购费，梅节操还真看不上。

　　在确定古一不会插手管他的当下，他甚至可以随意进出老美联邦储备局的金库。所以他的豪言，真没半分虚假的成分。

　　在场好些大官和政客，都被梅木木的话语震出内伤来。

　　那位弗雷德先生的眼角更是微微抽搐着。

　　菲利普斯笑着调侃勃兰登：“听到没？哪怕他是个为了打进我国内部的间谍，立下再大的功劳，就凭他那句话，盖世太保都会将他送进毒气室。”

　　参议员耸耸肩，不发表意见。

　　特工是敏感的，佩姬能从梅节操的话语中感到他内心对希特勒的厌恶，以及对史蒂夫特别的珍视，这不由让她对梅节操的好感多了几分。

　　下面实验室的亚伯拉罕博士安置好史蒂夫之后，转头望向走来的霍华德·史塔克：“准备如何了？”

　　“100%完美！”霍华德信心十足。

　　这段日子是他发迹以来最舒心的。他那位合伙人太完美了，甭管他耗费掉多少材料，烧掉多少电容，报销掉多少电击，合伙人都一概不问。

　　好几次烧钱烧得太狠，连霍华德自己都有点心惊的时候，那位梅先生只是耸耸肩，撇撇嘴，然后递上一张新的支票。

　　合伙人拿25%的股份，却给着100%的实验费。

　　这种好事，霍华德所有同行都对他羡慕妒忌恨。

　　梅先生说的最多的一句话就是：“放手去干吧！霍华德，能够用钱解决的问题都不是问题。我看好你哦！”

　　就是这样，【超级士兵计划】从无到有，仅仅用了不到10个月。不光接下了之前政府支援不足留下来的烂摊子，还成功将实验器材准备到最完备的地步。

　　霍华德很清楚，在当今的科技下，这已经是他能做到的极限了。

　　因此他才特别感激梅木木。

　　看着神采飞扬的霍华德，博士也笑了：“那就开始吧！”

　　博士拿起沉重的话筒，弹了弹收音网，喇叭里传出的声音吸引了所有人的注意力。

　　“先生们女士们，尽管计划前期因为实验器材的不完善，我们付出了相当惨重的代价，但今天不同，我们已经做好了最完美的准备。所以，今天我们踏出的，绝不是迈向灭亡的一步，而是通往和平的又一步。”

　　“我们首先向受试者的主肌肉群进行一系列微注射，注入的血清将立即引起细胞级的机体变化。然后为了刺激肌肉生长，受试者将进行维塔射线的饱和照射。”

　　“经过多次失败的实验证明，这会引起受试者的极大痛苦，而且使用任何麻醉剂都无法免消。之前所进行的一系列实验之所以失败，就是受试者无法承受这种痛苦，意志崩溃或失去意识，出于保护受试者的目的，我们终止了实验。”

　　“这一次我们也会以保护受试者为首要目标，一旦受试者无法承受，我们就会结束实验。”

　　博士说到这里时，坐在观察室椅子上的佩姬，已经偷偷握紧了自己拳头。

　　她没想到，一只手竟然搭在了她的右拳上。

　　“斯特兰奇先生？”

　　“别担心！相信史蒂夫，他是创造奇迹的男人！”

　　佩姬有点脸红，她没想过自己跟史蒂夫那小小的情愫纠葛，居然被这个神秘的赞助商给看穿了。

　　“谢谢！”佩姬小声说道。

　　梅木木非常绅士地收回了他的手。说真的，佩姬也算是大美女，可惜不是梅节操的菜。这一个平行世界的佩姬身高一米八，虽然身材比例的确不错，但不符合梅某人的审美观。

　　呃，这种骨架子大的美国大妞，梅某人自认驾驭不来，还是留给美队吧。


第147章 信仰圣光吧！

　　没有望向下面，梅节操反而将目光投向了前排那位代表联邦政府来的弗雷德。

　　斯文眼镜哥突然像被针扎了一下，下意识回头，望向传来令他不安感的方向。

　　梅木木没有回避，只是对弗雷德童鞋露出一个高深莫测的笑容。

　　这让弗雷德内心更不安了。当然表面上，他还是礼貌性地朝梅木木笑了笑。

　　下面，【小白鼠】史蒂夫·罗杰斯，已经开始被打针针了。

　　第一针下去。

　　“感觉还不算糟。”史蒂夫说道。

　　“呃，那只是青霉素，为了避免你细菌感染引起发炎等并发症。”博士有点愣。

　　这时候，实验台上固定好的针筒开始有了动作。那是左右两排一共六支，每一支足足有两指头那么粗的针筒。

　　当实验台运作开始，六支针筒的液体从塑胶管子分流到超过五十个针头上，这些针头遍布身体的各个角落，齐刷刷扎向史蒂夫。

　　“呜！”史蒂夫一声闷哼。

　　这一刻，他感到自己仿佛被中世纪那种人形的刑具——【铁处女】给扎到了。那种内里满是钉刺的刑具，绝对可以给受刑者最大的痛苦。

　　冰冷的药液，注入肌肉，引起不适的反应。

　　起初是刺痛，然后是酥麻，最后是火辣辣的灼烧感。

　　实验台开始关闭，形成一个人形棺材似的玩意。除了面部位置的圆形玻璃，史蒂夫完全跟外界隔绝了。

　　当金属木乃伊棺材一样的实验台开始缓缓竖起，透过玻璃窗，史蒂夫看到了观察室里的人，他发现自己所有的注意力不是集中在美丽的卡特小姐身上，而是放到了那个给他以启迪，给他机会的梅先生身上。

　　跟平时世界里的另一个史蒂夫·罗杰斯不同，因为梅某人抢在了亚伯拉罕博士之前跟史蒂夫接触。

　　在史蒂夫眼里：一手赞助计划，推动计划的人是梅木木！甚至连亚伯拉罕都是梅木木这个神通广大的神秘人给找来的。所以真正给了他机会证明自己的人，是梅木木，而不是其他任何一个人。

　　对于梅木木，史蒂夫已经有种超乎他自己想象的信赖。

　　明明隔着足足两块大玻璃，还有着光线的反光，史蒂夫却清楚无比地看到了梅木木的嘴型，那分明在说——信仰圣光！你会获得救赎，以及……新生！

　　“知道了，我会的！”

　　肌肉注射，只不过是前奏，没有美国大兵会倒在这一步，真正的考验，在于之后的维塔射线的饱和照射，经过测试，这比杨教授的电疗可是要恐怖一百倍。

　　“五、四、三、二、一！”当博士喊完最后一声，负责机械工程装置的霍华德·史塔克亲自推上了电源开关。

　　一切准备就绪，霍华德转动起操作台上一个转盘，合上的棺材型实验台内壁上，那一盏盏可以放射出维塔射线的灯开始变得亮堂。

　　本来就因为紧张而闭眼的史蒂夫，顿时全身不由自主地紧绷起来，那张平凡的年轻脸庞，顿时皱成一团，本来没有的鱼尾纹一样的皱褶出现在眼角。

　　金属【棺材】内，本来唯一可以看到受试者状况的玻璃窗，此刻已经被紫色的亮光所填满。

　　“剂量10%！”实验员用尽量平静的语气宣读着仪表上的数据。

　　“20%！”

　　随着照射剂量的上升，里面透出来的光芒也越发亮眼，变得不能直视了。

　　观察室里的高官们，也变得有点紧张了。

　　心系史蒂夫的佩姬，她饱满的胸膛更是激烈起伏着。

　　“30%！”

　　此时，站在实验台旁边的亚伯拉罕博士已经能清晰听到史蒂夫在金属盖子里的闷哼声。

　　受试者的痛哼通过收音器传到观察室，引起了官员们的轻微骚动。

　　菲利普斯上校不得不向议员解释：“根据一个有过生产经验的女兵受试者形容，30%已经跟她生孩子时的痛苦差不多了。”

　　“这……这个叫罗杰斯的小伙子能扛得住吗？”

　　上校无奈：“天知道。”

　　每一个人都知道，史蒂夫实在死撑。

　　大家都替他捏了把汗。

　　“剂量50%！”这一次不是实验员，而是霍华德亲自大喊出来。

　　旁边实验员补上一句：“受试者心率急速上升，生体体征总体稳定。”

　　这已经超越了以往所有受试者的记录了。

　　当剂量提升到60%的时候，里面的史蒂夫终于忍不住发出惨叫声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　那种撕心裂肺似的惨叫，让每一个人都为之动容！

　　佩姬脸部肌肉尽数紧绷，她的屁股已经离开座位，半蹲着，她下意识想站起来，又怕挡道后面站着的官员。不知何时，她的心已经彻底跟史蒂夫的安危系在一块。

　　里面的史蒂夫很痛苦，非常痛苦。

　　本以为那些灯具顶多给他带来烤箱级的灼热感。

　　事实证明他错了，在那种引发维塔射线的大剂量射线照射下，注入他体内的血清开始跟他的肌肉骨骼产生无比激烈的反应。

　　感觉中——

　　他的每一根骨头都被大锤子敲碎，再用石磨彻底研磨成骨灰。

　　他的每一块肌肉都被成千上万的小爪子撕碎，扯烂剁碎成为肉糜。

　　他的每一寸肌肤都被机床硬生生扯开，每一个毛孔都拉扯到可以穿入一个橄榄球。

　　那种痛苦，完全超越了他的想象，也超越了他所能承受的极限。

　　他感觉自己的身体正在分崩离析，自己的灵魂正在一分一毫地湮灭。

　　“啊啊啊啊啊啊！”那是发自灵魂最深深处的痛苦哀嚎！

　　“史蒂夫！史蒂夫！你怎样了？”外面，博士着急地大喊着。几米外的霍华德更是停住了转盘，没有再加大剂量。

　　所有人都悬着心肝，静候金属【棺材】里史蒂夫的反应。只要史蒂夫说出“我放弃”这三个字，那么这次的实验就会以失败告终。

　　就在史蒂夫最最痛苦，连他都认为自己承受不住的时刻，他忽然又看到了梅先生。对方仿佛是超脱了肉体的灵魂，就悬停在他面前。

　　梅木木一面正色，面孔中泛出神秘的光辉，他的灵魂之音当中，更是有着莫大的温暖。

　　“我见过最公正善良的外星人，也见过最残暴狡诈的人类。我认为——圣光之道就是正义之道。正义无分种族、肤色、性别！如果你认可这道理，那就昄依圣光吧！”

　　这番话，引起了史蒂夫的共鸣：“我……史蒂夫·罗杰斯，愿意加入圣光之道！”


第148章 圣光美队

　　史蒂夫发出灵魂誓言的瞬间，系统提示也在梅节操的精神海里响起清脆的提示音。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主，成功改变漫威世界核心英雄美国队长史蒂夫·罗杰斯的命运，你获得了【命运逆转点】5点，以及【命运偏移点】20点！”

　　“备注：【命运逆转点】是比【命运偏移点】更为强大的特殊存在。它能从根本上改变一个强大存在的特性、乃至根本属性。只要宿主有足够的逆转点，甚至可以将一个法系英雄改为物理系，能将一个泰坦星人改变为一个弱鸡的地精。”

　　“命运逆转点非常难得，请宿主谨慎使用。”

　　“为了奖励宿主从万千平行世界的命运使者候补生当中脱颖而出，特此额外奖励宿主一份额外的模板专长，请宿主抽取。”

　　这段提示，将梅木木惊呆了。

　　天平小姐姐那次不小心说漏嘴，提过一次【命运使者】这个词。现在梅某人对这个词有了更深的理解。

　　他终于意识到，命运使者是个什么样的玩意。它所蕴含的可能性，绝对是超出想象的。

　　扭黑为白，翻手为云，覆手为雨，这些都不足以形容掌握了【命运逆转点】的命运使者的强大。

　　如果操作得当，一个命运使者就能搅动一整个平行世界啊！

　　小姐姐终于冒出来了：“看来，你从命运使者后补，成为真正的命运使者，也不过是时间的问题。”

　　“哦？命运使者很多吗？”梅木木不动声色地问道：“成为正式的命运使者，要求是什么？”

　　“不用问我或者试探我，该说的时候我会说的。不过我可以告诉你，候补生当中绝大多数在头一周内死掉了，剩下的多半只是苟延残喘，压根没机会过【审判日】，像你这样找到路子一路提升自我的候补生，万中无一。”小姐姐的口吻当中有着说不出的欣赏之意。

　　“哦！那我可要更加努力了。”

　　天平小姐姐若有深意地说道：“努力吧！平行宇宙不是无限多，但也不代表说，表现最好的候补生就一定能成为命运使者……”

　　说罢，她的声音就消失了。

　　梅木木叹气，刚穿越就在非常靠近2018年的2016年，本身就是个大问题。因为时间太短，就意味着没有足够的时间和空间提升自我。

　　这本来是他穿越后最大的枷锁。

　　可是获得奇异博士的命运，一手改变命运，最终站到黑暗君王多玛姆面前，并找到了时间回溯这条路子，这就是他的努力与聪明才智结合的结果了。

　　“呼！”梅木木在精神世界里下意识地舒了一口气。这动作本身没有意义，却代表着他心态上的转变。

　　“系统，我要指定高级抽奖，给我来一份圣骑士的。”

　　“5个偏移点。”

　　“可以。”

　　梅木木心态很好，世界上法爷千千万，但碉堡的圣骑士却不多。而高级抽奖无疑又会过滤掉那些不入流或者不出名的家伙。

　　事实上，当抽奖轮盘开始转动时，他已经有了一种命中注定似的感觉。因为轮盘貌似随机，实际上还是会跟抽奖者的特性或者他身边人的特性有着某种关系。

　　比如他上次蛋疼地抽出了一堆盗贼的东西，结果全部便宜了两代黑寡妇。

　　一早抽出来的圣骑士玩意，现在给了美队。那适合美国队长的，必然是跟邪恶、堕落无关的东西。

　　果然……

　　当轮盘快速转动了不知多少圈后，出现的紫色品质东西，没有让梅木木失望。

　　精神世界里的时间，跟外面的时间流逝是截然不同的。

　　别看梅木木在精神海里搞了那么多东西，还跟小姐姐聊了一番，实际上，在外面就是一瞬。

　　展现在史蒂夫面前的梅节操宛如一个圣人，梅节操的灵魂绽放出神圣的金色光辉。

　　“这一切，都是圣光的指引！愿圣光保佑着你！”梅木木那威严、宏大的灵魂之音，震得史蒂夫整个精神界都嗡嗡作响。

　　系统提示响个不停：

　　“检测到宿主副职业【见习讲师】……特殊专业技能【初阶传授】发动。宿主可以将【白银五圣提里奥·弗丁的成长模板】传授给目标人物【美国队长】史蒂夫·罗杰斯，大幅提升史蒂夫的体质上限，史蒂夫正式获得【圣光之力】。”

　　“恭喜宿主获得了美国队长史蒂夫的彻底信任，史蒂夫的命运带来了未知改变，宿主进一步获得命运偏移点10点！”

　　别说史蒂夫，连梅木木自己都是心脏怦怦乱想。

　　他的推测果然是对的，舍不得孩子套不着狼。不肯投入本钱，美队的成长上限终究是城市级。让他混圣光之道，虽不至于马上能将其上限拔高到星球级，但起码多了一条路子。

　　而且他投入的5点偏移值，一回头就赚了一倍，简直比赌场的九出十三归更狠！

　　时间霍然回到了正常流速，没有谁注意到，贵宾席上，梅先生刚刚像打了个盹似的，短暂失去了意识。

　　所有人都把注意力集中在不停惨叫的史蒂夫所在的金属【棺材】里。

　　“史蒂夫！你还好吗？你不行我就马上停止实验！”亚伯拉罕博士紧张地拍打着人形的金属舱。

　　此时此刻的史蒂夫，身体的痛楚依然万分难受，可掌握了圣光之道的他，在灵魂领域当中感受到一阵圣洁与清凉。

　　来自灵魂深处的圣光之力，轻易抚慰了他的痛楚。

　　他以强大的精神压制了痛苦的传递。

　　他咬着牙，抿着嘴，深呼吸一口，然后大喊道：“我还支持得住！请继续！”

　　那份坚持，让在场每一个人科学家、官员、实验员都为之动容。

　　霍华德将目光投向博士，所有决定权都在博士手上。亚伯拉罕博士咬着牙：“史蒂夫，我们会缓缓增加剂量，一旦你承受不住……”

　　“快点！我还受得住！”史蒂夫咆哮道。

　　博士终于朝着霍华德重重地点头。

　　霍华德也明白，卡在50%太久也不是个办法，也咬了牙，开始转动增加功率的圆盘。


第149章 柏林的螳螂

　　“啊啊啊！”

　　伴随着剂量再次上升，史蒂夫的惨叫声再次出现。

　　佩姬终于忍不住，冲出观察室，在实验室旁边高高的钢铁走廊上大喊道：“关闭反应装置！”

　　里面再次传出的惨叫，让亚伯拉罕博士也慌了神。

　　这时佩姬再度大喊道：“关闭它！马上！”

　　博士也跟着下令：“关……”

　　“不！”里面再次传出史蒂夫的声音：“我很痛苦，但我还可以！继续！圣光会赐予我力量的！继续啊——”

　　反应装置的嗡鸣，掩盖了不少声音，博士没听清什么圣光，他只听到史蒂夫叫继续。

　　“继续？你确定？”

　　“确定！继续啊——”史蒂夫继续咆哮。

　　博士终于抽搐着脸，朝霍华德点点头。

　　“60%……70%……80%……90%……100%！”

　　当实验员的报数来到100%时，周遭的机器上开始迸射出火花，连整座城市的供电都变得不稳。大街上的灯光变得晦暗不明，闪烁不止。

　　即便实验室的照明系统采用了不同回路的发电机供应电力，由于距离太近的关系，照明灯光也跟着忽闪了几下。

　　观察室内，佩姬修长坚硬的手指甲全都稍稍嵌入到塑胶质的扶手上。

　　唯有灵魂回归本体的梅节操一面淡定。

　　就在所有人的瞩目当中，实验舱自己打开了，这是唯有指定的实验数据达到了阀值，才会触发开启的。

　　一个萦绕着淡淡金光的健美身影，出现在人们视线的中心。

　　“哇哦！”观察室和实验室里的每一个人都发出了惊叹声。

　　真是太亮瞎眼了。

　　若不是大家亲眼看着顶着那张普通脸庞的史蒂夫·罗杰斯步入那个金属棺材，又是顶着同一张脸爬出来，大家一定会认为，那是【换躯术】什么的戏法。

　　视界里的那个史蒂夫，感觉上除了脑袋，从脖子开始往下几乎所有躯体都换掉了。

　　一开始显得宽大的位置，现在变得刚刚好。因为史蒂夫整个人足足拉高了三十厘米，此刻的他，在梅节操的系统扫描下，标注的身高是一米八八。跟原来那个几乎可以打入侏儒行列的小矮子根本无法相比。

　　这不是单纯地长高，关键是他整个身体都像是充气般胀大了。

　　原本81斤的身体，瘦弱得不像样，菲利普斯调侃过，那个史蒂夫一枚订书钉都能穿透他的胳膊。

　　现在？

　　不好意思，人家手臂上的弘二头肌都快有菲利普斯上校的大腿那么粗。

　　佩姬·卡特已飞快跑了下去，来到从实验台解绑下来的史蒂夫面前：“你……感觉还好吧？”

　　“呃，感觉非常棒。”史蒂夫自己也是有点蒙的状态。

　　曾几何时，可怜的史蒂夫因为哮喘等各种堪称痨病的慢性病，折磨得不像人样，骨瘦如柴。他脱衣服时，佩姬可是转过头的。不是出于尊重，而是不忍直视。

　　佩姬这货脸微红，居然非常直白地死盯着史蒂夫的胸大肌，说出在这个平行世界非常经典的一句话：“我……可以摸摸吗？”

　　唉！那两块鼓胀到吓人的胸肌，如果换成是女人，估计是F以上的罩杯了。

　　可惜，他是个男滴，讨论这个毫无意义。

　　史蒂夫似乎挺享受美女用倾慕的目光看着自己的感觉，这位愣头青加爱情萌新就这样傻傻滴点了点头。

　　佩姬就这样伸手摸了上去，那极具弹性的手感，让她全身上下穿过一阵兴奋的战栗，感觉上就这么一摸，她已经有了点兴奋的潮意了。

　　观察室里，已经响起了热烈的掌声。

　　梅木木看着这天生的一对，不由苦笑——果然不愧是战时吗？

　　在战乱的年代，女人总喜欢那些身材魁梧的男人，因为那种仿佛浑身上下都散发着雄性荷尔蒙的体型，最能给女人安全感。反过来，越是和平的年代，女人就会喜欢那些娘娘腔的阴柔型花样美男。

　　所以在二战时期和21世纪，女人的审美有着翻天覆地的变化。

　　观察室里的人们纷纷走下来。

　　除了梅某人，没人注意到那个来自联邦政府的弗雷德漏了一个银色的金属小盒子在座位上。

　　“呵呵！”梅某人笑而不语。

　　菲利普斯上校调侃着勃兰登议员：“现在你对布鲁克林感觉如何？”

　　议员也是神采飞扬：“我可以想象柏林的家伙现在要焦虑好一阵子了。”

　　大佬们都下来了，整个实验室洋溢着欢庆的气息，唯有不多的两个人注意到，那位落在人群最后面的弗雷德的动作。

　　一个是亚伯拉罕·厄金斯博士，另一个当然是梅某人。

　　他们看到弗雷德的右手打开了一个打火机。

　　这个年代，永远都不缺乏特工装备，比如这个打火机，就是一个挺有黑科技含量的引爆器。

　　“阻止他！”博士高喊了起来。

　　来不及了。

　　伪装的打火机上，按钮已经被按下。

　　下一瞬，被故意遗漏在观察室里的金属盒子发生了可怕的爆炸。

　　“轰——”

　　猛烈的爆炸，掀起了可怕的冲击波，爆炸的巨响和飞散出来的玻璃碎片，几乎将所有人打了个一个措手不及。

　　就在下面的人群下意识蹲下、甚至卧倒的时候，自称是弗雷德实则是间谍的家伙，飞快冲上来，一手伸向仪器架上仅存的那瓶备用的【超级士兵】蓝色血清，同时他掏出了手枪，瞄准了整场实验的核心人物——亚伯拉罕·厄斯金博士！

　　“不！”

　　“小心！”

　　一切发生得太快，高官们大多愣了，唯有特工出身的佩姬和菲利普斯上校做出了第一时间的反应，他们都在拔枪。

　　可还是慢了一步。

　　眼看就一普通人的博士即将被手枪打中，就在这对凡人来说不可能做出反应和动作的瞬间，一个身影打横扑了出来。

　　他穿着昂贵的西服，动作也不算敏捷，却无比英勇地在枪声响起的同时扑倒了博士。

　　“砰！砰！”

　　“砰！”

　　间谍弗雷德开了两枪，却惊愕地发现自己根本没打中。一枪打空，另一枪则射到了博士身后一个无关紧要的实验员胸口上。

　　与此同时，佩姬的反击则准确地射中了弗雷德的胸膛，嫣红的鲜血迅速在弗雷德的胸口扩散。


第150章 意外的结果

　　“啊啊啊！”人群中有女护士发出了惊叫声。

　　如果间谍只有一个弗雷德，那这无疑是一场非常漂亮的防守反击，接下来的一幕也没有史蒂夫什么事了。

　　然而真正慎密的间谍行动，永远不会只有一套计划，一套单一的班子。

　　弗雷德完蛋了，在临死前，他居然用最后的力气，将那瓶蓝色血清往空中一丢。

　　时间仿佛变得无比缓慢，超过三十人目睹着那瓶血清在半空中打着旋儿。如果没有人接住那瓶血清，那将会是一场灾难。

　　就在这时候，一个头盔上有着代表军方警察，也就是宪兵的MP字样的士兵，稳稳地一手接住了血清。

　　看到这一幕，已经有高官偷偷喘口气。

　　只有不多的人反应过来，当中自然有佩姬，她立即掉转枪头，在开枪的同时大喊：“他也是间谍！”

　　“砰！砰！砰！”

　　“哒哒哒！”

　　手枪与有着【芝加哥打字机】之称的汤姆逊冲锋枪的响声，充斥整个实验室。

　　大部分人都惊呆了，他们压根没想到，连把守实验室最后一扇大门的两个宪兵居然也是敌人。

　　能在这个关头跑来抢劫血清的会是谁？

　　唯一的答案自然是希特勒的人！

　　倘若美国和纳粹德国同样拥有了超级士兵大军，那战争只不过是回到同一起跑线而已。

　　现在，大家都无法想太多。电光火石间，佩姬和拿着冲锋枪的间谍宪兵分出了胜负，佩姬准确地射死了那间谍。可惜剩下那个宪兵却拿着蓝色的血清瓶子拔腿逃走了。

　　“追！”菲利普斯上校大喊着。

　　实验室里，理论上唯二能打的两人：佩姬首先冲了出去；另一个史蒂夫紧张地望向亚伯拉罕博士，发现博士额头被撞出血来，但看起来没事。

　　“博士没大碍！快去追回血清！”梅木木一声厉喝，立刻把史蒂夫骂醒了。

　　已经完成从弱鸡到强者华丽变身的史蒂夫顿时醒悟，摆出一个标准的跑步姿势跑上楼梯，两块胸肌巍巍颤颤地紧跟佩姬的步伐追了上去。

　　惊魂未定的上校和议员，这时才回过神来。

　　上校走过来，拍拍梅木木的肩膀。

　　勃兰登议员无比激动地拉着梅木木的手：“感谢你，斯特兰奇先生。没想到你一个商人都具有这样的勇气。我代表美利坚合众国感谢你！”

　　大家都不是瞎子，若果刚刚没有这位梅先生，估计亚伯拉罕博士就要完蛋了。

　　不止一个人醒悟到：配方经过多次调整之后，真正的配方只有博士一个人知道。血清被偷，顶多是纳粹研究一下，能弄出近似的配方。这边好不容易【超级士兵】计划获得了阶段性的成功，博士一旦被杀，那么整个计划肯定泡汤。

　　想到这个可怕的后果，所有人都不寒而颤。

　　看到老迈的博士只是额头撞了一下，有点皮外伤，大家一边对博士嘘寒问暖，一边不要钱地将赞誉投给梅木木这位商人。

　　在这时候，还没有任何人发现梅某人对博士动了手脚……

　　“不用谢！这是每一个爱国者都应该做的。”梅木木恬不知耻地接受着赞誉。

　　那边，获得了超越凡人的身体强化，再加上圣光之力，如果这都追不上间谍，史蒂夫和佩姬该去死了。

　　假如梅木木是个没见过世面的土鳖，他一定会对史蒂夫获得强化之后，在几辆快速行驶的出租车车顶上跳来跳去，感到惊讶。

　　很遗憾，梅木木来自于2018年的地球，更是从2016年的漫威世界穿越回1943年，神马叼人没见过？

　　这种大概等于凡人两倍的速度和力量……梅节操有话想说：不好意思，不用BB，我也行。对手太弱鸡了，我就不上了。

　　对付凡人间谍，如果还要梅木木大法师开着两倍加速去收拾，那太掉份了。

　　何况，老美给过梅节操一分钱工资？

　　那菜鸡，交给美国队长就好。

　　很快事情有了结果，这一进步印证了梅节操的猜想——这个平行世界的历史大体上有着惊人的惯性。

　　跟电影里的剧情稍微有点不同，这次由红骷髅主导的海德拉，派出足足三十人的间谍部队。

　　美国佬布置在布鲁克林古董店附近的二十多号暗哨，几乎一个照面就被事先完成踩点的九头蛇部队给打个全灭。

　　完全是神枪手佩姬，加上大发神威的史蒂夫，才灭了这些烦人的九头蛇成员。

　　可拿着血清的家伙已经坐上事先准备的车直奔码头。

　　到了码头，当拿着血清的九头蛇成员劫持了一个孩子，并向史蒂夫开枪时，史蒂夫用他的巨力拆下出租车的一个车门，将那块车门当成了盾牌。

　　“砰！砰！砰！”对方连开三枪，手枪的小口径子弹全被史蒂夫以车门挡住。

　　间谍见势不对，劫持了一个孩子，按照预定的撤退路线，跑去河边，那里有事先准备好的单人潜艇。

　　可惜那可怜的家伙甚至没来得及跳河，就被史蒂夫一记圣骑士招牌技能【复仇者之盾】给搞定了。

　　对！

　　这玩意在魔兽世界的游戏里，简称就是“飞盾”！

　　偌大一块出租车门，给史蒂夫像丢回力飞镖一样丢了出去。在码头附近近百名普通民众注视下，散发着圣光的车门在半空中打着旋儿，绕过了间谍视线的死角，从码头旁的两根廊柱外侧飞过。

　　“嘭！”一声！

　　间谍完全没想过，自己会被一大块车门从意想不到的反方向砸到。他甚至没来得及咬开藏在牙齿里的毒药，当场直挺挺地倒下。

　　“万岁！”

　　“干得好！”

　　看到肌肉棒子史蒂夫大发神威，以空手制服一个持枪劫持小孩的“歹徒”，美国民众纷纷发出如雷的欢呼声。

　　正当史蒂夫以为自己完美地制服了间谍的时候，却惊讶地发现，血清被砸烂了。

　　更让军方无法接受的是，那边居然传出了亚伯拉罕·厄金斯博士撞成脑震荡的噩耗！

　　“什么？”回来的史蒂夫彻底蒙了。

　　“很遗憾，虽然斯特兰奇用一个英勇的扑救，救下了博士的性命，但扑倒博士的时候，博士的头撞到了实验台上。这给博士造成轻微的脑震荡。关键是，他暂时忘记了完整配方了。”菲利普斯上校一面遗憾地说道。


第151章 时势造英雄

　　“抱歉！真的抱歉！如果我当时能注意点厄金斯博士身体倒下的位置就好了。”梅·影帝·木木如此用哭丧的口吻说着。

　　外人看来，这就是真情流露。

　　长久的合作当中，这位豪气冲天的赞助商跟发明【超级士兵】血清的厄金斯博士已经结下了深厚的友谊。一如他跟霍华德·史塔克一样。

　　这段日子，霍华德这位军方主要供应商可没少在军方那边吹这位梅先生是如何慷慨，如何懂行。

　　压根没有任何一个人怀疑梅木木。

　　不是他“奋不顾身”地一扑，按照当时那个自称是弗雷德的间谍的射击角度，博士绝对是死定的。

　　哪怕非要害部位中一枪，按照博士那老迈的身体，不死都要脱层皮。

　　在公在私，【超级士兵计划】一旦失败，都是梅木木这个主要赞助人的损失最大。

　　可惜，博士之所以脑震荡，就是梅木木这货搞的鬼啊！

　　扑倒亚伯拉罕博士的瞬间，梅木木发动自己最近才确认出来的天赋技能【梦魇】，攻入了博士的精神世界。

　　如果梅节操想的话，他甚至可以一口气将博士变成一个白痴。这么一来，最高兴的肯定是纳粹德国，以及主导这次袭击的红骷髅了。

　　就算是为了那悦耳的系统提示音，梅某人也不可能这么做啊！

　　“叮！”

　　“恭喜宿主，改变了亚伯拉罕·厄金斯博士的命运，获得了5点命运偏移值。”

　　没错，这才是梅节操救下博士的主因。博士不是超级英雄，却是美国队长等强化型英雄的缔造者。他的存在，绝对会改变整个漫威世界的格局。

　　另一面，梅木木又不想让亚伯拉罕博士太好。

　　有了他这样的人体改造天才全力施为，那么原版美国队长这一级别的强者就不是一个，不是一打，而是一个集团军。

　　神他妈滴，接下来的剧本很可能就变成是美帝文成武德，一统浆糊。

　　不是每个强化人都叫做史蒂夫·罗杰斯，有着高尚的情操与理智的判断力。也不用太多，只要来几个战争狂或者无脑听从美帝政府命令的家伙，二战乃至战后的局面就会彻底崩坏。

　　想想吧，1945年彻底车翻纳粹德国之后，没过几年就是朝鲜战争了。

　　倘若上甘岭来几个美队级别的强化人，那还打毛线，志愿军直接就要跪了好吧。

　　梅木木骨子里可是个天朝人。当个美分跪舔老美这种事，他可做不出来。

　　“嗯嗯，维持历史才是最好的！”

　　于是乎，心中一边哼着歌儿，某人一边给亚伯拉罕博士上了一层心灵迷雾。这层精神迷雾并不会侵害博士的身体健康，只会让博士忘却关键的强化药剂的成分。

　　至于那支被抢走然后打碎的蓝色药剂。

　　呵呵！

　　那东西早就被梅某人掉包了，换上一支早期版本的血清。甭管史蒂夫能否追上那个间谍，潜藏在血清试管里的某个微缩魔法阵都会定时爆发，不多的风元素可以轻易摧毁试管，消灭证据。

　　一旦早期版血清摔碎了，那么洒落一地的成分，按照这个时代的科技，是绝对查不出来的。

　　最后，真正郁闷的只有美帝军方。

　　菲利普斯上校那张脸仿佛刚刚死全家：“见鬼！我想要一个师，最后只给我一个人？那有什么用？”

　　话是这样说，只能寄望于博士从“脑震荡”里恢复过来，又或者从仅有的资源里，将完美版的血清还原出来。

　　悲催的史蒂夫童鞋被抽了足足五大支血，加起来少说有六百毫升。

　　有些东西，缺乏了原版，就是致命的。

　　举个例子——可口可乐。

　　除了当年的二五仔百事可乐之外，真正可口可乐的原配方被锁在最高级别防护的保险柜里。其它公司哪怕弄到了可乐的原液，依然无法100%仿制出来。

　　当菲利普斯得知逆推出超级士兵的血清配方，在没有亚伯拉罕博士的协助下，很可能需要数年，甚至一辈子都搞不定时，他放弃了。

　　老美是个有仇必报的国家。

　　自上而下，所有军人都有着同样的信念。

　　当年被炸了珍珠港，很快为了报复，老美就发动了人称【杜立特空袭】的行动，派轰炸机去东京丢炸弹了。

　　知道是九头蛇海德拉发动的袭击后，上校联系上美国总统，然后做出了调令：“卡特特工，还有史塔克先生，你们准备一下，今晚跟我去伦敦。”

　　史蒂夫站出来：“如果是追捕九头蛇的话，我也去。”

　　上校白了他一眼：“你是个实验品。你要去阿拉莫戈多！而且现在没人知道，你身上散发的金色光芒是什么回事。虽然那不是辐射，也貌似对人体无害。”

　　史蒂夫一听，整个人都不好了。

　　这时候，救世主梅良心隆重出场。

　　“尊敬的菲利普斯上校，我无意冒犯你。首先我要强调一下，这是一场由美军跟我、以及史塔克工业三方合作进行的军事实验。在美军正式将这场实验纳入军事采购清单并付账之前，这场实验以及实验成果属于我——梅·斯特兰奇。因此，对于史蒂夫先生的未来，我有不同的看法。”

　　上校有句MMP如梗在咽，却只能无奈点头。

　　在实验卡住的当下，让参议院给钱是不可能的。史蒂夫隶属美军，这没错，但使用权不完全在美军手上。

　　梅节操一个招呼，勃兰登参议员就走过来了：“我跟议员阁下商量了一下，其实罗杰斯先生能在更好的地方帮助美国。”

　　勃兰登相当配合，拿出一份报纸递给菲利普斯。

　　黑白报纸上，头条赫然是——大批纳粹惊现纽约，神秘男子打倒纳粹勇救孩童。

　　跟着是好几张配图：

　　第一张是面目狰狞的间谍劫持小孩，旁边路人惊恐万分，无助的母亲在哭喊。

　　第二张是史蒂夫拆下出租车门当盾牌，门板上一个个弹孔触目惊心。

　　第三张到第六张则是组图，史蒂夫甩出车门，金属的门板划出一条完美的弧线，救下孩子的同时，打倒了间谍。


第152章 PY交易

　　勃兰登用他抑扬顿挫的政客腔说道：“昨天很巧，刚好有一队电视台的摄影师在拍摄港口的后勤物资搬运状况，完美地拍摄到这一幕。来自欧洲的糟糕消息太多了，在我们的土地上，布鲁克林被那么多敌人渗透更震撼人心。我们国家现在需要一个英雄，上校先生，你懂吗？”

　　上校无奈地点头。

　　珍珠港被炸之前，欧洲死更多人，美国民众都是漠不关心的。一旦炸弹落到自己头上，民众敏感的神经就被深深刺痛了。

　　纽约布鲁克林这种重要地区搞出这么大事，几十号间谍又是当街火拼，又是追车，根本瞒不了人。

　　这时候更需要一个英雄来转移民众的视线。

　　勇挫敌人，外加拯救了一个小孩子的史蒂夫，无疑就是最适合当英雄的那一位。

　　议员转过头，对着史蒂夫：“我见识过罗杰斯先生你在行动里的英姿，重点是，这个国家也见证了这一刻。你已经不是一个单纯的士兵了，而是一个【象征】。”

　　这时，梅节操也走过来，一面正气地说道：“好像罗杰斯先生这样有着坚定意志，以及为国效劳之心的好男儿，不该将生命和时间消耗在枯燥的实验里。不是么？”

　　这话可是说到了史蒂夫心坎上，本来他对梅木木就大有好感，不由得好感度再加998点，达到【崇敬】等级。

　　“感谢两位的理解与支持。”史蒂夫重重地点头。

　　勃兰登议员过来，搭着史蒂夫的肩膀，倚老卖老：“孩子，你想要在最重要的战场上为国服务吗？”

　　懵然不知道自己接下来要面对什么命运的史蒂夫当场一个立正：“先生！这正是我渴望要做的！”

　　议员隆重地伸出了右手，那是等待握手的姿势：“那恭喜你，罗杰斯先生，你被提拔了。”

　　一面兴奋的史蒂夫此时还不知道他将要成为的【美国队长】是什么玩意，先感谢勃兰登，再跑来跟梅木木握手，屁颠屁颠跑去准备了。

　　唯有打听到一部分消息的佩姬·卡特稍后找到了梅木木：“斯特兰奇先生，我认为这是一场欺骗？”

　　“欺骗？不不不，卡特小姐。我想你对我有着很深的误会。”梅节操坏笑着：“我能理解卡特小姐对于罗杰斯先生的……关心。”

　　佩姬俏脸一红，这个猛妞罕有地没有反驳。

　　“但你真的知道阿拉莫戈多是什么地方吗？如果去了那里，那才是真正毁了罗杰斯。相反，将罗杰斯推上前台，那是一种变相的保护。试想想，美国政府会随便摧毁一个自己立起来的招牌吗？我想，等罗杰斯出名了，他很快就会有机会上前线的。”

　　佩姬抿着唇。她不知道阿拉莫戈多那里到底有什么，也不知道为什么这个神秘的赞助商会收到消息。她还是认可了梅某人的说法。

　　深呼吸一口，佩姬说道：“希望你的设想是对的。”

　　说罢，她就离开了。

　　梅某人笑而不语。在现阶段，老美上层将阿拉莫戈多进行超严密的保护。保密级别之高，绝对是令人张目结舌的，哪怕是佩姬这样的高级特工也只能接触到皮毛。

　　跟【超级士兵计划】这种还没正式列入最高级别的实验，完全不是一回事。

　　唯有穿越者才会轻易知道，位于美国新墨西哥州的阿拉莫戈多，在往后的1945年这个时间点，会引爆人类史上第一颗原子弹。

　　现在那里是全美防御最严密、保密级别最高的各种研究机构所在地。如果美队真的去那里了，也不用再想着出来。

　　梅节操不会再将同样的话给史蒂夫说一次。

　　有些话，由同一个人说多一次，那效果显然不好。太刻意了！

　　果然第二天是史蒂夫自己找到梅木木，多谢他的仗义援手。

　　想到自己光凭一份血清已经差点沦为当小白鼠，史蒂夫只觉得自己的蛋隐隐作痛。看着自己不远处笑而不语的梅木木，史蒂夫总算明白为什么这位梅先生反复警告他，不要随便说出圣光的秘密了。

　　人类对于未知，既有渴求了解，同样有着恐惧。

　　现在自己好不容易摆脱了弱鸡的命运，却要去当小白鼠，说不定上头心血来潮，还要将他切片。这真是……操蛋啊！

　　可是现在的状况，似乎也很操蛋！

　　当天晚上，罗杰斯在不停深呼吸。

　　要他面对死亡，面对未知的实验，都没有现在这么紧张。

　　“我……我不知道自己是否能应付得来！”

　　旁边的梅节操一面貌似真诚，实则坏透的“微笑”：“很简单。为国家卖战争债券，收入的钱买子弹，用子弹打纳粹。砰！砰！砰！问题解决！你现在不是普通士兵了，你在本土上守卫了美国，你是美国英雄！”

　　梅节操拍了一下美队宽厚结实的背。

　　“只是这跟我想象的不一样。”美队一面苦逼。

　　“嗨！哥们，你熬了这么久的苦。还不能忍多一阵子吗？我什么时候骗过你？只要你干得出色，你就会被派去慰劳前线，万一前线有什么意外状况，真的需要你，我不会袖手旁观的。”

　　“好吧！我信你！”

　　一身蓝色紧身衣的史蒂夫，胸前有个白银五角星，他左手佩戴着一个可笑的、有着老美星条旗图案的铁皮盾牌冲出去了。

　　对！这里就是纽约百老汇！

　　全纽约乃至全美最大的舞台剧场。

　　不得不说，老美就是懂人心。距今大半个世纪就懂得组织清一色美女玩高抬腿踢腿。

　　外面一条条超短裙下，两排白花花的大腿，还有看上去连绵不绝、耸动不已的雪白落基山脉，晃得史蒂夫这个小处男几乎睁不开眼。

　　卧槽！好刺激！

　　更糟的是，他还穿着紧身衣。

　　他只能强做镇定，目光对着盾牌背面的小抄，念台词：“或许不是每个人都能上前线打击纳粹，但你们可以买国家的战争债卷，以此来支持祖国！”

　　……

　　没错，可怜的史蒂夫被梅某人忽悠去表演舞台剧——每天至少三场，就穿着这身可笑的服装，举着一个丑到爆炸的盾牌，日复一日地念着同样的台词，假意殴打演员假扮的希特勒……

　　舞台外，达成肮脏的PY交易的梅天良跟勃兰登参议员看着热烈的民众，欢乐地握手。

　　“放心，说好的1%债券返点，每周会自动结算到你的账户上。”

　　“合作愉快！”梅天良笑得像只狐狸。


第153章 七夕快乐

　　生性善良的耿直BOY史蒂夫童鞋，永远都不会知道成人的世界有多么无耻。

　　更不会知道，其实……原来历史上他也要像小丑一样度过这段难堪的表演生涯。

　　“唉！反正美队终究要当吉祥物的，还不如便宜我？这样我才更像华尔街的投资者嘛！”在自己位于曼哈顿区新买下来的办公室里，梅节操美滋滋地翘着二郎腿，在老板椅上晃悠晃悠的。

　　华尔街没有圣母。

　　假若梅节操真的表现出无欲无求的态势，反而N多财阀会群起围攻梅某人，污蔑他，说他是希特勒的走狗神马的。

　　他通过出卖美队的节操来换门票回血，反而像个真正的商人了。

　　不知多少财阀暗骂梅木木狗屎运，这都培养出一个国民英雄。

　　虽然卖债券，他只能弄到1%的回扣，但胜在总额巨大啊！

　　美国队长的出现是现象级的，哪怕百老汇形式的歌舞剧在梅木木眼里无比拙劣，在20世纪40年代，这是最为美国民众所接受的方式。

　　会计初步推算，如果演上五十场爆满，估计【超级士兵计划】所投入的资金就能回本。

　　事实上，在这一刻，谁都没想过，美国队长这个国民偶像会如此火爆，远超所有人想象。不光是现场的观众，还会通过口碑辐射出去。大批民众跑到银行和战争债券售卖点，排队购买债券的。

　　而且史蒂夫将要演的不是五十场，一百场，而是两百多场。

　　毫不夸张地说，光凭美国队长这个招牌，梅某人就能赚个盘满钵满。

　　当然，赚钱什么的对梅某人来说只是顺带的。他对金钱毫无兴趣。

　　欧洲的战争正如火如荼，对于梅某人，他就只是个看客。期间好多人来找他投资什么的，但梅某人除了将金钱投入老美的战争债券以及霍华德的史塔克工业之外，再没有在其它领域投入过一美分。

　　亚伯拉罕博士经过一个月的休养之后，重新投入工作，由于某人作祟，他怎么都记不起原来的配方了。

　　期间他尝试进行了五、六场实验，基本上剂量不到20%就劝退了。当然，也不是一无所获，有一个人成功熬到了100%。

　　她就是佩姬·卡特。

　　可惜梅某人搞鬼之下，血清并不完整，看上去佩姬受了那么大苦头，却一点强化都没弄到。这让政府大失所望。

　　实际上并非如此，唯有梅木木知道，通过给博士的心灵暗示，博士给佩姬打造的那支血清是根据佩姬的DNA特别配置的——没有强化体质的功效，却有着延年益寿的功能。

　　现在看不出来，当十年、二十年、三十年后，佩姬依然貌美如花，那时候就知道是神马回事了。

　　梅节操也不打算将这种【长寿药】给出去。好像罗斯福总统那样的牛人，无法想象如果他能多活十年，世界会是怎样一个状况。

　　时间过得很快，一眨眼就来到43年8月17日，如果换成是他没穿越前的2018年8月17日，那这一天就是七夕。

　　“人生，真是寂寞如雪啊——明明我已经有了房子车子票子，为毛我还是从一只单身狗变成了一只Single Dog呢？”

　　仰望夜空，梅节操忍不住高歌一曲：

　　“我住的城市都是妹子！”

　　“没一个能陪我穿越——”

　　“无聊到忘记虐狗节悄悄来袭！”

　　“有句MMP来不及讲！”

　　“穿越的人最怕过节……”

　　“被秀一脸恩爱还喂狗粮！”

　　“心中的女神发来结婚请帖……”

　　好吧！梅木木发现自己编不下去了。

　　作为一只童子鸡，梅木木很珍惜自己传说中可能出现的绯闻女友，送给自己她理论上的一血。

　　胡乱搞上个妞，然后回到70多年后，人家早已化灰，或者变成老太婆，在心理上梅某人真的接受不了。

　　带回去未来也不行，人家在这个时间点好好的，带回去2016年的黑暗空间里受罪？那才是坑人坑自己吧！

　　突然有点明白，那些能活千年万年的老妖怪，往往会觉得孤寂了。倘若自己身边的人一个个老去死掉，就留下自己孤零零一个，估计自己不疯掉都会难受死。

　　或许正是因为这样，自己才好心地给美国队长留下佩姬·卡特吧。

　　只是不知为什么，系统并没有算他改变了佩姬的命运，很可能佩姬本身也有一个关要过，等她没死，那才是真正的改变命运。

　　之前改变美队命运的偏移点和逆转点，梅木木没用，暂时存了起来。因为暂时用不上。【阿戈摩托之眼】的能量还有很多，他短时间内不必担心要赶回去面对多玛姆。

　　另一面，让【时间宝石】的分身靠近【空间宝石】，这对梅木木来说有危险。那就意味着他很可能不会直接对上红骷髅。

　　而且红骷髅在这个时间点也不会太碉堡。

　　这让梅某人想起了存点数的念头。

　　正当梅木木胡思乱想的时候，突然间自己的精神海传来了“嘀嘀嘀”的警报响，那是他放在自己办公室的魔法警报法阵被触发了。

　　“嗯？谁？”

　　对方似乎真有点水准。梅木木将自己的感知偷偷扩散开去，居然没察觉到对方的存在。若不是办公室里偷偷流淌着只属于他一个人的奥术元素，而奥术元素显然有被扰动的迹象，他甚至会以为这是自己的错觉。

　　很显然，来犯的是超凡的存在。

　　梅木木不知道这个时间点还会有谁拥有超凡的力量，这并不妨碍他顺便向对方宣泄一下单身狗的愤怒。

　　“嘿嘿！发现你了！”在心中冷笑一番，梅木木骤然向办公室外的走廊角落丢出一叠废铁似的玩意。

　　对方被打了个措手不及，甭管对方是什么身手。

　　除非他拥有叼炸天的实力，在【赛托拉克的深红魔带】面前，谁都别想讨好。

　　“喀啦啦啦啦啦！”

　　逮住了！

　　深红魔带可是能让卡西利亚斯这样的反派BOSS都要跪的强大魔器，逮住一个小小飞贼简直不在话下。

　　“呜呜呜呜！”在闷哼声中，梅木木看到了一具被强行掰开双臂与双腿，整个人被强制反弓身子跪在地上受刑的女体。

　　“哇塞！好漂亮的妞！”

　　没想到，他竟然是她！

　　火辣的身体曲线是如此诱人，梅木木竟有种想犯罪的冲动！

　　可是，当他着魔一样将手攀上对方的峰峦时，梅木木后悔了。

　　去他喵的七夕！

　　这逼有毒！

　　她……她是叶莲娜·贝洛娃啊！


第154章 这种错乱……

　　叶莲娜小妞很绝望。

　　这本来应该是个“简单”任务才对！

　　自从1943年5月从日本回来，她就正式出师了。她的主人交给她的秘密任务，一直铭记于心。

　　利用双份的刺客模板，她混得风生水起。

　　一份【静谧哈桑】已经够她超越凡人了，然后梅木木临走前还给了她【百貌哈桑】模板。

　　获得【百貌哈桑】传承的时间不长，她已经可以熟练运用其变脸术。

　　有人说，百貌哈桑不就是化妆和伪装吗？

　　任何一个优秀的间谍都可以做到。

　　没错，关键在于时间。

　　百貌哈桑的传承，可以让叶莲娜在等同于川剧变脸的速度下，变成另一个人。比如从一个身高1米80，三围40、60、40的女胖子，眨眼间变成一个身高一米六、竹竿似的小萝莉。

　　即便变身的对象有着很多限制，不可能做到X战警里魔形女那种随心所欲，可是配合阿萨辛教派的潜行术，叶莲娜在这个时代除了娜塔莉亚之外，可谓谁都不虚。

　　短短两个月，她已经把德军几个军级司令部逛个遍。若不是梅木木一直让她悠着点，每次都只出十分之一的力气，捞点不轻不重的情报回去，说不定斯大林已经派她去刺杀希特勒了。

　　就在8月初，上头突然派她来窃取【超级士兵计划】的资料。本来她以为这会是一个艰难的任务。谁知来到才知道，这计划几近破灭了。

　　原版血清没了，主管研究的博士变成半个脑残，理论上应该很强的实验人选史蒂夫·罗杰斯特么变成一个小丑似的家伙，整天跳舞台剧。

　　叶莲娜将这些情况汇报上去之后，毛子上层也很无语，他们极度怀疑老美是不是彻底失败了，随便找点东西忽悠他们。

　　“尽可能搜集关于【超级士兵计划】的情报，如果没有收获，那就撤吧。”这就是上头最后的命令。

　　叶莲娜也是本着死马当活马医的想法，潜入这个赞助计划的神秘大商人梅·斯特兰奇的办公室，看看是否有点有价值的情报。

　　鬼知道，自己一进来就中招了啊！

　　根本不知道那是什么鬼，对方丢一堆铁片过来，自己直接被强行掰成反弓状。这姿态不光羞耻，更让她感到“天外有天，人外有人！”。

　　见鬼！自己出入德国佬的军事重地都如入无人之境，怎么在这个只有两个退伍老兵当警卫的商人办公室栽了？

　　叶莲娜想哭的心都有了。

　　不幸中的万幸是，对方似乎是个色鬼。

　　没有盘问，反而直接一爪子抓上了她的乌拉尔山。

　　叶莲娜心中羞怒之余，立马进入了演戏模式：“嗯……呐……呜呜……”

　　那绝对是引人犯罪的呢喃，配合上【深红魔带】本身对嘴巴的拘束，更有一种近乎凌虐的奇妙气氛。

　　而且看上去，她的打扮就是一个百老汇舞台剧的舞女。一条红白相间的褶裙，低胸大露背短衫，白色的过膝长筒靴，相当诱人。

　　只是此刻叶莲娜不由回想起自己每每午夜梦回，向传承给她力量的那个灵魂探寻所看到的梦境——

　　静谧哈桑……

　　美丽少女的外表，说到底不过时暂时的。她的肉体不为世上所有的毒物所侵，同时也是一个毒块。不仅仅是自己的指甲，甚至是肌肤和体液都化作剧毒，悄无声息地在寝室中夺去国王、贵族和将军的性命。

　　也曾多次和暗杀对象缔结恋人和未婚夫妻的关系。也就是说，她一直都在重复着亲自构筑着终将无果的「虚拟的幸福」并亲手夺去，这样的行为。

　　渐渐地，她的精神开始摩擦错位。

　　最后一刻，据说是被一位对她连手都不让触摸而起疑的某军将军，下令砍头而死，据说她自己坦白了自己刺客的身份，向将军哀求“请杀了我吧！”

　　也或许，在传说中，当将军移开目光的空隙，她却被某个护卫所斩杀。

　　自从接受了这份传承，叶莲娜能清晰感受到自己体内那团被压制在小腹部位的毒液，今晚似乎就是第一次用上这团毒液的时机了。

　　一只粗鲁无礼的手，攀登了她的高峰。

　　她在等机会，等候着对方解开这些蕴含神秘力量的铁质拘束衣，然后她就能肆意地给对方致命一击。

　　谁知道……

　　对方居然无比诡异地叫出了她的名字。

　　“叶莲娜？”

　　叶莲娜的脸上，霎时间失去了全部血色！

　　除了红房子和情报部少数几位领导之外，再没有任何一个人知道她的真名，连斯大林都不知道。在进入红房子之后，她就被销毁了所有的档案。

　　可对方一口叫出了她的真名。

　　这真是让她几乎崩溃。

　　她当场就下意识企图咬掉嘴巴牙齿里的毒胶囊，尽管她知道那些毒物其实并不会真的毒死她，但她必须以此为由头，希望能以装死骗过对方了。

　　可惜咬不动。

　　压在她嘴唇和下颚的两块铁片像是镶死了，根本无法让她开合嘴巴。

　　她急疯了。

　　接下啦的一幕堪称峰回路转了。

　　对方突然停手了，发出一声叹息，然后一口热气就从叶莲娜的耳朵后吹过去。

　　叶莲娜一个激灵，她对这种吹气的方式可谓无比熟悉。

　　紧接而来的声音，更是熟悉到不能再熟悉的男音：“小笨蛋，你就别装了，你以为你的静谧哈桑传承是谁给你了。”

　　这一次，不光是声音了，更有一种失落的心灵联系，瞬间插入她的精神海当中。

　　熟悉而温馨的感觉！

　　下一瞬，束缚着她的铁片已经片片跌落，不知飞到哪里去了。

　　叶莲娜猛地回头，看到一张有点陌生，又有三分熟悉的脸：“主人？你不是在……”

　　梅木木哑然，他自己都几乎忘记了。理论上在这个时间点直到8月28日，他的人应该仍在莫斯科郊外，主管【冬日战士计划】啊！

　　忽然苦笑！

　　“嘘！”梅木木做出一个禁声的手势，然后他施施然地坐回去他的大班椅上。

　　叶莲娜瞪大了眼睛，死死盯着梅木木的一举一动。

　　外貌可以骗人，声音可以骗人，甚至力量招式都可以，唯独一个人的生活、行动习惯是骗不了人的。

　　一切都跟她脑海里那个至高无上的身影重合了。

　　“过来吧！”


第155章 未来

　　“主人，你不是应该在……”

　　叶莲娜很小心用英语问的，梅节操是用俄语回答的：“我不正在忙冬天的事吗？”

　　一语双关。

　　【冬天的事】就是指冬日战士，而且用俄语，说明这里是绝对安全的。

　　叶莲娜瞬间懂了，也放开了警惕，脸上顿时有了笑意：“唉！早知道主人在，我就不费那个力气了。”

　　“哼！你现在不是情报部的人了么？”梅节操假装冷淡。

　　“哪里的话，从我得到传承的那一刻开始，我就一直是主人最忠实的仆人啊！”叶莲娜直接过来抱大腿了，一对肉山大魔王，直接往某人大腿上蹭，这真是容易上火啊！

　　正人君子梅节操板着脸。

　　下一瞬，曼妙的女体直接中了一记【毕格比金刚掌】。空气闪电般凝结成比水泥墙还坚硬的存在，以温和但不容拒绝的气势推开了叶莲娜。

　　叶莲娜始终对梅木木有着一种天然的敬畏，她意识到自己逾越了，当即双膝跪下，磕头求饶：“对不起，主人，我不该开这样的玩笑。”

　　梅木木竖起了两根手指头：“第一、你还小！第二、你还无法完美地控制体内的毒素。你以为没有毒液到达的地方，说不定已经有毒了。肆意的亲近，那就是害人害己。”

　　“我明白了。”

　　别看梅某人一本正经，其实这货自己也在心中淌泪。

　　我滴神啊！

　　我真是搬石头砸自己脚！

　　明明可以顺手就推倒的妹子，非得给人家带毒，一个不好，就是毒死自己啊！

　　而且一个保质期内的萝莉，你叫我怎么推！？

　　不过，更让梅木木小心的是，他绝对不能自己碰到自己。鬼才知道，如果一个梅木木碰上另一个梅木木会出现什么后果。

　　倘若两块时间宝石的分身彼此干涉，那就好玩了。

　　他固然是肆无忌惮玩时间回溯，万一自己把自己穿死了那怎么办？

　　有些东西，还是慎重点好。

　　梅木木扫了扫叶莲娜，他发现这妞也是有点奇葩。在他没出手之前，她就是一个争强好胜的主。谁知道他一出手震住她，她就顺从得好像一个乖巧的小媳妇。

　　或许，这就是孤儿的通病了。

　　自强自大的背后是深深的自卑与不安，一旦碰上有一个绝对的强者能镇服她，就会死心塌地依附在强者的羽翼下。

　　此时，她就是典型的畏惧。她很清楚自己在梅木木心中永远都排不到娜塔莉亚前面，她更害怕像红房子或者小黑屋里，那些掉队的学员一样被无情地抛弃掉。

　　那是一双渴望展示自己价值，又渴望得到认可与关爱的眼睛。

　　“呼！”梅木木叹气了，他有点没脾气：“我交代你的那个任务，你一定要做好。”

　　“一定一定！只是时间还没到啊！”叶莲娜慌忙答应着。

　　“我知道。然后，你把这个拿回去吧！”梅大魔法师，玩了个小小的变戏法，他手上倏地多了一支蓝色的血清。

　　“这是……”叶莲娜的脸上顿时露出惊喜的神色。

　　“情报部想要的血清。现在连老美自己都没有的原版。只不过我加了点佐料进去。你收好了！”说罢，梅木木轻轻将血清的玻璃瓶抛了出去。

　　叶莲娜稳稳地接到之后，仿佛不死心地做了一个多余的动作，她无比顺溜地将血清……塞到了乌拉尔山脉之间的深谷当中，还托了一下山峦。

　　梅木木眼都直了。

　　握草！

　　你特么是犯规！

　　你这是逼我当你的球迷吗？

　　不行不行！

　　我要冷茎！冷静！

　　嗯，这逼有毒！

　　一段时间没见，作为传承的赐予者，梅木木让系统帮忙扫描了一下叶莲娜的身体，当然知道，其实她根本就不是完全的毒液体质，似乎【百貌哈桑】的加入，让她的体质变得一半一半了。

　　理论上，似乎那个也不是不可能的事。

　　梅木木就是要这样催眠自己，否则他真怕自己作死挑战极限……

　　“好吧！最后，给我带个信给娜塔莉亚……”

　　打发走叶莲娜，梅木木进入伪·贤者模式。

　　由于穿越来漫威世界渡过的时间太久了，他发现自己犯了个不大不小的错误。

　　【美国队长1】这边的时间跨度其实相当长。姑且不论电影最后，是美国队长从60多年的冰封当中苏醒，来到2011年。

　　实际上，从1942年红骷髅获得【宇宙魔方】也就是【空间宝石】，再到1945年美国队长跟红骷髅终极大战，时间跨度也足足有三年多。

　　这样子问题来了。

　　他呆在美国，其实也没卵用。因为从43年到45年这段时间里，当中大部分时间都是美国队长在无比傻X地跳尬舞、当吉祥物。

　　梅木木已经捞到了相当多的偏移点和逆转点。再下一步触发历史上的剧情，起码要一年多之后。他不是太确定【阿戈摩托之眼】分身的能量能撑到那个时候。

　　他必须要做个决定了——

　　到底是继续磨时间。

　　还是先回去一趟，看看能否再回到1944年底或者1945年。

　　“算了，还是先强化一波，然后再试试看能否回到这里吧。毕竟忽悠了美队信仰圣光，捞了那么多点数，我在这里已经不亏了。”

　　呈现在精神海当中，是5个逆转点和25个偏移点。

　　梅木木略微思索一番之后，唤出了天平小姐姐。

　　“我想抽奖一波，然后回去。你有什么建议吗？”

　　“你可以……”

　　一夜过去，梅木木第二天早上找到了霍华德：“我要走了！一件更重要的事情需要我亲自去做。”

　　“走？去哪里？你难道要上前线？什么时候回来？”霍华德真是不舍得这位好搭档：“难道是传说中海德拉的科技吸引了你？不！哥们，你不能这样，我可以做出更好的东西。”

　　“不！海德拉有些不错的点子，也挺吸引我的。可惜，我有更重要的事去做。”

　　“什么事能比这场该死的战争更重要？”霍华德愕然。

　　梅木木指了指霍华德身后。

　　霍华德明知道这可能是个坑，他还是忍不住回头了。

　　当他再回头的时候，发现自己的搭档已经人间蒸发，徒留一个仿佛梦呓的名词——

　　“未来！”


第156章 多玛姆的惊愕

　　梅木木本来可以死活拖下去，拖到美国队长史蒂夫真正爆发，刚死红骷髅。

　　有些事过犹不及，他诚然可以在1943年消磨时间，反过来想，这也是一次危机。

　　之前在毛子那边猫到时间宝石分身的能量用尽才会去，梅木木已经有感觉了，这种打法相当低效。因为这边用光了能量，回去就需要死多几次，乃至几十次才能完成充能。

　　那样子风险反而更大。

　　黑暗君王多玛姆不是傻子，他记忆回档的次数越来越少了，在了解到发生了什么状况的情况下，他必定会寻求以不同的方式，真正击杀梅木木。

　　在熬了这么多次死亡循环之后，梅木木觉得自己应该压缩死亡的次数。而不是在过去的时间里寻求度假似的安逸。

　　时光飞逝，在短暂的不适之后，梅木木再次看到了多玛姆那张巨大如星辰的丑脸。

　　相比起梅木木的淡然，多玛姆则是惊愕了。

　　“你……你干了什么！？”

　　不怪多玛姆惊讶万分，因为梅木木鸟枪换炮了。

　　卡玛泰姬有瓦图魔杖、有悬戒、有魔法靴、有各种武器和饰品。然而卡玛泰姬也好，古一也好，都没有开发专门的魔法防护装备。

　　法师无法佩戴太多的金属武器或装备，这是因为过多的金属会干扰元素的稳定性和操控性。这个漫威世界的世界法则就是如此。

　　法师穿布衣！

　　可布质的东西实在无法带来太多的防护。

　　这就造成了卡玛泰姬一脉的法师在拥有强大攻击和辅助手段的同时，防御能力低得可怜。

　　卡玛泰姬没有，梅木木只能自己动手丰衣足食。

　　一套崭新的法袍穿在他的身上。

　　那是以高贵典雅的紫色为基调的法袍，配以能跟奥术元素产生共鸣的秘银作为镶边，搭配沉稳的蓝色，组成了提升魔法回路强度的外加法阵。

　　肩膀位置是真正意义的肩甲，几块魔法金属材质做成的箭头状饰物，从肩膀和后颈的位置向天展开。金色的底片被紫色的玄纹所分割，形成一组独特的装饰物。

　　没错！这就是魔兽世界里，法师的第一套套装【奥术师套装】八件套！

　　头部、肩铠、衣服、护腕、手套、腰带、裤子、鞋子。

　　谈不上非常高端大气上档次，胜在实用和便宜。

　　这来自于系统新解锁的【高级套装抽奖】，在指定了法系套装之后，梅木木用10个偏移点就弄到了一套。

　　陪衬上花了3个偏移点，同样来自魔兽世界熔火之心的【火焰符文魔典】作为【碧空之歌】的副手，梅木木发现自己已经完美COS了魔兽里的法师。

　　当然，背后那件悬浮斗篷以及阿戈摩托之眼除外。

　　“嗯？”多玛姆第一时间发现了梅木木的鸟枪换炮。

　　他再一次皱眉了。

　　一只蚂蚁，从一只小小的蚂蚁变成行军蚁，对于一个强大的存在来说没有本质上的区别，还是能够一把捏死。

　　可梅木木那种诡异的换装，让他闻到了不妙的气息。

　　梅某人的这套装备，绝对是多玛姆记忆里没有的玩意。

　　“那套法师装，你从哪里弄出来的！？”多玛姆轰隆的声音在整个黑暗空间里震响。

　　中文博大精深，一句“呵呵！”就将多玛姆逗得无比心痒难受！

　　你猜！

　　不用回答，那种风行云淡的气度就是对多玛姆的急躁的最好回应。

　　反观梅木木少了几分急躁，多了几分从容。

　　多玛姆依然能一招秒杀他梅木木，但那又如何？

　　梅木木化身为肉酱的时候，多玛姆连同整个黑暗空间的时间再次被强行逆流。

　　“你……你干了什么！？见鬼！我说过这话了！”十次反复虐杀之后，多玛姆一个激灵，他并没有注意到，自己留下记忆的频率，已经在他所不知道的时候，变慢了。

　　哦？

　　反而是梅木木心中一喜。

　　他的痛苦，他的磨难，似乎有了坚持的意义。

　　此刻，其实在梅木木袖子里还反手握着一把匕首。那是一把无比奇特的匕首，短短的锋刃居然是类似闪电型。锋刃并不算锋利，甚至有点迟钝。

　　很难想象，这把玩具似的小东西可以拿来对抗多玛姆。

　　可是梅木木深呼吸一口，自言自语：“不！还不是时候。”

　　一个转念，他又把小匕首收起来了。

　　这个细节，并没有被多玛姆所察觉。多玛姆继续挖空心思，企图在各种意义上击败梅木木。

　　抢走梅木木的【阿戈摩托之眼】；

　　不立即杀死梅木木，反而拷打他，力求让梅木木自己放弃这件镶嵌了时间宝石的神器；

　　又或者直接针对神器进行摧毁；

　　无论多玛姆做什么都没卵用。

　　鸡贼的梅木木不光将时间回溯的触发设置为“自己死亡”这一项，还有时间限制，只要梅木木不输入指定的解锁密码，这段时间的上限就会锁定在5分钟。

　　时间一到，仍然是自行时间回溯！

　　梅木木就用这样的方式，死死锁住多玛姆。

　　多玛姆简直要疯了！

　　他狂怒地撕毁着这个卑微但恶心的小小人类的身躯，无意义地发泄着自己的怒气，同时仔细感应着梅木木的变化。

　　多玛姆已经决定了——他要观察好梅木木的每一个变化，加以判别，再做出针对措施。

　　……

　　梅木木回归后的第十八次复活！

　　看上去这跟他之前任何一次复活没区别，甚至【阿戈摩托之眼】没有额外发动什么的迹象。

　　就是这时候，突然间梅木木浑身金光一闪。

　　升级了！？

　　不！这是又有【命运偏移点】和【命运逆转点】到账了！

　　在梅木木根本没有回到过去时间的情况下，为什么他还能收获偏移点？

　　这不科学！

　　更不魔法！

　　“嘿嘿！”梅木木笑而不语，直接当着多玛姆的面开始抽奖。反正，在命运天平庇护下，多玛姆根本没法直接入侵他的精神海，窥视到他在干什么。

　　“哟，天平小姐姐，出来干活了！原来的5点命运逆转点暂时不用，我要用新收到的两点进行抽奖！”


第157章 一拳下去你们可能会死

　　“好咧！”小姐姐欢快地跳出来，应道。

　　一个跟偏移点完全不同的黄金轮盘，在梅木木的精神海里高速飞转着。

　　梅木木完全压抑不住心中的澎湃，他的设想果然是对的——不管有没有外力干涉，时间依然是会自行流动，按照既有的剧情发展。换句话说，只要做好了足够的后手，哪怕梅木木回到2016年，该发生的偏移还是会发生。

　　他不知道逆转点有什么好东西。

　　既然是号称可以【逆天改命】的玩意，那么这应该可以改变一个超级英雄的历史轨迹才对。

　　不由心中多了几分期待！

　　很奇怪，明明精神世界里发生的事情，跟外界相比应该是起码一千比一的。精神海里过一千秒，外面才一秒。

　　这是一种可算是相对静止的状态。

　　梅后悔现在却有种心跳加速的感觉。

　　“扑通！扑通！”

　　他搞不清这是幻音还是自己真的听到了自己的心跳。

　　反正越发紧张了。

　　心中的期待感开始满溢。

　　绽放着金色光辉的一件件事物从眼前飞掠而过，最终指针停下，锁定在一张紫色边框的卡片上。

　　“嗯？”梅某人第一反应就是，这卡片的位阶也略低了吧。命运逆转点就给我一张史诗级卡片？

　　下一瞬，犹疑就变成了惊喜。

　　千金难买心头好！

　　抽奖这么久，梅木木也算是有点心得了。不适合的东西，再珍贵也没卵用。比如圣骑士类的东西，最后只能拿来便宜别人。

　　关键就是合适！

　　这张卡片无疑初始不算强，关键是它的后续。

　　“恭喜宿主，获得了【灰袍法师甘道夫人物附身卡（可升级）】！”

　　梅木木的心扑通乱跳。

　　一张甘道夫的附身卡！

　　这就是典型的系列了。

　　要知道，他现在的发展模板，就是甘道夫老爷子的啊！

　　系统提示响起：

　　“甘道夫——《魔戒》当中最伟大的法师，按照魔戒的阿尔达年表，从他于1000年抵达《魔戒》的中土世界，在往后的两千多年当中，从【参加圣白议会】、到发起【孤山任务】、历经【多尔戈多之战】、【五军之战】和【魔戒圣战】。他力战两千年，偶有小败，却从未曾真正被打败过。”

　　“甘道夫以他无双的剑术和狂暴的打法，纵横中土世界，创下近战法师这一流派，其实在晋升更高阶的白袍巫师之前，他是个真正的巫师！”

　　“特别提示——跟甘道夫相性不适合的施法者在使用其人物附身卡后，会出现各种不适症状……”

　　梅木木想都不想，直接用了。

　　小爷我的成长模板都是甘道夫老爷子的，我就是他衣钵传人，会有什么不适？

　　事实证明，梅木木还是小看了被称作“法爷界的狂战士”的干豆腐老爷子的威力了。

　　刚从精神世界出来，梅所谓的某人，立马感到老爷子的可怕！

　　法师袍是个好东西，外人永远不知道法师袍底下，是一具怎样的肉体。

　　就好像天朝里驾车的车主，在发生交通纠纷时，永远不知道对面那辆金杯面包车里会跑出多少人来打你一样。

　　梅木木用上老爷子的附身卡，瞬间就觉得仿佛有谁倒了10公升该死的伏特加到自己胃里。

　　那是浑身燃烧的感觉。

　　“嘭！”

　　他的手臂在膨胀，弘二头肌、弘三头肌全在充气般胀大。他能明晰感到自己的胸大肌瞬间化为美国队长级别，更有之，是无比健美的八块腹肌……

　　甘道夫老爷子两千多年的战斗经验，潮水般涌入梅木木的精神海。

　　在此之前，他空有成长模板，对于强化过的身体素质，却不懂怎么运用。

　　唯有真实体验过甘道夫老爷子的战法，才会有了更清楚的了解。

　　这是人贱合一，哦不，是人剑合一的战法加成。

　　这时候，出奇地，多玛姆没有直接用大招摧毁梅木木的肉体，反而派出好多个幽灵一样的家伙，快速飞过来。

　　他们不知是什么外星人。有着猴子一样修长的四肢，和短小的身躯，看上去相当怪异。他们的面容模糊不清，因为五官已经隐没在一片黑暗当中，如同一个个煤球。

　　他们发出怪异的嘶鸣，猛扑过来。

　　单论速度，这些家伙跟三倍加速下的卡西利亚斯有得一拼。

　　如果是以前的梅某人，应对这些家伙估计会手忙脚乱吧！

　　此时此刻，一切都不同了。

　　霸气四溢的某人，抛掉了左手中的【火焰符文魔典】，握紧了胀大之后的结实拳头。

　　梅木木的眼眶里闪出凶厉的光芒：“哼！小心了！我这一拳下去……你们可能会死！”

　　外星人们以嗤笑回应，这些黑暗狂信徒怪叫着扑上，速度居然比最初还快了一倍。

　　这已经不是普通地球人的动态视力能追上的速度了。

　　可惜……

　　某人已经今非昔比了。

　　比如这次的横跨步左直拳，【干豆腐附身卡】带来的是肉搏战方面，身体的习惯动作！

　　那是整合了元素控制与近战能力的升华版战法。

　　假如是以往，梅木木会选择撑开一个魔法盾，先扛一波观察情况再说。

　　现在甘道夫老爷子的给他平添了一部分肌肉记忆，当遇到了和老爷子对敌状况接近的情况时。

　　甚至不用大脑思考，身体首先会做出类似神经反射的反应动作！

　　这种肌肉记忆，就是那种反复练习、运用了成千上万次的那种肌肉记忆。

　　平时梅某人哪怕已经有那个身体素质，单纯的怕死，以及他“法师就该躲在后面Biu、Biubiu放魔法”的思维，导致他有很多动作做不出来。

　　但甘道夫老爷子的攻防战术太全面了，梅木木现在几乎是想做什么动作，只要机会类似，他都可以做出来！

　　当然，在人物附身卡的加成下，他和老爷子的动作几乎一致就是了。

　　左手一个直拳，一口气将一个身体硬得像坦克装甲的家伙的脑袋打碎。右手【碧空之歌】闪电一刺，扎入对方咽喉，进而剑尖爆发出强大的【奥术冲击】摧毁敌人的脖子。

　　反过来左手一个由神圣光辉鼓荡出来的能量球，糊了身后偷袭的家伙一脸。

　　短短两、三个回合，攻来的敌人全灭！


第158章 美队的价值

　　黑暗君王多玛姆简直惊呆了！

　　在这个宇宙当中，不知道多少他眼里的卑微生物崇拜他、敬奉他，将他视为最伟大的神灵，将自己和下属献祭给他。

　　不是每一个家伙都有资格成为他的直属部下的。

　　至少要到卡西利亚斯那种级别，才勉强能入他法眼。

　　在经历了不知多少次轮回，他发现自己用大招灭掉梅木木效果却不怎样之后，他才想起要用这些杂兵试探一下梅木木，谁知道会变成送菜啊！

　　这些“杂兵”，已经是各个星球里堪称黑暗英雄的存在。

　　结果却被梅大法师一拳一个小朋友，直接打爆。

　　这种哗人不成反被秀了一脸的逆反效果，糟心透了。

　　“够了！”正当多玛姆准备自个上的时候，五分钟时间到了，时间再次自行逆流。

　　“哦？”梅木木眼睛都亮了：“噢噢噢噢！”

　　心中，他当场就雀跃地大嚎起来。

　　跟多玛姆打了这么久，被虐杀了千儿八百次，这，这，这可是第一次他熬到时间结束不用死啊！

　　卧槽！卧槽！卧了个大槽！

　　这真是太难得了！

　　梅木木在精神海里无比激动，忘乎所以地仿佛搂住了个妞就亲了好几口。亲完之后，梅木木才发现好像有什么不对。

　　“我的精神海里哪来什么妞？又不是二次元世界的纸片人老婆！”正当梅木木傻笑着自言自语的时候，突然脑子一阵刺痛。

　　“哎呀！”梅某人惨叫的时候，忽然听到了精神海里传来小姐姐的声音：“哼！混蛋！死色痞！”

　　咦？

　　等等！

　　这个……算神马回事？

　　可惜小姐姐完全不鸟他了。

　　难得没有死，梅木木赶忙趁机歇一会。

　　反复被虐杀，带来的精神负担可是很重的。

　　就这样，梅木木愉快地跟那些人类大小的黑暗英雄对练，在没有被多玛姆弄死的情况下，足足熬了八个回合，多玛姆才又一次短暂挣脱时间宝石的束缚，改为亲自动手干掉梅木木。

　　梅木木就一副死猪不怕开水烫的样子。

　　或许现在距离逼走多玛姆还有一段很长的距离，至少能看到希望，不是么？

　　这一次时间宝石的充能，一如他预想的那样，相当快。也就回来不到十个回合，他就又能时间回溯了。

　　当他发动时间宝石穿越回去的瞬间，之前他在1943年的后手是如何运作的，所有后续画面哗啦啦地涌入他的大脑当中。

　　“我都不得不给自己喊666了！”

　　那是1943年年底的事了：

　　距离梅某人离开美国纽约，已经好几个月。

　　美国队长史蒂夫童鞋，悲催无奈地当着吉祥物。

　　跟还系着尿布的婴儿照相，跟政客照相，以一副森林画卷为背景在跑步机上跟一群演员摆POSE拍黑白宣传片，一天两、三场甚至五六场的舞台剧……

　　日程很繁忙的史蒂夫，在成为二战里美国网红的同时，心中感到一阵寂寞与悲凉。

　　借助【美国队长】这个招牌，美国政府轻易地售出大量国债和战争债券，各大老美财阀在赚取美国民众的钱之后，源源不断地制造大量的武器弹药送上前线。

　　当然，只要最终打赢了这场旷世大战，那一切都会由战败国来买单。

　　【美国队长】节目，可以说赢尽了后方没上过战场的美国民众的心。

　　很遗憾，这一套到了前线，面对那些经历过残酷战场的大兵时，什么都玩不转了。

　　1943年11月，当美国队长前往意大利前线劳军表演，对着麦克风说出“请问有谁愿意跟我一起揍希特勒的下巴？”时，场下很冷。

　　数千名围着舞台的美国大兵没有一个人鸟他。

　　尴尬了。

　　“我们要跳舞的妞！你一边去！”一个士兵的大喊，获得了其他士兵的应和。人群起哄着。

　　番茄、土豆，乱七八糟的东西丢上台，史蒂夫不得不狼狈地用自己那面盾牌抵挡着大兵们的“攻击”。

　　“别这样，我跟你们是自己人。”

　　“对啊！自己人！给我这签个名吧！”一个大兵粗鄙地脱下裤子，露出PP。

　　下面又是一阵哄笑。

　　场面一度失控，直到那些穿着超短裙的舞娘纷纷跑上台，替下史蒂夫，开始跳舞，大兵们的情绪才真正热烈起来。

　　这一刻，史蒂夫真正意识到——或许对于普通的国民，他是一个英雄。然而打败间谍救一个小孩子的功绩，在真正的前线士兵眼里屁都不是。

　　第二天，雨一直下。

　　天阴沉沉的，一如他的心情。

　　“我就是个小丑！我那么辛苦，承受如此残酷的实验，就是为了长高一英尺，弄出一身肌肉然后当个小丑吗？”史蒂夫一边画画，一边在心中自言自语。

　　突然一个熟悉的女音传来：“嗨！‘美国的新希望’！”

　　史蒂夫转头，看到了自己的梦中情人佩姬·卡特：“嗨！你怎么在这？”

　　“按照官方的说法，我并不在这。”佩姬耸耸肩：“表演怎样了？”

　　“很好……不，其实糟透了。虽然我到访过的每一个州，债券销售至少上升了10%，但我总觉得这不该是我呆的地方。”

　　“哦？那你为什么不干点别的事？”

　　“这是我的恩人斯特兰奇和勃兰登议员让我干的……如果是菲利普斯，肯定会关我进实验室。”史蒂夫有点沮丧。

　　“难道你只有这两个选择吗？实验室小白鼠，又或者跳舞的猴子？”佩姬的话，直指美队的灵魂深处：“你的价值远不止于此，你自己清楚的。你甚至没有再展现那神圣的金色光辉，那是连我都没得到的力量。”

　　圣光！？

　　圣光一直在美队的心中，他却深深地将其隐藏了，从那铁棺材里出来之后，他再也没有用过圣光。唯有他知道，正是因为内心对于上前线报国的渴望，对正义的渴望，他体内的圣光从不曾减弱，反而与日俱增。

　　每每午夜梦回，他都能梦见提里奥·弗丁那个伟岸的身影。

　　每晚收工之后，他都偷偷在一切可以使用的、相对隐秘的场所，锻炼着自己的身手。

　　他比谁都渴望着，梅先生临走前所说的时机的来临。


第159章 神秘女影

　　“表演不是你生命的意义，等时机到了，你就在世人面前展现你的才能吧！”梅神棍当初是如此说的。

　　史蒂夫也问过：“那是什么时机？”

　　神棍就是神棍！

　　梅神棍笑着道：“等你出现一件事，是你不惜违反命令都必须要去做的，那就是时机了。”

　　现在，佩姬直问他的内心，史蒂夫叹气了：“梅先生说，要我等时机。可我压根不知道那个所谓的‘时机’是什么回事。”

　　正在聊天的当儿，史蒂夫完全没意识到，他所渴望的时机，已经悄然到来。

　　九头蛇大佬【红骷髅】约翰·施密特派了一批人去阿扎诺，美军跟那批人打了一仗，200人去，不到50人回来。

　　在战场上，这是常有的事，唯一让史蒂夫彻底无法淡定的是，去的那批士兵正是107师，而史蒂夫的好基友——巴基正好在失踪名单当中。

　　史蒂夫是个老好人，除非被逼到底线，否则他绝对不会反击。哪怕在纽约布鲁克林的各条后巷里被揍了无数次，他一次都不曾去复仇。更没有在成名之后，利用权势去欺负儿时欺负过他的小伙伴。

　　在强化之后，有着超凡战力的他，依然选择乖乖听从命令，穿上紧身衣去舞台上当个小丑，跑遍美国所有大洲，替政府销售债券。

　　上校做出的是正确的选择，因为俘虏们被关到了敌后三十英里的地方。大股部队进不去，小部队进去很容易送菜。

　　当带队的菲利普斯上校说自己没法派出援军去救那些被俘的美军时，史蒂夫这种被搓圆按扁都无怨无悔的脾气，今天，终于到了爆发的时候。

　　菲利普斯：“在我眼里，你只是一个舞台上跳踢腿舞的啦啦队妞儿。你没权教我怎样做。如果我没记错，你半小时后还有一场表演，你最好现在就去准备。”

　　“好的！长官！我明白了。”口头上服从命令，他转身时脸上的坚毅表情，深深地震撼了佩姬。

　　那是要搞事情的表情。

　　佩姬连忙跟过去史蒂夫的帐篷那里，发现他正在收拾东西。

　　“其实，上校他正在组织人手……”佩姬组织着自己的语言，她马上发现史蒂夫不为所动：“你想干什么？难道你要……”

　　“对！就是你想的那样。我有着超凡的力量，却不得不当个吉祥物。我想，今天是使用这份力量的时候了。”

　　佩姬一阵沉默，好一会儿，她才道：“难道你准备用两条腿走去奥地利吗？”

　　“如果有必要的话。”美队继续收拾着自己的东西，打包好了，立马往外走。

　　“史蒂夫！”佩姬追上去。

　　史蒂夫吐着粗气：“你以前告诉我，我注定不会平凡度日。我想问你，你那句话是认真的吗？”

　　佩姬看着这个让她心灵触动了一次又一次，从泥巴一样的困境中一步步走出来的伟男子，心中有种无法言喻的激动：“对！字字确凿！”

　　“那你应该让我去！”

　　“好吧！我想我可以帮你！事实上，那位神秘的梅先生为了今天，还留了一样东西给我。”佩姬一面古怪地嘀咕着：“总觉得他好像料到了今天。”

　　“什么？”

　　“没！你马上就知道了。”

　　那是一架德国的JU-52运输机。二战时期盟军俘获一架这样的运输机不算出奇，出奇的是有本事弄到了德军的识别信号。

　　别家的飞机胆敢飞过前线封锁区，绝对是密集的炮火弹幕伺候。这架德国运输机，根本没德国人鸟。甚至夜间飞过时，不远处几乎擦肩而过的德国夜间战机还用灯光信号打了个招呼。

　　听着霍华德·史塔克用熟练的德语回答着德军的呼叫，报上识别信号什么的，史蒂夫童鞋有种天花乱坠的感觉。

　　“史塔克先生，你是美国人没错吧？”史蒂夫试探着问。

　　霍华德翻了翻白眼：“如假包换！”

　　佩姬接口道：“史塔克先生已经是我能找到的最好的民间飞行员，没有之一。只是我不知道他居然弄到了德军的识别码，而且还是没过期的。”

　　霍华德一面生无可恋：“别审问我好不，这是梅·斯特兰奇留下的。要问就问他。”

　　“斯特兰奇先生已经失踪三个月了。”佩姬冷着脸。

　　“你就是这样对待朋友的吗？我可是冒着生命危险，为了史蒂夫救人过来开飞机的。还有梅，我相信他绝对不是出于恶意。现在是我们三个都违反军令过来救人好吧！”霍华德有点小脾气了。

　　“噗呲！”佩姬笑了：“是是是！一旦被逮住，我们三个，不，四个都要上军事法庭。”

　　霍华德耸耸肩：“有什么事，请活着回来后再说。我会洗耳恭听的。”

　　没有了防空火炮的欢迎，一行三人非常顺利地到达了目标前方三公里左右的地方。

　　“史蒂夫！”佩姬在美队跳伞前叫住了他。

　　“嗯？”

　　“活着回来。”

　　“我会的，带着巴基！”

　　史蒂夫一个纵身就跳下飞机，有点笨拙、好歹还是顺利地打开降落伞。

　　仗着超乎凡人两倍的体质，史蒂夫很轻易地车翻了最后一辆九头蛇的货车里两个兵，坐在货车上，跟着货车摸入了九头蛇的基地。然而他并不知道，黑暗中有两对眼睛正在凝视着他。

　　货车停定。

　　“砰砰！”美队一把拽住一个九头蛇士兵，拉到货车里，一拳头砸晕他。

　　时速一百公里的拳头，有时候真的可以为所欲为。

　　普通九头蛇士兵压根反应不过来。

　　只不过，从未受过秘密潜入训练的史蒂夫居然就这样将打晕的敌人塞到货车里就走了，这一幕看得黑暗中的两人直摇头。

　　“这家伙是白痴吗？”

　　“我们为什么要当这白痴的保姆。”

　　“没办法。这是主人的要求。”

　　“好吧！”

　　两个女音一边吐槽，一边跟进。

　　一个窈窕的女影无比麻利地窜上了美队刚刚离开的那辆货车，她扛起连装备近两百斤的昏迷士兵，仅仅十秒钟就将士兵塞到一个下水道井盖里。

　　另一个女影尾随着懵然不知自己被跟踪的美队。


第160章 也是操碎了心

　　看着下方那个动作貌似鬼鬼祟祟，实则无比张扬的蓝色身影，女影有点绝望地扶额，用俄语自言：“到底要多白痴才会有人穿着蓝色的紧身衣，带着一个大盾牌玩潜入游戏？开什么世界级玩笑……”

　　大概是美国队长揍了两百多遍希特勒（演员）的关系吧，他自我感觉相当良好。这货只要揍了人，随便找个储物间就把人给塞进去。

　　他身后那两个“保姆”简直忙坏了。

　　特别当她们看到美队仗着自己速度快，在毫无掩体的情况下猫着腰穿过一个小广场的举动时，她们杀人的心都有了。

　　九头蛇的士兵在她们眼里的确是杂兵。

　　那也看看跟谁相比。

　　以士兵的素质来说，九头蛇卫兵绝对凌驾于纳粹国防军之上。有着党卫军级别的狂热，以及最精锐部队的战术素养。

　　美国队长神他妈背着一面有白色星星的星条旗图案盾牌，穿着一身跟九头蛇士兵截然不同的棕色皮外套就招摇过去。哪怕探照灯照不到，光是他身上的反光就足以让哨塔上的士兵发现他了。

　　要知道，史蒂夫那面盾牌本来是舞台上用的道具啊！

　　舞台的第一要素就是要显眼，怎么吸引人怎么来，那种马戏团似的盾牌，哪怕黑夜里都是如同灯塔一样的存在。

　　真以为九头蛇的人都是瞎子？

　　两女咬碎了银牙，苦逼地仗着凡人三、四倍的敏捷身法，抢在某个忍者神龟一样、背着龟壳式盾牌的小伙子被发现之前，两个起落跳上八米高的哨塔，将哨兵收拾掉。

　　不是随便的打晕，而是想办法在杀死对方的同时，让其保持站立的姿势。否则全部哨塔上没有人影，警报也会第一时间响起。

　　一种可以让身体瞬间僵硬的毒药，在这时立了大功。

　　傻乎乎的美队还不知道有人为他操碎了心。心里没点B数的他，正在为自己以前从未发掘出来的潜行天赋，心中暗暗喝彩呢。

　　平心而论，其实他的素质不算太差。经过【超级士兵血清】强化过的身体，好歹有至少是普通人两倍的速度、力量和敏捷，其听力和感知也高于常人。这让他可以轻易提前一步发现对方。

　　可惜，没有受过任何秘密潜入训练的美队，手法太他妈业余，真按照他这个“潜入”法，没找到好基友巴基，估计这个九头蛇基地就热闹得像篝火晚会了。

　　在路上，美队打倒了不下三十人，他也注意到对方手持一种非常特别的、枪口方方正正的特殊步枪。

　　他不敢试验一下这种枪械有怎样的威力，如果他敢开一枪，就会发现，原来在1943年底，这世上已经有等同于激光枪的玩意了。

　　本来，某个正在2016年跟多玛姆玩游戏的梅姓男子也打过这些枪的主意。可惜激光枪虽然炫酷，但这玩意的能量来源可是【宇宙魔方】。没有魔方提供源源不断的高浓缩能源，那些激光枪耗光了能源之后，跟乡下猪圈里的横梁没任何区别。

　　所以梅某人放弃了。

　　美国队长昂首阔步地假装畏头缩脑，猫着腰一路穿堂入室，走了几个S弯，将半个基地拐了个遍，这才找到了关押囚犯的监牢所在。

　　电影里，史蒂夫随便砸晕一个卫兵，就捞到了监牢所有的钥匙，现实中怎么可能这么简单？

　　德国佬假如这么智障，他们的集中营就跟菜市场没区别，完全是出入自如的。

　　事实上，在二战当中，对于看守囚犯最有心得的就是德国人。

　　没有之一。

　　纳粹党卫军造了那么多集中营，真正有命能在战争结束前逃出来的人，绝对是凤毛麟角。

　　脱胎于纳粹德国的海德拉九头蛇，更是个中翘楚。

　　每一层的监牢，都由不同卫兵拿着钥匙。永远不会有某个士兵或者军官掌握所有的钥匙。而且还有那个年代堪称黑科技的黑白监视器全程监控。

　　跟未来的监控科技相比，或许最大的缺陷在于这个时间点里，还没能给每一个士兵配上对讲机。

　　倘若是那种五分钟就通话一次的监控，美队早就穿帮了。

　　这种水平想潜入？

　　你特么在逗我！

　　美国队长根本不知道，好几个监控摄像头上，都被偷偷挂着一张黑白相片，那是刚从黑科技级别的二战【拍立得】弄出来的相片。在监控室只能看到一成不变的画面。

　　事实上，监牢的监控室现在，所有九头蛇士兵都倒了。

　　美国队长一个偷袭，打倒了一个监牢卫兵，卫兵到底发出的声响惊动了所有俘虏。

　　看到一个拿着一面星条旗盾牌的奇葩突然出现在监牢外，有个俘虏问出来：“你到底是谁？”

　　“我是美国队长！”

　　“你说什么？”

　　“我是来救你们的！”

　　“你确定？只要监控室里按下一个按钮，这里每一寸地板都会通上高压电。你确定你能救我们？”

　　“监控室？什么监控室？”史蒂夫一面懵逼。

　　下面，一群俘虏绝望地扶额。

　　这时候，突然间广播响了。

　　广播里传出一个说着略微生硬英语的女音：“见鬼！史蒂夫·罗杰斯，你动作不能麻利点吗？监控室我们已经搞定了。”

　　我们？

　　谁是我们？

　　比起俘虏们，史蒂夫才是那个十面懵逼的家伙。

　　突然间监牢所有铁门自动打开。

　　这时候俘虏们才相信美队是来救他们的，起码是救兵的代表。

　　一大群人涌出来，美队问道：“我找詹姆斯·巴恩斯！”

　　“工厂有一个隔离区……”终于有人说出了巴基可能的去向。

　　美队忙着救基友，所有的美国大兵都是顺带的：“出基地大门口80码就是森林线。赶紧逃出去，给他们好看。”

　　这时，那个女音再度响起：“不想空手对付德国佬的，速度来监狱大门右边30码的蓝房门，这里是监狱守卫的武器库，三十支步枪还是有的。”

　　史蒂夫耸耸肩，下意识地以为那是佩姬那边的人：“你们听到了？”


第161章 暴动的大兵

　　美国大兵俘虏们的暴动开始了。作为受过专业训练的士兵，他们的表现比弱鸡平民好太多太多。而且俘虏之后，看到自己的同胞被强令进行高强度劳作，纷纷死去。既然留下来就是一个死，他们还不拼老命？

　　拿着监牢警卫室里的步枪作为开局，数以千计的囚犯，掀开了监狱暴动的序幕。

　　同样是黑科技级别的激光枪，被射中就死定了。

　　一般来说，枪法好人数多的那一边赢。

　　本来这个俘虏营就是九头蛇海德拉压榨囚犯劳力的血肉工厂。相比起囚犯的数量，九头蛇的卫兵尽管精锐，人数却只有几百人。

　　发现暴动后赶来镇压的卫兵在跟有武装的囚犯形成兑子，却被潮水般涌出的囚犯给淹没了。

　　激光步枪威力大，连发却差劲。

　　卫兵连连呼唤哨塔上的机枪手干活，等到的却是一阵沉默。他们已经僵死、连尸体都开始凉凉的同伴，注定不可能给予他们任何的回应。

　　短暂的抗衡之后，卫兵们开始溃败。

　　特别是当美军士兵抢到了九头蛇的坦克之后，战况更是进入一面倒的状况。坦克上的大口径激光炮，仅仅一发就能让一堵一米厚的钢筋水泥混凝土墙穿出一个一米直径的大洞。

　　普通的砖墙，更是一发入魂，一炮下去，数百块砖块瓦砾顿时如节日里的焰火，四处散射。

　　这些日子来，囚犯们被虐，看着弟兄们一个个被予以残忍的虐杀，早就憋了一肚子火。

　　美国队长史蒂夫的原意是让囚犯们逃走，能跑多少算多少。

　　历史在这里悄悄拐了个弯，因为两个神秘协力者的帮助，这个血肉工厂里的重火力点基本被端掉了。九头蛇的卫兵企图钻进坦克时，被暗中射来的毒镖给一一射死。

　　场面上反而是美军士兵占了绝对上风。

　　“跑什么跑！干死那群混蛋，我们再走！”一个老美军官大吼着。

　　那边，史蒂夫顾不得太多，继续“潜入”去工厂隔离区。

　　他并不知道，已经有一个人先他一步，来到了隔离区。在一处人去楼空的实验室里，一个倩丽的女影从空气中现身，从很浅淡的半透明状态，在半秒内变得凝实，身体玲珑的曲线当中仿如给素描上色一般，变成了活生生的人。

　　那张冰雕玉琢的脸蛋被黑纱蒙住了鼻子以下的部位，如果梅某人在这里，哪怕蒙住半张脸都一定认得，她正是娜塔莉亚·罗曼诺娃——黑寡妇小姐姐。

　　从手中拿出一张相片，比对着手术台上被打了麻醉、昏迷不醒的美国大兵，娜塔莉亚淡淡笑了：“詹姆斯·巴恩斯。小名‘巴基’，是你没错了。”

　　说罢，娜塔莉亚找出巴基的军牌，然后在军牌的一个凹槽里，找个不起眼的位置镶嵌了一个小小的跟踪器。

　　这不是什么漫威世界的二战毛子黑科技，纯粹是某个穿越者用命运残片兑换来的21世纪间谍器材。米粒大小的跟踪器，会发出特定的波长，配对专门的显示器，二十公里内都能收到其信号。

　　做完这一切，娜塔莉亚弯腰进入了盗贼的潜行模式，整个人如同融化在空气当中，消失不见了。

　　军牌，也就是俗称的狗牌。只要巴基还是个兵，他就必须得戴着这玩意。

　　美国队长有点路痴，找囚笼倒是找了半天，找基友倒是一条直线，娜塔莉亚消失不到半分钟，他就来了。

　　“巴基？”飞快地打开手术台上的拘束扣子，探了探好基友的鼻息，美队用力摇醒好基友：“喂！巴基！没死的话，喘口气！”

　　巴基被遗弃在这里很久了，事实上，原本打在他体内的麻醉药正在失效，他比常人更强悍的体魄在发生作用。

　　“史蒂夫？”张开朦胧的睡眼，巴基以为自己在做梦。

　　“感谢上帝，我以为你死了。”

　　缓缓站起来，巴基看了看自己的童年好友，一面吃了大便的样子。

　　“我以为你没有那么高！我该不是还在梦里吧？”

　　一年不到的时间，死党长高三十厘米，这种疯狂的事，让巴基怀疑自己的眼睛。

　　“没，你开始清醒了。叙旧的话，等会再说，我们先离开这鬼地方。”

　　另一边，两个模糊的女影重新聚首，她们正是娜塔莉亚和叶莲娜。她俩视线的焦点，正是挪着大屁股，大包小包地跑路的一个研究人员。

　　他那张感觉有点智障、肥肥胖胖的侏儒式脸蛋很好认。他就是红骷髅座下第一得力助手——主管科研的左拉博士。

　　正是他一手开发出从【宇宙魔方】导流出高纯度能量的能量武器，让九头蛇的杂兵都能拿着威力巨大的激光枪，以及各种装载大功率能量武器的坦克等重型武器。

　　“真想现在就动手！”娜塔莉亚盯着左拉博士，咬了咬牙。

　　“主人说过……”

　　“我知道哥哥吩咐过什么。”娜塔莉亚啐了一口。

　　然后两女的身影再次消失在空气中。

　　外面，战况依然激烈。

　　激光枪什么的，看上去炫酷无比，只要人体挨上一发，整个人就会瞬息之间化为能量微粒，彻底分解，消散在空气中。

　　当然，在实战中这玩意的威力却没有那么夸张。诚然激光枪可以一枪打爆装甲车，甚至是雪曼坦克的前装甲。

　　囚犯们可都是步兵！

　　不管是步兵还是坦克，中一发就是死，那显然是步兵更为“廉价”一点。

　　暴动中的美军俘虏还找到了之前他们被收缴的步枪。

　　事实上，人的肉体是相当脆弱的，只要打中要害，不管是中一发激光枪，还是中一发【加德兰步枪】的子弹，该死还是要死。

　　场面开始一面倒了。

　　发现事不可为之后，正好在这个基地的红骷髅在基地总控制室内启动了基地的自毁程序。

　　“轰！轰轰——”

　　连绵的巨大爆炸，终于让所有人惊醒。这一下，不管是九头蛇士兵还是美国大兵，全都仓皇跑路。

　　而被大火逼得无路可走，只能往厂房高处撤离的美队和巴基，终于碰上了自己宿命中的敌人——红骷髅，以及左拉博士！


第162章 没打成

　　厂房在不停发出爆炸的轰鸣，熊熊燃烧的烈焰窜到十几米高，伴随着小型蘑菇云溅射开的，是数不清的金属破片，以及可怕的能量乱流。

　　好多以【宇宙魔方】驱动的机器在爆炸时，引发的连锁反应是相当可怕的。

　　倘若护士厂房区那些金属机械，说下面是炼狱估计都有人会信。

　　厂房的最高层，东西两面相隔二十米的高空钢铁走道上，两帮人不期而遇。

　　“约翰·施密特！？”美队的眼瞳骤然缩小。

　　“美国队长？”跟美队的愤怒反应相比，红骷髅的反应更有嚣张的味道：“噢呵呵！真让我兴奋激动！亲爱的队长，我可是你的影迷！”

　　红骷髅一边说，一边大步走向连接两条平行走道的钢铁吊桥。

　　美国队长毫不畏惧地迎上去。

　　看着美队健壮的身影，会想起自己的密探报告当中，那个瘦弱的史蒂夫·罗杰斯，红骷髅摆摆手：“那么……厄金斯博士终究成功了？”

　　“虽然没什么改进……”红骷髅话音未落，他跟另外两人突然惊讶地看到美队身上竟然腾升起金色的光芒：“好吧，至少这金光让我印象深刻。只是，你为什么不展现在你的舞台剧上呢？说不定，美国的政客们就会高呼——噢！耶稣降临了！”

　　对着约翰·施密特，连史蒂夫这样的老好人都有着近乎天然的厌恶感。

　　红骷髅对亚伯拉罕博士的刺杀尽管没有成功，但接下来对于美军俘虏的奴役和虐杀，对史蒂夫死党巴基的人体试验……想到如果自己没及时赶到，巴基就要完蛋，史蒂夫再也压不住心中的怒气。

　　那是非常简单的一记右直拳，看上去跟普通的马步冲拳没什么区别。

　　在两倍于凡人的速度下，加上头顶上骤然聚拢的金色十字虚影，这招加持了圣骑士【十字军圣印】力量的正拳，有了不同的味道。

　　本来已经很快的拳速，竟然再一次拔高。

　　这种变加速能力，让同样通过血清强化的红骷髅也措手不及。看着视界中闪电变大的拳头，红骷髅中拳了。

　　即便圣印的力量是以减弱单一攻击的攻击力，增强攻击速度，这让史蒂夫的拳头威力有所削弱，但单位时间攻击次数的上升，以及速度加快带来的高命中率，会让史蒂夫的攻击总杀伤力提升。

　　即便削了点，史蒂夫的一拳依然有着将近一吨的攻击力。

　　“一拳下去你可能会死”这句话在超凡者手上，真不是吹的。

　　红骷髅无比狼狈地一个后仰，依靠腰力削减拳头带来的冲击力。即便如此，他整张脸都歪了。

　　史蒂夫清晰看到，红骷髅的右眼眼袋部位露出大块的鲜红色，他的鼻子完全歪向右边，这一幕看上去无比诡异。

　　美队一时间愣了。

　　这时，红骷髅的反击来了。

　　毫无花俏的一记正拳。

　　跟普通人最大的不同，同样是速度快，且无比刚猛的一拳。

　　片刻前看到红骷髅样子，不由有点发愣的美队慢了一拍，只能下意识用左臂上的盾牌去格挡。

　　美国队长的盾牌不是什么特制品，那也是厚达一厘米的钢板切割而成的。这已经是很多轻型装甲的甲板厚度了。

　　红骷髅这一拳下来，居然在钢板盾牌上留下一个清晰的四指拳印。

　　这一次交锋，把双方剩下的凡人都吓了一跳。

　　下面的爆炸更加激烈了，那边左拉博士赶忙拉动走道边上的一根拉杆。本来就是设计为工厂所用的机械设施立即启动，将连接两条走道的吊桥通道给收回。

　　美队不甘心地飞扑上去，飞起一脚。

　　没想到红骷髅居然爆发出凌驾于他之上的速度，半空中反揣美队一脚。美队以比飞过来更快的速度倒飞了回去。

　　就这一击的工夫，拉开的吊桥已然隔开了激战的两人，脚下不断蹿升的火焰，外加空袭失败就要坠入火海的糟糕可能，注定了这次的对决无疾而终。

　　爬起来的红骷髅笑了：“美国队长，你以为你赢了吗？别想了。我不知道你那金色的小丑光芒是怎么来的，但是，我才是厄金斯的最高杰作！”

　　说罢，约翰·施密特向世人展示了为什么他被称作是【红骷髅】！

　　他将自己的脸皮完整地扒下来了。

　　或者说，他的脸皮只不过是一个伪装用的人皮面罩。在面罩之下，呈现出来的是一个触目惊心的脸孔——没有脸皮，有的只是猩红的血肉。红色的脸部肌肉上，是一条条搏动的毛细血管。

　　没有了头上的皮肤，自然也没有了眉毛，甚至连鼻子所在的地方，因为鼻软骨的缺失，呈现出一个近似三角形的恐怖空洞。

　　史蒂夫和巴基都傻眼了。

　　“……”

　　天亮了，美军那边因为史蒂夫的失踪而炸锅。

　　正当菲利普斯上校准备向上传达美队挂了的讣告时，美队回来了，带着近千名曾经当了俘虏的美国大兵，雄赳赳气昂昂地排着整齐的队列，操着正步，回到了营地。

　　他们不是以逃跑俘虏的耻辱身份回到这里。

　　他们有人很狼狈，满身是伤。

　　也有人需要同伴的搀扶，才能一拐一拐地回来。

　　然而他们是手上拿着坚冷的长枪短炮，开着一辆辆美国人之前几乎从未见过的新式坦克，昂首挺胸地回来。

　　对！

　　他们逃出来之后，车翻了九头蛇整个基地。在自爆发生时更是安然脱出。他们甚至从后夹击前线的德军，将整条德军防线凿穿，再以英雄的身份凯旋归来。

　　而英雄中的英雄，自然是一天前还被所有大兵视为是穿着紧身衣的小丑的美国队长！

　　“看谁回来了？”

　　“天啊！是美国队长？”

　　数以千记的大兵从各个军营帐篷里涌出来，站到大路两边鼓掌欢迎着这些死里逃生的同胞，发出热烈的欢呼声和口哨声。

　　上校叉着腰迎上史蒂夫。

　　史蒂夫行了个军礼：“很多人需要医护。我愿意接受任何纪律处分。”

　　菲利普斯心中囧了一下。

　　纪律处分？

　　你这是要把我放火上烤吗？

　　开什么山姆大叔式玩笑！


第163章 分歧点

　　诚然，上校对于史蒂夫擅自抛下表演，跑出军营去救自家兄弟的做法不满。这也的确违反军纪。但上校更高兴看到自家的兵安然活着回来。

　　作为一个指挥官，最痛心莫过于在自己手下死掉之后，还要亲自为其写讣告，通知其亲属。他能够以最冷静的判断下令让士兵攻打哪里，去哪里送死，却永远无法冷血地面对阵亡者的家属。

　　菲利普斯笑了笑：“没那个必要。”

　　史蒂夫也笑笑：“谢谢你！”

　　上校，耸耸肩，走开了。接下来是佩姬的时间，自从美队走后，就是佩姬这妞在帮史蒂夫镇场子。

　　佩姬按捺着心中的激动走过来，千言万语，却不知从何说起。

　　“卡特小姐，感谢你手下特工的支援。”史蒂夫就一直性子。

　　“特工？什么特工？”佩姬一面懵逼。

　　史蒂夫傻眼了：“你不是事先派了一个非常厉害的女特工潜入基地帮我吗？”

　　这次到佩姬有点不爽了，叉着腰：“现在整个意大利境内最厉害的女特工就站在你面前。”

　　“等等！那帮我打开基地囚笼，掩护我们的女特工是谁？”史蒂夫奇怪了。

　　“是啊！那妞的英文很生硬。”一个美国大兵凑过来说道。

　　佩姬侧了侧头，她更加疑惑了：“就我所知，联邦特工并没有出动。”

　　“不可能！基地里，至少有八个哨塔的哨兵给提前搞定了，那些机枪如果开火，我们至少要多死一半人。”又一个大兵插嘴。

　　佩姬深深皱眉。

　　当然，相比起胜利的喜悦，这一点只是小事。由于凿穿了防线，德军几乎是全线溃退，足足往北后撤了三十公里才重新稳住了阵线。佩姬得以仔细搜查昨晚的战况。

　　果不然发现了叶莲娜和娜塔莉亚的手笔。

　　“这……真的是特工的手笔。可是，联盟特工可没有这样的水准……”

　　这一切，除了少数人之外，没有谁在意。

　　史蒂夫的这一高光行为，更是为【美国队长】这个招牌填上了传奇色彩。

　　当巴基大喊“让我们为美国队长欢呼！”的时候获得了整个军营近万官兵的一致呼应。

　　欢呼声直卷苍穹，远远荡出去。

　　美国是最崇拜孤胆英雄的。

　　只身潜入敌后，毁灭敌军要塞，救回过千被俘同胞，这不是英雄谁是英雄？

　　并没有人知道，原来历史当中因为囚犯暴动前期遭到了最可怕的机枪火力压制，最终回到军营的只有400多囚犯。在两位黑寡妇插了一手之后，这个数字翻了一倍多。

　　本来勃兰登议员还大喜过望，想紧急召唤美队回去国内，继续跳舞卖战争债券。谁知获得了总统颁发【勇气勋章】的美队，再不是那个随意让人搓圆按扁的小兵了。

　　加上伴随着九头蛇部队大批进入德军前线，前线战事变得吃紧了。前线的指挥官没有傻子，这么强一个超凡战力不要，难道还真脑抽了送回国内当吉祥物？

　　美国队长则在菲利普斯上校麾下，致力于打击九头蛇基地的任务。

　　史蒂夫从救出来的囚犯当中，集结了一支以巴基为副手、铁了心跟他混的精锐小队。同时史蒂夫终于用上了他的新盾牌——振金做的盾牌！

　　强度远远凌驾于钢材之上，重量只有钢的三分之一。

　　或许是想起后巷里拿着垃圾桶盖对敌的日子，史蒂夫没有挑上其它霍华德精心打造的高科技盾牌，就拿了这面简单暴力的圆盾。

　　接下来的日子里，史蒂夫和他的精锐部队致力于打击九头蛇在欧洲的各个秘密工厂。由于在救巴基的时候，他瞥了一眼地图，将工厂位置记得七七八八。以此为根据，痛击着九头蛇。

　　超人一样的体质，加上圣光护体，美队简直是各种杂技似的表演。虽不至于徒手拆高达，哦，坦克，但只要是武器，只要是人开动的，就会有弱点。

　　能轰死美队的没有他动作快。

　　有他动作快的没有他防御强。

　　美队各种花式吊打九头蛇的杂兵。

　　直到这一天，他们终于逮到了左拉博士的行踪，那是一辆行进于皑皑雪山的之中的火车。

　　本来以史蒂夫现在的实力，根本没有什么人能伤到他。伤不了美队，不等于搞不定美队的小弟。

　　无伤通关的日子，在这一天告终，本来又是一次刺客信条式的“潜入”。可惜没有任何电子战常识的美队，在莽进去的时候，被左拉博士操纵火车的控制器，关上了两个车厢之间的闸门。

　　被分开的史蒂夫和巴基，遭到了重装九头蛇精兵的夹击。

　　在大口径能量武器的轰炸下，为了保护不小心被打翻在地的美国队长，巴基拿起美队的盾牌企图硬刚一个拿着激光冲击炮的重装兵，结果被一炮轰出高速奔腾的火车外，握着被掀开的车皮上摇摇欲坠的扶手，险象环生。

　　“巴基——”史蒂夫连忙爬过去那块外翻的车厢铁皮上，向死党伸出了他的手：“抓住我的手！”

　　巴基巍巍颤颤地将手伸出来，却在握住史蒂夫的手之前，坠入深谷。

　　那可是两座雪山之间狭窄的冰谷啊！

　　除了最中间的部位是布满冰渣子的狭窄河道，两边都是陡峭的山崖。

　　“啊啊啊啊啊啊——”巴基绝望的惨叫声，响彻山谷，在史蒂夫耳朵里无限回响，回响，再回响！

　　完了！

　　巴基死了！

　　史蒂夫绝望痛心地低下了头。

　　在接下来的那段日子里，无论白天黑夜，在史蒂夫耳边回荡的都是巴基临死前的惨叫声。

　　任务结束，逮住了左拉博士。史蒂夫却借酒消愁，悲催的是，他连一醉都做不到。两倍与正常人的体质，使得他体内的解酒酶也是普通人的两倍，压根是千杯不醉。

　　在伦敦一处废墟里，佩姬正想安慰史蒂夫一番。谁知道，一个不速之客打断了他们。

　　“倏！”一张黑白相片不科学地化作飞刀，在空中回旋着，划出一条明显的弧线飞向史蒂夫。

　　“谁！？”佩姬惊愕地拔枪。

　　以史蒂夫的身手，当然不会被相片伤到，他一接相片，一看，当场就愣了。

　　相片上，赫然是他的好基友巴基！


第164章 拉文霍德

　　原本以为，巴基会生不见人死不见尸，没想到相片上的巴基断了一只手，但半张脸被氧气面罩所覆盖。

　　死人是不需要吸氧的，那就是……

　　“你的好朋友詹姆斯·巴恩斯还活着。”一个冷冽的女音传来，她的声音是如此缥缈神秘，仿佛来自满是迷雾的白令海峡遥远彼岸的汽笛声。

　　“什么！？”史蒂夫猛然起立，他身边的佩姬则惊疑不定。

　　“朋友，你是谁？你怎么知道詹姆斯的事？”佩姬的眼珠子朝四面八方扫射，却发现自己根本找不到对方所在。

　　“巴基！巴基他真的没死？”史蒂夫握紧了拳头。

　　废墟当中骤然亮起了一簇亮光，那是一个事先被布置好的黑白投影仪。投影到墙上的画面并不清晰，而且因为墙壁在轰炸中变得残缺，画面也变得不完整。

　　这不妨碍美队两人判断这段无声影像的真实性。

　　那是巴基坠崖附近的雪山。史蒂夫永远认得那里的地形。

　　画面中，巴基被拖网一样的东西从水里捞出来。他的一只手臂软绵绵的，不正常地弯曲了好几个地方，恐怕是废了。

　　在一群身穿白色棉袄，脸部被包着的人抢救下，可以清晰看到巴基咳嗽了几下，吐出大口大口的浊水，可仍陷入了昏迷。

　　史蒂夫脸上露出了惊喜。

　　佩姬没有放下警惕：“在意大利那一次，也是你吧。感谢你的协力，请问……我们是盟友吧？你是军情六处的？还是……”

　　“朋友？姑且算是吧！”缥缈的女音回答着，却有种不近人情的冷漠。这让佩姬感觉不妙。

　　“苏联人？”佩姬试探着。

　　“我的官方身份是绝密。”

　　没有否认，也没有肯定，佩姬有着直觉——她猜对了。

　　“不管怎样，感谢你们救下我的兄弟。”史蒂夫站前一步：“既然我们是盟友的话，那什么时候可以让巴基回来呢。”

　　佩姬赶忙道：“如果是医疗费或者什么别的费用，联邦政府会很乐意支付。”

　　这时间点，除了狗大户老美之外，其它几个盟国都是穷叼。

　　英国二战前期还能直接用黄金什么的付账，后来只能各种卖家当。法国的戴高乐几乎是个光棍司令，除了那几个师，简直没人没钱。苏联也好不了多少，若不是有美国的飞机大炮支援，光靠毛子那弱鸡产能，没等反攻都差不多开不起坦克了。

　　神秘女子没有正面回答：“抱歉，巴基的事，已经不是我能做主的。甚至告知巴基的生死，我在官方上都已经是严重违规行为。”

　　佩姬敏感地抓住了她话语当中的漏洞，又或者是对方故意展现的空隙。

　　官方？

　　那神秘人对苏联政府，似乎也没什么好感啊！

　　佩姬连忙说道：“感谢你以私人身份通知我们。”

　　“别感谢。我能做的，只有这么多。”

　　“等等！”史蒂夫急了：“巴基他到底怎样了？你到底是谁？你这是在帮我吗？”

　　美国队长果然不擅长跟女人聊天，聊着聊着就容易把话给撩死了。

　　佩姬一把拉着史蒂夫，狠狠剜了史蒂夫一眼，表示应该她来说话。史蒂夫不吭声了。

　　“神秘的小姐，我们还是感谢你的告知。如果可以，能不能透露更多消息，让我们放心一点。”

　　“可以。”对方出乎意料地干脆：“我们来自【拉文霍德庄园】，是白银之手的协力者。”

　　史蒂夫的眼睛霍然睁到了最大。

　　往日的种种，立即浮现在他的脑海当中。在他最潦倒最不得志，连当兵上前线去当炮灰都无法如愿的时候，是梅先生在征兵处外面，给予了他新的希望。

　　那是圣骑士的传承！

　　成为超级士兵，不代表他就无敌了。

　　该死还是会死。

　　在接连打击九头蛇工厂的战斗中，他不知多少次面对枪林弹雨。区区一面直径61厘米的振金盾牌，根本不可能给予他最完美的防护。面对飞溅的碎石和各种狂暴的爆炸，霍华德给他打造的防护衣也不足够。那玩意顶多只能防一下匕首。

　　真正让他毫发无损的，除了他自身的敏捷，还有圣光。

　　面对爆炸，他直接就开【圣盾术】了。

　　对，就是俗称的“无敌”！

　　他的意志转化为神圣的能量，形成一个笼罩全身的防护罩。理论上只要他的意志没有被击溃，他的精神能量足够强大，就不会有任何东西能在那短短的11秒生效时间内伤到他。

　　当然，还有个前提，那些玩意不会高出他的【圣盾术】太多能量等级。

　　此时此刻在史蒂夫心里，能与梅先生，以及梅先生带来的【白银之手】相提并论的，一定是自己人。

　　史蒂夫轻轻按住了佩姬的手背，佩姬瞬间明白他的意思了。

　　“好吧，这位女士，我信你。那请你告诉我，巴基他……真的安全吗？”

　　“你们终有一日会再见的，我只能这么说。”缥缈的声音如此说道：“我也呆太久了，就这样吧。”

　　说完，女音就消失在空气中。那边，正在投影的投影仪忽地冒出一股黑烟，旋即着火起来，很显然这也是某种自毁程序。

　　对方走了，论到佩姬好奇心快爆炸了。等回到有诸多士兵把守的安全地方，佩姬第一时间找到一间安全的房间“审问”史蒂夫：“好吧，听上去什么拉文霍德庄园你也是第一次听到。那你能跟我说说【白银之手】吗？我从未听过这个组织。”

　　“我……我不能详细说明白银之手是什么东西。不过我可以演示给你看。”说罢，史蒂夫拿出一把匕首，在自己的手臂上轻轻一划。当场一条三厘米长，切开皮肤直达肌肉层的伤口出现了。

　　看得佩姬一阵心痛。

　　“【圣光术】！”史蒂夫轻轻说道，旋即他的右手上泛出柔和的金色光芒。

　　当最盛的金光接触到伤口，在佩姬目瞪口呆中，鲜血淋漓的伤口开始以肉眼可见的速度愈合着。短短十秒，切开的皮肤已经完好如初。若不是还有血迹，佩姬肯定会以为这是幻觉。

　　“这……这是……”

　　“圣光的力量！”


第165章 埋个钉子

　　“这是一位神秘人教给我的，以虔诚的心灵和强大的意志转化为实质化的精神能量，进而产生各种奇迹的力量。”史蒂夫一面虔诚，配合在他已经变得英俊非凡的脸庞上微微泛漾的金色圣光，饶是佩姬这样的无神论者都有瞬间的失神。

　　“你……会不会……”

　　“别担心这是什么邪教。圣光就是纯粹正义的力量。我按照教义，哪怕阅读欧洲传统的骑士八德，洗涤自己的心灵，都能感到我的力量在与日俱增。”史蒂夫坚定地说道。

　　佩姬彻底找不到反驳的话了。

　　哪怕自诩是世上最慷慨的宗教，都不会提倡信徒去信奉别的宗教。佩姬当然知道什么是骑士八德——谦卑、诚实、荣誉、公正……

　　这些东西堪称是道德楷模。

　　事实上能做到的人真是少之又少，那以这样的意志凝聚的神奇力量，想必不会是什么邪恶力量吧。

　　“好吧，史蒂夫，请记住！哪怕你信东正教，都比你信马克思要好。尽管她刻意掩饰，她那从俄语练出来的英语，我还是比较简单地听出来了。”

　　史蒂夫撇撇嘴：“我只信奉正义。”

　　盘问了半天，佩姬还真没问出什么东西来，她只能泄气道：“好吧！我们姑且会将她当成是疑似正义伙伴A小姐的。”

　　他们并不知道，此时此刻，在莫斯科郊外某个秘密基地里，正在进行一项危险的实验。

　　一个红军上校打扮的家伙下令道：“詹姆斯·巴恩斯，昵称‘巴基’。根据情报，被救回来之后，他也受过亚伯拉罕·厄金斯博士的【超级士兵计划】的不完整血清注入。按照情报部指示，我们要对他进行【冬日战士血清】注射。”

　　一个科学家模样的人反对：“喂！他可是美国佬！”

　　另一个情报部的高官如此说道：“那就先救回来，然后洗脑！我们的洗脑技术相当完美。”

　　经过长达十二个小时的手术，苏联人宣布大功告成，等巴基身体稍微恢复，就开始洗脑程序。

　　夜深了，两个特勤部队士兵就守在深切治疗部外面，两台黑白摄像机也对着静静躺在床上的巴基。

　　谁都没发现，一个幽灵般的存在忽如其来地闯入到理论上应该是密封的深切治疗部里头。

　　他招招手，摄像头就傻了一样，将画面定格。

　　“以21世纪的间谍器材来吊打1943年的，感觉有点欺负人啊！”梅木木自言自语道：“话说，时间导标真好用……”

　　对！梅节操他又回来了。

　　如果单纯是来到1944年，他是一片模糊，毕竟时间回溯实在太快，一不小心就错过了。这就好比在高速公路上错过某个出口，分分钟要走多十公里才能掉头。

　　可是，若有某个听话的妹子，给梅节操带着一个【时间宝石】分身的分身，再塞到巴基身上，那么这个时间点，就宛如黑夜里的灯塔一样，清晰可见，而且诱人了。

　　人是娜塔莉亚救的，自然有一万种可以动手脚的方式。

　　事情进展如此顺利，梅·可能不搞事·木木，也真是乐翻了。

　　之前，梅某人兑换了八件套奥术师套装和一件【火焰符文魔典】之外，他其它的偏移点却抽了另一类玩意。

　　他也不知道这是否靠谱，但是他觉得自己有必要发掘一下自己这个身体的天赋——梦境的力量。

　　他抽奖了。

　　他作死了。

　　俗话说得好，不作不死……

　　玄不救非，氪不改命。

　　该沉船的时候，什么十发十连都是——毫无意义！

　　他抽到一个精神类技能，名叫【伏地魔的灵魂入侵】！

　　神他妈就是哈利·波特里的那个伏地魔的技能啊！

　　这种尴尬，简直让梅某人想死。

　　你来个魔兽世界的【翡翠梦境】，让我去客串德鲁伊都好啊！难道是我在草丛里蹲太久了，自动升级为伏地魔了吗？

　　本来梅木木不想用的，可是发现这个技能相当好用，毕竟反派技能用得好的话，其实也可以用来干正事的。

　　所有精神系的技能，其实都有个时效性。

　　恐惧不是永恒的，当一个人长久未能品尝到恐惧的滋味，对恐惧就会淡忘。梅某人自己主持红房子的时候，可以用【心灵防护】给两代黑寡妇偷偷加固精神，防止洗脑。

　　一旦他人不在，她们的精神又太脆弱的话，洗脑多了，或许真的会成功。

　　冬兵巴基在漫威舞台上，他是相当复杂的一个人物，其最大的问题就是他脑子里被藏了太多东西。按照剧情，在他的大脑被洗干净之前，好长一段时间内一旦有谁对他说出了密码口令，就能立即控制他，让他做出非常多的违心恶行出来。

　　梅木木不敢肯定自己的心灵防护百分百有效，而且有效期跨越将近70年漫长岁月，但是梅木木可以恶心一下毛子呀！

　　此时此刻，巴基在沉睡，可是他发现自己清晰听到了一大段对白——就是那段毛子高官和科学家们在商量如何对付他，给他洗脑的内容。

　　他本能感到恶心，却又无力抗拒，只能将这份愤恨，深深埋藏于内心最深深处。

　　他痛苦，他绝望，更渴望着救赎。

　　“谁……有谁能将我拉出这个痛苦的囚笼吗？”巴基如此嘶喊着。

　　无数次的呐喊，终于等到了回应。

　　在巴基的心灵世界里，天空一声巨响，神棍闪亮登场。

　　梅木木一面慈祥：“孩子……你痛苦吗？”

　　“我……很痛苦！圣者，你是来给我救赎的吗？”

　　“救赎？不，真正的救赎，在你自己的手中。”

　　“我的手中？”巴基透过灵魂视界，“看”到了自己被新装上去的义肢，苦笑不已：“我的命运已经不在我的手中了。”

　　“不！哪怕被奴役！被控制！全都是暂时的，时间的长河会洗刷一切。等到命运之日来临，你会再度跟你的好友史蒂夫并肩作战。只是，你到时候真有资格跟他并肩站在一起吗？”

　　“我……我没有……那个资格……”


第166章 梅忽悠

　　巴基痛苦不已。他回想起自己被好基友救回去之后的境遇。他跟史蒂夫简直是换了个人。曾经他泡妞无往而不利，现在每个妞都只会将恨不得吃人的目光投向【美国队长】。

　　就连艳绝群芳的佩姬，也只会把痴迷的目光凝聚在史蒂夫脸上，再也容不下第二个男人。

　　现在的史蒂夫更英俊帅气，更有男人味。巴基他跟史蒂夫的差距，一如当年孱弱矮小的史蒂夫与他的差距。

　　这种心理落差，更让巴基难受。

　　梅姓神棍大半张脸隐没在奥术的迷雾中，能看到的只有他那身奥术师法袍，他又说话了：“回答我，少年，你……渴望力量吗？”

　　巴基回想起最近大半年，脑海里尽是一个个痛苦的画面。

　　曾经自己跟班小弟一样，事事都要他去照顾的哥们，成了不折不扣的大佬。

　　他能帮史蒂夫什么？

　　什么都帮不了。

　　史蒂夫能做的，他多半做不了。

　　他做得了的，史蒂夫都特么能做。

　　就连上次有个汉斯狙击手打了史蒂夫一枪，正当他大惊失色的时候，却发现史蒂夫居然用一种名为【圣光】的神圣力量，光凭自己的意志化为实质能量，就挡住了KAR98K狙击步枪的子弹。

　　不光是传统步枪，真要拼的话，连九头蛇杂兵那种新式激光枪，史蒂夫都能用圣光在正面扛上一发。

　　那种非人的超凡力量，让巴基十分羡慕。若不是这样，他也不会主动去找亚伯拉罕博士进行不成熟的【超级士兵】血清注射和放射试验。

　　实验的过程应该是成功的，结果当然因为血清配方的不完全正确，导致他没有感觉到自己有什么身体素质增幅。

　　出于对死党的义气，哪怕自己没有变强，他依然以凡人的身份守护在史蒂夫身边。哪怕面对九头蛇的重装兵，他都能鼓起勇气冲过去。

　　可惜，实力的差距，有时候就是这么残忍。

　　他被打下山崖，坠入冰河当中，成为了俘虏……

　　他不甘！

　　他不愿！

　　他还未服输！

　　如果有一个机会能让他崛起，堂堂正正地站在自己兄弟的身边，他一定会毫不犹豫地说出……

　　“力量？渴望？我当然渴望！”即便物质世界里的身躯依然像条咸鱼一样，被束缚四肢、死死固定在手术台上，在精神世界里的巴基却爆发了。

　　他手臂、肩膀和脖子都青筋鼓起。

　　他怒发冲冠，如同一只暴怒的雄狮。

　　他那张极具男性魅力的国字脸上，更是脸部肌肉抽搐不止，一双浓眉大眼暴凸起来，眼白上尽是蜿蜒的血丝。

　　这是一个绝不肯向命运低头的男人。

　　哪怕此刻他是以灵魂状态表现出如此气势，梅木木都有种被吓一跳的感觉。

　　当然，受了重伤、身体极度虚弱带来的后果自然是灵魂层面上的虚弱。否则擅入一个有着强大自我意志的灵魂当中，连梅节操自己都会有危险。

　　巴基咆哮着，脖子鼓鼓的，仿佛有人在他动静脉里各塞入了一条雷管：“我不管你是谁！是天使也好！恶魔也罢！只要能给我力量，只要不让我对付史蒂夫，我有的东西，你都可以拿去——”

　　什么是魄力！

　　这就是魄力！

　　巴基更像是郁闷到了极致，在极度压缩之后开始反弹的弹簧，任谁小觑他，只怕都会被磕掉几颗牙齿。

　　梅大忽悠笑了：“呵呵！很抱歉让你失望，我既不是天使，也不是恶魔。如果非要说我的角色是什么。嗯，我应该是命运的使者吧！”

　　“命运的……使者？”

　　梅忽悠一面正色：“对！我已经看到了你的命运。如果你是个凡人，那么你就这样子也没什么不好。既然你选择了强者之路，那么……你太弱了！”

　　“太弱了。”这是巴基的羞耻，也是他的自喃。

　　“哪怕你受到苏联人的强化，你依然是个上不了台面，成不了巅峰战力的可怜虫。面对真正的强敌，你只会绝望地踏入灰飞烟灭的命运。”梅忽悠无比笃定地说道。

　　这不是梅忽悠特地胡吹一气，在最终那一战，冬兵巴基真的没什么亮眼发挥就完蛋鸟，直接化肥，哦，化灰。

　　巴基一个激灵：“是纳粹？”

　　梅忽悠不屑一顾：“纳粹算什么，1945年，纳粹就会迎来它的终焉。真正的强敌，等你碰上了，自然会知道。”

　　巴基一阵沉默后，终于道：“好吧，我懂了。那你要我的什么？”

　　梅忽悠想了想，尴尬了，他还真没想要巴基什么。

　　我能说，我上次抽奖抽到垃圾，然后准备废物利用吗？

　　梅忽悠一面神棍：“我要的只是地球的未来，是命运的延续。你只要做好你自己，出好你那份力气。我就很满意了。”

　　巴基无比愕然，他没想到，自己都做好灵魂卖给恶魔的准备，对方居然还看不上。那对方是真的无欲无求？还是对方思考的层面太高，自己看不懂，脑子跟不上？

　　巴基不知道梅忽悠要给他什么，但显然不会是什么凡物，他内心不由对梅忽悠好感度大增。他的灵魂向梅忽悠深深低下头：“那你至少给我一些任务、劝诫，或者什么的吧。”

　　“任务？没有。”梅忽悠想了想，还是道：“不过，当你看到脖子上系着这玩意的人，你就保持沉默，配合他吧。他要做的，必然是拯救这个世界的重大任务。”

　　说罢，梅忽悠展示了【阿戈摩托之眼】。

　　“我明白了。”巴基再次俯首。

　　“好吧！这就是我要赐予你的【战士】的传承。”

　　梅运，他的心在刺痛。

　　任何抽卡游戏里，最出名的【人生三大错觉之一】就是：下一把能出货。

　　没错，从美队身上坑到了一大堆偏移点，他除了弄出一套奥术师套装之外，偏移点他拿去作死了。结果抽出来的，赫然是魔兽世界里著名战士安度因·洛萨的传承。

　　梅木木好好一个法师，非要以为自己或许这是好运来了，结果脑子一热，又跑去自由抽。

　　结果当然是沉船告终。


第167章 乱入的第三方

　　专门为了改造巴基，梅木木会那么好心给他配个传承？

　　不不不！

　　别把梅节操想的太好。

　　别说这次抽出来的是有点跟巴基相吻合的【战士】传承，哪怕梅节操抽出来的是《海贼王》里小丑巴基那个可以把丁丁分裂开18节的【分裂果实】，估计他都会为了偏移点而给巴基用上。

　　奈何，巴基童鞋不知道哇！

　　当那团古铜色、如同云雾似的灵魂物质飘到巴基的灵体，融入到巴基灵魂里面时，巴基激动万分。他看到了如潮水般用来的绿皮人形怪物。

　　森林在燃烧，村庄被毁灭。

　　一座美丽的圣白之城在残暴入侵者的火把下化作瓦砾。

　　那是一座王国的都城。

　　一个英武的战士屹立在船头，他的主君，他的同胞，他的荣耀都葬送在这座城市里。

　　若不是他身边还有主君唯一的后裔，估计他会毫不犹豫地向敌人冲锋，死在战场上。

　　他忍辱负重，四处奔走，最终集结起一支跨种族大军，向可恶的入侵者发动了最后的决战。

　　“为了艾泽拉斯！”魁梧的战士英雄迎着百倍于己的敌人带头冲锋。

　　这场牵涉到整个世界人类命运的大战，以人类联盟的胜利告终，然而这位伟大的战士却倒在了黎明前最后的黑暗当中。

　　看着那位战士壮志未酬却颓然倒下的身影，巴基不由飙出了泪花。

　　那位战士的名字正是安度因·洛萨。

　　从传承的幻境当中回过神，巴基立马认识到，这位神秘的命运使者赐予他的是一份何等伟大的传承。

　　心胸当中仿佛有股热流激荡不止，巴基非常艰难地从那种美好憧憬与崇拜的气氛当中抽回自己的思绪。

　　“安度因·洛萨，一个异界的伟大战士！”巴基的话语中，是最由衷的赞美。

　　不是肮脏邪恶的恶魔式交易，而是这种登堂入室的正派传承。这位神秘人给予他的礼物，远超他想象。

　　这一次，他是真的心服口服了。

　　“感谢万分！我……抱歉，我还不知道怎么称呼你呢？”

　　这边，其实忙着收钱，哦，收到15点偏移点回血的梅忽悠施施然地瞥了巴基一眼。

　　“你可以叫我【可能先生】，当然，昵称我为‘梅先生’也可以。名字只不过是个随时可以替换的代号。反正我想我会有用得着你的时候。”

　　“到时候，我必定听从！”巴基倒是会表忠心。

　　“到时候再说吧。”

　　“是了，梅先生，不知道是否还有远程射击类的……”

　　巴基没说完，被梅节操一口打断：“我不会说什么‘贪婪是原罪’之类的话。但我要告诉你，真正的巅峰对决当中，不存在可以用远程武器杀死的对手。能够被远程秒杀的，都是弱鸡。”

　　说罢，梅节操不想再管巴基了。

　　有个近战职业的传承给巴基，已经是给面子了。

　　不知道在漫威世界里，远程不如狗，炮灰遍地走吗？

　　打到最后，肯定是近战决胜负。想想吧，鹰眼啊，猎鹰这些，有资格去打灭霸吗？

　　什么子弹、飞弹，连灭霸的皮都伤不了。

　　若不是钢铁侠托尼·史塔克像开挂一样，练就了一身近战功夫，他连灭霸一招都抗不下去。

　　反正论起远程，原著当中就奇异博士能稍微撼动灭霸。

　　这边，梅忽悠的态度忽然转冷，反而让巴基更感敬畏了。

　　或许，这就是神一样的感觉吧。

　　神恩可以让人如沐春风。

　　神威可以让人如坠地狱。

　　巴基顿时变得唯诺起来。

　　“我走了，命运再临之日，我会出现的。”丢下一句之后，梅木木离开了巴基的精神世界。

　　下一瞬，他毫不留恋地离开了二战的时间点。

　　他能做的，已经做完，接下来，就看美队的造化了。

　　一如历史，在连续捣毁了九头蛇多个据点之后，时间进入到二战的末期，史蒂夫终于找到并发动了对红骷髅的终极决战。

　　美国队长假装被俘虏，从而确认了红骷髅的所在，然后就反他娘滴。

　　美国队长从来就没什么武器。除开那面标志性的星条旗振金盾，他最爱用的就是小手枪。

　　在手枪被没收的当下，他以一种红骷髅想象不到的方式发动反击。

　　那是一个金光闪闪，纯粹由圣光凝聚而成的锤子。

　　【圣光之锤】！

　　谈不上技能，完全就是精神力的实质化。

　　周遭所有九头蛇士兵，连带红骷髅在内都惊呆了。他们印象中，美国队长就是在热兵器时代拿着个冷兵器标志——盾牌的沙雕。

　　什么时候多了个锤子？

　　然后，玩个锤子还玩得这么顺溜？

　　比人头还大的锤头，配合足足一米半长的长柄，美国队长展现出迷藏的大招。

　　九头蛇有一种重装兵，往往是全身覆盖厚达三厘米的高强度合金钢材，使用喷火器硬刚。

　　本来这种重装兵的前装甲没有个【反坦克步枪】都打不穿。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　在圣光之锤的猛击下，押解美队过来的重装兵给硬生生打爆了胸甲。钢板深深凹陷进胸膛里，最深处更是四分五裂。

　　这种程度的伤势，饶是重装兵再魁梧，也不可能活下来。

　　红骷髅眼睛都直了。

　　原来历史中的红骷髅不是史蒂夫的对手，现在更扛不住圣光美队三招，若不是这里是他老巢，多的是炮灰出来帮他死扛美队，估计他在指挥部里就要跪。

　　此时史蒂夫的精锐小队化身为蜘蛛侠，仅凭几条吊索和滑轮，就跨越了两座皑皑雪山之间的深谷，杀进了原本不可能到达的红骷髅指挥部。

　　一场里应外合的歼灭战就此打响。

　　包括菲利普斯上校和佩姬在内的特勤队大佬，更是带头冲锋。

　　九头蛇一方，简直是兵败如山倒。

　　红骷髅跑路了，带着【宇宙魔方】，坐上了一架黑科技远程轰炸机，而这架轰炸机自动导航设定的目标，赫然就是纽约。

　　史蒂夫紧追不舍，在上校和佩姬协助下，坐着九头蛇的黑科技赛车，终于赶在轰炸机飞走之前，杀到了飞机上。

　　历史上，他正是在这架飞机上跟红骷髅展开终极对决。

　　剧本就是这样的，可这一世，多了第三方的乱入。


第168章 暗影步

　　巨大的黑科技轰炸机，其造型如同一枚巨大的回力标。箭头型的飞机由超过十个巨型引擎推动，在【宇宙魔方】的无限动力驱动下，这架不惜工本打造出来的轰炸机，飙出了正常地球历史二战中绝对不可能有的2马赫速度。

　　上面装载着近十枚媲美核弹的大规模杀伤性炸弹。

　　神奇的是，因为科技树点歪的关系，这些炸弹不是什么卫星制导，也不是按照重力加速度和惯性，以抛物线投掷，而是……用飞行员驾驶炸弹，以自杀式轰过去的。

　　如果给这架黑科技轰炸机在世界巡航一圈，当时世上有数的大国首都以及重要城市都会被炸个遍。

　　正因如此，美队更不可能放任红骷髅乱来，通过起落架跳到了飞机上。电影中，往往人可以通过起落架溜到机舱里，事实上没有哪国工程师会将飞机设计成起落架与机舱相通。

　　史蒂夫化身为拆迁办，直接用圣光赐予他的力量，以黄金圣斗士的气势，用盾牌打破起落架与机腹之间一块钢板的铆钉，拆下钢板，这才溜了进去。

　　他首先进入的是驾驶舱，那里赫然有几个九头蛇的驾驶员正顺着狭窄的走道赶来，他们是准备进入人肉炸弹飞行器的。他们很不幸地碰上了圣光美队。

　　【复仇者之盾】发动！

　　圣光裹着振金盾牌被投掷了出去。

　　强者的世界当中，这种砸盾牌的招数更像是一种恶意的嘲弄。

　　凡人的眼里，这盾牌却成了死神的丧钟。

　　强化版的飞盾，直接如电锯般切开第一个九头蛇驾驶员的脖子，余势未消的盾牌，更是将后面几个家伙全部打断了胳膊或者肋骨。一时间惨嚎一片。

　　在那个少说有三十平米的巨大驾驶室里的红骷髅，从监控画面上看到了这一幕，他心急如焚。反正早已调好了自动驾驶，他干脆从驾驶座上起来，拿起一支激光步枪，对准了驾驶室的舱门。

　　可就是这时候，红骷髅突然感到了有什么不对。

　　身体好沉，眼皮重得像挂上了铅球，根本撑不开。

　　“这是……”红骷髅一个踉跄，几乎站不稳，就在这时，他发现不对头了：“有毒？”

　　这怎么可能！？

　　这是我的飞机！

　　不会有任何人进入的禁区！

　　在守门口的两个卫兵没死之前，不会有人能进入这里才对！

　　惊疑不定的红骷髅，愕然发现自己连思维速度都下降了。

　　红骷髅又想到了另一个可能——他的强化身体出现了排斥。

　　这不是什么夸张的事！

　　强化肉体，让身体素质达到凡人的两倍，这种曾经是天荒夜谭的事，很可能伴随有其它风险。

　　只是，在这时候发作，也为免太巧了吧？

　　那只有一个可能了。

　　真的是……

　　“敌人！！”红骷髅脑子里想法千百转，但当他确认是敌人的时候已经太晚了。

　　即便他所有的思考，其实只是发生在这一秒钟内！

　　红骷髅不知道，在他驾驶黑科技轰炸机起飞后，其实在驾驶舱里一直有两个特殊的人影，以特殊的方式呆在这里。

　　她们甚至在红骷髅进入这里之后，都没看他一眼。

　　真正的强者，对于敌意总是有着莫名的第六感。

　　她们不去看，不去关注，只是通过皮肤对空气的触感，身体对平衡和震动的感知，以及耳朵对声音的被动接收，了解关于外界的一切状况。

　　直到红骷髅被美队的突入吸引了注意力之后，其中一人才睁开了眼睛。

　　对！

　　她正是娜塔莉亚，当代黑寡妇！

　　在搭档叶莲娜偷偷使毒让红骷髅中招之后，娜塔莉亚霍然睁开了眼睛。在阴影能量灌注下，她视界里的万物都变成了灰白色。

　　单调的钢铁机舱是如此，连有着旭日的天空，以及红骷髅那张异常的血肉红脸，在娜塔莉亚眼里仅仅是深浅不一的灰蒙蒙色彩。

　　进入这种状态下的娜塔莉亚，已经深得【盗贼】的精粹。

　　她脚下轻轻一踏，本应踩到驾驶舱钢质地板的右脚尖仿佛踩了个空。

　　可下一瞬，她四周的景物都在飞速倒退，肉体在短时间内被阴影能量同化，临时转变成一种云雾似的虚化形态。

　　不管是支持驾驶舱的钢制支架，还是那不停闪烁着灯光的飞行仪表，全都扭曲起来。

　　【暗影步】！

　　这招可以让盗贼一刹那出现在敌人背后的大招，实质上是一种极为夸张的短距离空间穿越。

　　这种将自己化身为阴影生物，短时间进入一个阴影空间，再通过阴影空间的次元通道来到地方身后的招数，已经是近乎于魔法的传送能力。

　　这招持续的时间可能一秒钟都不到，而且并非是真正进入了另一个位面。

　　不过这种招数，对于红骷髅来说已经是天方夜谭似的玩意了。

　　更何况，红骷髅中了毒，状态大跌。

　　下一刻，娜塔莉亚窈窕的身影就出现在了红骷髅魁梧身躯的后面。

　　她那尚且有点诡异的阴影身姿尚未完全固定，两条手臂已然闪电刺出。

　　在不到百分之一秒的时间内，两簇尖锐的阴影烟雾，从扭曲的烟雾状化为锋利的匕首，狠狠从红骷髅的后背刺入。

　　红骷髅那套黑色的军服，根本不可能抵挡这种近在咫尺的犀利攻击，如同一张纸一样被刺穿。一匕首从左肩胛骨的下方刺入红骷髅的心脏，另一把匕首则从红骷髅的右肺狠狠扎入。

　　“啊——”红骷髅发出一声震撼了整个房间的惨叫。

　　娜塔莉亚的面孔上还带着胜利者的微笑，无论如何她的目的已经达到了。

　　没错，梅木木给她最后，也是最关键的任务，就是要她来这里做掉红骷髅。

　　因为梅某人觉得红骷髅这货太恶心了。

　　如果按照原来的剧情，红骷髅会被【宇宙魔方】丢到外星去，到了2018年，他就会成为带路党，带领灭霸弄到另一个颗无限宝石……

　　梅节操害怕自己带着时间宝石的分身来到宇宙魔方身边会被干扰，所以就让娜塔莉亚代劳了。

　　事实证明，一个仅仅是两倍身体素质强化的红骷髅，还真挡不住黑寡妇小姐姐的暗杀。


第169章 掉包红骷髅

　　这个时间点上的红骷髅只是一个特工兼希特勒式的领袖，没有任何超能力，说白了就是漫画中希特勒的化身一样，只不过还是个“领导会武术，队长挡不住”的形象而已。

　　可是这个时间点后，红骷髅却会变得非常麻烦，无论是走电影线，还是漫画线。

　　梅木木老早就想清楚了，这显然是一个电影线和漫画线相互混合的漫威世界。如果走漫画线，那就更麻烦。

　　漫画原著当中，实验气体注入了他的身体，不但使得其精神永远不灭（永垂不朽），可以让精神在不同载体中转换。并且配合他之前研究的各种操纵人思想的仪器，这种能力让他越玩越大。

　　而且红骷髅的头脑才是他最宝贵的财富，他天生的领导能力，对政治、军事策略敏锐的嗅觉，宏观的策划和组织才能，让他成为美国队长最头疼的反派。

　　这种祸害不干掉他，难道还等着过年啊！

　　在美队快要杀到的时候，红骷髅早就有ACDEF什么计划了，就是对这种暗杀没点B数。

　　因为在他看来，光伟正的美国队长绝对不屑于用这种直接暴力却显得有点下作的手段。他甚至没意识到，还有这么一对如此强大的刺客组合，老早就盯上他。

　　在中了【背刺】之后，他那张赤红色的骷髅脸的脸上表情都来不及改变，就这样突然全身僵直了一下，两把锋锐的匕首锋刃便从他的胸口和肺部穿过，在一瞬间刺穿了心脏和肺部。

　　然后随着身后一声清越的暴喝，匕首锋刃更是猛地一扭，在胸口绞出两个可怕的血窟窿。

　　“死吧！”

　　娜塔莉亚那精致的女神胚子脸，罕有地露出了愠怒。撇除梅木木的要求不算，她是真的痛恨这个有份发明毒气，推行集中营以及大肆虐待、屠杀犹太人、苏联人的前纳粹军官。

　　哪怕这货前不久才从希特勒麾下反出来，将九头蛇定为独立势力，这依然不能抹消他的恶行。

　　娜塔莉亚紧握双匕，手腕翻转一扭，锋利的钢制匕首左右一分，红骷髅整个人几乎被当胸砍成两半。

　　“啊——”红骷髅发出凄厉的惨叫。

　　作为大反派、超级凶人，在两倍体质的加成下，红骷髅居然还没当场断气，他猛地一个转身，向身后的娜塔莉亚挥出一记摆拳。

　　本来娜塔莉亚很有兴趣给他最后一击的。

　　可她发现，这把苏联最高锻造工艺弄出来的钢制匕首，在破开对方的身体之后，匕首的锋刃上居然浮现一丝裂痕。

　　没错，这把武器显然承受不住娜塔莉亚突然爆发的极限力量，出现了一丝崩裂的迹象。

　　匕首这东西，一寸短，一寸险。

　　如果是没有退路的生死相搏，娜塔莉亚绝对不退。可想到梅木木反复吩咐她，要保存自身为上，娜塔莉亚还是退了。

　　一个烟雾弹被砸在地板上，黑寡妇小姐倩丽的身影变得扭曲起来，从飞机头舷窗投入的光线与她的身影混合后，整个人看起来灰蒙蒙的。

　　当红骷髅的拳头击中这团黑影般的东西时。哪里还有娜塔莉亚的影子？

　　这时候，另一把匕首悄无声息地抵上了红骷髅的喉咙。

　　“嚓——”

　　别说什么喉管，连脖子上的大动脉大静脉，全都切掉。

　　叶莲娜要么不补刀，要补就补个彻底。

　　红骷髅的尸体就这样直挺挺地扑倒在地板上。

　　“结束了？”叶莲娜还是犹自有点不信。

　　娜塔莉亚再次现身，拿出一瓶金光闪闪的圣水。那可是在纽约的梅木木托叶莲娜带过来的。

　　【纳鲁圣水】：专业对付燃烧军团恶魔两万五千年，谁用谁知道。

　　“滋滋滋！”

　　“啊啊啊——”

　　明明是对普通人无害的圣水，浇在红骷髅尸体上，居然引发了凄厉但微弱的灵魂哭嚎。

　　两代黑寡妇都清晰看到，似乎有一个极度愤怒的恶灵正在做最后的挣扎，可惜被更强大的圣水所消灭。

　　她俩打了个激灵，对视一眼：幸好自己没有傻乎乎认为这货真的就这样完蛋。

　　梅木木猜对了，红骷髅本体不强，但这货的灵魂相当特别，那种足以成为强大恶灵的资质，无论是哪个版本的漫威世界里都是共通的。

　　叶莲娜拔出匕首，麻利地割断了红骷髅的脖子，将他的脑袋给割了下来。

　　旁边娜塔莉亚拿出一套军服来，那是红骷髅的备用军大衣。

　　叶莲娜将自己的精神侵入红骷髅失去生命的脑袋当中，以超能力读取着红骷髅的记忆残片。假若刚刚没有用圣水消灭红骷髅的残魂，估计现在她已经受到了红骷髅灵魂的反噬，弄不好甚至会被红骷髅的灵魂占据她的身体。

　　只是现在，叶莲娜的做法无异于闯入没有守卫的金库……

　　“好了！”叶莲娜飞快披上娜塔莉亚递过来的军大衣穿上，然后她戴上了一个难看的红皮骷髅面具。

　　神奇的一幕发生了，叶莲娜的身体发出一阵炒豆子似的爆响，整个人的身体开始长高，从原来1米75长到1米86。不光是身高，连骨架都似乎长大了。

　　脸上那张可笑的红色面具原本只覆盖着脸，下巴和脖子部位还是那毛妹特有的白皙，可在短短几个呼吸间，面具上的红色以肉眼可见的速度延伸过去，将整个下巴、脖子和后脑勺都覆盖了。即便是脑袋上那灿烂的金发，都消失无踪，变成了红骷髅特有的血肉外皮。

　　“哇哦！”娜塔莉亚赞叹着：“百貌的力量果然厉害。”

　　叶莲娜一面苦逼：“很痛的好吧！要不换你来？”

　　百貌哈桑的技能没有X战警里的魔形女那样来得便利，那是近乎于【缩骨功】的技能。缩骨功可以把骨头缩短缩小，也能伸长，代价就是痛苦，以及骨骼无法坚固起来。骨骼会变成典型的软骨头。

　　这也断绝了叶莲娜往高端战力走的路子。

　　相比起仅仅成为人类里的巅峰，叶莲娜也甘愿如此。

　　搜掉红骷髅贴身携带的秘密笔记本，以及将他所有随身物品搜刮干净之后，为了接下来的计划，娜塔莉亚将飞机先行减速。


第170章 人比人

　　在2马赫这个速度打开机舱门，分分钟飞机坠毁给你看。

　　叶莲娜打开驾驶舱角落里一个可以直接通到飞机外的舱口，一把将红骷髅的尸首丢下去。

　　当尸首飞离飞机数百米远的时候，红骷髅尸体上的定时炸弹被引爆。

　　“嘭！”一片血雨，原版的红骷髅彻底从这世界上消失了……

　　看到这一幕，两女对视一笑。

　　“现在的你真丑！”娜塔莉亚罕有地吐槽了这个曾经的对手。

　　“不过是暂时的。”叶莲娜毫不在意地将自己鼓胀的胸部按了下去。百貌哈桑的变形术果然神奇。

　　“嗯，辛苦你了。”想到接下来的时光，娜塔莉亚有点落寞。

　　“为了主人！”叶莲娜说出这话的时候，已经是红骷髅的声音了。

　　“再见吧！”摆摆手，背着伞包的娜塔莉亚当先跳了下去。下面已经可以看到远处的冰封大地，这已接近陆地边缘了。

　　“嗯，21世纪见。”那是承诺，更是誓言。

　　另一边，美国队长一路上不知干翻多少九头蛇杂兵，终于一路杀到了驾驶室。

　　史蒂夫看到的，是一个屹立在一个喷出气流的舱口的红骷髅，其手上正拿着闪烁着神秘光辉的【宇宙魔方】的架子。

　　“美国队长！”伪红骷髅大声道：“这一次你胜利了。不过我的飞机已经开启自动导航。它的目标就是你的家乡纽约。这样的临别礼物，你觉得怎样！？”

　　“你混蛋！”美国队长愤怒地向“敌人”砸出了自己的圣光盾牌。

　　【复仇者之盾】的威能的确碉堡，哪怕叶莲娜对这一招早有准备，依然差点中招。

　　就这样，在美队面前，叶莲娜拙劣地“失手”将【宇宙魔方】弄丢了，顺着舱口掉入下面的海里。

　　“啊！我的魔方！”伪红骷髅惊叫一声，跟着扑了下去。

　　“你……”史蒂夫傻眼了。他当然痛恨红骷髅，只是没想到对方这么没种，在老巢被全部抄掉之际，居然还要逃跑。

　　可对比起红骷髅的逃走，他更在意的是祖国与家乡的安危。他迅速坐上飞机驾驶座，却看到了自动导航的飞机正在加速。

　　1马赫，2马赫，3马赫……

　　飞机高速带来的压力，饶是他这样两倍于常人体质的强化人，在没有抗荷服的情况下也感到压力，他几乎被按在驾驶座上起不来。

　　如果他是姓史塔克的理工男，对于锁定的自动导航系统就是手到擒来。可惜美队就是个出身于布鲁克林穷人区、没受过什么高等教育的穷小子，能读书写字，开个摩托，已经是他的极限。

　　接通了跟总部的通讯之后，史蒂夫跟佩姬深情告别，要知道，在跳上飞机的前一刹那，他才跟佩姬确定了关系。佩姬给了他一个深吻。

　　没想到，马上就是生离死别（伪）了。

　　一如原来剧情：无法改变航向、以及将飞机减速，史蒂夫在确认只能手动操作改变飞机的爬升与降落之后，他跟佩姬约好“下周去约会”，最后果断开着飞机撞下浮冰。

　　下周约会，当然是这个不可能履行的。

　　这更像是一个死亡宣言。

　　本来，这会是相当悲壮的一幕。

　　可是在时间长河里收到系统提示的梅节操对此毫无感觉，反而想笑——你丫的，除非佩姬过马路被车撞死，吃面包噎死什么的，否则史蒂夫和佩姬这对狗男女已经确定会在21世纪重逢。

　　如果梅节操还为此掉泪什么的，这跟那些看着韩剧，明知道女主角按照编剧尿性一定是得绝症死，还稀里哗啦地哭个不停的女生有什么区别？

　　梅木木搔搔脑袋，看着系统提示的“宿主你让红骷髅提前彻底灭亡，获得2点命运逆转点”，梅节操不怀好意滴笑了。

　　“嘿嘿！似乎时间宝石的能量还有很多，那不如……继续？”

　　这次时间回溯，就是去逗了巴基一下，时间还多的是。

　　略微思索了一下，梅木木掉头回去更靠近2016年的时间点。这个平行漫威世界的重要事件分布得有点“两头大中间小”。

　　固然有二战这个时间点，密集地出现黑寡妇、美队和冬兵。更多的超级英雄，却是在21世纪之后出场。

　　高能级的世界，梅木木自讨玩不转。

　　能搞事的时间点，还有很多啊！

　　身边，时光飞速掠过，梅木木投入到一个距离2016年相当近的时间点。

　　……

　　2008年，这对于史塔克工业来说，是一个相当辉煌的年份。

　　史塔克工业有着一个相当劲爆的明星领头人，兼最大的天才发明家、富二代——托尼·史塔克。

　　跟某个学渣相比，托尼的人生就是开挂的人生。

　　完美地继承了他老爸霍华德·史塔克的脑子，托尼自小就是一个天才。

　　四岁就做出电路板。

　　六岁就做出自己的发动机。

　　十七岁就以最优异的成绩从麻省理工学院毕业。

　　可惜之后，史塔克工业的巨人过世——霍华德·史塔克不幸死于车祸。

　　漫威世界里的美国，霍华德的江湖地位之高，堪比爱迪生、牛顿、爱因斯坦，他发明的每一件东西，都成为了现实中有用的东西。

　　他参与了美国队长的超级战士计划、美军的飞机改造、研发原子弹的曼哈顿工程等等著名计划，甚至他在1942年展示的磁悬浮汽车，也后来成为了神盾局的磁悬浮汽车。

　　他所有的发明和投资，都随着美国在二战里成为战胜国，变得水涨船高。

　　此时在拉斯维加斯举行的一个颁奖典礼，就是为了纪念霍华德·史塔克，以及将年度【顶点奖】颁发给托尼·史塔克。

　　站在台上演讲的，正是后来成为了【战争机器】、托尼的死党好友，黑人上校——詹姆斯·罗德斯。

　　他在上面吧啦吧啦说了一大堆，这不妨碍某个梅姓神秘人在一众嘉宾的掩饰下，在精神海里表达自己的羡慕妒忌恨。

　　“哼哼！告诉你——我出生时算命的给我算过了，我若不是穿越的话，我会在三十岁时黄袍加身，每天面对山珍海味。”


第171章 大浪逼托尼

　　黄袍加身啊！

　　各种碉堡啊！

　　冷不防，天平小姐姐久违地吐槽了：“哟，亲爱的宿主，若果我不是碰巧知道你那里的大天朝有美团外卖，我都差点信你三十岁要当皇帝了。”

　　被自家系统鄙视了，好丢脸。

　　梅某人恶狠狠地回了一句：“如果你的名字是碧莲，我就不要你了。”

　　小姐姐：“……”

　　有好长一阵子，梅节操都以为自己来错了地方。

　　穿越前，每每晚上睡不着，寝室夜话的时候，哥们谈起的总是为啥自己不是富二代呢？

　　啥是富二代？

　　以舍友们贫瘠的脑子，想出的极限就是全款买两台兰博基尼，开一台到十字路口，等红灯就下车，丢在路口——小爷我不要了。

　　然后开另一台保镖带来的兰博基尼走！

　　带着一群狗腿子，在街上横行霸道，看到哪个漂亮妞，就让狗腿子一号上去说：“妞，我知道你的志向是不上班。来吧，跟我们BOSS在一张金额空白随你填的有效支票上，谈一场不涉及婚姻的约会吧——”

　　当年一群穷叼少年聊这个可带劲了。

　　现在，梅节操才发现，有钱人的快乐，咱家真不懂。

　　何止是有钱任性，简直有钱就是为所欲为啊！

　　什么狗腿子上去花钱买妞？

　　不存在滴！

　　上面特么在颁奖，实际上托尼这货根本不在颁奖现场。此刻还不是钢铁侠的托尼完全是大浪逼，正在下面赌场浪呢。

　　透过法师之眼，梅木木可以清楚看到托尼一边在豪赌，一边在被妹撩。

　　当穷叼在研究撩妹108式的时候，托尼已经在修炼如何防止被颜值低的妹子撩了。

　　不到托尼·史塔克这么有钱，没有他这样的颜值与帅气，永远不会知道妞会多主动。

　　右边一个穿着深V黑色晚礼服的大嘴美女，有着拉丁裔美女的迷人身段，以及跟茱莉亚·罗伯茨相像的性感大嘴。

　　左边一个吊带橙红衣服的妞儿，则是高贵美艳。

　　很显然，她俩的目标就是托尼这个天才浪子，不停撩拨着托尼。只是此刻的托尼忙于玩骰子，她俩就是那陪衬的绿叶罢了。

　　梅木木在精神海里收回自己的视线，他怕自己忍不住去打人。万一他一时气愤，将还不是钢铁侠的托尼弄死，这个漫威宇宙就搞笑了。

　　坦白说，梅木木不觉得自己能在托尼身上弄到太多偏移点，甚至是逆转点。

　　这主要有两个原因：

　　一是托尼·史塔克生来就是个狗大户，他前半生太顺了，直到这个时间点为止，只有一个词能形容他——人生赢家。

　　要改变他的命运，难道要越改越差？

　　奈何钢铁侠系列，走的是完全的科技线。玩高科技是要烧钱烧脑子的，两者缺一不可。

　　二是最关键的，梅木木压根没有将钢铁侠再度提升的筹码，甚至连提升方向都没有。

　　问题在于，梅某人也无法绕开漫威世界里两大核心英雄之一的钢铁侠托尼·史塔克。要他放弃从托尼这边弄到好处，这是不可能的。

　　2016年的多玛姆已经开始发觉不对头，并开始转换方式打击他梅木木了。谁都不知道，多玛姆还有什么后手。面对认真起来的天父级强者，再怎么努力强化自我都不为过。

　　想到钢铁侠电影足足有三部，每一部都涉及大量英雄，梅木木真是无法忽略这里。

　　“一定有什么机遇，让我弄到偏移点。”梅某人咬牙切齿地想着。

　　不过，梅某人很快就笑了。

　　顶点奖的仪式上，下一幕幻灯片的介绍终于出现了跟原著当中第一个不同。

　　当旁白说到因霍华德之死而举国哀悼时，提到的下一个人物就是……

　　“作为霍华德·史塔克的两位终生盟友之一，奥巴迪·斯坦接过了史塔克工业的舵手位置，直到托尼·史塔克21岁那年浪子回头……”

　　这个平行世界的历史，在这里已经因为某人，出现了一个微妙的拐弯。霍华德当初没钱，接受了梅木木的投资，出让了25%股份，这就使得他对奥巴迪·斯坦的注资没有那么渴望了。

　　霍华德最终接受奥巴迪的注资，纯粹出于他需要奥巴迪的人脉，以及商业头脑。

　　再好的产品都需要有人推销出去，霍华德掌握着核心技术，却需要一个人替他打理对外关系，否则哪来那么多订单？

　　这一世的奥巴迪就担任着销售部总裁，以及史塔克工业的对外关系主管这一职责。

　　当然，以上只是官方的说法，实则奥巴迪在替史塔克工业和自己赚钱的同时，最大的工作就是给惹祸的托尼擦屁股。

　　台上的罗德斯上校要颁奖了，获奖人如果是忙于工作还好，可台下至少三分之一人都知道，某个姓史塔克的大浪逼就在楼下赌场快活。

　　这种尴尬，不是第一次了。

　　这时候，身为托尼长辈的奥巴迪果断站出来，充当救火队的角色，上台吧啦吧啦就是一顿猛吹。

　　什么天才就是这样。

　　我们要容忍天才的放飞自我。

　　然后代托尼感谢大家……

　　实际上，所有场面话都无法掩饰托尼的狂傲和随意放纵自我。

　　全场唯有梅木木一个知道，在36小时候，托尼就会遭罪。那会是他这个人生赢家第一次突逢大变，尔后整个人生观产生变化。

　　本来，梅有女朋友的某人还盘算着，是不是去救托尼一把。

　　当梅某人想起【格言杂志】十二个月的封面女郎都跟托尼睡过时（虽然不完全正确，因为3月女郎跟他日程冲突，但12月的是双胞胎），梅木木整个人都不好了。

　　“小爷我好不容易培养两个妞，还一个是萝莉，一个不知跑哪去了。凭什么你这混蛋夜夜当新郎，每早变单身！？”

　　想起自己不小心给叶莲娜一个毒身，让这个本来都准备投怀送抱的妹子变成真正意义上的不能下嘴，梅木木就更郁闷了：“我……我这也算凭实力单身了吧？”

　　绝对不承认自己是“真·羡慕妒忌恨”的某人，在颁奖礼结束之后，开了个传送门到纽约。

　　托尼那边，梅木木暂时不想管。


第172章 准备救场

　　好像托尼这样的嚣张富二代，不直面过死亡，他就永远是那个普通的发明天才而不会成为一个英雄。

　　这是对托尼的磨练，也是他必须承担的命运。

　　梅木木来到美国四大会计师事务所之一的德勤会计师事务所。

　　早在1917年，德勤已认识到中国的商机。在上海成立办事处。

　　自1972年，德勤在香港特别行政区拥有了办事机构。

　　其主要客户包括微软公司、宝洁、美国通用汽车公司、沃达丰公司、克莱斯勒公司等。

　　德勤不光是全球最大会计师行，同样以其专业的素质和一丝不苟的办事态度著称，关键是它的总部正好在纽约。

　　梅木木推开这栋外墙很像一个个格子的德勤大楼正门口，马上有个穿着端正大方的金发妹子迎上来。

　　“您好，先生，有什么可以为你效劳的吗？”

　　梅某人笑而不语，向迎客妹子递上一张卡片，当妹子招呼梅木木坐下，拿卡片去咨询上头之后，很快妹子就大惊失色，连忙赶来道歉。

　　“很对不起，斯特兰奇先生，请来这边的贵宾室。”

　　三十秒后，一个秃顶的经理也擦着汗小跑过来。在他后面，还有两个跟班跟着。

　　经理用热情的笑容跟梅木木握手：“啊！斯特兰奇先生，真是意外，其实你可以先打电话或者网上预约。这样我们好做准备欢迎你。”

　　“没事，是我冒失了。可惜我有点忙，否则不会这么匆忙的。”梅木木笑着跟经理握手。

　　能在纽约总部当值班经理的，绝对不是什么弱鸡。

　　能让值班经理如此大阵仗，本来正准备走入微软某个经理拉住了刚刚的迎客妹子：“那一位是谁？”

　　“呃，某个神秘的远古大客户。”本来不该说的，但这妹子刚好跟微软的经理有点小亲密。

　　漫威世界的2007年，德勤的年收入是63个亿美元。这样的数字很惊人了。可惜，在某人面前德勤就一个打工仔。

　　在德勤内部，流传着这么一个传说，有一个不差钱的神秘大家族在支撑着德勤。德勤每年至少要安排一百人打理其股票和财产。靠着这个神秘家族，进入21世纪之后，德勤每年至少可以获得三千万利润。

　　对于今时今日的德勤，三千万本身就是个大数字，可怕的是，这个客户从1942年到2008年的66年来，一直由德勤为其服务。

　　这种超过半个世纪的强大客户，本身就是德勤的金字招牌。

　　唯有德勤的老板才知道，这个神秘金主所掌控的财富有多么惊人。

　　这位大老板很少来，一般十年才来一次。

　　可每次一来，必定会安排往后十年的投资策略。

　　最可怕的是，这位金主的投资策略几乎从不出错。偶有小投资失败，对于其总资产，简直是九牛一毛。

　　金主很少进行短线投资，可当十年为期卖掉某只股票之后，往往就会发现那只股票绝对是过去十年涨幅最大的股票之一。

　　那种动不动就超过1000%的回报率，让德勤上下为之战栗。

　　“您好！尊敬的斯特兰奇先生，我去年刚上任，专门为您的家族打理资产的投资经理东尼·罗伯特！”一个西装革履的棕发中年男子，迎上来，跟梅木木热情地握手。

　　梅木木直截了当地拿出自己的身份证明，以及为自己身后的两人介绍：“这位是纽约公证处的约克·兰多夫先生，这位是我家族的专用律师霍斯·马林道夫先生。”

　　验证一番之后，罗伯特确认梅木木的身份。

　　然后，开门见山。

　　“一天之内，我需要一笔20亿美元的资金。麻烦罗伯特先生整理一下我们家族的股票，给我一份推荐售出名单。接着，我要以存在大通银行的黄金作为质押，准备一笔最高50亿的授信，我随时要用。”

　　罗伯特无法淡定了。

　　70个亿，如果加上股票杠杆，若是再动用一点小手段，比如放点流言再用一堆离岸户口搞事情，这就是一个一千个亿的能量。2008年的股票熊市够可怕了，再来个超级大鳄入场，分分钟华尔街崩盘给你看。

　　“请原谅我，并不是德勤不尊重斯特兰奇家族的隐私。我仅代表公司希望知道这笔资金的动向，方便本事务所予以配合。”

　　梅木木笑了：“不，我不打算搞事情。只不过我的盟友可能有点麻烦，需要我去救场而已。”

　　“盟友？谁？”

　　“嘘！”梅某人在嘴巴前竖起了他右手的食指。

　　另一边，托尼·史塔克继续风流快活。

　　他有那个资格与本钱。因为参与曼哈顿工程，史塔克工业在美国政府里的地位就像是梅某人世界里的波音公司和洛克希德·马丁公司，完全垄断了美军的新式武器订单。

　　基本上浆糊规矩，谁要想采访托尼，必定派个漂亮妞。颜值低于90分的，托尼鸟都不鸟。

　　昨晚，托尼在接受了一个漂亮的采访，进入一番深入透彻的交流之后，肆意妄为的托尼让好哥们詹姆斯·罗德斯足足在机场等了三个小时，才施施然坐上去阿富汗的飞机。

　　他要推销史塔克工业的一款新型火箭。

　　事实上，在这个平行漫威世界的二战后，史塔克工业就成了美帝军火的代名词。霍华德和托尼不断发明制造各种大杀器，卖给美军，在巩固史塔克工业的地位同时，赚取大笔大笔的美钞。

　　“先生们，女士们，现在我要为你们隆重介绍史塔克工业的最新产品——杰里科导弹！”在阿富汗某个美军基地，当着一众阿富汗美军高官和将军面前，托尼无比装逼地高高举起双臂。

　　应和着他的动作，一枚涂装是土黄色的地对地飞弹轰然窜上天空。

　　为了达到最大效果，飞弹选取了三公里外一座山。就在所有人的注视当中。杰里科导弹在半空中轰然分裂——当外壳被弹射开之后，就是数十发子飞弹电射出来，无比整齐地一排射到地面上。

　　“轰！”那是仿佛整条地平线都发生核爆似的整齐大爆炸。

　　一个个腾升起的蘑菇云，连绵成一道数百米高的死亡之墙。

　　不是核弹，却是常规武器之中，最可怕的存在！


第173章 做空史塔克工业

　　梅某人本来所在地球的国际公约是明令禁止生产使用集束炸弹的，这一条款在这个世界并不存在。

　　托尼这个顶着【死亡商人】的家伙在这时间点正是最浪的时候，心中只有CDEFG数，可就是没有A数和B数。

　　对A太小，托尼这样的色鬼肯定不要。

　　B嘛，呵呵！

　　反正，当托尼高举双臂摆POSE的时候，正是炸弹掀起滔天狂浪之刻。

　　以爆炸为背景，以不远将来到达的死亡为映衬，此时此刻的托尼，给人的感觉就是——死亡圣神！

　　拥有上帝赐予的智慧，却做着散布死亡的恶行。

　　若果他不是跟美军站在同一战线，被冠以【爱国者】的名头，那么他无疑会成为世上最臭名昭著的军火商与发明家。

　　幸好，装逼这种事，就算不遭雷劈都容易有报应。

　　算错了炸弹威力的托尼，几乎被自家导弹爆炸的冲击波给掀飞，托尼差点弄了个扑街狗吃屎。

　　不过，杰里科飞弹的试射无疑是成功的，军方大佬们都很满意。

　　试验结束，喝着香槟装着逼，享受着美军大兵崇拜的托尼，正坐在一辆美军吉普上，由一队美军保护着，从靶场赶回飞机场。

　　谁知道祸从天降！

　　“轰！”他座驾前面那辆悍马首先整辆车被火箭炮打飞上天，当场来个倒竖葱似的前栽。

　　跟着受袭的还有前后的悍马车。

　　实战证明，悍马虽然有着极为夸张的泛用性，可以进行各种改装，在车顶加载大口径机枪、火箭发射器甚至电子战器材。可悍马本身的低防护力，注定了悍马不耐揍。

　　一阵枪林弹雨，托尼惊恐地发现，面对这场明显是有预谋的伏击，本来负责保护他的大兵都完了。

　　他踉踉跄跄地滚下悍马，当他躲到路边时，一枚飞弹射在了他身边不远处。

　　飞弹上，那明晰的“史塔克工业”的字样，仿佛正在无情地嘲弄着他这个军事工业界最璀璨的明星。

　　“哇啊！”托尼连滚带爬企图逃离飞弹的爆炸范围，更渴望这是一枚哑弹。

　　很遗憾，由他亲手设计并按最高标准制造的飞弹，有着最为可靠的性能，以及最为恶毒的设计。

　　他没跑上几步，飞弹就爆炸了。

　　飞溅的弹片无视他身上防弹衣的防护，直接穿入到他的胸膛当中。

　　托尼身受重伤，失去了意识……

　　等他醒来后，发现自己被一个阿富汗军阀俘虏了。

　　可怕的事，一件接一件。

　　首先，飞弹的弹片已经全数进入他血管当中，如果没有一块磁铁帮他吸住那些金属弹片，就会顺着血管流入他的心脏，要了他的命。

　　接着，他被俘虏，那个军阀头子逼他做出最新型的杰里科导弹，否则就要杀了他。

　　一个跟美军作对的军阀要杰里科导弹干什么？

　　不用问，导弹必然最终会落到美军士兵的头上。

　　没有谁比身为发明者的托尼更清楚这种集束飞弹的威力。真让军阀拥有杰里科导弹，那将会成为一个绝对意义上的噩梦。

　　而且一个阿富汗军阀，说什么也不会放过托尼。

　　托尼看着囚禁他的那个小山谷内，满地都是出自史塔克工业的武器飞弹，若有所思。

　　这个选择题很简单了：不听军阀话，什么都不做，只会立刻被枪毙。听军阀的话做飞弹，回头军阀不杀他，美军都不会放过他。那只剩下最后一个选择——以做飞弹为名，偷偷做逃脱工具。

　　在这里，托尼遇到了一个成为了他助手的男人伊森，一个科学家、医生。两人之前的缘分不过是伊森在一次科学研讨会上碰到过眼高于顶的托尼。

　　谈不上什么关系，纯粹是曾经的萍水相逢。

　　只是两人却同样沦落到被大军阀所俘虏。

　　是伊森用一个连着连着汽车电池的电磁铁，装到托尼胸口，确保弹片不流入托尼的心脏，保住了托尼的小命。

　　“我有个计划！”托尼说。

　　“七天内你交不出新型飞弹，你就要死。”伊森提醒托尼。

　　“所以我有个计划……”

　　托尼·史塔克失踪顿时掀起了轩然大波，当然这消息被美军和史塔克工业严格保密。在美国本土，除了最核心的那部分高官、史塔克另一个大佬奥巴迪、托尼的秘书兼未来的老婆佩珀、托尼的保镖兼司机哈皮，没什么人知道这事。

　　美国股市却风云变幻。

　　数十支一向以稳中带升的股票突然出现大规模沽售。市场有点意外，但还可以接受。因为沽盘分布广，而且这些股票都是相当优质的股票，沽盘很快被接手了。

　　然后各大券商接到了一个相同的请求，大批散户开始做空【史塔克工业】这只股票。

　　所谓的【做空】，就是符合资质的客户问券商借用某一家公司的股票。基本上会是一个很相对短的期限，比如一天，或者一个月，具体看客户跟券商的约定，以及券商的规则。

　　大体上只要股票跌了，借股票的客户就能用更低的价格买回股票还给券商，其中的差价就会给客户赚走。

　　当然，如果该股票在做空期间不跌反升，客户又没有足够资金购回股票，很多券商可是有强行平仓机制，逼客户用所有资金买回该股票给券商。

　　现在的情况是，市场上足足有过百亿资金在做空史塔克工业，而且期限为5天。

　　这种情况绝对反常。

　　谁都知道，史塔克工业是股市上的当红炸子鸡。跟美军长期的合作，使得史塔克工业赚到了大笔大笔的钞票。

　　托尼·史塔克的产品同样是明星产品，高效可靠就是史塔克工业的标签。

　　要想史塔克工业股价下跌，除非新推出的杰里科导弹试射失败，或者美军拒绝将其列入采购清单。

　　除了一个穿越者，谁都没想到，史塔克的股票还有可能因为另一件事下跌——托尼·史塔克在阿富汗遭到伏击后失踪，怀疑被当地军阀所俘虏。

　　这消息一传出，立马引发史塔克工业的股票断崖式下跌。


第174章 钢铁死神

　　跟其它拥有一整个甚至数个研发团队的老牌公司不同，史塔克工业所有的研发其实就落在托尼一个人的身上，之前是他老子霍华德。

　　真正的天才是无法复制的，他们脑子里不断涌现的灵感简直像有外星人在给他们灌输黑科技知识。

　　正如史塔克一个人的创意和发明就跑赢了其它军工企业，有了托尼的史塔克工业是当之无愧的NO.1，没有托尼的史塔克工业屁都不是。

　　尽管军方在掩饰自己的失误，史塔克工业也在努力隐瞒托尼的行踪，但托尼的失踪还是在第三天被引爆了。因为托尼缺席了大量预定的行程，他应该在当天就坐超音速私人飞机回到美国的。

　　陷入了恐慌的市场做出了最诚实的反应，史塔克的股票几乎应声下跌。

　　那些借了股票出去的券商几乎因为是有人特意绑架了托尼，顺便做空史塔克的股票。如果这是真的，那就太恶劣了。

　　对方敢做空，自然是有恃无恐。因为做空股票的，基本上是用什么开曼群岛那些避税天堂注册的公司帐号。隐秘，有效，而且别想查得到。

　　事实上，现在谁来辟谣都不好使，除非托尼公开出现，否则谣言就会越来越盛。

　　当天晚上，随着阿富汗某个军阀传出的宣言和录像带，宣告他们绑架了托尼·史塔克。史塔克工业的股价可谓一泻千里，不可收拾。

　　谁都知道，之前做空史塔克工业的那人或者那组织赚翻了。

　　此时此刻的托尼，正陷入了苦逼状态。他不得不在受着生命威胁和严密监视的情况下进行自己的逃脱大计。

　　于是乎，他所有的聪明才智，都在死亡阴影下迸发出来。

　　打工？

　　一辈子都不可能打工的。

　　托尼如此心高气傲的人，压根不可能给垃圾阿富汗军阀当研发奴隶。

　　从一开始，他就没在按照军阀的要求做杰里科导弹。

　　作为漫威世界动手能力最强的理工男，被关在山洞的他，拆下军阀提供给他的导弹部件，从中提取出金属钯，像绕电磁线圈组一样，做了一个发电能力每秒30亿焦耳的小型【方舟反应堆】。

　　接着他必须将自己脑子里一个设想变为现实，否则他死定了。

　　这个反应堆，一方面是用来吸住他血管里的弹片，另一方面，就是为“一个大家伙”供电的。

　　那玩意，自然就是传说中的【钢铁侠】了。

　　当然，局限于材料，他只能用最简陋的焊枪等工具为自己焊上一个难看到惊天地泣鬼神的精钢装甲，看上去跟中世纪的骑士板甲没什么区别。

　　驱动这具厚度超过1厘米的钢甲的，就是由小型方舟反应堆带动的外骨骼机械系统。这让托尼能“扛”起这具少说有一吨重的人形钢铁造物。

　　实在找不到武器的托尼，不得不给这具命名为【钢铁侠MKⅠ】机械套子装上一枚小型飞弹，以及两具火焰喷射器。

　　秃顶助手伊森全程辅助着托尼，他做到了一个助手能做到的极致。主体控制程序和外骨骼活动部件的布线当然是托尼来做，伊森则负责大量的基础焊接工作。

　　死亡的重压下，渐渐透露心声的两人，不知不觉已经成了好朋友。

　　“你有家人吗？”伊森问。

　　“没有……”这是托尼最大的遗憾。父母双亡，缺乏亲人的关爱的他，其实内心比谁都渴望亲情。只是找不到那种亲人感觉，他宁可单着。

　　“我有。”伊森面无表情地说着：“我出去之后，第一件事就是见他们。”

　　托尼撇撇嘴。

　　可惜接下来，他们的计划终究是穿帮了，毕竟钢铁侠的人形部件，跟杰里科导弹的形状一点都不像。哪怕军阀都是猪，也在监视器上发现形状不对头。

　　军阀的手下按倒了两人，大军阀给出了最后的死线——明天要把飞弹准备好。

　　到了这地步，托尼说什么都不会屈服，他们在跟死神抢时间。一件一件的钢铁侠配件被最后加工出来，其实除了核心的控制程序、外骨骼系统和火力系统，这个初代钢铁侠跟古代欧洲穿板甲的骑士没什么区别。

　　之前为了不被发现而没做的铠甲钢板，被两个理工科学怪人迅速打造成型。

　　如果再给托尼半小时，不，哪怕是十分钟，已经钻进钢铁侠铠甲里的托尼都会完成钢铁侠，教这些拿着AK47的土鳖军阀做人。可对方已经有了警惕，在监控里看到不对头，直接来破门了。

　　当放在门上的炸弹将两个闯入的军阀士兵炸死之后，大战触发，偏偏托尼还没完成最后的步骤，钢铁侠就用不了。

　　电脑荧幕上的读条仍在继续，这是最后的步骤了，不完成，动力系统就无法启动，所谓的钢铁侠就是一具死瘫在原地的钢铁疙瘩。托尼个人的肌肉力量，压根无法让这具沉重的钢铁铠甲活动起来。

　　军阀一派彻底被惊动了，来自天南地北的嘈杂话语声和凌乱的脚步声从地道入口传来。

　　“他们来了！”伊森无比紧张。

　　“不要管其它，快给我上好每一个六角螺丝。”

　　“来了！”

　　“一定要清空电脑，我不会给那群混蛋留下任何东西的。”

　　“不够时间了。”伊森转身，眼里有着绝望。

　　“不！”

　　这时候，伊森笑了笑：“果然啊！事情没那么简单。我要执行计划了。”

　　“等等！计划不是这样的！”托尼看着跑去拿突击步枪的伊森，立马有不祥的预感。

　　伊森坚定地说道：“不！这就是我的计划。”

　　地道里，枪声响起。

　　托尼痛苦地闭上了眼睛。

　　伊森有什么下场，他已经可以预见了。一个从未摸过枪，受过军事训练的理工男，不可能在耍枪这方面比这些八、九岁就用AK杀人的军阀士兵优秀。

　　“哒哒哒！”枪声传来，又很快停歇。

　　一切已经有了结果。

　　与此同时，【钢铁侠一代】的启动程序，终告完成。

　　如果没有伊森最后的舍命掩护，托尼一定会成为一个动不了的标靶，被打死在这套动不了的钢铁铠甲里。

　　随着系统的进度条走完，山洞里最后一丝电力被抽走。当军阀士兵踏着凌乱的脚步闯入这个山洞最里面的实验室时，一个钢铁死神出现了。


第175章 救伊森

　　阿富汗军阀的手下很杂，来自五湖四海。基本上除了英文，大部分中东语言都能在这里听到，甚至还有什么匈牙利语。

　　可每一种语言，都说着同一个意思——

　　“见鬼，那是什么？”

　　看着那泛着黑色金属光泽的魁梧身影，聆听着那如雷的沉重步伐，阿富汗士兵慌了，他们几乎本能地扣动了手中自动步枪的扳机。

　　“哒哒哒！”连绵的步枪扫射，对于厚达一厘米的钢板铠甲一点用都没，这不是5.56mm以及7.62mm子弹可以奈何的对象。

　　就在山谷上，一个透明的人影悄然用【法师之眼】注视着这一幕。他当然就是穿越者梅某人。

　　曾经在电视电影当中，看过以上种种类似画面的梅木木曾想——没有那么弱智吧，看到一个铁皮疙瘩还用步枪去扫射？

　　真切了解过之后，梅木木才有点明白。

　　这很难怪阿富汗兵。

　　大多数阿富汗人没有受教育的机会，极度愚昧导致了他们对世界的认知有着严重的缺乏。很多人从小只被教导怎么开枪，其它什么都不会。

　　唯有聪明的家伙才能玩得转肩扛式火箭炮、反坦克武器，以及对空武器。大部分只配玩自动步枪。

　　简单暴力的AK47才是这里的主旋律。

　　在那些士兵眼里，唯有将这样未知的庞然钢铁怪物打倒，自己才能感到一丝心安。

　　“当当当！”子弹射在钢铠上，发出刺耳的震响，几乎把托尼的耳鼓给震坏。

　　如果此刻有那么一个狙击手，将枪口瞄准这个人形怪物脑袋，一枪过去，估计托尼就要凉凉了。

　　这可是初代钢铁侠，头盔上留有一条狭窄的缝隙给托尼观察敌人。什么高科技显示屏……不存在的。

　　托尼一按按钮，立马从钢铁侠的双臂中喷射出熊熊烈焰。

　　超高温的火焰，在这种狭窄的山洞里简直是大杀器。一群阿富汗兵顿时鬼哭狼嚎地后撤。

　　用外骨骼带来的强劲动力，一拳头砸翻一个阿富汗兵，托尼视界里再看不到一个敌人。这时候，那群傻子兵居然天真地关上一堵铁门，企图将钢铁侠封在里面……

　　“咚！咚！咚！”钢铁侠的每一拳都宛如攻城锤在猛击着城门。

　　外面的阿富汗兵汗如雨下，一颗心早就凉到冰寒地狱里，当他们看到少说一厘米厚的钢门在外骨骼系统的动力牵引下，一拳一拳被打得变形，并最终倒下时，他们再也控制不住自己，尖叫着逃出了山洞。

　　在一飞弹打爆岩壁，砸翻了那个囚禁他的军阀头子之后，托尼很轻易找到瘫在山洞一边的伊森。

　　不出所料，伊森应该是不行了。为了给托尼争取时间，伊森一头撞上了对方的枪手队。他的胸膛和腹部多处染红，少说中了五枪。

　　作为一个军火贩子，一个专业的杀人武器研发者，托尼拥有丰富人体构造知识和医学常识，一看子弹位置他就知道伊森没救了。

　　这位数天前还是高高在上、游戏人间的军火商头子、富二代花花公子，这时候第一次露出了哀伤的表情。

　　“史塔克……”伊森的胸膛激烈起伏着。

　　“起来吧，我们走！”托尼打开了钢铁侠的面具，说着连他自己都不信的话：“为了我，你也要起来，按着我们的计划来。”

　　伊森苦笑，没有回答。

　　“快起来，你还要见你的家人呢。”托尼企图给伊森打气。

　　“我家人早死了。我这就去见他们了……史塔克。别担心……我没有牵挂了。”伊森气若游丝。

　　泪水已经充盈在托尼的眼眶当中。

　　多少年了。

　　自从父母死去那次之后，自己就好像没哭过了吧？

　　“谢谢你救了我的命！”托尼郑重说道。

　　“那就珍惜它，别浪费生命。”这是伊森最后的祝福了。几次急促的呼吸之后，伊森的胸膛停止了起伏。

　　托尼的眼神很快就从忧伤变得坚毅起来。他还有要做的事。

　　他合上了面甲，再次驱动钢铁侠，大步杀出山洞。

　　面对枪林弹雨，托尼用火焰喷射器引爆了堆积如山的弹药和导弹，并在爆炸之际，发动了这台初代钢铁侠的火箭喷射系统，粗重的钢铁腿铠下顿时喷出喷气机级别的强劲气流。

　　这个魁梧的钢铁怪物，赶在山谷大爆炸之前从火海中冲出，飞射出数公里开外。在半空中才失去了动力，一头栽到柔软的沙堆上。

　　强烈的求生欲望驱使着托尼，让他挣扎着从七零八落的初代钢铁侠残骸当中脱身，踉踉跄跄地步向远方。

　　他并不知道，就大爆炸发生时，一个神秘的人影出现在理论上刚刚死去的伊森身边。

　　他身穿跟这个地方格格不入的法师袍，看上去相当滑稽。

　　有一个在爆炸中逃过死劫的阿富汗兵看到这神秘男人，当场就举起自动步枪狂扫过去。让他惊恐的一幕发生了，他步枪口射出的每一发子弹，居然全部悬停在半空中。

　　“哎呀！留下活口可不好。”神秘男说的是中文，这注定对方听不到。

　　没所谓了，死人是不需要知道太多的。

　　一颗子弹在半空中翻转，原路射了回去，直接将那阿富汗兵爆头。

　　神秘男子无比小心地捧起伊森的身体，然后打开了一个传送门。下一秒钟，他和伊森已经出现在纽约一家经常为黑帮分子进行外科手术的黑诊所外头。

　　“他……这就是你说的垂死伤者，但是他已经死了啊！”早就准备好手术的大夫惊疑不定地说道。

　　“不，他没死！”谁都没留意到，神秘男捏了捏袖子里一颗赤红色的珠子。

　　那是《魔兽世界》里术士的【灵魂石】：其作用是可以在三十分钟内保存指定成员的灵魂，使其可以死而复生。

　　这是抽奖的奖品。

　　当然，用到漫威世界里，因为世界法则的不同，还必须加上一条——复活的目标身躯损坏率不得超过30%。

　　黑诊所大夫连忙再检查一遍，这才发现伊森居然还有微弱的呼吸，连忙道：“快点将他抬到手术台上……”


第176章 招揽伊森

　　伊森博士的命保住了。

　　虽然黑诊所的医生大呼这是医学奇迹，但医生在收到大把美钞之后，他非常懂得什么叫保密。

　　每一个受到枪击的伤者，理论上是需要向警方报备的。

　　专门为黑社会服务的医生可不鸟这个，他们可以告密，代价就是必定有人会要他的命。

　　梅节操来这里时已经换上了一套西装，那种量身订造、纯手工缝制的西装，每一套都要数万美金。

　　这样的金主绝对不能惹。

　　伊森博士恍恍惚惚，终于在第三天悠悠醒来。

　　“我……我没死？”看着明亮的房间，干净的床单，还有完备的医疗器械，伊森惊愕不已。

　　“你中了五枪居然还没死，这真是一个奇迹。”梅木木扯谎不打草稿，若不是他早就偷偷介入，给伊森套了个最低档次的魔法护盾，步枪子弹的动能都足以要伊森的命。

　　看上去伊森受伤严重，实则每一发子弹的威力都在梅某人的精密计算之下，所有的子弹都仅仅刚穿透皮肤，就卡在肌肉里，压根没打到内脏。至于伊森之前为什么会“死”。

　　一个阴影系魔法，用阴影能量填满一个普通人的心肺，当场就无法呼吸加心脏骤停了。

　　这种事，身为下暗手的主谋加元凶，自然不会自己爆出来。

　　伊森还犹自不信：“不可能！我明明在无防护的情况下中了那么多枪，没有Ⅲ级（老美最高级别）的防弹衣，我不可能活下来。”

　　梅木木哑然，他知道伊森可没那么好忽悠。

　　能在漫威世界里冠上博士之名的，都是脑子超好的怪物级存在。他这样的学渣，就不要装作学霸，在学术上忽悠人家了。

　　幸好，要收拾一个科学家并不算困难。

　　你跟我谈科学。

　　我给你聊魔法。

　　“首先自我介绍一下，我姓梅，你可以叫我梅先生。”梅木木淡然笑着：“然后……这世上能防住子弹的，不一定只有防弹衣。”

　　说罢，他拿出一支【沙漠之鹰】手枪。这种大口径手枪，在近距离的威力丝毫不亚于AK47的子弹，甚至穿透力有过之而无不及。

　　梅木木随手朝空中开了一枪。

　　让伊森万分惊讶的事发生了，伴随着梅大法师手腕上一个绿色的光环法阵闪现，本应转瞬即逝，少说出膛速度在数百米每秒的子弹，竟然像处于高速摄像机的慢镜头之下，仿佛乌龟爬一样在半空中晃悠晃悠地飞着。

　　甚至连巨大的枪响，也化作一团云雾似的气团，在爆发出来前就给梅某人一手抹消掉。

　　当梅木木无比轻巧地用两根手指头，将子弹给夹了下来时，伊森惊愕万分地瞪大了眼睛：“这……这不科学！？”

　　“对啊！不科学！因为这是……魔法！”梅大忽悠一下子将伊森博士给镇住了。

　　“魔法！？”博士的嘴巴张到了最大，完全可以塞进一个小苹果。旋即，他反应过来，无比笃定地：“不！所谓的魔法，肯定也是某种现阶段科学理论无法解释的能量使用方式。之所以神秘玄奥，纯粹是因为世人没有足够的手段去将它解析出来。”

　　“……”

　　“这就好比伽利略与《日心说》，好比1945年之前世人不知道原子弹……”伊森开始滔滔不绝。

　　跟科学狂人谈话，果然心累！

　　说了一会儿，伊森发现梅节操没接话，他才不好意思地憨笑了：“不管怎样，谢谢你救了我。”

　　梅节操撇撇嘴：“发现新东西了吧？那还要急着去天堂陪家人吗？”

　　“不了。”伊森笑笑：“我跟史塔克说过，要珍惜好不容易救回来的生命。”

　　“很好，少费了我的口舌。怎样？要为我工作吗？”梅木木直接开口：“我花费那么多工夫将您从该死的阿富汗捞出来，可不是为了开善堂的。”

　　伊森突然想起另一件事：“史塔克呢？”

　　梅节操拿起一个电视遥控，打开旁边的电视，电视画面顿时有了托尼·史塔克凄惨地用夹板夹着断了的手臂，从飞机上面下来的画面。

　　电视机里传出前方记者的声音：“史塔克工业的掌托人托尼·史塔克在阿富汗宣发新型飞弹，在归路上受到了当地军阀的袭击和绑架，幸运的是，史塔克先生成功逃脱……史塔克工业的股价立即止跌回升。”

　　看完电视，伊森愣了一会儿：“史塔克他还是成功了啊！”

　　“嗯，事实上，我也是史塔克工业三大股东之一。我要你帮我做事，就是消化史塔克工业将要渡让给我的次级科研图纸等工业成果。”梅木木向伊森展示一系列股权证明。

　　伊森还是有点搞不懂：“等等，你从阿富汗救了我，自称是个魔法师，然后又是史塔克工业的大股东，要我帮你干活？我还没搞懂这些事的关联。还是说，你其实是史塔克先生的……敌人？”

　　不得不说，脑子好的聪明人就是难忽悠，能拿博士学位的，要么是读死书没得救的家伙，要么就各种领域聪明得无以复加，极少有第三种。

　　“敌人？不不不，我过去、现在、将来也会是史塔克家族的忠实盟友。只不过对于史塔克工业的科技，我跟托尼有着不同的看法。你知道托尼那样的机械工程天才，很容易对于魔法以及我的行事，以及我所在的组织一向有着很深的……误解。”梅节操撇撇嘴。

　　伊森皱了皱眉，不过他还是稍微能理解。

　　梅木木将一台笔记本电脑推给伊森，一口气说下去：

　　“我无意囚禁你或者限制你的人身自由，但我还是希望你不要将你生还的消息告知托尼。因为托尼本身是个花花公子，难得有一个名叫伊森的人，以‘牺牲’唤醒了他的良知，让他变得成熟稳重。我不希望托尼就这样走上回头路。”

　　“他的事迹你随便在网上都能查到。”

　　“此外，以我对托尼的了解，他很快就会搞出大事情……嗯，这次其实是好事。”

　　伊森将信将疑地查阅着生死好友托尼·史塔克的消息。这一切在网上都是公开的，好一会儿才说道：“我有点明白你的想法了。”


第177章 史塔克的发布会

　　其实对于托尼·史塔克，梅节操自己也有点犯愁。托尼太优秀了，如果没有例外，他依然会成为对抗灭霸一战当中的主要战力。

　　相比起弱鸡的美队，钢铁侠在那一战发挥出来的实力，可是仅次于MVP雷神托尔之下，跟奇异博士不相伯仲，绝对算是前三。

　　机械系和魔法系有着太多的冲突和不相容。梅节操不甘心就这样什么都捞不到，只能从其它方面入手。

　　虽然一早在二战时期，入股史塔克工业，打了根钉子进去，但这不等于万事大吉。

　　到了钢铁侠这种级别的高科技，哪怕托尼慢慢跟他梅某人耐心解释一万个小时，梅学渣都不可能会懂。

　　这就是凡人与学霸之间无可逾越的鸿沟。

　　伊森不同。

　　他作为帮托尼研制一代钢铁侠的核心助手，其机械知识绝对是业内最顶尖的，否则特么连图纸都看不懂。能跟漫威世界最聪明最有智慧的人合作，这本身就是一种能力的体现。

　　有了他，梅节操才有机会从史塔克工业里真正捞到核心科技。

　　所以明明是梅耐心，也不得不放下架子来招揽伊森。

　　他看出了伊森的迟疑，只能放大招了：“我严重怀疑史塔克工业的另一个合伙人奥巴迪·斯坦跟恐怖分子有勾结。可惜我没有足够的证据。所以在真相大白之前，我会希望你隐藏起来，同时为我服务。”

　　听完梅某人解释一大通，伊森笑了笑：“梅先生，其实你不用做到这个份上。每个人都有自己的秘密。我不知道你为何要故意这样做，就冲着你救了我，我愿意为你服务。你希望的话，我也会为你隐瞒你的魔法的。”

　　几乎是伊森答应的瞬间，梅木木终于听到久违的系统提示音响起。

　　“恭喜宿主，你成功拯救了《钢铁侠》系列当中本应死去的伊森博士。你获得了5个命运偏移点。”

　　偏移点不多，好歹是个开始。

　　伊森受了不少皮肉伤，对于一个身子不算强悍的科研人员，也得休养一阵子。

　　这时候的托尼，昨天已经被美军的搜索直升机找到，经过长途跋涉，他在詹姆斯·罗德斯上校的陪同下，乘坐军机飞回纽约。

　　刚打开军机后部的机舱门走下来，托尼就看到了担架和医护人员。

　　“话我只说一次，让那玩意从我视线里消失！”托尼依然霸气四溢。

　　詹姆斯打了个颜色，医护人员退下了。

　　然后托尼看到了自己的私人助理小辣椒佩珀，以及他最为信赖的司机兼保镖哈皮。两人尽力掩饰着自己的激动和眼角的泪水，可这份真挚的感情，更让托尼感动。

　　对着佩珀，托尼不失自己的风度与幽默：“眼眶红了？想你始终的老板了？”

　　佩珀露出了灿烂的笑容：“我这是高兴！我讨厌出去再找工作。”

　　托尼耸耸肩：“是啊！你的假期结束了。”

　　上了车，哈皮戴上了自己的墨镜：“去哪？老板。”

　　佩珀刚想说去医院，托尼已经打断了：“不去医院！想都别想！”

　　“你必须去医院！”

　　“我说了不去！”

　　“我被关了这么久，我现在只想做两件事：一是吃一个芝士汉堡，另一件是……”

　　“我懂的，你这好色鬼！”佩珀对托尼是完全没脾气。

　　“不，我要开一个记者招待会。”

　　“呃。”佩珀终于感到了自己老板有点不同了。

　　“是了，我不在的这段时间，股价掉了不少吧？”托尼随口问。他当然清楚自己公司的情况。

　　“没事，只要你回来。”

　　本来托尼想说“股价会继续掉下去的”，佩珀一句回答却让托尼当场皱眉。

　　“在你失踪的当天，我们发现有大鳄提前入场做空【史塔克工业】的股票。”既然开始说正事，佩珀也变得有点愤怒了：“那混蛋一边绑架你，一边用大量隐秘的离岸户口在史塔克工业上面吸血！”

　　作为漫威世界里最聪明的那一档脑力超人，托尼本能发现不对：“那个神秘的大鳄离场了吗？”

　　“离场了！”佩珀咬牙切齿：“就在我们收到你被美军救到的前一个小时，完美地做空，把钱捞干净离场，所有钱汇入法罗群岛、巴拿马、马绍尔群岛这些避税天堂。那混蛋少说赚了60个亿美元！”

　　托尼摇头：“不！不是那家伙。如果真有人跟那阿富汗狗杂种勾结，绝对不会用如此低劣的方式。如果我没有死在阿富汗，这分明就是告诉我，我身边有内鬼……”

　　“内鬼！？”佩珀和哈皮两人倏然一惊。

　　这个词，打击面太窄了。

　　对，这意味着史塔克工业里，有一个相当高层的家伙，而且是知道托尼行程的家伙出卖了托尼。

　　佩珀有点犹疑：“会不会是史塔克那个从未出现过的大股东……”

　　“拜托，我连那家伙或者他的家族是不是还在世上都不知道。”托尼翻翻白眼：“而且我死了或者被绑架，对那位大股东先生一点好处都没。”

　　其实，托尼已经冥冥中想到了什么……

　　托尼·史塔克安然归来的消息，立马成为全美的新闻头条。本来托尼就是新闻界的宠儿，不论是他的财富、天才、还是话题性。

　　现在一个被誉为爱国者、民族英雄被阿富汗军阀俘虏又惊险地自行逃脱出来，这绝对会成为一个大头条。

　　几乎这消息传出的当场，史塔克工业的股价就坐火箭一样向上狂飙。

　　一场紧急记者招待会，更是吸引了所有大媒体的目光，超过一百个记者屁滚尿流地赶来新闻发布厅。

　　他们看到了一个前所未见地平易近人的托尼。

　　“坐！大家都坐下！别那么累。”当着上百记者的面，托尼一边怀念着家乡的味道吃着芝士汉堡，一边就坐在发布会讲台前面的地砖上，说出了一个震惊全美的消息。

　　“我亲眼看着年轻的美国士兵被杀，死在我本想用来保护他们的武器下。我还看到，我正在变成这个无责任的世界的一部分。”

　　“我清醒了！我认为我除了造武器，我还能为世界贡献更多。”

　　“所以，我决定关闭史塔克企业的武器部！”


第178章 还是有人懂我

　　“……我说的话立即生效！我会想办法找到公司的新目标。”

　　托尼还没说完，下面顿时炸锅了，所有记者，连同本来跟着他一起疯、坐在地上的老搭档奥巴迪·斯坦都一起站了起来。

　　记者们是急着要提问，奥巴迪则是快抓狂了。

　　你妹啊！贩卖武器这么赚钱，你说不卖武器就不卖！？

　　奥巴迪这些年没少给托尼擦屁股，这一次他可不干了，他几乎是半强迫地将托尼赶下了发布会的演讲台，强行兜回来：“这次发布会的重点其实是托尼回来了，而且他比以往更健康……”

　　没有急着鸟奥巴迪，记者们的焦点全放在托尼身上——搞什么飞机？全美最大、最高科技的军火商突然宣布不卖军火了。这个头条劲爆啊！

　　回头，奥巴迪怎么劝托尼，托尼都是一副王八念经不听不听的气势。

　　史塔克工业好不容易回升的股价几乎是应声下跌。

　　奥巴迪回头又劝了托尼一次，托尼还是不听，其他人更劝不动托尼。

　　股市里，悲观正在蔓延。

　　如果史塔克工业是传统的制造业股票，那么很简单，你有多少盈利，能分红多少，基本上股价就是多少。

　　史塔克工业又有别于传统的工业股，它更像一只高科技概念股。

　　股价的维持，很大程度上依赖于公司有多少盈利，以及会不会“讲故事”。这就好像现在网络概念股的估值，完全就是一个神仙数。你会讲故事，让投资者觉得你值这个钱，股票的股价就能上去，反之就应声下跌。

　　一只公开上市的股价，不光关系着一大批投资人，还有史塔克工业成千上万的员工。21世纪的新型企业，往往员工都是有一点股份的，这是为了将员工跟公司彻底绑在一块。

　　史塔克工业的股价下挫，不光是员工害怕失业。

　　股价掉了，甚至股票变成废纸，这也意味着员工从百万富翁变成穷光蛋。

　　可以说托尼·史塔克一日之间从国民英雄、政治明星，变成了人人喊打的过街老鼠。

　　以前托尼可以各种浪，很关键是上头有政府撑腰。美军需要托尼研发的各种新武器，这也进而影响着政府的决策。

　　托尼突然一意孤行宣布不搞军火了，这同样惹怒了无数军界和政界大佬。

　　一时间，别说股票市场，连各大脱口秀都在辱骂、看遍托尼和他的公司。

　　“史塔克不卖军火还能干什么？”

　　“卖奶瓶吗？”

　　“还是做杯子？”

　　脱口秀节目中的主持人一边飙着“哗哗哗”的粗话，一边用棒球棍一棍子将一个印有羞辱字样的玻璃杯打爆。

　　这画面看得佩珀心如刀割。

　　作为托尼的铁杆，佩珀不禁叹气：“如果那大鳄再来狙击一次，真是赚翻了。”

　　事实上，这是不可能的。

　　没有人可以做空史塔克工业了。

　　因为连券商自己都在疯狂抛售着史塔克工业的股票。

　　股价可用一泻千里来形容。

　　托尼当然知道自己这样做的后果。他知道这会是一个痛苦的决定。这一幕真正来临的时候，还是有点受不了。

　　他跟奥巴迪闹掰了，甚至他不敢回到自己的公司。他找上了自己的好友美军上校詹姆斯·罗德斯，可惜，哪怕是跟自己最亲密的老友，都觉得他是疯了。

　　“你应该好好冷静一下，整理自己的思绪。”

　　托尼完全无语了。

　　可是，正当他准备独自一个走上那条很偏门的道路时，佩珀突然打紧急电话给他：“托尼，有人在疯狂收购我们公司的股票。”

　　“谁？又是离岸户口？”托尼皱眉，哪怕股价跌成狗，这不代表他愿意将他父亲留给他的史塔克工业拱手相让。

　　“不，那是一个在开曼群岛注册的公司，但公司名字你一定不陌生——斯特兰奇有限公司。”

　　“斯特兰奇！？”托尼第一时间醒悟了。

　　“快打开电视11频道！”

　　这一天史塔克工业的股价简直是过山车。

　　托尼安全的消息传开，先是股价暴升，随着托尼宣布不搞军火，股价应声下跌。当股价一口气掉了40%，引发股民的恐慌性抛售时，股价突然在50%这条线上被死死卡住了。

　　甭管是一百手，还是一百万手，所有股票都仿佛泥牛入海，咕噜一下就没了。

　　本来，证监会早已加班关注史塔克工业不正常的股价波动。看还有没有谁用非法手段搞股价。

　　但这一手来得名正言顺——史塔克工业持股超过60年的第二大股东公开宣布增持。

　　上市公司有时候会通过回购自己的股票来展示自己的财力和信心。

　　这一次显然就是如此。

　　电视上，一场新闻发布会正在召开。

　　一个律师打扮的家伙举着一份授权书：

　　“我谨代表我的代理人斯特兰奇先生做出声明。”

　　“战争就像爱情一样，是个恒古不变的话题。这是以集团、民族、国家为基本单位所进行的以暴力、攻击以及杀戮行为。”

　　“挑起战争的往往是政治家而不是军人。”

　　“开战时讴歌‘有很多东西值得用生命去捍卫。’，打不下去的时就高喊‘生命高于一切。’”

　　“被卷入战争的人通常也无路可选。”

　　“犹记得第二次世界大战。在这场遥远的，由人类自己挑起的这场浩劫当中，无数的生命在战争之中陨落，无数的家庭在劫难当中分崩离析。”

　　“可惜在今时今日，当我们问起战争的意义时，我们脑里呈现的，多半是来源于战争电影和文学小说当中表现出来的虚幻假象，真正属于自己的，其实是一片空白。”

　　“现在的幸福来之不易，希望大家好好珍惜。毕竟真正的战争离我们并不遥远。我们不是生活在和平的年代，只是生活在和平的土地上。”

　　这番话，或许对于投资者来说就是狗屁，但对于前不久才目睹保护他的美军大兵战死，看着助手伊森身中多枪“死去”，正从一个不在乎世界变成怎样的花花公子向一个真正男子汉转变的托尼，这无疑就是天籁。

　　“老天！原来这世界，还是有人懂我的。”托尼的话语声近乎呢喃。


第179章 我就是你大爷

　　前面的话，对于投资者就是放屁。

　　关键是律师说的下半段。

　　“我个人作为霍华德·史塔克先生的亲密盟友，非常仰慕霍华德先生的才华。过去我半个世纪里，我一直支持着霍华德。今天，我同样选择支持他的儿子托尼·史塔克先生。真正的天才，不该被单一的领域所局限，哪怕不做武器，托尼先生也是最棒的。”

　　“所以我谨代表斯特兰奇家族对史塔克工业予以无上限的支援。如果股票市场否定托尼·史塔克的才华，那么斯特兰奇家族将会向证监会提交将史塔克工业私有化的申请，以不低于过去三十日史塔克工业交易平均价120%的价格，收购市场上所有的流通股。”

　　“以下就是我们存在大通银行的准备资金的证明。”

　　这份声明，简直是一石激起千层浪。

　　在全世界都看衰托尼，看衰史塔克工业的时候，以最强横的姿态出现，予以托尼绝对的支持。

　　这就是在说，你们这群渣渣如果看不起托尼，那没所谓。

　　史塔克工业绝对不会倒闭，只不过从公开的上市公司变成私营公司，而且以后不带你们玩了。史塔克工业赚多少钱，都跟你们投资者无关。

　　那么多投资者为什么抛售史塔克工业的股票，不就是害怕托尼玩不下去，公司倒闭，所有股票变废纸？

　　现在突然跑一个超级金主出来，以过百亿美元的保证金，力撑托尼·史塔克，那还怕什么？

　　有一百个亿，史塔克工业别说转型了，研发什么都玩得转。

　　更可怕的是，这个斯特兰奇家族的能量！

　　很快，史塔克工业股价重新飙升，并且靠稳，接近托尼没失踪前的股价。

　　更多的消息开始发酵。

　　比如大通那边的消息，又比如德勤会计师事务所流出来的小道消息。

　　更有银监会和证监会的准确消息——有一份当年10万美元购入的1942年大盘指数基金，刚好被出售赚了5000倍……

　　这些简直是股市神话的东西被捅出来之后，所有人都意识到，应该是有一个无比强大的老牌家族，在史塔克工业风雨飘摇时出来为托尼站台了。

　　压根没有人知道，所谓横跨半个多世纪的强大家族，其实特么就一个人。

　　连托尼自己都是一面懵逼。

　　佩珀非常郑重地说道：“托尼，我无意干涉你的抉择。但这一次，我郑重建议你好好感谢斯特兰奇先生。他是你父亲第一个生意伙伴，当年给予你父亲绝对的资金支持和最大的自由度。在市场股价靠稳之际，他开始慢慢卖出他的股票，现在他就拿着35%左右。这代表他无意夺取你的公司。”

　　托尼自己也是一阵后怕：“我懂的，佩珀，感谢你的提醒，我知道怎么做。”

　　当晚佩珀传入消息说斯特兰奇来电时，托尼罕有地立即接入保密线路当中。这对于托尼这个总是很忙，要么鬼混，要么忙着研发的理工天才来说，绝对是非常难得的事。

　　“您好，这里是托尼·史塔克。”

　　“你好，这里是梅。”

　　梅某人的声音比托尼想象中要年轻，托尼下意识认为这是斯特兰奇家族的新秀。

　　“梅？五月？”这两个词的发音在英语里是一样的，难怪托尼有点混淆。

　　电话中，梅木木笑着道：“名字只不过是区分人与人之间的代号。相比起称为斯特兰奇先生，我更喜欢你叫我梅先生。”

　　“好的，梅先生。”托尼顿了一下：“感谢你们家族对我和我父亲的支持。”

　　“托尼……我可以称呼你为托尼吗？”

　　“可以，你随意。”电话那一端的托尼耸耸肩。

　　“不不不！你搞错了，托尼。有些人是可以跨越时间的。你听说过【超级士兵计划】吗？”

　　托尼霍然醒悟，他认定了什么：“哦？看来当年亚伯拉罕·厄金斯博士的成功作品，原来不止三个？”

　　这个平行世界的漫威世界历史线由于某人的关系，已经产生了相当大的变化。

　　当年成功熬过超级士兵实验的多了两个，一个是巴基，另一个是佩姬·卡特。

　　巴基在任务当中失踪，而佩姬则充当了另外一个托尼·史塔克所不知道的重要角色……

　　作为霍华德的独生子，托尼了解的东西相当多。

　　“总有一天，你会懂的。”梅木木也无法戳穿，他是故意引导托尼想歪的。

　　梅节操这样说，托尼也在心中暗暗捏了把汗。

　　哪怕1942年认识他父亲时梅先生只有20岁，现在是2008年，对方少说有86岁，分分钟是个活了近百年的老怪物，却保持了青春，那可真有点可怕了。

　　而且这辈分，他也有点吃不消。

　　他嚣张跋扈，不等于他骨子里是个没有规矩的狂人。对于帮助自己老爹发迹，又一手帮他抗下这次危机的“前辈”，他绝对保有相当的尊重。

　　“好吧，不管怎么说，我代表史塔克家族感谢您。”

　　“呵呵！等你这浪子什么时候成婚了，愿意要小孩子，那才自称家族吧。你跟你父亲都一个德性，不玩够了死活就不肯结婚。”

　　托尼：“……”

　　钢铁侠童鞋还能怎样？对方辈分比他高，还拿着史塔克工业的命脉啊。

　　那边，梅节操心里笑翻了。掌控时间就有这个叼，居然还能当老前辈教训托尼这样的中年男。

　　“没事，我也就发发牢骚而已，我不是你父亲，也没资格替你父亲教训你。这次的事，我帮挡了，但我不是次次都能帮你挡灾的。你好自为之吧。”

　　“我会的，梅先生。”托尼感觉自己的脸在发烧。多少年了，太久没有人敢训他了。出乎意料，这种感觉竟然并不赖。

　　“接下来史塔克工业有什么新计划吗？”

　　“呃，我……”本来托尼想把【钢铁侠】计划说出来的，可不知为什么，他对这位陌生神秘的梅先生，依然无法予以绝对的信任，他犹豫了。

　　他脑海里浮现的是自己驾驭【钢铁侠】翱翔天际的画面，却又在害怕，这个属于自己的最高杰作会被无情地夺走。

　　而且阿富汗一事，让他变得不敢乱信人。


第180章 意外的请柬

　　“没事。我相信姓史塔克的。你们两父子都是真正的天才。我这边准备好20个亿了，等下就打进公司的户口，就当我注资吧。不够钱你就拿来做研发资金。别担心，史塔克工业永远都姓史塔克。我会准备一份回购协议，10年内任何时间，只要你付出跟市价一致的价钱，你就可以回购我手头上的股票。直到我的股份占比降到25%。”

　　“感激不尽！”这一次，托尼是真的感动了，连声音都哽咽起来：“如果没有你的资金……”

　　“不用谢，之前做空史塔克工业的也是我。我只不过是用做空赚的钱，还给你而已。”

　　托尼好囧。

　　倘若对方真的赚走了钱，他真的有句MMP不吐不快，偏偏对方说出这话时，却让他想起另一件事：“你知道我会被袭击！？”

　　梅节操没有否认，他换了一种说法：“托尼啊！你想过没有？为什么史塔克工业的飞弹会落入到恐怖组织的手里？”

　　“这……”托尼一个激灵，脑海里顿时闪现出他遇袭之后的一幕幕画面——

　　袭击美军车队的轻型肩扛式火箭炮是史塔克的。

　　将他炸得血管里有弹片，用的也是史塔克的飞弹。

　　囚禁他的那个山谷，更是有堆积如山的史塔克出品的军火。

　　自家军火落到敌人手上可以有很多种原因。

　　比如前苏联，当政府连军饷都发不出时，为了生活，不知多少军官士兵倒卖了多少军火。大批大杀伤性武器就这样以白菜价流入黑市当中。

　　史塔克工业不然。

　　之所以托尼被称为“爱国者”，就是因为他家军火只有一个买家，那就是美军。

　　美军的管理再怎么疏忽，都不至于有那么多史塔克的飞弹流出去。

　　过去这些年，也没有收到美军的军火库被袭击，抢走武器的报告。

　　“有内鬼！”托尼失声道。

　　“唉！”梅木木在电话的那端叹了口气：“托尼，自己做的孽，终究要你自己来承担。哪怕很多不是你干的，终究是冠以史塔克之名。你好自为之吧！”

　　作孽？

　　托尼的脸颊肌肉在抽搐着，他认定这个梅先生知道了很多，但这种打哑谜的口吻，让他相当不舒服。

　　托尼还想问什么的时候，对方突然道：“就这样吧。我跟你父亲签订的另一个条款，我要将其激活了，回头我会发给你的秘书的。有空我会再找你的。”

　　说罢，梅节操自顾自地挂了电话。

　　这时候，托尼才发现一个让他有点恼火的事实——这个梅先生居然连电话都没给他留。不，包括Email，MSN在内，任何联系方式都木有。

　　“这个装嫩的老头子是下决心将神秘主义进行到底了？”托尼相当不爽。

　　咱家托尼大少，从来都是他呼风唤雨放人家鸽子，没试过被人放鸽子玩神秘的。

　　托尼可谓憋了一肚子火，当他将对话的录音放给他最信赖的小辣椒小姐听之后，佩珀反而哈哈大笑。

　　“嗨！我的老板，终于有个能治你的人了。我觉得这是好事。”

　　人情最不好还，特别是对方分分钟比自己更有钱的时候……

　　于是托尼只能有点郁闷地将自己所有的精力放在研制钢铁侠上。他多了个心眼，让哈皮隐秘地找人去查史塔克工业的军火流出。

　　这一世的托尼，有了梅某人的资金注入，公司还是相当稳定的。然后，他一不小心就沉浸在研发当中了。

　　严格意义上，钢铁侠一代并不是真正的钢铁侠，不单没有足够的防护，而且各种功能都极度匮乏。

　　托尼决心按照最高标准，打造自己的钢铁侠战甲。

　　当然，作为一个喜爱作死的工科男，他完全是凭着主角光环才没有死在自己的实验中。

　　比如他实验10%强度的脚步推进器，还是小觑了喷射系统的强大，一眨眼的工夫，自个就撞到了天花板上。

　　没撞断他的脊骨简直是奇迹。

　　另一边，梅节操开始无聊了。

　　电影当中并没有详细说明钢铁侠的研发和实验用了多久，反正这会是一段不短的时间。

　　他又有点无聊了。

　　这时候，一份请柬通过他的律师转到了他手上。

　　“噢？请柬？”

　　“对！这是纽约市长菲利普斯先生的晚宴邀约，他非常有兴趣认识二战时期无比出名的爱国商人斯特兰奇的家族成员。事实上，他宣称他父亲菲利普斯准将应该跟您的长辈认识。”律师如此说着。

　　梅木木有点愣神。这个漫威平行世界已经跟他所知道的，有相当多微细的不同。他不知道原来2008年的纽约市长是谁，但应该不会是《美国队长》第一集里那个菲利普斯上校的儿子。

　　“那还真是个故人。好吧，我接受了。”梅某人还真不怕被发现。

　　此刻的他，又是另一个面目了。

　　虽然还是黑发黑眼睛，但显得瘦削，颧骨更高。

　　在掌握了【龙与地下城】系列的魔法之后，玩幻术倒是玩得最顺溜。

　　所谓的视觉，只不过是眼睛和摄像机等可以捕捉光线的事物，将眼前不同的光线反射组成一个立体的形象。窥破了这个原理，在脸部其它地方予以特殊的、近乎固化的光线堆砌，就是所谓的人物面部幻术。看起来完全就是另一个人了。

　　他甚至没有掩饰自己的行程，他知道佩珀一定会知道的。

　　他也吃准了托尼的性子。这个时间点上的托尼·史塔克依然不是那个英雄般的钢铁侠。要他低头一次并不容易，别想他为同一件事低头两次。

　　果然，他并没有收到托尼要出席的消息。

　　梅木木也就是笑笑。

　　第二天傍晚，他坐上了一辆加长林肯轿车。

　　这玩意绝对是尊贵的象征，在美国这边也相当应景。

　　本来他个人更喜欢什么劳斯莱斯幻影，或者法拉利之类的。可惜他要扮演的是一个老牌神秘家族的代言人，老式一点的风格，更入角色。

　　事实上，这样的聚会，梅木木一点兴趣都没。连那个菲利普斯的儿砸市长，也不过是点头之交。身为一个市长，其实这货最关键是希望拉投资，然后是寻求竞选资金什么的。

　　梅某人唯一的收获，在于认识了一位黑长直少女，她的名字是艾丽卡·纳奇斯。


第181章 这里是纽约

　　“你好！这位是希腊大使纳奇斯先生，以及他的女儿艾丽卡·纳奇斯小姐。”已经五十岁的秃顶男市长小菲利普斯如此向梅节操介绍着。

　　纳奇斯大使笑着说道：“我正想多多认识一下像斯特兰奇先生这样的年轻才俊，来，让我家的爱琴海玫瑰也来见见世面。”

　　“你好，斯特兰奇先生。”艾丽卡乖巧地上前行了个淑女礼。

　　现实中的艾丽卡相当漂亮，一眼看上去，她相当像《古墓丽影·崛起》里的劳拉。一头棕黑色的波浪长发，又有着典型的希腊风的精致五官，看上去又有点希腊女神范儿。

　　艾丽卡浑身上下，都充满着一种青春健美、又有着淡淡高贵气质的异域风情。

　　一身过于紧身的纯白色希腊长裙，衬得她的小麦色肌肤更加健美。明显经过严格锻炼的健美女体无限美好。

　　弧型的衣领，将她的修长的颈部裹得紧紧的，使之显得格外柔软、纤细。锁骨纤细性感，香肩圆滑柔软，玉背光滑细腻。

　　前胸襟上虽然全无装饰，但腰部收得很紧，显得盈盈不堪一握，那么细的腰，让人有些担心会不会用劲大些，就会把这腰肢折断了！

　　纤细的腰肢将娇挺的峰峦衬托得格外高耸诱人，更难得的是艾丽卡竟然没带罩子，完全是用自身的本钱撑起这条普通女人难以驾驭的长裙。

　　不像那种为上位不惜对自己进行生化改造的太阳报三版女郎，那种炮弹乃看到都觉得有种不祥的异样感，艾丽卡这样的身材，完全是恰到好处，绝不刺目。

　　由于长裙束缚太紧，使艾丽卡那挺立的臀线显得更加圆滑，形成了一个浑圆的弧型。一双修长圆润的玉足在长裙中亭亭玉立，虽然才露出一条缝隙，却有一种“犹抱琵琶半遮面”的含羞韵味。

　　玉足上的脚踝上套着一只闪闪发光金色的脚环，玉足上是一双希腊金线鞋，充满了一种浓浓的异域风情和无言性感，将她的傲人身材衬托得更加苗条修长。

　　更引人注目的是她裸在无袖长裙外面的双臂，漂亮的三角肌下面是流线型的肱二头肌和肱三头肌。

　　那种显然经过锻炼的肌肉，偏偏又有着健美小姐的风范。

　　不用问，完全是超模范儿的艾丽卡，无疑就是今天晚会上的焦点。

　　梅节操笑着轻托起艾丽卡的手，做了个标准的吻手礼：“赞美你的美丽，纳奇斯小姐，你让我联想起美丽无双的雅典娜女神。”

　　这对于希腊人，可是一个很高的赞誉了。

　　当然，希腊大使先生稍微感到有点意外。他并不奇怪自己女儿的美丽，只是他以为对方会形容艾丽卡为爱情女神阿芙洛狄忒什么的，没想到是雅典娜。

　　唯有梅某人才知道，艾丽卡其实是典型的猛妞啊！

　　那边，小菲利普斯笑着道：“嗨！还真巧，斯特兰奇先生比纳奇斯小姐仅仅大两岁。”

　　梅节操对外宣称20，那艾丽卡就是18了。

　　貌似言者无心，实则听者有意。

　　梅节操感叹果然这世界的时间线又有了差别，原著当中，艾丽卡在这个时间点应该是二十来岁才对。

　　这边，纳奇斯大使笑得更灿烂了。希腊早就不是曾经那个强盛的文明古国了。二战时希腊被德国灭国，国王都跑到埃及去。二战后才滚回来当国王，然后到1967年被军人政权推翻，最后74年才成立共和国。

　　频繁的政权变动，耗光了国家的元气。希腊是欧洲经济最糟糕的地方之一。听说这位斯特兰奇来自于美国一个非常有钱的大家族，大使先生顿时上心了。

　　当然不是为了卖女儿，是为了能拉点投资什么的都是好的。

　　本来，贵为一国大使，纳奇斯先生不至于来巴结一个商人。可惜弱国无外交。老美骨子里自认天下第一，所以真正的高层不会鸟一个希腊大使。他更像个吉祥物。

　　“很高兴认识你。艾丽卡小姐。”梅节操这一刻完全是个风度翩翩的贵公子。

　　嗯，某个无良魔法师在幻术自定义的时候，给自己捏了个帅气的脸蛋。

　　“我也是，斯特兰奇先生。”艾丽卡含笑礼貌以对。

　　这里是纽约华尔街，全美国乃至全世界最为推崇经济手段的地方，只要以不被逮住为前提赚到大钱，你就是神。

　　梅节操之前先做空史塔克工业的股票，然后又以做空的钱回购史塔克工业，稳住一架如此巨型的企业，这在华尔街的叼人眼里，就是标准意义上的神操作。

　　这给梅节操蒙上一层神话般的外衣，加上他还代表着神秘而强大的家族，这更令人无限遐思。

　　虽然不会撩妹，但梅节操无所畏惧——

　　这一刻，他是托尼·史塔克附体！

　　这一秒，他有亿万家财当底气！

　　他——要撩了！

　　“哟！美丽的艾丽卡小姐，来美国还习惯吗？怎样？有兴趣体验一下异国的恋爱吗？”

　　如果在大天朝，这样撩妹，估计东北大妞什么的，一个耳刮子就过去了。

　　在老美地盘上，这可是稀松平常的事啊！特别已经是2008年了。

　　艾丽卡罕有地脸上露出了羞涩的表情：“我才刚来美国一星期。根本来不及呢。”

　　“呃。”这一次，反而是梅节操有点发愣了。

　　谈起艾丽卡，就不得不提起【夜魔侠】。艾丽卡可不是什么普通人。在漫威世界里，她可是夜魔侠的前女友，然后一不小心就跳反了，成了大反派之一。

　　不知是时间线的混淆，还是别的原因，似乎艾丽卡还没碰上夜魔侠这个丧门星加专克队友、亲人、老婆的天煞孤星。

　　嗬！这真是有意思了。

　　正当梅节操准备进一步尝试往下聊的时候，意外发生了。

　　这个宾客过百人，连同侍者有着近两百人的晚会居然被突袭了。这在梅节操本身所在世界里的美国，绝对是不可思议的事。

　　可惜他忘记了，漫威世界里的纽约绝对是最悲催的城市，没有之一。

　　神他妈滴，后面所有袭击的主舞台，几乎每次都有纽约的份。

　　那是，用榴弹发射器射入宴会场的七、八颗催眠瓦斯弹。


第182章 问过我没有？

　　其实，早在宴会场外面的警卫被消声手枪干掉的时候，梅节操已经发现了。

　　可是他有点没搞懂，到底是谁给这些家伙勇气，派一队人来袭击有纽约市长出席的晚会。

　　当然，他也有点无法理解那些黑社会大佬的脑回路。

　　在暗暗给自己上了一个魔法护盾之后，他看到了纳奇斯大使的脸瞬间变得铁青。

　　噢？居然是大使先生的锅？

　　“小心！”

　　最“快”反应过来的是艾丽卡，她第一时间拉起自己的长裙，撕下一角捂住自己的口鼻。正当她要保护自己的父亲时，这个位于一楼的大别墅四周都有撞破玻璃的声音响起，一群带着防毒面具的黑衣人扑了进来。

　　装有消声器的微型冲锋枪“噗噗噗”地将会场内不多的保镖给射杀。

　　现场发出了几声微弱的惊呼声，那是尚未完全昏迷的女宾客的最后惊叫。

　　黑衣人在放倒最后的抵抗者时，艾丽卡动了。她一下子撕开自己的希腊长裙，将其撕成近乎超短裙的尺寸，露出两条无比健美的大长腿。

　　下一秒，她弓身以几乎贴地的动作，在晚会餐桌的掩护下，扑向一个入侵者。

　　那是凡人眼里迅雷不及掩耳的攻击。

　　袭击者没料到，居然有人还有反抗能力，直接被艾丽卡的从后偷袭打断了颈椎，整个软倒。

　　可他倒下时碰到了餐桌，发出了不小的声响。

　　“那边！”

　　下一秒，就是三、四把乌兹射过来。

　　“噗！噗！噗！”消音器刻意压低的枪响，听上去如同裂帛。

　　艾丽卡敏捷地一个后空翻躲到一张实木餐桌后面，华丽的一记鞭腿，居然将这张少说有一百斤的桌子整张踢飞出去。

　　对方显然不想过份杀戮，又或者说不希望用突击步枪惊动周围的人，所以采用的是加了消声器的微型冲锋枪。消声器降低了噪音的同时，也进一步削弱了冲锋枪子弹本来就不强的穿透力。他们居然打不穿艾丽卡的这张实木桌子。

　　结果足足三个袭击者被压在下面。

　　“艾丽卡快走！他们的目标是我！”这一次，纳奇斯大使吼了出来。

　　艾丽卡当场就是一愣。

　　正当艾丽卡想有什么动作的时候，一个冷冽而残酷的男音从宴会场外面的小广场传来。

　　“走？谁都别想走！”

　　那是四把如同巡航导弹的餐刀。

　　从宴会厅大门口飞入，跨越十数个倒下的宾客与四张餐桌的上空，在半空划出一条明显的弧线，最终准确无比地扎在企图挣扎逃跑的纳奇斯大使身上。

　　“啊——”大使发出了惨叫声。

　　艾丽卡一看，当场睚眦欲裂，失声惊叫起来，这让她不小心吸入一大口催眠瓦斯。

　　自己老爸居然像只等待解剖的青蛙，两个手心，还有锁骨的位置全被穿透，钉死在白皙的墙上。只是现在的墙壁多了四滩殷红的血迹。

　　大局已定！

　　艾丽卡奋力攻击着袭击者，可惜催眠气体让她感觉自己的身体越来越沉。

　　“要活的！我要那个叛徒看着自己的女儿在面前受到何种凌虐。”

　　一个身穿蓝色紧身衣，身高有将近一米九零的魁梧男子步入一片狼藉的宴会厅。可以清晰看到，这个男子有着不输给美国队长的体格，以及近似的打扮，他半张脸也被面罩所覆盖。

　　只是他面罩的额头部位，有一个由数个同心圆组成的靶心一样的图案。

　　因为袭击者闯入时打破了不少玻璃，加上空调系统在作用，催眠瓦斯散了不少。

　　在剧痛刺激下，纳奇斯大使强行抬着沉重的眼皮，挣扎着喊道：“靶眼！不要对付我女儿，她是无辜的！”

　　这边，艾丽卡已经被打倒了。没有袭击者能够空手放倒身体发软的艾丽卡，但他们的麻醉枪艾丽卡躲不开。

　　饶是有着过人的体质，她依然无法在早已吸入一点麻醉气体的情况下躲过麻醉枪。三几下就被袭击者们按住了。

　　“不要……伤害我爸爸！”艾丽卡哭喊着，拼命而徒劳地挣扎着。

　　她的美丽，她脸上的泪痕，她不整的衣衫，以及自己撕成超短裙的裙子，扭动的大腿，看起来让她更像是即将遭遇凌辱的弱女子。

　　一切都似乎预兆着，邪恶即将获胜。

　　被称为靶眼的壮硕男子狞笑着。这时一个戴着防毒面具的袭击者给半昏迷的市长注射了什么，市长很快昏昏沉沉地醒来。

　　“哟！亲爱的市长先生，我想，你不会有兴趣掺和到一场地下组织清除叛徒的活动中吧？现在，满大厅宾客的命就在你手上。如果你能摆平上头，掩盖住保镖死掉的事，那么这事就算了。否则……”

　　那就是死全家了。

　　小菲利普斯尿都快飚出来了，到场的嘉宾非富则贵，虽说不是最顶级的那一档，但一百多号达官贵人死在纽约，自己绝对没好下场。

　　市长大人顿时小鸡啄米似的连连点头。

　　这时候已经有袭击者将纳奇斯父女抓住绑好，准备带走了。

　　靶眼的笑容越发凶残：“啊！是了，听说你们这里有个很有钱的金主，他姓斯特兰奇是吧？他在哪呢？我想问他家族要十来个亿美元零花钱。”

　　小菲利普斯没有说话，他有意无意瞥向地上某个年轻人的目光，出卖了那位他原本想与之交好的年轻人。

　　“呵呵！很好，谢谢你的合作！亲爱的市长大人。”靶眼拍拍市长肥胖的脸蛋，然后转身。

　　这是残暴杀戮耀武扬威的时刻，是深黯罪恶笼罩全场的时刻。

　　没有人觉得还可以翻盘，哪怕半清醒状态的艾丽卡，都变成一个只会哭嚎的小女子。纳奇斯大使更是脸上尽是灰败的死气，他知道自己被带走的话，他和女儿都死定了。自己死都算了，女儿……

　　纳奇斯大使简直不敢想象下去。

　　偏偏就在这绝望之刻，一个悠然的声音响起：“哎呀呀！你们擅自决定一切，有问过我这个当事人愿意不愿意吗？”

　　就在所有处于清醒状态的人的惊愕目光中，梅木木施施然地站起来，拍了下身上的灰尘。


第183章 撞铁板的靶眼

　　纽约市长小菲利普斯脸都青了，他知道，自己这次无论如何都无法善了了。他变相出卖了父亲当年盟友的子嗣，万一这位斯特兰奇公子出什么事，对方家族知道后能放过他？

　　现在这个神秘的公子显然不打算束手就范啊！

　　上帝啊！

　　你难道没看到，这群恶党已经杀了十几个保镖了！？

　　小菲利普斯双腿颤抖个不停，牙关咯咯咯地磕个不停。他现在简直里外不是人。

　　唯有梅木木一副风轻云淡的样子。

　　“嗬！小子，我必须警告你一下，枪可是没有眼睛的。如果不自量的话，我可不保证你能活着见到你的父辈。”靶眼狞笑着。

　　与此同时，至少十个袭击者已经手持微冲，半月形围了过来，更多的袭击者在外围做出半包围的态势。

　　梅木木用手指头弹了弹衣袖的灰尘，说白了，这套度身定做的黑色西服他还是挺喜欢的。

　　对于靶眼的威胁，梅某人笑而不语。

　　“呵呵，看来某些人真是急坏了啊！”看着依然一面懵逼的小菲利普斯，梅木木暗自摇头。

　　原来历史当中，纳奇斯大使和艾丽卡的确被绑架了，但那是私下的绑架。

　　梅某人当然知道，此时纽约的地下王者是金并，他可不是那么没脑子的主。

　　在美国，你可以去打劫银行。这样的话，最多只是联邦政府找你麻烦，在很多州，别说没有死刑，甚至律师够叼，给陪审团一个足够强大的求情理由，连十年以上都判不了。

　　但绝对没有脑残会去打劫财团。因为财团可以无限请雇佣兵和杀手来对付你。也就是活生生用钱砸死你。

　　这世上没有无缘无故的恨或者爱。

　　那边，天真的艾丽卡小妞还傻傻地以为是自己父亲连累了他。

　　梅木木自己知道，其实特么自己是在给托尼背锅。

　　小菲利普斯的背后是传统的军界，他这是以军人世家踏入政坛，跟传统的财团有着天然的身份不同。而他老爸当年在【超级战士计划】当中，跟托尼老爸霍华德有过合作，这让他们成为天然的盟友。

　　在小菲利普斯地盘上出事，就是为了打菲利普斯家族乃至整个军界的脸。

　　托尼这些年太风光了，有那么嚣张，就有那么招恨。一个史塔克工业抢走那么多军方订单，其它军工集团真的一点想法都没？

　　真当这漫威平行世界其它搞军火的财阀是死人啊？

　　好不容易托尼自己作大死，突然宣布史塔克不搞军火了。正是其它卖军火的财阀普天同庆的时候，想想他们给天才的史塔克父子压了多少年就知道有多苦逼了。

　　谁知突然跑出一个斯特兰奇家族摆平了这次危机？

　　在尚未搞清楚这个神秘家族的主业是什么的情况下，这些财阀也不好贸然出手，这次只不过是一次试探。

　　地下王者金并也好，站在梅木木面前的靶眼也罢，不过是财阀们手中的一支枪。

　　职业杀手——靶眼，他有着天生的投掷能力，能使手中的任何物体以难以置信的精度掷向目标。

　　他的一些战绩包括利用扑克牌撕裂人的喉咙、吐出自己的牙齿穿透敌人的头骨、把纸飞机扔到一个遥远的屋顶和用一根牙签扔在一百码（91米）外的窗口并杀死了一个人。

　　除了精准的投射能力，靶眼还是一个专业的武术家和一个常规武器或冷兵器的神射手。

　　靶眼有优越的体能与敏捷性、耐力、速度、反应力，他还是一个职业的运动员。

　　正常情况下，以靶眼的实力，绝对是足够了。管你什么特种兵保镖，还不是手到拿来。

　　可惜了……

　　世上有样东西叫做铁板！

　　梅木木微笑着，从身旁地上一个死去的保镖手里拿起一支P229手枪。

　　“别动！”

　　“小子，不想死就把枪放下。”

　　“喀啦啦！”

　　至少十支微冲对着梅木木，眼看下一秒，他就要被打成筛子。这时候，连艾丽卡都吓得闭上了眼睛，不忍看到这个她相当有好感的年轻才俊死于乱枪扫射。

　　梅木木的动作很慢，也很连贯，他仿佛压根没看到对着他的那些枪。

　　靶眼冷笑起来：“有志气，不过你想死首先要问过我！”

　　在靶眼的眼里，梅木木明显是要自杀，以免连累家族了。

　　这不符合靶眼的利益，更不符合他的金主的利益。如果无法套出点斯特兰奇家族的情报，他的金主不会放过他的。

　　靶眼这货属于典型的施虐狂。

　　他手一抖，顿时一支不知从哪里弄来的女性耳钉，以比大多数子弹更快的速度，射向梅木木的右手。

　　他要射穿其手掌。

　　更令人意想不到的一幕发生了。

　　梅木木仿佛不紧不慢地抬起了他的左手，然后似慢实快地一弹。

　　“当！”一声脆响，靶眼射来的耳钉就这样被折射弹走，“啪嗒！”一下射入到旁边的石柱当中，这一击是如此大力，射入柱子的耳钉简直抠都抠不出来。

　　靶眼惊了！

　　他连自己什么时候张大了嘴巴，忘却了呼吸都不知道。

　　他的手下不知道，唯有他自己知道，刚刚那一击的初速已经有800米每秒。那是突击步枪子弹的离膛初速度了！

　　好些手下甚至不知道，刚刚自家老大已经跟梅木木交手了一次。

　　“BOSS！？他拿枪了啊！”有袭击者惊疑不定地问靶眼。

　　他们之前得到的命令是活捉，所以谁都不敢乱开枪打梅木木。要知道哪怕打四肢也可能打中大动脉什么的，一不小心还是会死人的。

　　一群枪手如同傻了一样，看着梅木木将手枪枪口遥遥对准自己的太阳穴。

　　那距离大概是20厘米。

　　包括艾丽卡、纳奇斯大使，以及小菲利普斯，每一个人都瞪大了眼睛，不可置信地看着脸上还挂着微笑的梅木木。

　　“砰砰砰……”梅木木连开12枪，一口气将弹夹里所有子弹打空。

　　然而夸张的是，那12发子弹居然没有一发射到他的脑袋上，而是偏移折射了出去。

　　“突！突！突！”凄厉的破风声响彻整个宴会厅，9mm手枪子弹爆发出不亚于AK47的7.62mm子弹的穿透力，横扫全场。

　　有子弹甚至是一穿二、一穿三。

　　在靶眼的极度震惊当中，他所有的手下一个照面——全灭！


第184章 开肠破肚

　　【魔法护盾】！

　　【防护箭矢（子弹）】！

　　【射矢术】！

　　前两个魔法，让梅节操完全不怕被常规的动能武器打伤，实际上以他现在的实力，哪怕对方用反器材步枪来射他，一发子弹绝对破不掉他的盾。

　　当子弹被护盾大幅度减速的时候，就是他装逼的时刻了。

　　防护箭矢和射矢术练到最高级，跟防子弹没什么区别，都是防飞行道具，以及将任何事物当子弹射出去。

　　在这一点上，梅某人跟靶眼的招数没有本质上的区别。

　　本来他可以凭借【自我加速】以及甘道夫老爷子的法师（狂战士）模板带来的加成做到，但用靶眼最擅长的招数收拾靶眼，这才带感啊！

　　靶眼的惊骇也在于此，他能将好多东西射出去杀人，可至少要自己的手碰到作为“子弹”的东西。对方如同三流魔术师变戏法一样，仅仅远远一晃，子弹就特么转向，加速爆射了。

　　不光做的比他顺溜，同时控制的目标数量还远远凌驾于他之上。

　　这分明在说，你的射术都特么是垃圾。

　　这个神秘大家族继承人的战力，分明在他之上啊！

　　这真的是财阀之子吗？

　　靶眼冷汗都流了。

　　他也好，其它财阀也好，都犯了常识性的错误。美国的主流意识形态都是最优秀的年轻人都去经商或者从政，只有低等人才会去当兵。

　　只要有钱，什么打手请不到？

　　可惜，被当做探路石的靶眼就碰上这么一个千载难逢的奇葩。

　　这货居然有钱不亚于任何一个财团，还特么超级能打。

　　靶眼是惊惧，纳奇斯父女则是惊喜了。更绝妙的是，还有一个人在跟梅节操背书，小菲利普斯呢喃着：“天！超级士兵！我就知道，当年作为超级士兵计划的赞助者，怎可能没有偷偷给自己留一份……”

　　梅节操笑得肚皮都抽筋了。以小菲利普斯的见识，也只能将他当成原版美国队长那一级别的强化人。

　　不过也好，这可以完美解释他的“超能力”了。

　　靶眼知道自己不光踢到铁板，今天更是难以善了。他狠话都不说了，直接一个闪身，身体高速向后急退。

　　那种感觉上倒着跑都能跑入一百米十秒内的敏捷，真是令凡人叹为观止。

　　伴随着高速后退，他不停挥动双手，将自己能接触到的一切东西都化作投掷物。

　　高脚玻璃杯、银质的餐刀餐叉、尖锐的三叉戟形状装饰烛台，还有各种用来掩饰杀招的食物。

　　那种千手观音似的投掷动作，掀起的是一场杂乱而狂暴的风暴。

　　“咻咻咻！”刺耳的破风声，配合各种诡秘的弧线弹道，快速切割着整个空际，看得人眼花缭乱，头皮发麻。

　　不可能有人在这种攻势下幸存吧？

　　一般人自然是不行的。

　　被钉成刺猬，满身鲜血地倒飞出去就是唯一的结局。

　　“嗬？”梅节操冷笑着，以远超常人的速度快速突进，穿梭于这场看似杂乱的风暴当中，那种鬼魅般的S型突进轨迹，看得靶眼胆战心惊。

　　靶眼是个狠人，他不知道梅木木是否会掩护纳奇斯父女，但他至少将四分之一的投射物高速射向他俩。

　　“啊！”看着明晃晃的餐刀电射过来，身体发软的艾丽卡压根没有躲避的力气。

　　完了！要死了！

　　艾丽卡几乎本能地闭上眼睛。

　　可是一秒钟后，预想中利刃入体的痛苦没有如预想般的到来。等她再度睁开眼睛时才发现，她面前多了一块硕大的白色桌布。

　　这块竖起来、理应十分脆弱的桌布上，赫然刺满了各种利器，它们凸出布块的锋刃是那么凌厉，触目惊心。

　　然而哪怕桌布是如此纤薄，依旧没有任何一把利器突破桌布的防御，真正伤到纳奇斯父女，这种有惊无险，在刀锋山上走钢丝的刺激，不由让艾丽卡心跳加速，又心醉神迷。

　　伴随着杂物噼里啪啦的摔地声，桌布软趴趴地垂下了，眼前的境况豁然开朗。

　　那边的靶眼，即便有面罩裹着半张脸，但谁都能看到他脸上的惊骇。

　　三点射！

　　七连珠！

　　甚至他将超过五颗改造过的手雷一口气抡出去，都无法阻挡那个魅影一样的男人。

　　改装手雷拉掉拉环之后，不到一秒就爆炸了。常人用这种手雷，甚至没丢出去就要在自己手里炸掉。

　　靶眼不同，他可以在手雷飞出去之后，再用神乎其技的二段击，让几根牙签后发先至地射开拉环。这样手雷就会在接近零距离里爆开，对方根本躲无可躲。甭管是猫在柱子后，还是缩在任何的掩体里，这种曲线攻击，压根跑不掉。

　　梅木木的应对，更加简单粗暴。

　　开着护盾，仿佛大喊“洛基纳命来”，哦，搞错，是“弱鸡，纳命来”！

　　这一刻，靶眼慌了。

　　他不是一个人在战斗，他仿佛是龙哥附体。鲜衣怒马的他，这些年一直横行纽约的地下世界，没有他弄不死的目标，没有他怼不赢的对手。

　　哪怕是地下王者金并，都要给他三分薄面。

　　因为他杀人，从来没有留下过“合理”的证据。

　　没有一个联邦检察官会以一张飞到几十米开外杀掉人的扑克牌，将靶眼定罪。

　　犯罪什么的，压根没所谓，只要不被定罪就行。

　　可惜，眼前的审判者甚至不需要他认罪……

　　他所有的投掷物，全部仿佛撞上一堵看不见的空气墙。明明是连钢板都能戳穿的锋锐，却无法突入梅木木身周半米。

　　连手榴弹的破片都无法撼动对手的分毫。

　　在靶眼高速的动态视力下，他甚至能看到每一块手榴弹破片，连同爆炸卷起的火焰冲击波全部像怒涛排壑一样，所有的一切都被倒卷推回来。

　　“啊！不！”靶眼终究惊叫了出声。

　　在彼此的距离即将缩到近战距离时，靶眼做出了一个可笑的动作——他居然企图转身逃跑。

　　太慢了！

　　那种慢镜头似的动作，在梅某人眼里是如此拙劣，真是让梅木木有点怒极反笑。

　　没有一丝怜悯，半透明的魔刃从梅大法师手里延伸出来。

　　暗光一闪！

　　开肠破肚！


第185章 要跟我走吗？

　　“哇啊啊啊啊——”

　　靶眼发出了最为凄厉的惨叫，那嗓子都扯坏一般的破音，听上去更让清醒者们毛骨悚然。

　　片刻前还有着一众小弟，肆意地屠戮着保镖们的靶眼，现在从屠戮者沦为被屠戮者。

　　那种从天堂一脚踏空落入地狱的无限落差感，才是最打击他的。

　　肚子位置传来的剧痛，配合着肠子花花绿绿的视觉刺激，靶眼几乎当场崩溃。整个腹腔被剖开的他，依然没死，不过，也差不多了。

　　他如同被暴徒逼到墙角小姑娘，徒劳地挥舞四肢，企图远离那个穿着西服，一面温文尔雅的恶魔。

　　“别用这样的目光看着我嘛！小爷我又不是恶魔……”一边说，梅木木一边负着双手，不紧不慢地继续逼近靶眼。

　　可是，就在他站到靶眼脚尖前面的时候，意外发生了。

　　“噗！噗！噗！”

　　靶眼脸上的表情瞬间凝固，这一刹那，靶眼的表情非常非常精彩。

　　这世上，永远不会有人想到，一个强者居然还能在这种情况下做出绝地反击。

　　应该说，靶眼不愧是漫威世界里小有名气的反英雄吗？

　　至少他的手段，连梅节操自己都没想到。

　　那是从前一刻还发出惨叫的喉咙里吐出的一颗假牙。这颗被涂上瓷的假牙，以凡人难以想象的极速被射了出来。

　　在那一瞬，假牙的初射速居然超过了1000米每秒！

　　这已经远远凌驾于大多数反器材步枪的初速之上。

　　与此同时，还有他那些流到地上的肠子，被他的手一弹，居然如灵蛇扑咬，同时电射向梅某人的肚子。

　　这种一上一下的夹击，换做另一个强者，只怕也会当场去世。

　　很遗憾，他碰上的是梅木木。

　　既然身为穿越者，明知道他曾经用假牙打爆敌人的头颅，梅木木怎可能不防着他这一手？

　　手腕上，绿色的魔法符文光圈一闪即逝。

　　旁人眼里快如闪电的两记攻击，在时间宝石的恐怖威能下，就是可笑的慢动作电影。

　　压根没有人看清楚发生了什么，只听梅木木面前空际蓦然发出一声清脆的爆响，然后梅木木左右两边远端的廊柱上霍地出现了两组可怕的蛛网状裂纹。

　　而肠子则被什么东西打了回来。

　　以靶眼惊人的目力，也仅仅看到梅木木似乎做了个挥砍的动作。

　　惊世！

　　骇俗！

　　当最后的杀招被轻易破解，凝固在靶眼脸上的，唯独剩下无尽的恐惧。

　　“Crucio！”这声轻叱被浓缩成一个极短的单音，没有人会听出来，也没有人能听得懂。

　　这个咒语翻译成中文，就是——钻心剜骨！

　　换成别的人，梅木木还不会使用这个从【伏地魔的精神入侵】加入命运残片得到的邪恶咒语。

　　因为【钻心咒】可是《哈利·波特》系列小说中的一种非常邪恶的黑魔法魔咒，属于是不可饶恕咒之一。被钻心咒击中的人会感到全身刺骨的疼痛，钻心的痛苦会使被施法者痛不欲生，如果一直不停施咒，被击中者会痛苦得疯掉，甚至死亡。

　　现在看起来，效果不赖啊！

　　靶眼还没来得及做出其它反应，甚至连动都没来得及动一下，就被钻心咒击中了。

　　剧烈的疼痛占据了一切，他不知道自己身在何处，感觉有千把万把烧红烙铁般的刀子扎着他的每一寸皮肤，他的头肯定是疼得要开裂了。他尖声惨叫，他有生以来从没有发出过这样凄厉的叫声——

　　靶眼立时陷入了最大限度的痛苦当中，他浑身癫痫一样抽搐着，口角歪斜，伴随含糊不清的痛苦嘶吼，是无数血泡从嘴巴里冒出来。配衬着他那剖开的腹部以及不停晃动的肠子，这一幕看上去令人无比惊悚。

　　到底梅木木将这个邪咒持续了多久？

　　是十秒？

　　还是一分钟？

　　没有人清楚。

　　反正当咒语停下时，靶眼已经瘫软成一团稀泥，无法动弹了。

　　话说，这货命好硬啊！

　　居然这样子还没断气？

　　梅节操歪了歪脑袋，自言自语：“唉！我都不知该不该杀你好了。”

　　旁观的三人彻底无语了，特别是小菲利普斯，脸上犹自有着惊惧。

　　梅节操转头：“别用这样的目光看着我嘛。我可是一个安分守己的老实人。我每一笔股票交易都有纳税的。还是说，用电击器对付一个发动持械集团犯罪，肆意屠戮好公民的杀手很过分？”

　　梅木木转身，拿出一个电击器出来：“话说，你们不会以为我刚刚在用魔法吧？你们应该去史塔克工业见识一下最新的安保科技了。”

　　由于角度的关系，当然没有人看到他用魔法，三人忽然又有种松一口气的感觉。

　　哦！原来是史塔克的黑科技啊！

　　一切停息下来。

　　场内还清醒的几人突然变得有点茫然。

　　小菲利普斯一场好好的晚宴，变成了大屠杀。

　　而纳奇斯父女则陷入了痛苦与恐惧当中，艾丽卡从父亲寥寥几句话之中就知道，父亲企图从黑道当中脱离，却遭到了无情的追杀。很显然，对方连这种场所都敢袭击，希腊大使馆也不会是什么安全地方。

　　唯有梅木木无比清醒，他双手按着小菲利普斯的肩膀：“你就说一群暴徒袭击了宴会，幸好英勇的保镖跟歹徒同归于尽。然后大肆抨击纽约的治安，要求联邦政府拨款，支持你打击罪恶。放心，不管是史塔克，还是别的财团，都会支持你的。”

　　“啊！这……好吧！”小菲利普斯能混到市长这位置，也不会是真的白痴。他隐约猜到了事实。

　　各大老牌财团为了掩饰自己的罪行，也为了撇清干系，估计在表面上也会支持他打击罪恶。因为地下之王手下头号大将靶眼什么的，本来就是探路的弃子。

　　然后，梅木木走到彷徨的纳奇斯父女面前。

　　不知何时开始，他那看似普通的身影，在两父女眼里已经变得天神般伟岸。

　　“你们回去大使馆，或者回希腊都是死路一条。既然我正好也被卷进来了，那就干脆庇护你们父女吧。要跟我走么？”


第186章 折腾靶眼

　　别说刚刚18岁的艾丽卡，连纳奇斯大使也没有更好的想法。大使身为黑道组织曾经的一员，没有谁比他自己更清楚这个组织的恐怖。

　　大使长叹一声，心道：或许只有这种更强大的财团，才能庇佑我们父女吧。

　　大使不顾伤势，深深跪下。

　　“父亲！”艾丽卡发出了惊叫，一把托住父亲。

　　“那就一切拜托斯特兰奇先生了。只要艾丽卡不受到伤害，我怎样都行。”

　　梅节操瞥了大使一眼。说真的，他对这糟老头一点都看不上。他真正看上的人是艾丽卡。

　　也唯有艾丽卡才有那个潜力踏入英雄领域。

　　当然这种露骨的话，他是不用说出来的，从原来历史中，艾丽卡在失去父亲之后变得悲伤、痛心而绝望，甚至最终成为了【黑空】的载体。梅节操很清楚只要拿住了纳奇斯大使，艾丽卡就跑不掉。

　　“跟我走吧！”

　　本来艾丽卡是没什么问题的，可她看到梅木木居然连靶眼这个半死不活的家伙都带上，就有点不好了。

　　“为什么……要带上他？”连续呼吸几口新鲜空气，艾丽卡让自己精神点弱弱地问。

　　“噢，没别的意思。我没有被人打脸后，什么都不做的习惯。那家伙我留着有用。”梅节操打发自己临时请来的司机，随便开了一辆原本属于保镖的车，载着靶眼。

　　开车前，梅节操不知从哪掏出一个狗项圈一样的玩意，戴在出气多入气少，已经没有半点力气的靶眼脖子上，微笑着：“猜一下这是什么？”

　　看着闪烁着电子闪灯的项圈，靶眼眼睛里有着更深的恐惧。

　　“咔嚓！”一声，靶眼像条狗一样被拴住了。

　　“先生，他会不会……”梅节操的司机胆战心惊。

　　“噢，唐尼，没事。那家伙不过是个没有反抗能力的杀手。他很清楚自己做点什么，就不是死能了事的。这里是一万美金，只要你载着他，跟着我的车开到目的地，这就是你的了，事后我再给你9万。”

　　这边安排好，梅木木身后传来艾丽卡的声音。

　　“先生，我父亲需要治疗……”艾丽卡看着依然血流不止的父亲，一面紧张。

　　“嗯，也的确需要治疗。”

　　纳奇斯身子骨不差，可一个大男人身上四个地方受到穿刺伤害，的确很痛，血流不止也是个麻烦。

　　神奇的一幕再次出现。

　　谁都没看出，梅节操是从哪里拿出一个简易的医疗包。里面啥都有，未开封的纱布，缝线，甚至专用的止血钳。

　　几人目瞪口呆地看着梅木木先给纳奇斯之血，然后像绣花一样完美地将伤口缝好。

　　“好了，回头吃点消炎药，确认伤口没有发炎化脓就行了。”梅木木自始至终保持着无比自信的微笑：“怎么？没见过外科医生吗？”

　　呃，你那么叼，还自己就是外科医生？

　　怕不是杀人狂医吧？

　　在场这些人对梅节操的敬畏，不由又多了几分。

　　就这样，梅毛病开着自己的林肯，载上纳奇斯父女走了，后面跟着他的司机。

　　至于怎么善后，那就是小菲利普斯市长的事了。

　　美国是个奇怪的地方，民众对个人隐私的保护，达到了近乎病态的地步。如果在天朝，满大街的摄像头，足以让任何人在主要街道无所遁形。可在老美这边，摄像头的数目真不算多，只要往内陆方向开车，很快就能摆脱所有监控。

　　作为一个专心搞事的穿越者，梅某人早就将纽约的监控记得滚瓜烂熟。加上某天朝出品，有各地摄像头提示的语音导航。梅某人七转八转就带着司机来到一个郊区的小车库，然后做好了安排。

　　看着梅某人早有准备，全特么是反侦察的伎俩，艾丽卡几乎怀疑自己和老爸是不是先入狼穴，又跳火坑了。

　　可是，没有什么意外，她俩也没有选择。

　　到了一个外面是私人会所，里面是秘密基地的地方。梅木木先把纳奇斯父女安置到后花园一个小别墅里，检查了一下大使先生的伤口，让佣人给他们提供换洗衣服，他就去找靶眼谈心事了。

　　不得不说，能在漫威世界里有名号的家伙，身体素质就是碉堡。

　　将靶眼拖回来之前，梅木木就随便将这货的肠子塞进他肚子里。没想到拖了一个小时，他愣是没死。

　　“啊，别担心，我这就给你做手术。呃，虽然我不是什么胃肠肝胆胰专科的医生，不过相信我，黑市里所谓的全科医生可没有我这么好的手艺。”

　　这不是梅节操自吹自擂。

　　他身体的原主人就是一个最顶级的外科医生。哪怕他穿越了，记忆仍在。在他穿回去上世纪40年代的无聊日子里，他就没少在自己的精神海里捡回这份手艺。

　　现在他不敢打包票说他已经是那个超一流的神经外科专家。当个优秀的外科医生是木有问题的。

　　只是，靶眼感觉自己就活在地狱里。

　　双手双脚还有脖子都被拷在专门的手术台上，然后梅节操这个家伙，居然在没有给他下麻醉药的情况下给他做手术。

　　有那么几次，他都想用挣扎，让自己大出血死掉算了。

　　不管靶眼怎么挣扎，梅木木硬是配合他动作的幅度，继续做着手术。

　　靶眼哭嚎起来：“你杀了我吧！你杀了我啊！你这恶魔！”

　　“哟！”梅木木诡秘一笑，声音突然变得苍老起来：“老夫又不是恶魔！”

　　嘿嘿！说出来了！终于将这句金句给说出来了。

　　梅节操继续道：“如果我要折磨你，我会先治好你，然后把你大腿分叉处那玩意切下来。接着送你去泰国，做一套完整的手术。当你成为一个完美的女性之后，最后招呼全纽约的黑帮来光顾你的生意。放心，我会让你带着你那可笑的靶心头套的。”

　　“你还说你不是恶魔！？”靶眼一颗心当时就坠入了无尽冰冷的酷寒地狱最深深处。

　　曾经为了金钱，他做过无数残酷的事。

　　杀掉目标之前，将对手凌虐一番，怎么残酷怎么来。

　　他只是没想到，有朝一日，这种报应会落到自己头上。

　　他仅存不多的傲气，伴随着那有意无意在他小弟上方划过的刀光消失无踪。


第187章 更大的期望

　　2008年的这一天，注定是一个神秘而诡异的日子。

　　电视采访中，小菲利普斯痛斥着治安的败坏，宣布要加大投入打击罪恶，从提升警察的工资，加强警队装备，到提高对黑社会大佬的悬赏等等。

　　这对比着他身后一句句黑胶带裹着抬出来的咸鱼，显得相当刺眼。

　　从昏迷中清醒过来，惊魂未定的达官贵人也纷纷怒斥黑暗势力的嚣张。

　　唯有真正掌控局面的财阀大佬，纷纷笑而不语。

　　靶眼也好，金并也好，只不过是财团眼里的棋子。连这点小事都办不好的棋子，活该被抛弃。他们也纷纷发声，声援市长先生，并号召政府加大打击力度。

　　真正惊到他们的是，第二天早上，几乎每个有份同意搞事的家族都发现自己少了人。或是族长，或是那天有份参与秘密会议的代表。

　　一个让所有财团大佬惊悚万分的事情发生了——当天所有的13名代表，全被发现吊死在那天开会的地下会议室里。

　　临时加装的天花板吊环上垂下一条条绳子，挂着十三具眼球暴凸，小便失禁的尸体。

　　尸体的下方各有一个数码摄像机，每个小型摄像机都播报着该代表认罪的视频。以及一份名单，那份名单上，列举着该财团所有成员的资料，名字、资料、甚至是昨晚在什么地方。

　　会议的圆桌正中间，用13代表的鲜血写着这么一行字——你要战，我便战！

　　那种无尽的惊惧，疯狂涌入每个财团大佬的内心深处。

　　太强大！

　　太疯狂了！

　　每个大佬都知道自己的确有点过界，能用金融手段搞定的，绝不该使用暴力。可正因为没有人真的听说过什么斯特兰奇家族，也没有人知道这个家族主营什么，以什么为根基。

　　再加上他们在商场上斗不过托尼的新产品，股市里也搞不掉史塔克工业，这才有了这次的试探。

　　假若对方是跟他们平起平坐的财团，那无非就是割地赔款。

　　如果对方只是虚张声势，那财团们就会瞬间将其吞掉。

　　人会跟人谈判，但绝对不会跟一只蚂蚁谈判。

　　蚂蚁什么的，捏死就是。

　　他们也没想过要梅木木的命，只是想让金并找人绑架梅木木，引出斯特兰奇家族的真正主事者。

　　可惜谁都没想到，所谓的家族只有一个人，而且是一个可以开传送门的超级法师。他们轻微的试探，引来了梅节操凌厉的报复。

　　财团们真的害怕了，对方既然可以无声无息地杀掉他们的核心人物，就能杀掉他们所有人。

　　梅节操也不是没想过，全灭了这些财团。可这些财团掌管着美国超过三分之一的经济命脉，若果一口气全部杀掉，无疑会让整个美国提前混乱起来，甚至发生真正意义上的内战。

　　哪怕老美是财阀控制的国家，但秩序就是秩序，再严苛的秩序，也比混乱的内战要好。考虑到接下来好多超级英雄的剧情都要发生在美国，比如还要被毁N次的纽约，梅木木才强忍着心中的不快，没去赶尽杀绝。

　　当然，有了伏地魔的灵魂侵入技能，加上传送门，梅木木真是想要哪个凡人死就能让谁死。

　　秘密基地里的纳奇斯父女依然懵然不知发生了什么事。

　　开始艾丽卡还有点担惊受怕，不知道自己和父亲会面对什么命运，反而是纳奇斯大使安慰着自己的女儿，也毫无保留地将自己曾经加入黑暗组织的事说过艾丽卡听。

　　艾丽卡惊惧不已，又万分庆幸，若不是有那个强大的斯特兰奇先生，她们父女早就凉了。

　　在风景秀丽的后花园里休养了五天，纳奇斯先生的伤口都结疤了，她俩才看到梅木木出现。

　　跟在梅某人身后脸色苍白的家伙，赫然是靶眼。

　　纳奇斯父女吓了一跳。

　　“他，这……”

　　“我是梅先生的奴仆了。”靶眼完全没有了当天的意气风发与桀骜之气，他现在看上去丧得一匹。

　　看到纳奇斯父女就双膝下跪，如同一个奴隶般恳求纳奇斯父女的饶恕：“是我的错……”

　　说罢，他将受金并命令，要弄死纳奇斯父女所有的事都说出来，包括将要如何虐杀纳奇斯父女的细节都说了，听得两父女毛骨悚然。

　　“好了，你先滚吧。”

　　“是的，主人！”靶眼低着头，如同丧家之犬，感觉上就是夹着一条无形的尾巴，垂头丧气地退下了。

　　这些天来，经过女佣的强调，纳奇斯也知道该怎么称呼了：“梅先生，你收复这个狠人了？”

　　“用了一些很不科学、不人道的手段。纽约里的蛀虫多了点，比如金并，比如……手合会。”梅人性风轻云淡地说道。

　　作为混过黑道的，纳奇斯当然知道以上名字的可怕。现在看来，似乎这个神秘的梅先生更厉害啊！

　　“请允许我再次表示我的谢意，没有梅先生，我们父女已经完了。”

　　这边，轻轻咬着唇，一身白色连衣裙，看上去无比健美的艾丽卡踏前一步，来到梅木木面前，她的声音有着微微的颤抖：“感谢你，梅先生。我也知道父亲做过不少坏事，但正是因为他要离开金并，所以才有这事。感谢梅先生给父亲改过自身的机会。”

　　说到这里，艾丽卡深呼吸一口，挺了挺本来就傲人的希腊名山——奥林波斯山，没差弄瞎了梅节操的狗眼。

　　看到梅节操的反应，艾丽卡内心一喜，似乎这位梅先生也不是不食人间烟火的神人啊！

　　她鼓起勇气：“如果没有梅先生，只怕我们已经惨死在靶眼手上。感谢你，梅先生！只要你一句话，我们父女愿意为你做任何事。”

　　艾丽卡再踏前半步，18岁健美少女的青春气息简直扑面而来。后面的纳奇斯先生虽然愣了一下，却默许了。

　　早已眼中有码心中无码的老司机梅节操，多么想当场就爬山什么的。

　　但是——

　　风度！神秘！强大的气场，这是上位者必不可少的东西！

　　梅节操逼格满满滴说道：“以我的财富，我可以将本年度环球小姐大赛所有佳丽一网打尽。但我对你有更大的期望。”


第188章 希腊队长？

　　老司机哪有不想开车的？

　　别逗！

　　梅某人比谁都想开车。

　　可惜他时刻谨记着自己悬在头上还有两把达摩克利斯之剑，一把叫多玛姆，另一把叫灭霸。

　　强大的求生欲驱使着他没有浪费一丁半点的时间。

　　穿越前他的确是个死宅大学牲，可为了未来，也为了自己心中那小小的、最后的矜持，他还是忍住了。

　　再怎样，也希望自己的第一次是个自己喜欢，对方又喜欢自己的妹子啊。

　　这种挟恩图报似的关系，总觉得有那么几分别扭。

　　不知不觉，装逼装久了就变得有点歪了。

　　他并不知道，自己的形象在纳奇斯父女的心中，已经高了好多好多。

　　“跟我来。”

　　两父女跟着梅木木离开这个会所，去到一个更为偏僻的地方。老美别看有不少人口，实际上跟天朝一样，大部分人口集中在沿海的大城市。

　　一旦进入比较内陆的州，就是典型的地广人稀。

　　几天后，在一处偏远的森林里，有一个庄园。

　　他俩压根没想到，在这个貌似普通的庄园地下，竟然有一个占地数千平方米的巨大地库。

　　地库里，正有不少穿着白大褂的科研人员出出入入。

　　一个白大褂秃顶男迎了上来。

　　梅木木转身对着两父女：“这位是伊森博士。现在是他来主管我的秘密工程。”

　　伊森热情地跟两父女握手：“我听说你们的事了。哟，还真巧。我前不久还在一个阿富汗军阀手下当奴隶，是梅先生将我从死神的怀抱里抢了回来。知道托尼·史塔克被俘的那事吗？我就是同期跑出来的。”

　　说罢，伊森还拉下了自己的领子，露出淡淡的子弹疤痕。

　　两父女倏然动容，似乎对这位梅先生的立场，又有了进一步的升华。

　　这是三份的救命之恩了。

　　伊森向梅木木点点头，继续介绍：“我不是一个发明家。我也不会创造发明，但我是个很好的实践者。接下来要向你们介绍的这套机器，不是什么实验品。他的功能，早已在六十多年前得到了验证。你们听说过美国队长吗？”

　　艾丽卡有点茫然，老一辈的纳奇斯却了然。能当希腊驻美国大使的，肯定对老美有相当的了解。

　　“我知道。但美国队长不是……”

　　“那是以前的事了，我要给你们介绍的，就是培养出美国队长的【超级士兵系统】。”

　　伊森博士从来不是一个兼发明家和实践家的超级天才。他却拥有非常棒的动手能力。当梅节操把60多年前霍华德·史塔克在超级士兵计划里用的设备图纸给伊森时。伊森立马以最新科技，对霍华德的设计做出进一步的改良。

　　曾经为了打造美队，需要牵扯整个纽约的电力。

　　时代在进步！

　　当年无比夸张的玩意，到了今天，也就那种程度。

　　好比当年老美炸长崎的原子弹才两万吨TNT炸药当量。现代最新的氢弹什么的，动不动就是5000万吨TNT当量了。

　　在加上系统设备优化，一个小型火力发电厂就搞定了。

　　伊森向艾丽卡展示了大量美国队长当年珍贵无比的现场战斗影片。即便是黑白影片，帧数也严重不足，但美队那种飞天遁地级别的运动能力，还是深深吸引了艾丽卡的目光。

　　“梅先生，你是要我成为女性美国队长？”

　　梅节操耸耸肩：“拜托，就算是，也只会是希腊队长好吧。”

　　梅木木的打趣，惹得艾丽卡笑得花枝招展。好一会儿，艾丽卡笑完了，她凝视梅木木的双眸中，有着感激之外的情愫：“我都忘记这是第几次想跟你说谢谢了。梅，你简直就是我的天使。在我最渴望救赎的时候，是你救了我和爸爸。在我希望得到力量保护自己，对抗邪恶的时候，又是你给予我新的希望。我实在……”

　　梅木木压根没发现，艾丽卡的腿部肌肉已经开始绷紧，如同那开始压缩的弹簧。

　　“哦，你可以……”梅木木还没说完，倩丽的女影已经带着一阵香风扑了过来。

　　那是轻轻闭上了眼睛，眼睫毛不停微微颤动的标致面容。

　　那是毫无保留的张开双臂。

　　那是一个少女忘我的奉献。

　　梅木木本来有很多机会躲开，闪开，或者用一百种方式去拒绝艾丽卡。

　　作为一个天朝人，他有着自己的含蓄与矜持。对于这种希腊式的热情，相当不习惯。

　　可是他脑海里想的很多，现实中却忘记了自己要怎么做。

　　就像一根钉死在地上的木桩，他被直勾勾地扑住了。

　　“我以为你会躲的。”艾丽卡搂死了梅木木的脖子。

　　既然没躲开，那就不客气了。

　　宛若玫瑰花瓣的柔软贴了上来，软软的，湿漉漉的，似乎还有点神奇的甜味。

　　希腊少女丁香小舌的侵攻，更是撬开了有点茫然的魔法师牙关，肆意地攻略着神秘的领域。

　　这种感觉让梅木木有点迷醉。

　　两人旁若无人地展示火热。让纳奇斯先生苦笑，让伊森吹口哨。

　　良久，唇分。

　　艾丽卡的脸上有着迷人的红晕。

　　“如果刚刚是对你的侵犯，我在此道歉。我不管你心里有谁，或者没谁。但谁都无法阻止我爱上你。我会用时间来证明我的火热和耐心。”来自希腊的猛妞如此宣告着。

　　在这个西方世界，一个吻并不代表着最终的结果。

　　哪怕有了孩子都不代表着两人正式在一起，人家C罗都四个孩子，孩子他妈还是“女朋友”。

　　这种状况，让天朝男为之纠结。

　　梅木木有点茫然不知所措。

　　没有拒绝，也没有接受，他就这样有点茫然地看着伊森给艾丽卡做着抽血等检查。

　　“哦，老板，不得不说你真是个厉害的人。这女孩你哪里找来的？她比奥运会冠军的身体都棒。简直是达到人类生理极限的存在。”伊森由衷地赞叹道。

　　“那什么时候可以开始？”

　　“只要你能确保那支血清的功效，随时都可以。”

　　艾丽卡目光坚定：“梅先生，为了你，为了父亲，我准备好了。”


第189章 实验成功

　　搞自己一套，培养只属于自己的超级士兵，这是梅节操一早就准备干的事。

　　他并不是第一天在托尼·史塔克演讲那天才到这个时间点的，大概提前了一个月，老早准备好维塔射线的饱和照射机器。

　　1942年的高精尖机器，到了2008年，只要是个像样的机械制造厂就能搞定，给钱就行。

　　伊森的到来，只是进行最后的微调。

　　一切的关键只在于当年亚伯拉罕·厄斯金博士的血清。

　　作为当年超级士兵计划的唯一赞助人，梅某人要动手脚，弄到博士的配方实在太简单了。博士几乎每一次调配，实际上都在某人的眼皮底下完成的。

　　而且压根没有人知道，梅节操回了1950年一趟，接走了厄斯金博士。

　　一个年近70，老迈，又脑子不清醒的科学家，在美国政府眼里早已失去了价值。事实上在苦等了五年之后，连佩姬·卡特都放弃了。

　　不管是在当时的那批人眼里，还是官方的记载上，曾经研发了超级士兵药剂的厄金斯博士是“退休”了。

　　除了梅木木，没有人知道后来又发生了什么……

　　一个拥有凡人巅峰战力的存在，对于梅木木来说，可有可无。

　　最起码要拥有超级士兵的战力，才能勉强在对灭霸的时候打打杂兵。他要做的就是培养自己的势力，哪怕隔开了遥远的时间，只要以恩义等手段维系着这批人，就能给予这个平行世界更大的希望。

　　原本还想等一等的，艾丽卡坚持，伊森也觉得可行，艾丽卡终是躺上了实验台。

　　“艾丽卡，我必须郑重提醒你，改造过程很痛。”梅木木故意将当时美队发出的惨叫声调大了许多。

　　艾丽卡目光坚定，望向梅木木的眼眸里有着满溢出来的爱恋情愫：“我不怕！”

　　18岁，正是最冲动的年纪，也是最不顾一切的年纪。

　　她不像梅木木那样，在经历过那么多次“惨死”之后，有着别样沉稳的性子。对于这种将感恩、崇拜强者、渴望变强等所有因素糅合起来，形成的信赖感，梅木木有点不知所措。

　　不过，这不是他心软的时候。

　　“开始吧！”

　　有些痛楚，哪怕做过大量的心理工作，打好预防针，该来的时候还是会觉得受不了。

　　注入一瓶瓶蓝色药剂之后，艾丽卡躺进了几乎完全密封的人形“棺材”里。

　　“纳奇斯先生，这是紧急停止实验的控制板，如果你认为艾丽卡承受不住，你可以……”梅木木很大度地将停止器递给纳奇斯。

　　艾丽卡却说道：“爸爸，如果受不住，我自己会喊停，你捣乱的话，我会恨你一辈子！”

　　这位父亲一面无奈地放下了控制板，没有谁比他更了解自己女儿的倔强，她认定的事，十匹马都拉不回来。

　　然后，当强烈的闪光亮起，艾丽卡起初还能忍受，可射线剂量到了40%的时候，她还是忍不住发出了惨叫声。

　　18岁姑娘因为极度痛苦发出的凄厉破音，听得几个大男人都觉得受不了。

　　纳奇斯先生是一面紧张，汗流浃背地透过“棺材”唯一的玻璃窗，看着自己女儿的脸。

　　伊森是龇牙咧嘴。

　　梅木木则是脸部肌肉抽搐。他也在犹豫：当年美队获得彻底成功，是因为史蒂夫本人有着诸多英雄里最坚定的信念；佩姬·卡特成功，是因为她使用的血清效力不足，只有大概三分之一的成分会跟射线产生互动。

　　那……艾丽卡是否会凭着自己的意志成功呢？

　　梅木木自己也说不准。

　　单论身体素质，艾丽卡无疑是最顶级的。可惜她意志有点薄弱，否则原来历史上也不会变得浑浑噩噩，最终变成【黑空】的载体了。

　　“艾丽卡！艾丽卡！”大使先生拍打着人形的实验台，他几乎想去抢控制器，按下停止按钮了。

　　“爸爸！不要按！不要——”艾丽卡嘶吼着：“我还可以忍受！继续！继续啊——”

　　伊森犹疑不定，看着纳奇斯大使，再看看梅木木，当两人先后点头之后，伊森才咬着牙将放射剂量继续往上调。

　　“啊啊啊啊——”里面的艾丽卡吼得嗓子都嘶哑了：“继续！我还行！”

　　梅木木在叹气，他已经不知说什么好了。在他背负的双手上，偷偷捏着一支玻璃试管，里面翻动的蓝色液体更为纯净蔚蓝，如同是上帝的杰作……

　　艾丽卡的精神力，远比梅某人想象中要强，此刻已经熬到80%剂量了。

　　说真的，本来梅某人心里是将艾丽卡当成小白鼠的。毕竟几十年前的科技，换成新版效果如何，真没有人知道。可笑的是，本来不该对实验人选有所怜悯的梅某人，此刻因为那一吻，变得有点患得患失了。

　　终于100%了！

　　为了防止射线过量对人体产生严重的伤害，按照厄金斯博士的理论和实践数据，到达100%后，时间被严格控制在13.88秒。

　　尔后，“叮！”一声响起。

　　系统开始自行关闭，可以肉眼看到“棺材”里散射出来的光芒正在减弱。

　　“强化完成了？”纳奇斯先生紧张地问道。

　　“理论上是的。”伊森也很无奈，他不是主管者，更不清楚这种人体强化实验的原理。

　　在光芒全部消失之后，“嗤”的声音响起，实验台自己打开了。

　　“艾丽卡！艾丽卡你没事吧！”作为一个父亲，纳奇斯第一时间扑过去了。

　　防止艾丽卡伤到自己的拘束具也自行解开，艾丽卡整个软了下来，正当她爹想扶住她的时候，艾丽卡却非常不自然地身子一歪，倒在梅节操的身上。

　　梅节操有点哑然，旋即她懂了。

　　明知道艾丽卡是趁机博同情求关注，这点小心思他可是挺喜欢的。

　　【超级士兵实验】最大目的就是强化目标的身体素质。

　　唯一完全成功的史蒂夫·罗杰斯，其身体变化是最夸张的，身高在极端时间里拉高了三十厘米，达到1米88。其瘦弱的身体被全方位强化，不光什么痨病都没了，连胸肌都强到可以砸椰子。

　　出乎意料地，艾丽卡的身高似乎没有增长，但压过来的那两座希腊名山，明显有了增量啊！


第190章 怎么办？急！在线等！

　　梅节操有点囧。

　　以科学的角度来说，猛妞山峦的脂肪应该不会多才对。长期的运动，让她们的体脂比达到一个惊人的低数值。

　　可惜漫威从来不是一个那么讲究的世界。

　　这里充满了伪科学，以及玄乎。

　　梅节操的第一感觉就是弹力十足，那种外软内韧的感触，瞬间击垮了梅节操这位阅片无数却未逢一战的伪·劳斯基的理智。

　　下意识搂住即将跌倒的艾丽卡同时，小梅节操不争气地向艾丽卡致以最高的敬意。

　　因为艾丽卡是正面扑倒过去的关系，旁人是注定看不到的，当事人却能真切感受到啊！

　　大胆进攻的艾丽卡非但没有尴尬，反而仰起头，以火辣的目光凝视着梅节操：“嗯呐，我……是不是很厉害呢？”

　　这是问她闯过了试炼？

　　还是说她二度发育的峰峦？

　　还是两者都有？

　　曾经化名梅杰曹·德劳斯基的某人，愣是半天挤不出一个评语来。

　　后面，本来想扶住女儿的父亲大人愣了半天，终究明白一个道理——女生外向啊！

　　有意无意地磨蹭了小梅杰曹几下，艾丽卡才在赶上来的女科研人员的搀扶下，前去更衣和沐浴。

　　这时候，纳奇斯先生走过来，有点尴尬，作为一个父亲，他还是问出来了：“梅先生，我无意质疑你的权威和科学知识，我只想了解一下，我的女儿除了会变成美国队长那样强大，还会怎样？有什么额外要注意的吗？”

　　大使出身，就是长袖善舞。说白了他就是在问，会不会有副作用。

　　“副作用嘛！其实还是有一个的。”

　　纳奇斯顿时紧张起来。

　　“你看看她。”梅木木拿出一台触屏手机，拉出一个画面，那是一个非常有上世纪40年代百老汇风韵的美丽女性。即便经过加工，依然能看出这原本是一场上世纪的老照片。

　　拉动照片，马上就能看到当中另一个主角是英俊帅气的美国队长史蒂夫。

　　然后，手指滑动，切换照片。

　　下一张显然是近照了。照片是高像素照像机拍下的，里面的那位女士依然美丽动人，却有着跟之前那位女士同样的面容。

　　“她是……”

　　“佩姬·卡特，特工，当年美国队长的搭档，以及恋人。第一张拍于1944年，第二张是上个月。”

　　“这……这……”这样说，照片里的美女应该至少有80多岁才对。可再怎样的整容都不可能有这样的容貌。

　　纳奇斯有点傻眼。

　　梅木木拍了拍他的肩膀：“事实上，没多久，政府就会宣布【美国队长】复活了。能熬过强化的幸运儿，唯一的问题就是食量大增。”

　　接下来，艾丽卡身体恢复之后做的测试也证明了这点。

　　百米短跑3.13秒。

　　立定跳远6米78。

　　男子三级跳远的世界纪录是18米多，艾丽卡是61米……

　　在测试力量项目的时候，艾丽卡其实也意识到问题了，居然想留力，给梅节操狠狠剜了一眼之后，哭丧着脸做完了测试。

　　嗯，卧推530公斤。顺便一提，打NBA的“小皇帝”詹姆斯当年在训练营的记录是190公斤。

　　“呜呜呜！梅，你会不会将我当成怪物了……”艾丽卡终于在一次测试后，忍不住找梅节操哭诉了。

　　梅木木那个囧啊，就算她是怪物，也是他一手打造出来的好吧。

　　“旁人异样的目光……这也是成为超越凡人的强者所必须付出的代价。不过，你担心你太强，会让我觉得害怕，那大可不必。”

　　说罢，梅大法师站定，右掌缓缓前伸，正色道：“我会以正拳的动作，一掌打在你胸口上，将你打飞，当然，速度会很快很快，你要小心了。”

　　“嗯？”艾丽卡的眼睛霎时间亮了，摆出格斗姿势：“来！”

　　近战大法师梅节操出招了，那是以灰袍战神甘道夫的成长模板锻炼出来的强大身体，施以【四倍自我加速】做出来的人间极速。

　　饶是艾丽卡的动态视力和身体能力已经有接近普通人的三倍，依然只能看到一抹白影，然后一只手掌由一道流光变成炽热的手掌，轻轻按在她峰峦与锁骨之间的地方。

　　排山倒海似的巨大推力下，艾丽卡压根站不住，整个人倒飞出去。

　　即便以她更为夸张的敏捷努力平衡自己的身体，依然在空中打了足足十个后空翻才勉强卸掉那股可怕的力量。

　　她终于意识到，如果梅木木是她的敌人，刚才那一瞬过后，她已经是个死人。

　　没有惊惧，反而有着无限的惊喜。

　　从小练武的她，渴望着变得强大。她膜拜强者，又害怕寂寞。

　　但是，倘若是如此强大的男人作为自己的恋人，那真是……太棒了！

　　“梅——”那是无限欢欣的声音，带着浓浓的希腊风情，以及少女所有的热情，艾丽卡子弹一样扑过来。

　　梅某人那个痛啊，差点肋骨都断了！

　　别看他刚刚那么碉堡，实际上他是用魔法作弊的。事实上，四倍加速他极少会用，就是因为一旦用了，自己身体分分钟会因为加速过量导致肌肉撕裂什么的。其实他刚刚已经有点大腿拉伤了。

　　奈何人家艾丽卡的身体素质是真的牛逼，他是装逼啊！

　　“呜！”梅毛病自己装的逼，含着泪也要扛着。

　　艾丽卡抱着他，虽然没有用全部气力，就这样蹭啊蹭啊，但梅欲望心中已经没有丝毫波澜了。

　　他想起一个极其严重、又急需解决的问题：貌似他身边的这些有女英雄模板的猛妞，都特么经过身体强化。

　　甘道夫老爷子提供的成长模板固然让他有着不俗的腕力、臂力，也没有凡人两倍那么高，面对提升了将近三倍体质的艾丽卡，他搞不定啊！

　　卧槽！

　　这已经不是什么鞭长莫及的问题。

　　一旦碰上了，那就是“某男性著名法师新婚当晚骨折多处暴毙了”。

　　不光是艾丽卡，还有一个娜塔莎也是强化过的。

　　面对这些身体素质数倍于常人的妞，他就一个法师，凭什么跟人家打肉搏战？

　　怎么办？

　　急！在线等！


第191章 苦恼的梅节操

　　自从有了回溯时间这一逆天手段之后，梅木木吃饭香，睡得好，身体倍儿棒。

　　除了忧心自己下次回到2016年是否会被黑暗君王多玛姆破掉自己的招数之外，就没啥特别害怕的。

　　好歹拿着【时间宝石】这一官方内挂，自己就能靠着时间累积战力，看上去自己就像占领了智商高地，能够藐视群雄一样。

　　但有些事，不是自己想就能搞定的。

　　好比现在，吃了艾丽卡不是不行，万一碰上这妞玩紧逼盯人呢？对小梅节操紧逼防守呢？

　　脸色发白的梅节操已经想到了自己将来的命运——以普通人的体质硬扛女英雄，到头来他或许会真的完美地继承奇异博士的一切，比如他的法力，也比如他的肾虚……

　　女孩是敏感的。

　　艾丽卡狂热崇拜着梅木木，这不等于她感受不到他的反应。她将自己所有的注意力都集中在梅木木身上，轻易发现了梅木木那轻微的退缩。

　　“呃，梅，其实，你是有心上人的吗？”

　　不！我只是一条单身汪！

　　“我就知道，你这么强大，这么出色，怎可能少得了美女投怀送抱呢。”艾丽卡已经有点自怨自艾了。

　　呃，如果黑寡妇小姐姐也算的话……

　　话说，梅节操压根不知道已经改名做娜塔莎的娜塔莉亚在哪啊！到了2008年，唯一能查到的就是1954年她叛变，投入老美怀抱。至于她接下来干了什么，现在又是否一如历史那样发展，梅节操是两眼一抹黑。

　　可是，想到自己跟娜塔莎临别前，被她一顿啃猪蹄一样啃着他的嘴唇，梅节操的心就变得无比复杂。

　　他傻乎乎地忘记说话，被当成了默认。

　　艾丽卡居然做了一个超厉害的决定：“好吧！梅，我尊重你，但不代表我会放弃。我会用我自己的方式展现我的魅力。我跟她都是女人，那大家公平竞争好了。反正好男人就是要靠抢的。”

　　“等等，你是不是……”梅木木最后一个“误会了什么”没说出来，艾丽卡就跑了。

　　然后，靶眼就遭罪了。

　　作为前超级杀手，靶眼在梅某人眼里就是一个连狗都不如的家伙。结果这货直接被拉来当艾丽卡作为测试对象，外加陪练。

　　这也算是冤孽了。

　　其它平行世界里，是靶眼一招将艾丽卡穿胸刺死。在这里，就成了艾丽卡利用强化后变态的身体素质去欺负靶眼。

　　靶眼对付普通强者还挺猛的，当敌人有三倍于普通人的运动能力时，靶眼的射术就显得有点尴尬了。

　　起初还是靶眼占优。

　　三倍强化的艾丽卡，当然不可能超越子弹的速度。然而要投掷物加速，这需要投掷动作。当此前缺乏实战经验的艾丽卡，在不敢用杀招的靶眼不停喂招，慢慢提升战斗强度之后，艾丽卡的战力简直坐火箭一样飙升着。

　　一次休息时，艾丽卡终于忍不住问：“你为什么会投靠梅？”

　　“我是没得选……BOSS他可不是什么普通人。”靶眼后怕地缩了缩脖子，想起梅节操似乎没禁止他透露自己的被折磨过程，盘算再三，他还是说了：“BOSS将一些非常恐怖的内容，直接灌入我的脑子里。我扛不住就投降了。”

　　这是真话。

　　梅节操将网上黑市找来的人妖手术录像，化作精神束直接灌入靶眼的灵魂里。靶眼陷入了一个无尽的噩梦当中，他一次次被绑上手术台，在没有麻醉的情况下感受那最粗劣的变性手术。

　　那种相同部位传来的清晰痛苦，很快就让他崩溃了。

　　这还不算，梅节操还威胁他，如果他真的不从，就先给他做手术，然后让他回来美国当地下偶像。某人还想好了，连他老大金并也一块抓了，将好几个老大同样处置之后，组成人妖天团【后街女孩】。

　　让他们好好体会一下“当年他当那些家伙是小弟，小弟们如今想上他”的绝望与痛苦。

　　当靶眼隐晦地说出这些之后，“噗——哇哈哈哈！”艾丽卡笑抽了。

　　此时此刻，梅节操找上了伊森。

　　“什么？梅先生你也要用【超级士兵血清】？你不是已经很强了吗？”

　　“不，我还不够强。”

　　“这，没问题的吧？怎么感觉你这瓶药剂跟艾丽卡那瓶不同呢？”

　　“实话说，这是【超级士兵血清】的终极威力加强版——【战神血清】！不过，这瓶血清缺乏了最关键的部分。现在使用的话，尽管会给使用者带来超级士兵血清的百倍痛苦，却只能给使用者提供同样的加成。没办法，这是基因极限决定的。”

　　“那你为什么还要……”伊森愕然。

　　“因为这代表着未来啊！”

　　梅木木一边凝视着这美丽的蔚蓝色，一边摩挲着强化玻璃瓶，感受着它的冰冷触感，以及它所带来的希望。

　　相比起浩瀚宇宙里那些身体更强大的外星种族，人类的躯体太脆弱了。

　　地球是人类为主的世界，人类站在了食物链最顶端。

　　将视野扩大到整个漫威宇宙呢？

　　泰坦星人，斯巴达星人，阿斯加德人……

　　根据资料，雷神托尔所在的阿斯加德，随便一个阿斯加德人都有完爆美队的身体素质，区别仅仅是否赋予了战斗的职责。

　　再往下数，还有那些战斗种族齐塔瑞星人什么的，其个体素质也凌驾于人类之上。

　　史蒂夫·罗杰斯能达到两倍普通人类水准，主要是他起点太低，原本是个痨病鬼。

　　艾丽卡能有三倍左右，那是她身体天赋太强。

　　只是，三倍还不够啊！

　　想想后来奇异博士一身法术，依然被灭霸手下五天王之一的乌木喉虐成狗，打得吐血，其身体素质过低也是一方面原因。

　　那边，看着有点阴郁的煤老板，哦不，应该是梅老板，伊森第一次露出了惊叹。

　　伊森发现自己竟然能读懂老板的感受。那是凡人仰望天才的目光，是看到自己未来的目光，更是心中有着巨大苦恼的目光。

　　自己曾经也是这样，就好比当年他第一次看到托尼·史塔克，亲身感受这位工业天才的强大天赋一样。


第192章 神盾局

　　“老板，是还有什么敌人，值得如此强大的你苦恼吗？”

　　“如果我跟你说，纽约很快就要遭受一次又一次的毁灭，不光有生化人、机器人，还有外星人，你会信吗？”

　　伊森摸了摸自己头发稀疏的秃顶，想起过去的一幕幕，还有最近梅木木跟艾丽卡对打的场面，果断回答：“我信！”

　　梅老板拍拍伊森肩膀：“别看我这样子，其实我也是为了自己的小命和地球的未来，竭力挣扎啊！”

　　当天晚上，巨大的地下实验室，开始了又一次的强化实验。

　　实验室里回荡着梅某人经久不息的惨叫声……

　　在梅老板带着妞偷偷练级的时候，外面彻底炸锅了。

　　甭管是对公对私，政府都必须有个交代，于是联邦调查局和国土安全局都有派人来，整个纽约鸡飞狗跳，一天到晚到处都是警笛声，不知多少黑帮分子遭罪。警局里的监牢人满为患。

　　而本应跟艾丽卡是一对儿的天煞孤星夜魔侠也频频出动，帮警方打击罪恶。

　　夜魔侠——马特·默多克是一名拳击手的儿子。父亲瞒着他做别人的打手，而父亲打人的情景正好被来工厂找父亲的马特撞见，马特对父亲十分失望，一路奔跑，差点撞上工厂的叉车，叉车司机急转弯中叉到了装有化学物质的桶，化学物质顺势溅到马特眼睛上。

　　马特因此接触到了一种奇异的放射性废料，遗憾地导致了他的双目失明。然而，失去了视力后的马特，其余四种感官——听觉、触觉、嗅觉、味觉却变得超人敏锐。经过精心磨练，马特拥有了宛若雷达一般的超能力，使他静坐家中闭上眼帘也能“看”到这个城市的任何一个角落。

　　夜魔侠的活跃，让这个美国第一大城平添了一份新的都市传说。

　　本来跟全美40%犯罪活动有关的黑帮超级大佬金并，是忙于找出梅木木的，以及想办法将靶眼给刮出来，最起码生要见人死要见尸。夜魔侠的阻扰，加上联邦政府的高压，睿智的金并直接选择暂时退避。

　　这变相使得本来处于风高浪尖上的史塔克工业事件迅速被冲淡。

　　这就是头条新闻，永远都有新的关注点，让民众忘记之前所发生的事。

　　当小辣椒佩珀将最近发生的事告诉正在闭关研发钢铁侠的托尼时，托尼沉默了足足三秒钟，然后道：“姓史塔克的又欠了他一次。”

　　唯有最了解托尼的佩珀才知道，这句话的份量有多重。

　　托尼——自命不凡的贵公子。他正处于自己生命中最好的光景，那是一个非常罕有的“大无限状态”，觉得自己什么都做得到，做得好！

　　他的超凡天赋，一直支持着他。

　　即便是他宣布不搞军火，公司股价暴跌一副快要垮掉的样子，他都不曾低下他高傲的头颅。

　　能让如此高傲的托尼承认欠梅先生一个人情，这真是不得了。

　　此时，谁都不知道，一个强大的组织开始活动了。

　　在一处明亮的办公室里，一群人围坐在桌子前，最显眼的是一个左眼带着眼罩的光头独眼黑人，以及坐在主席位置上那位美丽动人的棕黑头发女郎。

　　在金发女郎身后的高墙上挂着一个巨大的银色圆形标志，标志当中是一个铁鹰，下面【S.H.I.E.L.D】的字样清晰可见。

　　这里就是神盾局，全称为国土战略防御攻击与后勤保障局，是国际安全理事会专门用于处理各种奇异事件的特殊部队。

　　坐在左边副手位置上的光头独眼黑人就是尼克·弗瑞，原来历史上，他会在后来担任神盾局局长。

　　可惜，此刻他资历不够，只能排在第三位。在他对面坐的是亚历山大·皮尔斯，第一副局长。

　　而正局长恰好是坐在首位，极具百老汇风情的美貌棕发女郎。

　　光看外表会觉得很不可思议，凭啥一群大老爷被一个小姑娘领导？

　　知道棕发女郎身份的人只会咋舌，因为这位貌似只有20岁的美丽女子名叫佩姬·卡特，她应该快90岁了。

　　没有谁知道她确切的年龄，所有胆敢问她年龄的家伙都被她抽翻在地上。而且她是神盾局的创始人，就凭这个资历，以及她强化过不会变老的身体，已经将前后三任第一副局长熬到退休了。

　　黑人光头强尼克将一张照片推到佩姬面前：“你认识他吗？”

　　照片上，正是梅节操步出加长林肯轿车时，被远距离照相机拍到的相片。此外，旁边垂下来的大荧幕也播放着一段梅某人的短片。

　　佩姬摇头：“不是他。尽管他们的气质很相像，也姓斯特兰奇。”

　　亚历山大说话了：“不管是不是他，我们都有理由怀疑，这位斯特兰奇先生是另一个【美国队长】。普通人可无法一次过收拾29个全副武装、受过严格训练的黑道枪手。按照菲利普斯市长的说法，这位先生是一瞬间将所有敌人打倒的。”

　　说到这里，这位第一副局长耸耸肩：“与之比较的，是12位退役特种兵在第一时间被射杀。”

　　尼克强调：“还有【靶眼】。想必我们都对这一位不陌生吧。”

　　周遭那些与会的8级、9级特工纷纷点头。另一个投影幕降下，那是靶眼的照片，以及靶眼一大堆令人惊栗的“战绩”。

　　尼克一翻手：“然而【靶眼】却被打倒了。”接下来展示的画面，就是梅某人离开时，拖着死狗一样的靶眼上车的画面。

　　靶眼肠子都流出来，哀嚎着，却无法反抗的样子，看得特工们一阵心悸。

　　亚历山大耸耸肩：“我不觉得这位先生像一位普通的超级富豪。”

　　尼克和佩姬点头同意。

　　佩姬开口：“尼克，要考虑一下将这位斯特兰奇先生纳入你的计划吗？”

　　尼克点头：“正有此意。不过现场摄像头都被毁了，一点战斗的视频画面都没留下，我还需要证明其战力。此外，我想，由局长你亲自跟他接触会比较好。”

　　“嗯，没问题，我毕竟是少数跟斯特兰奇家族有过接触的人。”

　　“为了局长的安全，让【仿声鸟】跟你去好了。”

　　【仿声鸟】芭芭拉·莫尔斯，代号为19号特工，尼克·弗瑞的左膀右臂，超级女战士，善使一对武棍。


第193章 手合会的拜访

　　佩姬没有拒绝，笑了笑：“当然，我们需要先找到这位‘受惊后躲起来’的斯特兰奇先生。”

　　受惊？

　　神他妈，不知道是谁受惊了。

　　梅某人拖靶眼的姿势，一看就是老江湖了好吧。

　　一个普通人看到那么多血，哪怕不大惊小怪吓晕了什么的，都会打911报警电话了。

　　梅木木屁都没干，就托着靶眼拍拍屁股就开车走了。

　　联邦调查局查了几天，居然没查到他在哪里换了车，换了什么车。线索到郊外一个废弃车库就没了。

　　正常来说，能留下的线索太多了：比如从车厢不小心渗下来的血液；比如换车也会有新的车胎痕迹，判断出车型什么的。

　　可车进去车库之后就蒸发了似的。

　　绝对不会有人想到，有个无耻的会传送的法师，在相隔过百公里的地方布置了一个一模一样的车库，用巨型传送门连通这两个地方。

　　对于反侦察，在苏联情报局混过的某人是惯犯了。

　　梅木木从公众视线内消失了，就苦了托尼，因为斯特兰奇先生另一个身份就是史塔克的大股东。最近各界大佬都在拜访托尼，希望托尼帮忙转达政府的歉意，比如让“受惊”的斯特兰奇先生不要撤掉投资，又比如代表政府颁发二战奖章，毕竟美国队长的成功也有梅某人的功劳。

　　暗地里，梅某人的出现，也惊动了两个意外的对手。

　　九头蛇大佬之一的斯特拉克男爵对此相当感兴趣：“哦！这么说，当年有可能掌握【超级士兵血清】的人，似乎还有一个？”

　　霍华德·史塔克夫妇死于车祸，其实就是因为霍华德试图重现厄金斯博士的研究，九头蛇抢夺研究不成，结果变成了一场谋杀。

　　在纽约曼哈顿，一个很小的，只有八个街区的地方，那里称之为【地狱厨房】。在一处明亮的办公大楼里，一个满面皱纹的老妪为同样的事露出了笑容。

　　“【超级士兵血清】……挺好的东西，最起码可以让我们的人强大一点。不是么？”在她旁边的忍者打扮的家伙纷纷说是。

　　“有了它，我们就有机会大幅度强化我们的战力，再也不用为黑寡妇那小贱人烦恼了。”老太太的声音里带着怨毒。她脱下自己的右手上的手套，露出一只感觉上已经是非人的手来。

　　手掌呈暗黑色，感觉上皮肤已经不是皮肤，更像是某种劣质的胶质。如果这只手不是连在她的手腕上，任谁都会觉得这是一只道具假手。

　　没错，她就是高夫人了。

　　感受到手下忍者那略带惊惧的目光，她叹气了，如果是她以前的嫡系，甚至是嫡系培养出来的精锐，哪里会这么菜。可惜当年被梅某人断了四肢之后，为了恢复，她赔上了自己所有亲信的灵魂，还欠了另外四个手合会“手指”一屁股债。

　　手下死光，不是说培养就能培养出来。

　　最可怕的是传承的断绝。

　　军队也好，组织也罢，只要还能留下种子，就能源源不断地培养下一代。

　　她为了恢复，可算是把手合会的中高层横扫一空。

　　五根指头都不是专门的忍者，他们都培养不出优秀的忍者，这才有了手合会进入21世纪之后，战力惨不忍睹的事。

　　若是能掌握【超级士兵血清】，那么再渣的战力，都能立即翻倍。

　　这对于手合会这种人手和单兵战力不足的组织来说，绝对是一个飞跃。

　　正当各大组织满世界在找那位神秘的斯特兰奇先生时，一个消息传来。

　　手机响起，高夫人慢条斯理地接这个用保密线路打进来的电话：“哦，是博徒啊！”

　　电话的另一端，一个留着络腮胡子大概三十岁外貌的拉美裔男子说道：“嘿！高夫人，你会对我的消息感兴趣的。我想我找到了那位斯特兰奇先生了。”

　　这个叫博徒的男人，表面上管理着位于纽约的一间学院，其真实身份是手合会的五根手指头之一。其主要负责将流落街头的少年培养成手合会的暗探。

　　“很好，我会让村上跑一趟的。”

　　三小时后，一个西装革履却倒提着一把武士刀的日本人步下了直升机，他来到了距离纽约二百五十公里的一个小镇上。

　　伴随他下来的，是几个穿着黑色劲装的忍者。

　　如果在街上走，美国民众肯定会将他们当成傻X或者玩Cosplay的家伙。可这里荒山野岭的，除了来接头的人之外，再没有其他人了。

　　少年躬身行礼，指着北面的山林，言简意赅：“我们找到目标了。”

　　日本人仔细询问了少年关于车子的细节，然后检查了通往树林深处的那条小道上的车轮痕迹，只说了一个字：“走！”

　　日本人和忍者们顿时无比敏捷地冲入树林里。

　　作为现代忍者里的精英，他们的装备已经不是旧时代的概念了。他们用一只眼睛保持着肉眼观察，另一只眼睛上则佩戴着可以在红外线热能探测仪和微光夜视镜之间切换的高科技战术眼镜。

　　黑色的忍者服外面，有一层明显的凯夫拉防弹衣，当然为了行动方便，他们没有插上金属条作为战术插件，而是选择了一种橡胶质地的复合材料。

　　除了传统的忍者刀和飞镖，忍者的腰间还别上了微型冲锋枪等现代武器。

　　可以说，这几个忍者是武装到牙齿的。

　　饶是如此，带头的日本人还是露出了鄙夷的眼神，因为在上个世纪，手合会的上忍顶多带一支枪，其它什么都不用。他们用自己超强的感知力，就能做到这些家伙必须依靠红外线和微光夜视仪才能做到的事，而且做得更好，战斗力也更强。

　　林子里寂静无声，只有鸟兽不时发出的低鸣。

　　这种环境对于忍者来说，简直是回到老家一样惬意。

　　探路的忍者几个手势回来，让日本人有点意外——没有陷阱，甚至连监控摄像头都没有。

　　难道搞错了？

　　可是去到林子中间那栋小别墅时，日本人脸上露出了狰狞的神色。他闻到了血腥味。


第194章 有人怒了

　　尽管血迹已经干掉很久，甚至在满是树叶的林间，早已变成一坨揉入到泥土里的干硬物质，但熟悉人血味道的他，还是闻到了。

　　对方掩饰得很好，甚至故意洒了清洁剂来掩饰味道。

　　这种做法，连最犀利的警犬都闻不到味儿，但他闻到了。

　　一扬手，顿时有忍者前去探路。

　　“咕——咕咕！咕！”一阵鸟儿叫声从别墅传来。

　　这代表了安全。

　　日本人大摇大摆地进去了，他看到了自己的手下。

　　“主人，两条路，一条从车库里有升降梯下去，估计是遥控的。另一条是壁炉后的秘密通道。”

　　打开了壁炉，日本人就这样带着小弟进去。跟什么隐秘行动毫无干系，到了这里，反而莽得一匹。

　　下了超过三十级的阶梯，前面一阵亮堂。忍者们大为紧张，反而是日本人毫不在乎。

　　“你们这群笨蛋，为什么我之前要隐秘行动？”

　　“主人……不是为了怕惊动对方吗？”

　　然后那货就挨了一巴掌。

　　“白痴！我是怕对方跑掉。既然不跑，那就光明正当过去好了。”扬了扬手中的武士刀，日本人踏进了地下室里。

　　“噢！我还以为是谁，原来是村上。”过百平米的大型地下室中间，靶眼穿着他招牌的蓝色紧身衣，跟一身红色紧身服的艾丽卡并肩站在一起。

　　“村上？”艾丽卡皱眉。

　　“手合会五个手指头之一。”靶眼小声道。

　　“跟金并相比如何？”

　　“稍弱吧。反正两个我都打不过……”靶眼没脾气地说道。

　　那边，村上主动踏前三步，将自己暴露在灯光最亮的地方。

　　他有一副典型的日本人的外貌，一个简练的大平头，小眼睛，额头有着几条不算特别清晰的皱纹。他的五官并不出色，是那种典型的混在东京街头就认不出来的样子。

　　正是因为平凡，这才容易隐匿。

　　可惜这里是美国，黄种人是非常显眼的。

　　不过没所谓，他本来就不打算隐秘行动。

　　因为他有着绝对的自信，自己可以将这里的人一网打尽。

　　他脸上带着胜利者的戏谑表情：“哦？这不是丧家犬靶眼吗？怎么？被剖开了肚子之后，连最后的胆气都没了。现在改行当保姆了？”

　　靶眼的脸上其实是一阵青一阵红的，他的面具很好地掩饰了大半的表情。正因为对方说的是事实，他才无法辩驳。

　　“白痴，你好好享受接下来的绝望吧！”靶眼迅速转移话题。

　　“嗬？那我还真要见识见识。”村上踏前一步，左手拇指轻轻一推，武士刀已经从刀鞘当中拉出一点点。他这是准备拔刀战斗了。

　　靶眼耸耸肩，让开一边：“你的对手是她！艾丽卡·纳奇斯小姐。”

　　赤红色的紧身衣，只包裹住艾丽卡健美的身躯，她的四肢除了一对长筒袜，基本都是裸露的。

　　这可以清晰看到，除了一对“山”字形的短叉，艾丽卡再无其它武器。

　　这妞儿的气势，让村上皱了皱眉，额头上的抬头纹更深了。

　　“哦？”

　　很快，他就知道艾丽卡的自信来源于哪里了。

　　那是绝对的速度！

　　一个诡异的前倾，接着是简单的蹬腿，艾丽卡整个人如同拉到底的弹簧一般弹射了过来。

　　那是迎面而来，将身子伏低到普通人站立时膝盖高度的贴地狂奔。

　　最可怕的是她的速度，明明开头已经很快了，三几步之后，速度陡然以几何级数暴增。

　　那不是人类应该有的速度！

　　就在这瞬间，村上已经认定，对方必定有【超级士兵血清】的加成。

　　村上来不及思考太多，对方已经杀过来了，那暴烈的气势，如同风暴在转瞬间吞噬一切。

　　面对刹那间填满自己视界的这个敌人，村上不得不仓促出手。

　　那是锻炼了数百年的拔刀术。

　　数以百万次的淬炼，早已让他的拔刀术变得没有一丁点的破绽，也没有一分一毫的多余动作。

　　洗练到极致的刀光，以丝毫不亚于艾丽卡的速度斜劈出去。撕裂大气的攻击携带着凡人难以想象的破坏力。

　　哪怕刀光面对的是一辆美军标准制式的悍马吉普，也能一刀两断。

　　按照这个态势，在百分之一秒内，艾丽卡整个人就会被斜劈成两半。

　　陡然杀死很可能是实验人选的对手，是一件很浪费的事，村上顾不得这么多了。

　　在不到刹那的光景里，村上来到了对方美丽脸蛋上泛出的笑容。

　　【佯攻】！

　　【飘忽不定】！

　　一连两个技能放出来，让艾丽卡的身影顿时变得模糊不清，本来村上心里万无一失的一刀劈空了。

　　不，也不是劈空。

　　艾丽卡居然故意用断刺招架了村上的武士刀。

　　谁都没想到，纤细的短刺竟然正面挡住重量超过五倍的武士刀全力一击。

　　如果没有太极似的借力打力，短刺应该会断掉吧，即使奇迹似地挡住，也会被强大的挥刀劲道撞飞。

　　不过村上的武士刀像是砍中了莫名结实的钢板，反倒是被剧烈弹开。

　　“不可能！”村上心中大叫着。

　　这个娇滴滴的小姑娘居然有着不亚于他的臂力！？

　　以【招架】引开村上的武士刀之后，短刺的攻速竟然瞬间再次暴增少说30%！

　　彷佛投进恋人的怀抱，艾丽卡冲入武士刀所不能防护的绝对近距离当中，双刺直取毫无防备的村上胸口。

　　而村上的大半视野顿时变成连带自信笑容的艾丽卡。

　　没办法了。

　　村上只能一个腰身反弓，做出类似铁板桥的后仰，同时带着金属护手的左手猛地一记左勾拳，轰向艾丽卡的俏脸。

　　比起在退后中狼狈反击的村上，艾丽卡的攻击速度更快。

　　将全力奔驰的冲劲与全身力量合而为一，活用短刺的灵活，配合身体重心转移而挥出的两击，简直可用流星来形容。

　　随著闪光，一点都不刺耳的裂帛与肌肉撕裂声在地下室里响起。

　　作为老牌强者，村上的反应不能说不快，他还是吃了大亏。他的胸肌被锋利的短刺给剖开两条大口子。靠左面心脏上的那道口子足足有五厘米深，已经切到一小段肋骨了。

　　“八嘎！”村上怒了！


第195章 子弹风暴

　　所谓的阴沟翻船，就是形容此刻的村上。

　　活了几百年的强者，往往都有绝对的自傲。

　　这种居高临下的心态，决定了他栽多大的跟头就有多大的愤怒。

　　作为【昆仑】出来的强者，村上也不是那么容易就被干掉的，他竟然用自己的胸肌力量压迫住自己的伤口，减少自己的渗血。

　　这样一来，胜利的天平就会稍稍倾斜向艾丽卡。

　　敏捷型强者之间的对决，就是典型的以快打快。速度方向发展得狠了，其生命力和耐力就会相对薄弱。

　　村上知道，自己再中一招的话，就是自己的死期，所以他打醒十二分精神，全力跟艾丽卡一搏。

　　局面很快进入了僵持状态，若不是艾丽卡有大量村上搞不懂的盗贼招式，艾丽卡早就跪了。

　　现在反而村上成为了艾丽卡最好的老师。

　　村上越打越心惊，因为他发现自己的对手竟然在战斗中不断成长，他的招数只要没有予以对方足够的伤害，那艾丽卡立马又会成长一大截。

　　这种战斗天赋太惊人了！

　　村上很想求援，可他一只手都腾不出来。

　　他带来的那些忍者，此刻每人的喉咙上都插着一张扑克牌。靶眼老早就搞定了他的手下，守在门口方位看戏。

　　事实上，这种程度的对决，靶眼也无法掺和。

　　场内两个对决者的速度太快了。如果靶眼无法将自己的攻击提速，他的远程射击压根不可能打中任何一个。

　　看到这里，靶眼的双眸里出现了微不可察的怨毒。

　　“如果我能拿到那个血清的话……”

　　他跟艾丽卡交过手，很清楚这小妞之前根本没那么强，纯粹是被他的新“主子”梅先生带到那个秘密别墅之后，实力才突飞猛进。

　　作为地下之王金并的手下，他接下财阀的单子要绑架梅先生，也是存了想从斯特兰奇家族里挖出【超级士兵血清】这个秘密的念头。

　　现在看来，血清的确在梅先生手上。

　　想到这里，靶眼的怨念更深了……

　　此时此刻，树林外面又来了一拨人。五辆车子，除了一辆保时捷轿车之外，全是小货车，车子停下，一大群全副武装的忍者下车了。

　　长短步枪、防弹衣、战术护目镜、夜视仪，这批家伙仿佛准备发动一场小规模战争。

　　一个有着络腮胡子的黑人是那么得健壮，在一众忍者里非常显眼。就是他自个没有任何特殊武装，一套足以映衬他的肤色有多么黑的白色小格花纹西服，手上一把跟他打扮毫不相配的长刀，让他看上去要多怪有多怪。

　　“村上那家伙怎么这么久，该不会给那个富家公子给做掉了吧。”黑人大汉发出了豪迈的笑声，旁边几个忍者陪着笑。

　　正当他想再说点什么的时候，突然愣了下。

　　他和手下们看到了好多子弹在飞！

　　正常情况下，子弹只会在两种情况下被看到：打到目标后被挖出来的弹头；或者是没打出来的。

　　子弹被打出枪膛之后，初速度几百米每秒，这是凡人用肉眼所无法捕捉的高速。子弹应该不会被看到才对，即便是拽光弹，那也只是子弹在大气中高速摩擦，以特殊材料留下的光痕。

　　现在，这群人都看到了密密麻麻的子弹如同蝗虫一样蓦然腾起到树林上空。

　　“闪……”黑人大汉才喊了半声，天空中的子弹蓦然间完成了转向与加速。

　　那种诡异的场面，如同无数颗飞弹在离开发射架之后，点火加速。

　　偏偏这完全不是那回事。

　　随着无数个几乎同时响起的“哒哒”声，子弹在空中掀起一场盛大的风暴。

　　眼前的光景就像是有无数挺重机枪朝着人群猛烈扫射一般。

　　数不清的大口径机枪子弹轻易撕裂了人体，打穿了汽车，混合着各式各样的血液、脑浆、内脏碎片与残肢从人体当中飞溅而出。

　　五颜六色的液体在月色的反射下闪闪发亮，因为恐怖更显出一种诡异的美丽。

　　有半颗脑袋遭到击飞，从破裂处洒出粉红色脑浆的尸体受到重力吸引，滚落地面而发出沉闷的响声响。这道声音正是这个小型战场的缩影，代表着手合会忍者们的恐惧与痛苦。

　　仅仅十秒钟，子弹的扫射停息了，在第一时间躲在车子后的黑人大汉以僵硬的表情看着眼前的光景。

　　这是过于惨绝人寰的一幕。

　　大汉对此并不算陌生，可过去的数百年岁月里，能制造这种杀戮的，往往只会是他，而不是他的对手。

　　如果自己这批人是遭到超过十架武装直升机用重机枪扫射都算了。偏生大汉清楚，这是跟什么现代热兵器毫不相干的招数。

　　对方这样做，显然只是为了掩人耳目。

　　“索旺达！出来吧，我知道你没死。”伴随着一个悠然的男音，一个西装革履的黑发年轻人从树林里走了出来。

　　漫步在满是血腥的战场上犹如闲庭信步。

　　光是对方这份气度，被唤做索旺达的黑人大汉就知道自己是踢到铁板了。

　　索旺达也不算恼怒，他有点狼狈地从一辆车子后面站出来，他一身干净的白色西装已经变成了乞丐一样满是污渍。

　　“嗬？连我是谁都知道，显然，斯特兰奇先生你有着不为世人所知的一面。”黑人大汉长刀出鞘，就这样用肩膀扛着刀背，大步走出来，在距离梅木木不到十米的地方站定。

　　梅木木耸耸肩：“谁都有点秘密的。不是么？”

　　“哦？那我对【超级士兵血清】更有兴趣了。”

　　梅某人撇撇嘴：“你可以不信，但我保证美国队长可不会这一招。”

　　【射矢术】是招很方便的魔法，只要有法力，也有足够的控制力，梅某人等于24小时都随身携带着十挺重机枪，而且泥块、树枝……几乎任何硬物都能拿来当子弹。

　　美国这种宪法赋予人民持枪权力的地方，搞到子弹什么的，简直再简单不过了。当然，机枪子弹这玩意在大部分州是违禁的，要从指定的枪会搞到。


第196章 再临新手村

　　索旺达盘算着。

　　对方显然有着极其犀利的远程攻击水平，如果拉远了距离，自己只会被对方放风筝玩死。所以索旺达再次装作很自然地迈步，偷偷拉近距离。

　　“其实，我们手合会对先生并无仇怨，我想，我们是可以开展合作的……”索旺达说着连自己都不信的鬼话，慢慢走着。

　　梅木木一点都不在乎，嘴角掀起一个神秘而诡异的弧度：“是吗？那真是太好了。如果高夫人能不介意我曾经将她砍成人棍，那我跟手合会真是没什么仇怨。”

　　索旺达脸上的表情瞬间凝固：卧槽！这货是我们手合会的死仇啊！

　　上世纪40年代的那事，让整个手合会为之蒙羞。不知高夫人给手合会老大亚历桑德拉许下了什么补偿，反正那次老大宣布要献上大量灵魂，给高夫人恢复断掉的手脚，索旺达是很不爽的。

　　手合会另外三个指头没少在这事上嘲弄高夫人，足足过了半个世纪才渐渐不提这破事。

　　现在对方居然自己承认这件手合会没有对外宣布的隐秘大事，这很显然就是当事人了。

　　可那家伙不是一个叫梅杰曹·德劳斯基的毛子吗？

　　而且他真的能够血虐高夫人，应该很强吧。

　　不由自主地，索旺达停住了脚步。

　　震惊！震撼！

　　索旺达完全不知自己该用什么表情来面对这个神秘的强敌。

　　手心和额角，不知道何时开始渗出了汗水。

　　“哦？不继续拉近距离吗？说出来或许你不信，我其实是个魔法师。”梅某人一面真诚地说道。

　　放你娘滴屁！有法师这么不怕被近身的吗？

　　梅木木的话，索旺达本能地不信。偏偏高夫人亲口说过，对方是用卡玛泰姬的法术血虐她的。

　　可梅木木这站着就宛如山岳的强大气势，怎么都不像那种弱鸡法师啊！

　　索旺达有点糊涂了。

　　作为从昆仑出来，改混黑道的，索旺达有着自己的自傲。

　　“我就不信了。”心中暗骂一声之后，索旺达脸上也露出了狞笑：“噢！那就是没得谈咯！”

　　梅节操淡然浅笑：“说得好像你们手合会喜欢谈判一样。”

　　谈不拢，就开打。

　　谈判什么的，只会出现在实力相若的组织之间。

　　梅节操不想谈，索旺达亦然。

　　黑人大汉开始了突进。

　　他魁梧的身影化作一道流光杀向梅木木，一步、两步、三步，这是比三级跳还夸张的大步，每一步都跨越少说十米的距离。可他惊愕地发现，自己仅仅是突进到梅木木身前两米的地方，甭管他如何加速，就再也无法寸进。

　　他冲多快，梅木木就这样脚尖轻轻点地，跟着退多快。

　　简直是在隔空跳双人舞一样。

　　索旺达简直要疯了！

　　对方用魔法都算了，他凭着自己对气的感应，十分清楚对面身上此刻没有散发出额外的元素波动，完全是以肉身来做出动作，应对他的突进。

　　这种身体素质被吊打的局面，才是最让他抓狂的。

　　这意味着他永远都别想追上敌人，对方却能保持距离吊打他。刚刚见识过梅某人远程攻击之犀利，他知道自己的身体扛不住这样的攻击。

　　不！其实梅木木是有使用魔法的。

　　只是到了这个地步，他使用魔法时的元素波动已经非常小了。一个只是以强化己身为主的【自我加速】，压根不会有多少元素逸散到体外。

　　然而使用【战神血清】大幅度提升了体质之后，再开【自我加速】，那种风驰电掣的感觉，跟开挂没什么区别。

　　现在的他，完全可以在短距离内追上一辆以一百迈奔驰的跑车，然后问车主“你要买挂吗？”

　　这种升级到999级，然后回到新手村血虐敌人的快感……其实挺爽的。

　　这一刻，索旺达绝望了。

　　他万万没想到，对方连魔法都不用，就凭肉身都能吊打他。

　　恐惧在他的脸上、眼睛里、肺腑中无休止地蔓延，突然间他大叫一声，居然向梅木木丢出两个闪光弹，然后转身就往回跑。

　　“喂喂喂！这就没意思了啊！”梅木木有点囧。他没想到堂堂手合会五指之一的索旺达居然掉份儿掉到这地步。

　　说好的血战到底呢？

　　梅木木一下子觉得没意思了。

　　甚至没有用手挡住自己的眼皮，梅节操手一挥，闪光弹就在一段狂风中飞到了他身后。

　　下一瞬，【自我加速】顿时开到了四倍。假如在之前，这种级别的加速会让梅木木当场感觉自己的肌肉被撕裂。

　　可现在，他只是单纯享受速度与激情。

　　周遭的画面，在视界里一闪而逝。

　　索旺达高大的身影很快占据了梅木木半个视界，半透明的魔法之刃闪电挥出。

　　在最后的瞬间，索旺达还企图将自己的【气】集中在自己的左臂上，企图挡住这一招。

　　想法很美好，现实很残酷。

　　气的运行是要时间的，更扯淡的是，对方挥剑挥了一半，居然将半透明的魔刃换成了一把实体的十字剑。

　　系统绑定的东西，就是这样蛮不讲理地在不到百分之一秒内从虚幻变成现实。散发着强烈魔法波动的【碧空之歌】发挥出它本身自带的锋锐。

　　本来已经很快的挥剑速度，更是不科学地二次提升，让宝剑化作一抹飞虹。

　　“噌——”

　　令人作呕的血腥味刹那间荡开了。

　　堂堂手合会BOSS之一的索旺达，他的双臂像纸片般遭到切断，被【碧空之歌】扫过的宽阔胸膛如石榴般破裂。

　　腹部斜斜砍过之后，伴随索旺达前冲的动作，湿润光滑的肠子被拉出来好几米。

　　即便如此，这样的索旺达还没当场挂掉，这足以证明从昆仑出来的家伙，生命力实在相当顽强。

　　在地面翻滚的是企图逃走而被砍断半个身子的黑哥们，明明已经被切断了两条前臂，现在也依然用两条上臂在地面死命地爬行，努力挣扎着想要远远逃离恐怖源头。

　　一秒！

　　哪怕多一秒也好！

　　他只想要继续存活下去。

　　“开什么玩笑！我活了四百多年！怎能死在这种地方！？”索旺达竭尽最后一口气嘶吼出来。

　　“为什么不呢？”背后，是冷冷的审判之音。


第197章 凡妮莎的传承

　　“不可能……”直到最后一刻，索旺达的眼眸里依然写着不信。

　　穿胸而过，将其钉死在地面上的【碧空之歌】绽放出灿烂的奥术之光，跟这具失去了生命的躯体形成强烈对比。如同这把魔法剑是一朵绽放在污泥之上盛开的鲜花。

　　“哦！这就挂了？”梅木木淡淡地抽了一下嘴角。

　　本以为还有一番龙争虎斗，就这么结束，霍然回首其实只是自己不知不觉变碉堡了。

　　“宿主改变了手合会五指之一的索旺达的命运，让其提前死亡，获得了5点命运偏移点。”

　　来到2008年，梅节操才一共获得第三次偏移点，一次是伊森，一次是艾丽卡，这是第三次。

　　为什么只有三次？

　　呵呵！

　　反正三次都不多，加上来就20点，基本上全砸到艾丽卡上面了。某种意义上，梅节操甚至没有打开【钢铁侠一】这个时间点的“盈利模式”。毕竟到手的都是偏移点，而不是逆转点。

　　梅木木也不恼，好歹时间回溯这一逆天能力，给了他大量的时间以及周旋余地。

　　撇撇嘴，梅节操的身影消失在树林外。

　　里头，艾丽卡与村上的激战到了最紧要关头。

　　“叮叮当当！”那是短叉与武士刀之间连绵的磕碰。在快速移动中的对砍，更有乱战的味道。

　　论经验，一百个艾丽卡都抵不过一个村上，400多年的岁月，几乎全在战斗中度过，这种靠长年累月练出来的战斗经验可以在最大限度上弥补村上与她之间的体质差距。

　　作为【昆仑】的流放者，村上还有【气】这个大杀器。在【气】的驱动下，他往往可以做出突然加速、攻防能力暴增、劈空掌等意想不到的招数。

　　单纯三倍于凡人的体质，压根不可能是村上的对手。

　　艾丽卡还有别的本钱，那就是梅某人给她的【传奇盗贼卡】。当初抽到的三张盗贼模板，一张血精灵盗贼瓦莉拉给了娜塔莎，另一张哈桑系列给了叶莲娜，最后一张给了艾丽卡。

　　当梅木木第一次向艾丽卡展示这份传承的时候。

　　艾丽卡从未想过，这一位蒙着红色面巾，有着黑色短发的矫健女子竟然给她一种命运无比契合的感受。

　　精神海里的这个女子名叫凡妮莎·范克里夫！

　　她是《魔兽世界》大地的裂变五人英雄模式副本“死亡矿井”最终BOSS，也是当年将《魔兽世界》无数新手玩家虐哭的初级副本中、著名人物埃德温·范克里夫的女儿。

　　本来埃德温是石匠兄弟会的首领之一。他有着一个本份的人生。他帮人类国王瓦里安·乌瑞恩重建了被兽人毁灭的暴风城，一群石匠苦干数年，期盼拿到工钱的时候，却被邪恶的黑龙公主奥妮克希亚化为人形，蛊惑部分工头漫天要价。

　　黑龙公主反复挑拨贵族与石匠们的关系之后，贵族们宣布拒绝为石匠的建城工作付款。

　　在示威当中，某个被黑龙控制的工人用石头砸死了瓦里安国王的王后，这导致石匠兄弟们被作为叛逆，逐出暴风城。

　　这引起了一场痛苦而绝望的起义。

　　最终埃德温·范克里夫倒在了讨伐者们的武器下，只留下年幼的凡妮莎·范克里夫继承了父亲反抗的衣钵。

　　“希望难道那是我眼睁睁地看到你们这些贵族的走狗砍下我父亲的头颅时应该满怀的感觉吗？希望于我来说只是这个冷酷的世界当中一个恶毒的玩笑罢了。希望是不存在的，存在的只有凡妮莎。”这就是凡妮莎最著名的话语。

　　之所以跟艾丽卡契合，就是因为原来历史当中，艾丽卡在父亲死后，堕入邪道……

　　传承了凡妮莎的BOSS模板，艾丽卡爆发出远超自身的实力，加上那匪夷所思的盗贼技能组，将村上多次打得措手不及，差点被艾丽卡击杀。

　　不过，也就这样了。

　　艾丽卡是一个从未杀过人的18岁姑娘，关键是她父亲还没死，此刻的她，没有陷入那种绝望痛苦与疯狂当中。

　　在战斗上她就是不折不扣的萌新。

　　好多次本来有机会下死手，艾丽卡却犹豫了。她为此付出了代价，村上凌厉的反击，让她挂了彩。

　　好几处伤口都是差了那么几厘米，就成为致命伤了。

　　若不是有凡妮莎的传承，艾丽卡现在已经是一具尸体。

　　传承终归是传承，艾丽卡没有天平系统，在区区数天之内，她能通过灵魂传承学到一堆盗贼技能并用出来，已经很不错了。

　　要她每一招都用得恰到好处，这就是苛求。

　　而且她现在能用出来的也就那么几招，当村上适应之后，局势就变得对艾丽卡不利了。

　　本来靶眼还想援护一下艾丽卡的，他很快就放弃了。这两个家伙以快打快，他完全追不上两人的动作。

　　那种忽上忽下，漂浮不定的对战，是最克靶眼这种射手的。

　　“可恶，如果我也被强化过的话……”靶眼咬着牙。

　　就在这个关键的时候，一股神奇的力量覆盖了整个地下室。

　　三人的视界当中，周围竖起了好多个被水波环绕的画面，如同一个个投影幕，当中每一幕都是村上行凶的画面。

　　贩卖毒品，强迫染上毒瘾的女人卖身。

　　街头火拼，在占据一个又一个街区后强迫贫民孩子加入手合会成为杀人凶手。

　　烧杀抢掠，无恶不作。

　　在过去的数百年岁月当中，村上的恶行足以写成一部犯罪百科。

　　村上大惊失色，他意识到这些画面来自谁了，当然是他的“好搭档”索旺达。一个半个画面他还没反应，画面多了，自然醒悟这是索旺达的视角。

　　“索旺达，你这叛徒！”村上用他那口糟糕的日腔英语破口大骂。

　　“哦！抱歉，你还真是冤枉了你的好哥们了。”一个冷冽中带着轻佻的话音传来，接着就是一个只剩下半截的身躯被丢入场内。

　　那赫然是索旺达的尸体！

　　而梅某人就这样双手插在裤袋里，冷笑着望着村上。

　　村上一颗心直坠冰窟。


第198章 神他妈【不退让法】

　　假如刚刚他能够击杀艾丽卡，说不定还有一线生机，毕竟艾丽卡在战斗领域的稚嫩是肉眼可见的。

　　可惜刚刚还有靶眼这个理论上是敌人的家伙在压阵。

　　村上瞧不起靶眼，是因为他在单挑里能血虐靶眼。

　　这不代表他不害怕靶眼的牵制。

　　作为地狱厨房的老对手，村上非常清楚如果有个优秀的前卫给靶眼这样的家伙无限开火，靶眼会强到什么地步。

　　靶眼一副老神在在的样子，村上有点吃不透。

　　这才是村上迟迟不敢用破绽大的杀招的原因。

　　此时，多了一个能无伤弄死索旺达的强敌，那就不是一回事了。

　　村上当然能体会对方居然用他来给自家妞儿练级的险恶用心。

　　体会到是一回事，能破解是另一回事。

　　这就是所谓的阳谋。

　　村上牙齿都快咬碎了。

　　更让他惊惧的是，这位表面上姓斯特兰奇的家伙，跟自己的情报有着天差地别的出入。

　　对方不光强，还是那种有着精神入侵能力的异能者。

　　对于倾向外功而不修内功的村上来说，这简直是克星啊！

　　村上是慌乱，殊不妨那边的艾丽卡爆发了。

　　有些招数，艾丽卡一直不肯用，因为她下意识认为这些招太残忍了，她本能地拒绝这些大招。

　　作为一个魔兽世界里的盗贼，其攻击相当特殊，盗贼可以在攻击当中，将武器上的淬毒以及自身的阴影能量打入敌人的体内。

　　激战时敌人难以察觉，然而敌人体内阴影能量淤积到一定程度之后，盗贼就能够以特殊的手法将其引爆出来。

　　艾丽卡看到了村上的恶行之后，少女的正义感爆发了，脚上长靴猛一点地面，整个人化作一缕雾状的阴影，蓦然短暂穿梭于阴影空间。当她再次出现时，已经是在村上的后背了。

　　【阴影步】！

　　村上慌忙转身时，短刺已然刺中了村上的后背。

　　最后一击【背刺】，敲响的赫然是村上的丧钟，淤积在村上体内的阴影能量赫然来到了五星——在艾丽卡的视界当中，村上的身体表面浮现出五颗由阴影能量聚成的星型符文，这是敌人阴影能量满溢的象征！

　　【剔骨】发动！

　　靶眼露出了惊愕的表情，连梅木木这个饶是见过不少大场面的家伙都有点惊讶。

　　盗贼的【剔骨】实在有点残暴！

　　那是真正意义上的皮开肉绽！

　　当阴影能量爆发时，村上体内的血肉顺着艾丽卡事先切开、原本只有几毫米深的浅薄伤口飞溅出来。

　　紧跟着飞出来的，是支撑人体的骨骼。

　　足足八条原本包裹保护着村上内脏的肋骨，连着一大段脊骨，整块整根地被剔飞了出来，甚至能看到鲜红的骨骼上没有一丝肉粘连在上面。

　　这种阴影攻击，看上去不像什么特殊的能量攻击，反而像是庖丁解牛一般的精湛技艺。

　　只是让人看得战栗不已！

　　明明是自己动的手，艾丽卡整个人却筛糠似的颤抖着。

　　村上完了，没有了肋骨的支撑，他所有的内脏都塌陷般垂了下去，连肺叶都压成一团。村上连最后的惨叫都没发出来就死掉了。

　　收到5点偏移点的梅木木走过去，一把抱住沾上了不少血的艾丽卡：“杀掉这些黑道首领，不光可以让你的父亲摆脱死亡的阴影，还能真正为民除害。等我们攻入手合会以及杀掉金并时，你就会看到更多的证据，证明你沾上的血腥，都是值得的。”

　　艾丽卡在短暂的惊慌之后，很快就冷静下来，忽然苦笑：“我是不是很没用。明明已经下定决心，要以自己的力量帮父亲杀掉金并，摆脱那种一辈子被追杀、活在恐惧当中的命运。可真的下手时，我还是犹豫了。”

　　“没事，作为第一次杀人，你做得很好。”梅某人说这话时，总觉得自己就是一个引人犯罪的教父啊！

　　半天之后，两辆吉普车来到了这个树林外。

　　“哇！我们来到屠场了吗？”一个金发大波浪美女有点跳脱地叫着。

　　“够了，专业点。卡特特工。”

　　“明白了，佩姬·卡特局长。”年轻的女特工有着跟佩姬九分相似的容貌，她赫然就是佩姬的侄女莎朗·卡特。

　　别说局里面的人，连她们自己都觉得看上去辈分有点乱。

　　佩姬80多了，她侄女莎朗才20出头……

　　“各单位注意警戒。”在佩姬旁边，有着一头金色长发、代号【仿声鸟】的女特工下令着，后面跟来那辆车上的神盾局特工顿时散开。

　　十分钟后。

　　佩姬有点惊讶地总结着情报。

　　“看来，我们这位斯特兰奇先生很能打啊！居然弄死了手合会两根手指头。”

　　尸体的死状有点可怖，完整的脸部大幅降低了辨认工作的难度。

　　莎朗吹了吹口哨：“看来我们的纽约市长先生很快就有政治资本了。击毙两个在国际刑警里最高的AAA级通缉令嫌疑人，这可是天大的功劳。”

　　佩姬皱起了眉头，在美国政府治下毫无顾忌地杀人，哪怕是面对穷凶极恶的敌人，这可不是什么好兆头。

　　关键是，斯特兰奇一方似乎还动用了重机枪这种违禁武器……

　　正当佩姬思索的当儿，神盾局那边来电了。

　　“尼克，什么事？”

　　“嗨！你或许不会相信。我们的斯特兰奇先生发表声明了。你看电视。”

　　佩姬立马用智能手机上网，看到了直播画面。

　　电视上，一个律师打扮的家伙正在记者招待会上播放一个片段。那是一群穿着有【安保】字样背心的家伙跟一群忍者交火。

　　“一群在通缉令上的暴徒，在未经许可的情况下持有大量军火入侵了我当事人的私有土地。根据【不退让法】，负责保护我当事人的安保公司对入侵者在警告无效的情况下，予以了坚决的自卫。”

　　美国有超过30个州有【不退让法】。根据这项法律，民众在与他人发生对抗时无需选择退让，可在认为生命安全遭受威胁时使用致命武力，这种情况下杀人被认为是自卫。

　　画面中，双方均动用了几乎所有的轻型武器。

　　这简直是一场战争。


第199章 手合会的终极计划

　　尼克的话音在电话里响起：“手合会的家伙入侵的是一块经过注册的私人土地，而且是一个合法枪会的地盘。政府允许枪会在那块地上使用机枪……”

　　佩姬简直觉得天花乱坠，无比扯淡：你确定你们不是在打仗？

　　这时候远处响起了警笛声，大批警车在几辆有特殊涂装的改装悍马带领下来到现场，当着佩姬的面，将现场搞得乱七八糟。

　　原本一看就知道是一面倒的屠杀，现在变成了大混战。

　　一个老掉牙的二战老兵，绘声绘色地对警察说，他是如何用一挺二战时的老爷机枪MG42将这群蒙着脸的歹徒全部给突突突了。

　　纽约州的小警察更是对佩姬她们呼呼喝喝，让她们滚蛋。

　　神盾局的人只能退让。

　　一路上，莎朗对着自己姑妈抱怨着：“那群混蛋，分明就是出来顶缸的。我们就这样算了？”

　　佩姬当了六十多年特工，又一手开创了神盾局，早就成精了：“莎朗特工，记住，哪怕是美国，也不会有一个律师会愿意为两个死掉、悬赏一千万美金的AAA通缉犯跟一个大富豪打官司。”

　　想了想，佩姬补了一句：“说不定小菲利普斯那家伙还会给那老头发奖状，让他当纽约荣誉市民！”

　　连美国政府都不愿意跟富人打官司。有钱人完全可以组建一个律师团，用钱将对方耗死。只要找到那么一个破绽，那就是无罪释放了。

　　何况手合会破事太多，一大堆罪行，全都是板上钉钉的。

　　佩姬丝毫不关心手合会几个指头的死活。她的关注点在另外的方面：“该死，我总感觉这个斯特兰奇跟我认识的那家伙是同一个人。”

　　女特工是世上最敏感的那一小撮人。

　　佩姬已经感到对方的疏远。

　　那种表面上买美国的账，实际上很可能跟老美政府不是同一路，这种感觉让佩姬很糟心。

　　相对地，在手合会，这简直是不亚于一次十二级大地震。

　　多少年手合会没遭过如此大劫，六十多年前高夫人栽了，好歹保住了命，对方不知是否窥视到高夫人身份的秘密，终究留手了。

　　这一次，则是真正意义上的沉重打击。

　　哪怕五指之间有着各样的龌蹉，一起混饭吃这么多年了，一下子失去了两个同伴，多少都会有危机感。

　　能搭伙的，实力要么相差不大，要么有着强烈的互补性，手合会五指都是一路货色，他们显然是前者。

　　亚历珊德拉外表看上去像个中年家庭主妇，黑棕色的短发，虽然有点干练的样子，但露肩短袄和随意的白衬衣，破坏了旁人对她的感官。

　　让她看上去一眼就会泯然人堆当中。

　　这也是她想要的效果。

　　在收到村上和索旺达的消息后，她迅速展开视频通话：“高，博徒，我们栽了。马上实行第二套计划。”

　　“第二套计划？见鬼！我们好不容易才在纽约立好根基。”博徒首先反对。

　　“蠢货，再不撤，说不定就没机会了。虽然我也不想，但我闻到了不好的味道。”高夫人那张满是皱纹、一层层脸皮垂下来的老脸上，是一双目光骇人的眼眸。

　　“哦？那我们就……”亚历桑德拉正想说什么的时候，突然博徒那边传来了不寻常的声音。

　　枪声！

　　“见鬼，是夜魔侠！他怎么找到我这里了！？”博徒惊叫着。

　　当博徒的脸离开视像对话的摄像头时，甚至忘记关掉，可想而知夜魔侠的突击已经一下子来到了核心区。

　　亚历珊德拉和高夫人立马切断了视像通讯，改为电话联系。

　　“亚历珊德拉，信我，是时候进行终极计划了。”高夫人沉声道。

　　亚历桑德拉趁着脸：“你知道这意味着什么吗？”

　　“我们的位置只有村上和索旺达知道，对方显然有特殊的追踪手段。我们分散只会被逐个击破。”

　　“好！”

　　另一边，神盾局却在头痛。

　　一群老大再次开会。

　　亚历山大第一副局长点开屏幕：“最新接到的消息，应该算是正派的夜魔侠在曼哈顿跟手合会的博徒大打出手，已经毁了三栋建筑了。警察搞不定。上头希望在派国民警卫队进来纽约之前，我们能不能先做点什么。”

　　画面切换太快了，固定的监控摄像机完全跟不上两人的动作，那种超越人类的敏捷和跳跃能力，哪怕有超级计算机的跟踪技术，能快速在各个摄像头之间切换，依然跟不上。

　　佩姬不禁叹气：“看来，我们现有的特工是搞不定的……”

　　桌子下首方，几个以战斗型的特工都羞愧地低下了头。

　　现在的神盾局，连一个超人类特工都没，仿声鸟已经是最能打的。可惜她就是人类范畴的强者，跟夜魔侠那种变异的强者，以及跟使用【气】的博徒，不是一个级别的。

　　强行让这些特工出手，那就是让他们去送菜。

　　佩姬看了一圈：“好吧，上头那里我去说，神盾局这次是无能为力了。”

　　大家都垂下了脑袋，这是羞耻！

　　“尼克！”佩姬点名了。

　　“是！”

　　“你那个计划，我准备加大投入。希望你能做一份更完善的战力与心理评估。”

　　“明白。”

　　世上绝大多数人都不知道，因为某只蝴蝶搞事情，导致神盾局属下的【复仇者联盟】提前诞生了。

　　让夜魔侠去怒刚博徒，自然是梅某人的所为。

　　此刻的他，正坐在一辆SUV里，溜达去亚历桑德拉的老巢。

　　“呐，艾丽卡，你是不是觉得有点不懂，为什么我要先干掉手合会？”

　　别说艾丽卡，旁边的靶眼也一副认真听的样子。

　　“其实在我看来，手合会也好，金并也罢，都不过是渣滓。既然命中注定的舞台是纽约，那我只是提前将纽约清扫干净罢了。”梅木木是如此霸气，两人听到都感到有点呆滞。

　　艾丽卡从父亲那里知道了金并和他的手下是何等恐怖。

　　本身隶属于金并，也跟手合会交手不知道多少次的靶眼，同样内心复杂。他开始有点不知道自己的决定是对是错了。

　　没关系，命运如同一个漩涡，把此刻正在纽约的所有强者都卷了进去。


第200章 黑寡妇VS冬兵……们

　　纽约曼哈顿卡内基音乐厅，这是一个无比高雅的地方，达官贵人喜欢来这里，老牌绅士们乐于在这里展现自己的优雅与学识，满身铜臭的暴发户也喜欢来这里。

　　总感觉自己可以混入这个上流社会圈子。

　　一辆炫酷的银色法拉利在音乐厅大门口前面停下，侍者连忙上前去帮忙开门。

　　首先展现在众人眼帘的是一双美腿，多一分则过份丰腴，少一分则太瘦，没有一丝疤痕，完美的流线型，光是这双腿，已经让人感叹造物主的神奇。

　　随之是一条轻轻在风中摇曳、镶满银色鳞片的斜拉式长裙。左边的裙角几乎拖到地上，右边却有着几乎到达腰际的极高开叉，让那条长腿更显若隐若现。

　　丰润迷人的臀线，在不科学的蜂腰那里收窄，伴随肢体的移动，那自然而然散发出来的雌性气息已经足以让任何男人心动不已。

　　再往上，则是被镶满银色鳞片的吊带所包裹的完美峰峦，陪衬上雪白的大露背，足以刺激周遭男人的荷尔蒙急速分泌。

　　她太美了，如同正值最好年华的玛丽莲·梦露或者索菲亚·罗兰穿越时空来到21世纪。

　　那是跟两位公认女神一样的曲线，一样大胆的着装风格。

　　“欢迎你，诺曼小姐。”一个西装革履、有着管家风范的老绅士上前，向这位性感女神递出手，方便她下车。

　　“谢谢你，经理先生。”女神抿唇一笑。

　　这笑容让周围的人稍微有点点遗憾，因为那是一口不算太整齐的皓白牙齿。

　　不过，或许正因为这样，才显得她的美丽是如此真实。不是像某棒子国整容师手下流水线出来的玩意。

　　正当她的男伴下车，想过来靠近她时，突然间不远处发出了几声沉闷的“砰砰砰”声！

　　数个急速迸射出白烟的烟雾弹，一瞬间让音乐厅正门陷入了慌乱当中。

　　“啊啊啊啊！”贵妇们的尖叫声让所有人的耳膜一阵刺痛。

　　明明最中心处伸手不见五指，美丽的女神却如同塑像般一动不动、盈盈而立。

　　她叹了口气：“我说，你们这群白痴，就不能有点新意吗？”

　　她说的，赫然是俄语。

　　烟雾弥漫，可浓雾之中突然走出一个堪称巨人的巨汉出来。

　　他的身高少说有两米二零，全身都是爆炸性的肌肉，宛如一个高大版的阿诺斯瓦辛格。他暴露在背心外的两条手臂上几乎全是粗粗的金色毛发，让他看起来像头西伯利亚熊。

　　他有一个方正的大下巴，让他的脸庞看上去有点呈梯形。

　　他一开口，就是轰隆隆的俄语：“娜塔莉亚·诺曼诺娃！你背叛祖国的罪孽，必须在今天偿还。”

　　对！

　　她正是跟某人失去联系六十多年，早在上世纪五十年代就背叛了苏联的超级女特工——【黑寡妇】！

　　岁月的流逝，并没有在这位绝美的女人身上留下痕迹。

　　看上去她依然保有十八岁的青春，以及十八岁少女绝对不可能拥有的女人味，以及高雅的风韵。

　　女神撇撇嘴，不以为然：“抱歉，我现在的名字是娜塔莎·诺曼诺夫。而且，我还是要提醒一下你们这些木头脑袋，你们的苏联在1991年解体了。”

　　“混账！你还有没有身为苏联人的廉耻！”一个戴着氧气罩外形的口罩，一头披散黑色长发的健壮男人无声无息地踩在了那辆银色法拉利的车顶上：“你忘记了你的祖国！忘记了是谁救了你的命！辜负了你的导师梅杰曹·德劳斯基少将！”

　　娜塔莎微微转身，瞥了身后那个男子一眼，心中不由叹气：巴基，你就是个被洗脑的大白痴，就是你口里那个恩人叫我这样干的啊！

　　当然，表面上，娜塔莎风情万种地一笑：“说得赫鲁晓夫的大清洗是假的一样，连斯大林都被鞭尸了，我不跑难道等死啊！”

　　“你的命是祖国的，你存在与否，当然交由祖国决定。”又一个彪悍的人出现，那赫然是个女人，有着典型的毛子女兵的飒爽风姿。她堵住了左边。

　　接着，一个大光头魁梧男无声地堵住了右边。

　　“噢噢！暴熊、一龙、亚沙、巴基……呵呵！除了喜欢爆破的黑鞭和弱渣的卫兵，嗯嗯，他们应该就在附近，这么说，六位冬兵全齐了啊！真给面子。”娜塔莎摘下太阳眼镜，就这样合好，挂在自己胸前的吊带上。

　　“如果对付苏联史上最强的女间谍，再怎么大阵仗也不过分。”被称为一龙的光头男沉声道。

　　娜塔莎笑了，勾了勾手指头，发出一句带着轻佻尾音的宣言：“那你们还等什么？”

　　来玩啊！

　　这种不经意的轻蔑嘲讽，才是最伤人的。

　　“吼——”被称为暴熊的巨汉首先一拳轰来。本来就有饭煲大小的拳头加上带圆锥钉刺的精钢指环，光是那刺耳的破风声都相当惊人了。

　　如果娜塔莎是随意躲过去都算了，偏偏她那条修长的美腿不知何时已经一脚踢到了暴熊难以防备的手腕上。

　　暴熊的攻击登时被带歪了，一拳砸到了法拉利的车身上。真正的跑车，虽然有着极好的安全防护装置，终归不是拿来当坦克用的。

　　“哐！”一声巨响，线条优雅的流线型车身顿时给人一种当中对折的错觉。

　　“啊——”旁边发出惊叫的是，一早就吓瘫在地上那位男伴先生。

　　黑寡妇飞踢开巴基与亚沙的合击，又闪开一龙在极近距离的两枪之后，优雅地一个旋身，脚尖盈盈轻点在法拉利的右倒视镜上。她随风荡起的裙摆，加上闪亮的鳞片衣饰，姿态曼妙如绫波仙女，又如同舞台上最闪耀的那一颗星！

　　娜塔莎盈盈一笑，对可怜的男伴抛了个电眼：“哦！让你受惊了，阿尔弗雷德，可惜我的真名不是莎琳娜。而你想凭一款旧型号法拉利泡到我，也是不可能滴！你……似乎是时候换车了。”

　　谈笑风生中，宛如在狂风中飘荡摇曳的柳叶，娜塔莎以凡人难以想象、近乎舞道的动作闪躲了四位冬兵一波又一波的攻击。

　　然后在一阵银铃般的笑声里，径自远去。

　　她走了，带着追击的冬兵们，消失在最繁华的街道上。

　　徒留一地狼藉！


第201章 顶多是蟑螂窝

　　神盾局内，尼克·弗瑞注视着摄像头里的这一幕，虽然公共场所的摄像头收音普遍差劲，但对于观察一个目标的身手，有时候声音并不是必需品。

　　这时，佩姬走了进来。

　　“哦？她就是你要我特批的第一个目标？”佩姬笑了笑。

　　“对！娜塔莎·罗曼诺夫，曾用名娜塔莉亚·罗曼诺娃，代号【黑寡妇】。苏联【红房子】最优秀的特工，几乎没有之一，除了同一届的叶莲娜·贝洛娃之外，后续多任黑寡妇连她十分之一的实力都没。”尼克说着。

　　佩姬走过来，拿起卷宗念了起来：

　　“1954年为了躲过赫鲁晓夫的清洗叛变，短暂效力于中情局，在完成了几项高难度任务，证明自己对美国无害之后，哪怕被要挟要通缉她，都不惜脱离中情局。”

　　“被中情局通缉长达30年，却一直以各种伪造的身份生活在美国的土地上，从不曾离开。1990年中情局惹毛了她，她潜入CIA，躲过所有的红外线和热能探测器，没有触发任何一个警报，打倒半个CIA的警卫，揪着CIA局长的衣领，让他别再来烦她，否则她会宰了每一任中情局长，如果这还不够，那就一路顺着往上宰。”

　　“然后在CIA将弗吉尼亚州的总部防卫加强一倍之后，她又来了一次。仍然成功！”

　　“自从这次不可告人的事件之后，中情局局长丢官，然后美国高层取消了她的通缉令，改为在内部宣布对【黑寡妇】实行‘冷战’策略。”

　　冷战，就是除开战以外一切形式的对抗。

　　佩姬放下卷宗，笑了：“尼克，你让我真难办。”

　　“她的确是个顶级的人才。她也自始至终没主动做过任何危害合众国的事。不是么？上世纪末，这些冬兵出现，她同样努力避免造成血流成河的状况。事实上，除了她之外，我们没有人能有效牵制任何一个冬兵。如果美国队长还在，又或者当年亚伯拉罕·厄金斯博士的血清配方能留下来……”

　　佩姬沉默片晌：“我们神盾局不是为美国政府服务的。”

　　尼克扬起双手：“所以我才让你跟那边谈黑寡妇的事。一张特赦令，这是最基本的。”

　　“好吧，我同意了。”佩姬话锋一转：“有时候，我也怀疑，是不是斯特兰奇拿了完整的血清配方。”

　　“当然，那位斯特兰奇先生有合适的条件，但没有动机。也没有证据证明他做过。而且他真的无休止制造超级士兵的话，我想我们正站在斯特兰奇帝国的土地上，不是么？”尼克难得风趣了一把。

　　佩姬耸耸肩：“你说得对！”

　　另一边，梅节操从未想过在老美的土地上成立一个帝国。

　　不是做不到，而是没意义。

　　他无法长时间呆在某个时间点里，毕竟他的本体一直在2016年。就算退一万步，当自己做了几十年土皇帝，然后灭霸降临，一个响指就让你的帝国灰飞烟灭，那种从天堂堕入地狱的感觉会让梅某人更难受。

　　人无远虑必有近忧！

　　首先要积蓄足够实力，在2016年搞定黑暗君王多玛姆，然后就是熬过灭霸那一关。

　　梅节操虽然没什么节操，但目标还是很明确滴。

　　只是，在突然收到自己请回来的小弟发来关于黑寡妇的资讯时，看着平板电脑里那个美丽动人的身影，梅木木发怔了。

　　虽然娜塔莎明显经过了化妆，染发，但很明显没有了当年的青涩，现在的娜塔莎完全地长开了。

　　更让梅木木惆怅的是，他不知道娜塔莎现在在想什么。

　　六十多年，这是好多人的一生了。

　　岁月会让人发生天翻地覆的变化。

　　一如自己当年一起玩耍的小伙伴，在考大学时就被无情的分水岭所相隔，倘若进入社会之后，就会变得更加陌生。

　　当年的娜塔莉亚无疑是喜欢他的，然而六十年后呢？

　　从来没有人能为一份爱进行长久的保鲜，特别是相隔遥远的时空……

　　梅木木并不知道，在他看到娜塔莎的相片发愣时，艾丽卡同样偷偷凝视着他。旁边，靶眼这货也装作若无其事地偷瞄着他。

　　艾丽卡很想很想问一句——她是谁？

　　可是一向勇敢的姑娘这一次突然没了勇气，生怕梅木木说出那位美丽女士就是他的爱人。

　　这太残酷了！

　　天生丽质的艾丽卡，对上世上大多数女人都有不输给对方的自信。

　　然而当她对上漫威世界里人气最高，公认最美艳的黑寡妇娜塔莎，艾丽卡心中头一次升起了自己赢不了的想法。

　　那不是身材相貌的差别，好多太阳报的三版女郎都有着火爆的身材，但她们如同流星，划过人们的视野，能被人记住，能大红大紫的总是很少。

　　简单来说，那是气质与学识上的差距。

　　这种差距，不是单纯用外在就能弥补的。

　　艾丽卡紧紧抿着唇，很想问，却问不出口。

　　反而梅木木察觉到了：“嗯，一个跟我很有渊源的女孩子。不过，现在似乎不是讨论这个的时候。如果她出现在战场上，你们优先将她定义为友军吧。”

　　梅某人算是变相承认了自己跟娜塔莎的关系。

　　“是。”

　　“明白。”

　　相比起靶眼，艾丽卡的回答有气无力。

　　很快，他们到地方了。

　　出乎梅木木意料，对方居然没有选择逃窜，反而几乎将所有的精锐集中在曼哈顿港口码头区一个地下仓库里。

　　不光通道狭窄，而且对方显然配备了大量防毒面具和防生化的装备。

　　“哦？只能强攻了吗？”站在仓库的大门口，梅木木罕有地皱眉。

　　亚历桑德拉和高夫人狗急跳墙，似乎还有点道道啊！

　　“欢迎你！斯特兰奇先生！如果不介意的话，可以进来一聚？”亚历桑德拉的声音通过广播传来。

　　梅木木旁边的靶眼和艾丽卡都盯着他。

　　“呵呵！这里连虎穴都算不上，充其量，也就蟑螂窝罢了。”轻轻弹了一下肩膀上的扬尘，梅木木就这样西装革履地走进了地下通道。


第202章 有本事你就按下去

　　鸿门宴？

　　不，连酒水都没，怎么称得上鸿门宴？

　　顺着三十度的斜坡步入这个巨大的地下室，三人马上知道手合会搞得有多大了。

　　灯火通明、少说有五百平米的地下仓库内，超过三百名全副武装的忍者都已经不算什么了。

　　当中伫立着两个女人，一身白领装的亚历桑德拉，以及一身很有民国风青色长袍的高夫人。

　　在她俩后面，一个明显是用高强度钢化玻璃罩子罩着的机械装置，就这样展现在梅木木三人面前。

　　大圆筒外形的装置上，那特意涂上去的宛如风扇叶片的黄黑相间涂装，很是扎眼。

　　一般来说，有这种涂装的玩意，代表着【核弹】！

　　艾丽卡当场就无法淡定了，靶眼的眼角也在抽搐。

　　亚历桑德拉扬了扬自己手中一个有着红色按钮的小玩意，笑得无比灿烂。

　　“这是起爆器，包括我在内，有超过十人拥有同样权限的多频率遥控和线控起爆器。只要按下按钮，我后面那颗大号脏弹就会——‘嘭’地一下，让整个纽约化为死地。哦？你知道什么是脏弹吧？”

　　旁边艾丽卡大为紧张，正想帮梅某人解释。

　　梅某人轻描淡写地：“知道。”

　　脏弹又称放射性炸弹，是一种大范围传播放射性物质的武器。

　　它引爆传统的爆炸物如黄色炸药等，通过巨大的爆炸力，将内含的放射性物质，主要是放射性颗粒，抛射散布到空气中，造成相当于核放射性的尘埃污染，形成灾难性生态破坏。

　　与传统核武器不同，脏弹不产生核爆炸。但其引起的放射性颗粒传播，会对人体造成伤害。

　　根据炸弹中含有的放射物质、引爆炸药以及爆炸时风速的大小和撤离速度，脏弹的致命程度各有不同。脏弹释放的辐射量虽然很小，但辐射尘埃会扩散到至少几十个街区上空。

　　依赖于爆炸效果，一颗脏弹可能会比一颗常规炸弹致死和致伤的人数要多。

　　此外，辐射会导致人产生恶心、呕吐和血液问题等辐射病，并可能致癌。环境中辐射水平超过正常1000倍的话，就能将80%的人杀死，而且受到袭击的地区限制人们进入的时间可能会长达几个月。

　　在纽约这个美国第一大城市引爆一颗大号脏弹，引起的后果绝对是毁灭性的。纽约800多万常住人口受到直接威胁不说，还会让美国乃至全球经济陷入严重衰退。

　　手合会作为一个存在了数百年的老牌跨国黑道组织，经历过苏联解体军方管理混乱的那段岁月，弄到一点核原料还真不稀奇。

　　况且脏弹的科技含量不高，将暂时封存好的核原料加上大量常规炸药就能搞定。

　　手合会居然有这一手，简直秀得人头皮发麻。

　　实话说，这局面不论复仇者联盟里哪一个英雄过来，估计都会很难搞定。

　　“很好，我们现在有了交涉权利了。如果不想纽约周遭过千万人死于非命或者死于放射性疾病。你就……”

　　亚历桑德拉以纽约千万人口为人质，以整个美国经济为要挟，正得意洋洋地说着的时候，梅人性突然打断了她。

　　“很抱歉，这玩意不构成交涉条件。”冷冷的话语，如同来自冥府死神的审判，将所有人打个措手不及。

　　“啊！？”这是亚历桑德拉的惊叫。

　　“什么？”别说对方，连自己人这边都傻眼了，艾丽卡本来早已准备，只要他一声令下就死命扑过去，想办法抢个遥控再说。

　　谁知道梅木木竟然冷血如此？

　　梅木木伸出了他的爪子，嗯，一手搂着艾丽卡那纤细而充满弹力的腰肢，将艾丽卡半个身子搂入怀里。

　　艾丽卡愣了，脸上却不由自主地出现了红晕。

　　更多人是傻眼。

　　因为他说得下一句话就是：“按啊！你有本事就按下去啊！我还真想看看纽约会变成什么鬼样子。”

　　与此同时，高夫人却脸色大变，因为她看到了梅某人左手上泛起的小型魔法阵符文光圈。她哪怕化了灰都会认得这个法阵。

　　“亚历桑德拉……他……他不是美国人！”

　　“什么！？”亚历桑德拉惊疑不定！

　　“噢！看来，你还没忘记，是谁砍掉你的四肢，将你从东京上空丢下去。”梅木木轻描淡写地说着，他明明是微笑，可在高夫人眼里，这份笑容宛若最可怕的恶魔。

　　她浑身颤抖着，咯咯作响的牙缝里冒出寒气来：“梅杰曹·德劳斯基！”

　　这名字一出，连亚历桑德拉都无法淡定了。

　　在手合会里，这名字几乎成为禁忌。过去百年间手合会最大的跟头就是栽在这个苏联将军的手上。

　　他不光抢走大量不可复制的实验数据，还狠虐了高夫人一番。

　　最大的关键是，亚历桑德拉收到可靠情报，苏联的【冬日战士计划】就是此人一手推进的。

　　现今世界里苏联人和俄罗斯人几乎是两个定义。前者代表着最坚定的反美立场，是昔日强大红色帝国的亡魂，后者更像是败家子。

　　看着梅木木那张年轻而平凡的脸，亚历桑德拉很容易将其想象他是经过强化后的超级战士，活了少说八十年，还对美国有着苏联人共有的恨意。

　　这正是梅木木要她产生的误会。

　　梅人性恐吓着：“你按呀！我真想看看一千万美国人在痛苦中死去是什么样的光景。反正苏联已经不存在了，如果美国也完蛋，那也不错哦。”

　　梅节操赌的就是手合会不敢。他们五个再凶狠残暴也不敢做这种事，否则【昆仑】那边第一个不放过他们。

　　昆仑虽然放逐了这五个家伙，但昆仑跟他们的关系很怪，特别是高夫人，有种自家的狗滚出家门还是自家的狗的感觉，其他人可不能随便杀高夫人。

　　相对地，高夫人真做过火了，她将失去【昆仑】这张强大的护身符。

　　本来脏弹什么的，亚历桑德拉也不打算真的用，这纯粹就是震慑。

　　可对方丝毫不怕，场面就尴尬了。

　　“按啊！有本事你就按下去，放心，死的绝对不是我们。”


第203章 地下王者

　　失算了！

　　亚历桑德拉知道自己真的失算了。

　　她以为自己打出来的是王炸，结果却是最小的杂牌。

　　对方无所畏惧，那她以脏弹为核心的布阵反倒成了笑话。这无异于她将所有的精锐集中起来给对方杀。

　　手合会所有人的心一直沉到北冰洋最底层的永恒冰狱当中。

　　“首领，怕什么，他们只有三个人。”一个显然是忍者小头目的家伙喊道。

　　怕？

　　无知往往也代表着无惧。

　　可是当这份无惧被残忍现实彻底打击之后呢？

　　当对方展现出不可逾越的实力差距后，这种可笑的无惧就会转化为崩溃。

　　亚历桑德拉不愧是当了四百年老大的女人，当她意识到一切都不可挽回，也不可通过交涉达成自己的目的时，她沉住气，就说了四个字。

　　“干掉他们！”

　　是干掉，不是拦住。

　　字眼上微妙的差别，正好可以反应首领的信心。

　　听上去，亚历桑德拉信心满满。

　　手合会的忍者们信了！

　　他们相当敏捷地举起武器开火。

　　一时间整个地下仓库的通道口被弹雨所覆盖。

　　“突突突！”

　　“哒哒哒！”

　　自动步枪、机枪、手雷、绑有爆炸物的爆破箭、乱七八糟的远程攻击，将十米宽四米高的通道口彻底覆盖。

　　这不是凡人能承受的火力覆盖。

　　如果是普通人，哪怕撑着特种部队突击用的防爆金属盾，都会在这种程度的攻击下变成肉酱。

　　梅木木三人从不是普通人。

　　“靶眼。”

　　某人一个命令，苦逼的靶眼就不得不当卒子，抢先出手。

　　作为一个敏捷型的射手，凡人眼里的枪林弹雨，对靶眼来说不过是在一个杂乱的花园里散步。

　　他的动作无法追上子弹，可他超凡的动态视力让他能捕捉到场面上每一个开火的忍者的枪口。从枪口判断弹道，再配合敏捷的动作，靶眼令人惊异在滂沱大雨般的子弹豪雨里闪转挪腾。

　　他每一次出手，都有复数的忍者要害中招而倒毙。

　　或是扑克牌，或是子弹，子弹壳，甚至是对方丢来的。

　　某种概念上，靶眼的招数跟梅木木的【射矢术】很相像。

　　靶眼是从小到大玩飞镖等各种投掷物，加上射箭打枪等射击类活动，进而将自己的天赋觉醒为异能。

　　梅某人只是跨界客串的。

　　在这种欺负杂兵的战斗中，靶眼其实有着不逊于梅节操的表现。

　　伴随着惨叫声，惊叫声，枪火声，垂死者的呻吟声，忍者们如同被收割的麦子，成片成片地倒下。

　　有趣的是，忍者开始将火力集中到靶眼身上，将靶眼气得呱呱大叫。

　　偏偏靶眼无可奈何。

　　没有谁是傻子，所有倾泻到梅木木那边的子弹，都诡异地被停滞并反射回去。

　　上一次艾丽卡中了催眠瓦斯有点脑子昏沉，这一次她终于能真切地亲眼目睹这个近乎神迹的场面。

　　子弹射入她俩周遭两米范围就开始被一股无形的神秘力量大幅度减速，慢得好像隔壁九十岁老奶奶过马路。

　　下一刻，无形的力量如同拉到底的橡皮筋，将每一发子弹反射回去。

　　不是单纯的原路返回，是经过故意调整射角的致命反弹。

　　跟上次不同，这次仿佛是为了给对方制造更大的恐怖，子弹加速反弹后掀飞的是头盖骨，打穿的是穿有防弹衣的腹部，带起的是大串的肠子。

　　连投掷过来的手榴弹，都有一股神秘的力量将其包裹住，原路返回才炸开。

　　看上去就像这些忍者自己拉下自己断头台的拉绳，将自己送进地狱。

　　“啊啊啊！”

　　“那家伙是恶鬼！”

　　“打不赢的！这样的对手不可能打赢的。”

　　“首领，请指示！”

　　“首领！？”

　　直到这时候，忍者们才发现自己两个大姐头似乎开战伊始就没动过啊。

　　那边艾丽卡稍微用力挣脱开梅某人的爪子，准备战斗。

　　谁知梅木木笑了：“人家早就走了。”

　　“啊！那她们……”艾丽卡惊讶地望着场子中间。

　　“不错的全息投影。”

　　没错，漫威世界黑科技太多，其三维立体全息投影技术也远比梅木木所在地球的2008年优秀。而且，军用科技永远比民用要优秀。

　　手合会能弄到军用级别的东西，证明亚历桑德拉有路子啊。

　　“走吧！”梅木木头也不回地走了，艾丽卡连忙跟上，徒留靶眼在地下仓库，继续追杀那些忍者。

　　靶眼也很鸡贼，他专门射杀那些发现不对路想跑的忍者，剩下那些愣头青，继续凝造一副激战的境况。他很清楚，他这位新主子不要活口。

　　“她们人呢？”艾丽卡关切地问道。

　　她并不了解手合会，只是从最初的无知，到后来了解到脏弹是什么玩意，艾丽卡对手合会产生了深深的厌恶。

　　她最大的敌人依然是地下王者金并，在这基础上，她倒不介意顺便将手合会收拾掉。年轻就是热血，当知道梅某人的宏伟目标之一竟然是消灭整个纽约的黑道时，艾丽卡发现自己对梅木木越发迷恋了。

　　面对艾丽卡的问题，梅木木回道：“越是软弱，越是丑陋的东西，总是喜欢抱团。不是么？”

　　抱团！？

　　艾丽卡忽有所悟！

　　纽约曼哈顿一处摩天大楼的顶层，这里有着最豪华的空中别墅。从炫酷的空中泳池，霓虹灯闪烁不止的舞池，到挥洒汗水与热血的拳击台，这里应有尽有。

　　正在别墅那个比正常拳击台大十倍的角斗场里，正在进行一场血腥格斗。片刻前，这里站着足足十个来自世界各地的格斗高手。他们有跆拳道黑带七段，有拥有拳王腰带的强者，更有无差别地下格斗赛封王的强者。

　　然而，哪怕以十敌一，仅仅18秒过后，他们全躺在地上非死即伤，垂死者在痛苦呻吟着。

　　唯一屹立在角斗场中间的，是一座白色的肉塔，那巨大的身影仿佛他是一辆人形的小汽车。

　　他就是地下王者——金并！

　　他哪怕成为了地下之王，依然保持锻炼，每次对练，都是以一敌十，然而每次训练从来不会超过20秒。

　　瞥了瞥场边那两个老迈的女影，金并咧嘴一笑：“你们来啦！”


第204章 合污

　　永远不要小看一个人的求生欲。

　　好比梅某人，明明是普通人，却愣是当了法爷。

　　也好比手合会这两个手指，在收到博徒被夜魔侠打死的消息后，头也不回地来到这里。

　　听到金并的声音，亚历桑德拉踏前一步：“不管我们以前有过什么矛盾，至少现在我们有着共同的敌人——自称是斯特兰奇的家伙，不是么？我们没有退路，你一样。姓纳奇斯的小婊子已经搞定了斯特兰奇，他迟早会找上门来的。”

　　金并那巨大的屁股坐在一张两米宽的沙发上，感觉他一个人就把这张真皮沙发坐得严严实实。哪怕坐在那里，他依然像座不可逾越的高山。

　　旁边，几个打扮妖艳的美女帮他擦着汗，金并摆摆手，女人都下去了。

　　金并笑了：“不不不，我跟你们不同。我是一个著名的企业家，我也没有玩过脏弹。既然斯特兰奇先生能够用【不退让法】上演正当防卫的好戏，我为什么不能在政府的框架下，跟他好好谈谈。”

　　“你疯了！？”高夫人失声：“你居然想通过自首获取赦免？”

　　金并的套路很明显了，他是犯罪大鳄不假，但他不是世上唯一的黑老大，如果他将他所有对手的资料都捅出去，美国政府一定会欣喜若狂，接受并庇护金并。

　　这也不是不可能的事！

　　早年，本名威尔逊·菲斯克的他，利用他天生的邪恶头脑对其他帮派进行了屠杀似的洗礼，终于牢牢的把大半个美国黑帮控制在了自己的手中。

　　他的“黑道帝国”也由一个梦想而逐渐变为现实了。他把本名改为“金并”，让人谈虎色变，而在得到一切的同时，金并也有了从没有过的寂寞，那时一个名叫凡妮莎的女子进入到了他的生活，很快金并有了自己的孩子“理查德·菲斯克”。

　　正当金并沉浸于正常的生活时，理查德却遭到了暗杀。

　　儿子的死让有退休念头的金并再次变成一头可怕的野兽，他疯狂地对自己的所有仇敌进行报复。几乎引发第三次世界大战（主要是他的对头遍布世界各地）。

　　在冷静下来后他终于明白到作为一个“王者”尤其是黑道的“王”。永远不可能得到正常的生活，而家庭妻子都是自己霸业上的绊脚石，了解了这一点，金并亲手掐断了自己妻子的脖子。

　　这么多年，金并对于他那些对头们的恨意从未减小。

　　如果真到了无路可走，金并绝对会临死也把自己的对头也卖掉，让对头们最大限度手搓，甚至被杀，跟他陪葬。

　　他就是这么一个疯狂的男人！

　　亚历桑德拉却笑了，她举起自己纤细的双手优雅地鼓了鼓掌：“那好，我们走，我们就看看，伟大的黑道之王金并是否会躲在连厕所都有十个摄像头的安全屋里是怎么过日子，然后对方又是否会顾忌美国政府不杀你吧。”

　　高夫人也醒悟过来，露出神秘的笑容：“我们走。”

　　“嗯。”

　　手合会两个老女人默契地转身离去，金并守在门口的那些手下都不知该不该挡住她们。

　　金并发话了：“姑且说说我不得不接纳你们的理由。”

　　亚历桑德拉也不会将事情搞太僵，瞥了高夫人一眼。

　　高夫人缓缓褪下她右手的手套，露出一条仿佛遭过火灾，失去了皮肤只有肌肉的手掌来。

　　金并和他的手下们纷纷侧目。

　　亚历桑德拉用她极具政客风，标准而又发音清晰的口吻说着：“65年前，一个魔法师以苏联将军的身份砍掉了高夫人的四肢。65年后的今天，他以一个美国财团掌控人的身份出现在高夫人的面前。而某人恰好叫靶眼去袭击了他。当然，我们手合会也不知好歹地一头撞了上去。”

　　金并听了之后，眼角不停抽搐着。

　　这真是何等操蛋的巧合。

　　如果这个斯特兰奇弱一点，根本屁事都没。

　　偏偏他们两家简直被魔鬼附身一样，一口气将人家得罪死了。

　　更有趣的是，他们都信了梅某人是毛子，苏联时期留下来的毛子，可是啥都敢怼，啥都敢干啊！

　　对方是毛子的话，美国政府的庇护算个屁。分分钟政府榨干了金并的情报之后，还乐于看到金并被干掉呢。用他们的说法就是节省了纳税人的金钱。

　　“很好，我们现在有了谈一谈的基础了。”金并那张肉包子脸露出了可怖的笑容……

　　在外界，事情进一步在发酵。

　　曼哈顿码头有一颗脏弹，还死了三百号全副武装的忍者，这事虽然被政府强行按下来，没有公布出去，甚至顾不上所谓的“新闻自由”，强行将整片港区封锁。

　　这破事太惊人了，如果让世界知道在美国的金融中心纽约有一颗脏弹，估计美国股市会暴跌一个月，跌成狗。

　　老美上下恨透了手合会。

　　300多个精锐士兵加一颗低阶核弹，你这是要打仗颠覆政府吗？

　　黑道什么的，放在明处就是一支国民警卫队能搞定的事。难就难在对方躲在流动人口上千万的纽约里，这种破事没有线索的话，谁碰上都要头痛。

　　神盾局也有相当大压力。

　　独眼龙尼克·弗瑞终于打通了一个电话：“你好，告诉对方，神盾局要手合会完蛋，不论任何方法。条件我附在文档里。”

　　对方沉默了三秒，挂上了电话。

　　如果花上数天时间来发酵，说不定事态会变得更加夸张。

　　实际上，仅仅在手合会两根指头到达金并阵营不到24小时，在第二天深夜1点，梅某人就带着靶眼和艾丽卡杀到了。

　　“你说，金并会在这里吗？”从轿车里出来，梅木木面无表情地问靶眼。

　　“这里是金并其中一处产业，不过，如果金并打算正面抵抗敌人，他会在这里的。”靶眼仿佛额角有着汗珠。

　　“那我们进去。”

　　明明只有三个人，他们却堂皇地从正门进去，仿佛他们不是三个人，而是三支军团！

　　并没有人感觉到，在远处高楼，一双眼睛静静地注视着他们……


第205章 说起来你可能不信

　　金并巨大如肉山的身体，无论什么时候都是霸屏级别的存在，在曼哈顿一座摩天大楼顶层，看着金并悠闲地喝酒，手合会仅存的两个指头有点沉不住气了。

　　“金并，你的后手有什么，现在可以说点来听听了吧。”亚历桑德拉没好气地问道。她已经供出了不少手合会的藏宝点，那些全部化为金并的黑道帝国的一部分了。

　　金并摇曳着高脚酒杯里的香槟，一副我的心思你不懂的表情。

　　“我这个庞大的地下帝国，从来不是以蛮力维持的。有时候借力打力是一种很巧妙的手法。比如……满大人，以及九头蛇。”

　　这两个名字，听得高夫人眼角一抽。

　　九头蛇她们并不陌生，只要经历过二战的人，都会听过这个曾寄生于纳粹的组织。被贬称为低配版九头蛇，更是手合会摆脱不了的蔑称。

　　而满大人自称成吉思汗的后裔，生于清朝末年，和托尼·史塔克一样，他也是含着金汤匙出生的富家大少爷，钱多的几辈子都花不完。在年轻的时候就将家业壮大到富可敌国的状态，更是借助于雄厚的财力，进入政治、经济、军事等多个领域，掌握了这个世界上世纪初天朝的真正实权。

　　金并微笑着：“上次斯特兰奇看好的史塔克家的小子，上次被绑走了就是满大人的手笔。斯特兰奇救了史塔克小子，无疑满大人很生气。”

　　他话锋一转：“至于九头蛇，只要他真的是你们口中那个65年前的斯特兰奇的话，九头蛇对他手上的东西也很感兴趣。事实上，冬日战士小队已经在我们楼下了。”

　　冬日战士小队！

　　这个词给了两个老女人莫大的信心。

　　她们并不知道漫威世界的历史在这里已经发生了微妙的偏转。由于某人搞事情，冬日战士小队远比原版好多了。

　　原版的冬日战士有着严重的机能问题，因为就是毛子自己单独研究，所以冬日战士体能消耗太大，过一段时间就必须冷藏，否则就会挂掉。事实上，在电影当中，六个冬日战士里，就巴基一个剩下，其他都挂了。

　　这一版的冬日战士，经过某个美奸的出卖，拥有了不完整的超级士兵血清，虽然不完美，也比原版好太多。在苏联时期，冬日战士的控制权实际上早就落到了九头蛇的手上。

　　苏联解体后，冬日战士小队在美国肆无忌惮地搞事，苦了老美，也打响了名声。

　　两个老女人是知道冬日战士的实力的，突然又有了底气。

　　金并笑而不语。

　　殊不知，楼下的某人也笑而不语。

　　艾丽卡难得脑子灵光了一次：“梅，我们就这样直接杀进去好吗？金并会不会有陷阱在等着我们？”

　　“陷阱是好东西，前提是我们不知道。你记住，当自己的实力达到碾压一切陷阱的时候，那就无视它好了。”

　　“这……”看着梅木木那神秘的绝对自信，年轻的艾丽卡不禁被这份自信感染了。现在的她几乎到了盲目崇拜梅某人的地步。只等最后的结果出来，她心里的感情经过反复发酵后就会无法压抑地爆发出来。

　　踏入摩天大楼的大堂，三层楼高的大堂无比亮堂。

　　五米乘以三米的巨大单向玻璃，让外界无法窥视到里面发生的一切。

　　灯火通明，却杳无一人。

　　这种辉煌与神秘的寂静形成了鲜明的反衬。

　　艾丽卡捏紧了拳头，手心不禁有了汗珠。

　　“怎么上去？”靶眼问道。

　　梅木木看了看一百层的摩天大楼：“当然是坐电梯咯，难道你走上去？”

　　潜台词就是：那也太掉份了吧！

　　靶眼嘴角是抽搐的，他很想说“在人家地盘上还敢坐电梯，你不怕死？”。

　　只要金并按一个按钮，坐电梯的人就会自由落体，摔成肉酱啊！

　　靶眼简直要抓狂了。

　　奈何梅节操现在是他老大啊！

　　一路走过去，预想中的伏击，压根没有。

　　连靶眼都在心中暗骂不已：“金并是智障吗？就这样放人上来？”

　　上来之后，当靶眼看到金并一副吃了便便的表情之后，他知道，自己可能错怪金并了。

　　事实上，金并也很蛋疼。

　　他被卖了，卖他的是九头蛇，梅木木三人几乎是前脚进入大厦的大堂，冬日小队居然后脚从后门撤离。

　　卖他卖得如此彻底……虽然金并以前卖人也不少，但事情真摊到自己头上时，金并还是有种要疯掉的感觉。

　　冬日战士小队没有回复他是为什么，只告诉他“上头有令，立即撤退！”，然后拍拍屁股就走了。

　　这种卡着时间点的跑路，完全是把金并往死里坑。

　　更让金并咬牙切齿的是，他事先安派在大厦里的人，全部没有回应。

　　不用问。

　　完了！

　　对方手段之高超，简直让金并头皮发麻。

　　本来是他摆好陷阱，以自己为饵，引诱梅木木进来，反而变成了他傻乎乎地呆在这里自投罗网。

　　这种自己所有阴谋被看穿，全部被识破的感觉，才是最让金并抓狂的。

　　此时此刻，最高层大堂里，超过五十支自动步枪对着梅木木三人，加上拿近战武器的，足足八十人。金并、亚历桑德拉和高夫人呈品字形站在一块，跟他们组成一个硕大的半包围阵型。

　　包围的中心，赫然是走出电梯的三人。

　　可怎么看都觉得，人少的那边，在气势上处于绝对强势呢？

　　梅木木笑着道：“哟，对面的家伙，你们已经被我们三个人包围了。”

　　这话可笑吗？

　　起码亚历桑德拉和高夫人就笑不出来。她们最精锐的三百多忍者就是这样灰飞烟灭的。实力到了某个地步，就不是人海战术能抵消的。

　　“你是怎么搞定九头蛇的？”金并不甘心地问，明知道他很可能会被打脸，可内心的强烈好奇还是促使他问出来了。

　　梅木木慢条斯理地回答：“呃，说起来你可能不信。冬日战士都是我的手下啊！”

　　“什么？”

　　“不可能！”


第206章 就是误导你

　　惊了！

　　亚历桑德拉、高夫人和金并同时脸上露出了惊惧！

　　他们的第一反应就是不信！

　　第二反应却是信了某人的邪！

　　这是一个很简单的推理。

　　在2008年之前，还没有谁能将这些线索联系到一块，毕竟当年参与【超级士兵计划】的几个关键人物都不在了。佩姬·卡特和菲利普斯上校已经被证明是打杂的。

　　剩下的厄金斯博士已经失踪，后来据说是秘密养老之后，有一场可以看到遗体的公开葬礼。

　　霍华德·史塔克死于车祸。

　　唯独本来可能并不重要的赞助人梅·斯特兰奇失踪。

　　当这位斯特兰奇先生再次出现，又被高夫人认出，他就是当年的苏联将军时，一切线索都连在一块了。

　　可以认为，是当年计划参与者的斯特兰奇借机偷走了正版血清，再促成了苏联的冬日战士计划。

　　所以梅某人现在说冬日战士们是他手下，这完全是可能的，他那场所谓的遇到九头蛇伏击失踪，也可以是幌子。

　　从苏联解体后，冬日战士小队不断袭击老美。

　　要有点脑子、消息灵通的黑道大佬都知道出身苏联的冬日小队受九头蛇支配。

　　加上红骷髅依然在生的秘密传闻，以及“红骷髅当年就是【超级士兵计划】的强化人”这个公开的秘密，不难获悉九头蛇一直致力于掌握完整的血清配方。

　　再推断下去，不难得出最终结论——梅木木就是九头蛇的大佬之一。

　　所以金并他们被九头蛇卖掉，简直天经地道啊！

　　可惜他们都猜错了，没奖！

　　几乎是梅木木来到大厦最高层，九头蛇内部就爆发出一场激烈的争论。

　　“红骷髅！你搞什么？冬日战士小队不是你一个人的私产！”斯特拉克男爵在保密电话里狂喷。

　　坐在一个地下室里，背后是巨大的九头蛇标志，红骷髅慢悠悠地回答：“九头蛇不怕杂兵的损失，冬日战士由于配方有缺陷，死一个少一个。你答应金并就是一个愚蠢的决定。看吧，没有我们的人，金并今晚死定了。”

　　“你……”

　　“既然金并和手合会那群废物无法作为战斗力，跟那群白痴合作就是浪费时间。斯特兰奇肯定是个陷阱，随便探进去只会损失我们的宝贵战力。”

　　“可是……”

　　“不用说了，无能的男爵先生，如果你有意见，你可以直接来找我，跟我面对面辩论，怎样？”

　　斯特拉克男爵一时语塞。

　　这就是九头蛇的现状了，对外号称是统一的九头蛇组织，内部山头林立。各个大佬之间的直属部队不相统属。而且冬日战士小队也很蛋疼，六个冬日战士，控制权居然分成三部分。

　　红骷髅控制着四个，最能打的一龙由斯特拉克控制，而黑鞭则听令于泽莫男爵。

　　这迫使三方在出动时至少要获得红骷髅的同意，否则其他两人单独出动，一旦碰上强者就很容易送菜。

　　斯特拉克男爵很清楚，红骷髅这些年脾气有点反复无常，而他又肯定打不过红骷髅，真的面对面，难保红骷髅不会起歹意吞了他的势力。

　　红骷髅不肯出击，那么斯特拉克绝对不敢让一龙跑去跟这个斯特兰奇对打。好歹斯特兰奇已经有了打服靶眼，弄死村上和索旺达的战绩。

　　再怎么恨红骷髅不支持他，斯特拉克只能咬牙忍气吞声。

　　“红骷髅，最好事态如你判断的那样。如果金并赢了……”

　　“那就让冬日战士小队去袭击金并，抢回配方。”红骷髅无比冷酷地说道。

　　斯特拉克无语地挂掉了电话。

　　地下室内，红骷髅离开了自己的办公室，来到自己的卧室当中。他打开一个密室，走进去。几乎是关上门的瞬间，他高大的身材就开始变矮，从1米88变成1米75，宽厚的肩膀也缩小着。

　　健壮的胸肌开始凸起，臀部的曲线也开始鼓胀，当撕扯掉自己头上那如头套一样的红骷髅面罩后，几秒钟的工夫，大名鼎鼎的红骷髅就变成一个金发俄罗斯美女了。

　　对！

　　红骷髅已死，有事烧纸！

　　剩下的，唯有叶莲娜·贝洛娃！

　　脱掉红骷髅那身硕大的军大衣以及束胸，展现在镜子前的就是一具维多利亚秘密超模级别的美丽躯体。

　　满意地对着镜子抚弄自己几下，叶莲娜一把扑到密室的床上，上面赫然有一个等人高的抱枕，抱枕的脸正是梅某人……

　　“主人！哦——我的主人——”

　　密室里回荡着奇妙的声响。

　　与此同时，并不知道卖掉他们的“红骷髅小姐”正在自我安慰，金并、亚历桑德拉和高夫人陷入了绝境当中。

　　哪怕知道没什么卵用，金并还是下令了。

　　“开枪！”

　　话音落下，不同口径的轻武器顿时齐齐喷出火舌。

　　“哒哒哒！”

　　“突突突！”

　　可是，子弹壳落到地上的“当当”声响，更像是无数颗玻璃心坠落到地面爆碎开的声音。

　　一梭子弹没打完，所有枪手就感到了绝望。

　　没有一颗子弹能穿透目标面前两米的空间，那种恍如时间停止的魔法，给予所有凡人最大限度的绝望。

　　数百上千的子弹头就这样越飞越慢，在梅木木面前形成一个稀稀落落的金属篓子。当子弹头在某人的微笑中开始翻转180度后，枪手们惊叫了起来。

　　有人抛掉枪想跑，有人惊恐地企图躲到掩体后面，也有人奋不顾身地挡在自家老大身前，更有人迷信自己身上的防弹衣。

　　当狂暴的金色子弹风暴倒卷回去之后，就在整个大厅的惨叫声达到最高潮的刹那之后，整个大厅清净了。

　　跑路的，躲闪的，挡枪的，所有杂兵在一瞬间被子弹爆头！

　　当大几十号人同时被爆头，在冲击力的推动下向外倒飞时，若是能从整个大厅上空俯瞰下去，就会发现大厅里形成了一朵硕大的半圆形血花，恐怖残酷而又有着一种带着惊栗的美丽。

　　金并三人完全说不出话来了。

　　他们看不起杂兵的生命，可要他们干掉这些杂兵，也需要费一番工夫，绝不可能如此轻易就做到大屠杀。


第207章 金并的不祥预感

　　“你……”金并发现自己不知该说什么了。

　　那边，梅木木眼皮都没抬：“艾丽卡，亚历桑德拉是你的。靶眼，你对付高夫人。”

　　艾丽卡望了望对手，又瞥了瞥金并，突然有点兴奋。

　　这段日子以来，父亲对她坦白了他黑暗的过去，加上他出示黑道帝国的大量秘密资料，她已经知道眼前这个小山一样的白人就是自己和父亲最大的噩梦。

　　金并不死，她父女这辈子别想过好日子，只能一辈子活在随时被暗杀或者逮住虐杀掉的心理阴影中。

　　面对金并，这是打破噩梦的唯一方法。

　　梅木木没有安派她对付金并，自然有他的道理，但他也答应过，金并最后一口气会留给她。

　　“喝啊！”轻叱一声，艾丽卡敏捷如母豹子，一下子扑了过去，跟亚历桑德拉乒乒乓乓地战成一团。

　　几个回合，亚历桑德拉已经暗暗心惊。

　　她发现，以她从昆仑练就的一身本事居然拿不下艾丽卡。不是神秘能量的差距，而是身体素质的差距。

　　她和高夫人都很老了。

　　昆仑的【气】可以让人延年益寿，但不可能做到真正的不老不死。高夫人是把所有的【气】用作保持战力上。亚历桑德拉出于女人的爱美之心，用了不少【气】作为活化自己的肌肤。

　　表面上她就三、四十岁，骨子里的老化是骗不了人的。

　　艾丽卡这小妞才18岁吧？经过超级士兵强化，她又能将这份美貌和力量保持多少年？

　　想想神盾局的佩姬·卡特，亚历桑德拉就激动得不行。当年他们五人为了保持永恒生命，违反了【昆仑】的铁律，400年后的今天，这份渴望不光没有消弭，反而更炽烈了。

　　亚历桑德拉告诉自己：可以的！我可以的！只要在这里翻盘，逼出血清配方，我就能够永生！

　　这份执念驱使着她，陷入了几近疯魔的状态。

　　以快打快，各种拳术简直是万花筒一样耍出来，好多次都差点打死艾丽卡。如此险象环生，艾丽卡反而高速成长起来。

　　她从不缺乏天赋，缺的只是经验，第一次对靶眼，第二次对村上，第三次是亚历桑德拉。

　　当扛过一次次暴风骤雨式的攻击后，艾丽卡反而打得有声有色。

　　另一边，靶眼……被高夫人压着打。

　　靶眼的素质不错，也就凡人概念上的不错。没有受过强化的靶眼，对上被【黑空】强化过四肢的高夫人，靶眼直接被打成狗了。

　　阻击高夫人不成，被拉入近身战之后，靶眼只能凭他过人的战斗经验跟高夫人周旋。

　　好几次高夫人都有机会做掉他，只是被靶眼狗屎运，用烟雾弹，甚至是零距离手雷爆炸等强行扛了过去。

　　偏偏梅木木不在乎靶眼这个狗腿子的死活，径自招呼金并。

　　金并……很强！

　　光看他那身超级肥肉，谁都无法想象这个身高两米，体重204公斤的超级大胖子居然如此灵活。

　　普通人总是很容易被肥人所欺骗，以为那都是没卵用的脂肪，实际上每个胖子的肥肉底下，都是比普通人强上好几成的肌肉。金并更是个中典范，他除了骨骼、皮肤、以及内脏等器官，全身百分之九十以上都是肌肉。这给了金并无与伦比的爆发力。

　　“轰！”小水缸那么大的拳头，一拳砸过来，梅木木原本位置身后那堵半米厚的墙壁一下子被砸出个大洞，露出装修里面的双层砖墙，以及密密麻麻的钢筋网。

　　这一拳，少说有将近两吨的破坏力了吧。

　　在飞沙走石当中，梅木木的移动如同闲庭信步，他举起右手，仿佛食指和拇指之间夹着一颗不存在的黄豆。

　　“不错不错！再快那么一点点，说不定就能打中我了！”

　　赤裸裸的嘲讽，阐述着一个残酷的事实，任你攻击力再高，打不中也是白搭。

　　金并简直要气疯了。

　　他身轻如燕，拳击如风，就差配上个配音“噢拉！噢啦！噢拉！”什么的，就能冒充北斗神拳了。

　　可惜，打不中就是打不中。

　　这种程度的破坏力，魔法护盾都不一定能扛住，与其被动地当个肉盾，还不如以两倍于常人的体质加上【自我加速】，逗逗这货。

　　看着金并抓狂的样子，梅木木心里很畅快。

　　就在这时，战况又发生了变化：高夫人突然舍了靶眼，一个轻灵的折返突进，杀向梅木木。

　　“BOSS，小心！我拦不住这老太婆！”靶眼高声叫着，同时赌气似的对着高夫人的后背，一口气射出了他所有能射出来的远程武器——扑克！袖箭！飞镖！苦无！

　　乱七八糟的投掷物组成一个小范围的锥形龙卷风，朝高夫人后背席卷过去。

　　靶眼为了拦住高夫人，他尽力了。

　　看上去的确如此。

　　可在电光火石的刹那，高夫人的身影蓦然诡异一闪，她的双臂双腿一下子消失了。

　　四肢不再是四肢，更像是一个喷射出浓黑墨汁的大喷头。

　　“噗噗噗！”

　　周遭方圆数十米的空间，全被染成黑色！

　　梅木木感觉自己如同被拉进一个黑暗空间当中，不能视物，不辨东西南北，甚至连自己的四肢所在都感应不到。

　　这就是【黑空】的力量！

　　“机会！”金并不再用拳头，突然抄起了他的手杖，杖尾部分射出了激光。配合他冲过来的动作，感觉上金并在挥舞着一把星球大战里西斯武士的赤红色光剑。

　　高夫人尖叫着，化作鬼魅，她的身影一个忽闪，已然做出一个【Z字机动】，闪到梅木木正面，肩膀上延伸出一对以黑影力量做出的尖锐爪子，直挖向梅木木的胸膛。

　　更令人意想不到的是，因为高夫人的闪开，靶眼所有打向高夫人的投掷物居然顺势全部射向了……梅木木！

　　凭着过人的感知，艾丽卡看到这令她万分惊恐的一幕，不由发出“啊！”的一声尖叫。这让亚历桑德拉找到机会，狠狠地砸中艾丽卡手臂一记。艾丽卡的左臂当场软下来了。

　　唯有梅木木的脸上露出了神秘的冷笑。

　　这笑容，让金并他们立时有了不详的预感……


第208章 给你一个字

　　计划本来应该是很完美的。

　　从古到今，点和面之间的防御是无法兼顾的。

　　大面积防御，适合用来针对弓箭之类的投射物，这类玩意范围覆盖广，破防能力却不强。

　　点对点防御，适合针对刀剑之类杀伤面积小，但比起投射物攻击力更猛的攻击。

　　就在梅木木不得不面对靶眼的“误射”时，高夫人和金并的杀招几乎同时杀到梅木木面前。那是三个方向分进合击，让其首尾不能兼顾的绝杀。

　　饶是以梅木木两倍凡人体质，外加自我加速，都不一定能躲开。

　　毕竟对方也在拼命：

　　金并那身貌似肥肉的肌肉，绷紧到了极限，为了刺出手杖，他甚至冒上肌肉撕裂的风险。

　　高夫人燃尽了黑空赐予她的阴影力量，这种力量很强大，却是极为有限的，每一分的力量都需要用大量优质灵魂献祭交换回来。她珍藏了超过六十年，怎么都不舍得用，这次全用来加速，她要一报还一报。

　　而靶眼的射击，同样是超水平发挥。本来投射物离开手臂，只会越飞越慢，然而这批投射物居然二段加速，以不可思议的角度，变相夹击了梅某人。

　　更优秀的是靶眼的反应，他赫然是一副“啊！不好意思，误伤了梅老大你”的表情。

　　龟龟！你这么优秀，奥斯卡咋不给你发个小金人呐！

　　这次突破了三人极限的合击……失败了！

　　三人只看到梅某人胸前那个金属饰物里绿光一闪，压根没搞清楚发生了什么事，局面一下子就变了——

　　本来已经横移出去的高夫人，鬼使神差地重新出现在靶眼的“暴雨梨花”风暴中，而且是反过身来，如同给梅某人挡枪一样张开了双臂，迎接死亡的来临。

　　数十支袖箭、飞镖、扑克牌、乱七八糟的东西，全数扎到了高夫人的要害里。

　　扑克割开了高夫人的喉咙。

　　飞镖射入了高夫人的眼眶。

　　袖箭插入了她的心脏与肺腑。

　　整个身躯和头颅的正面，几乎没有一寸地方是完好的。

　　高夫人甚至没发出惨叫就挂了，被射成刺猬，直接倒飞向梅木木，最终身体反弓，抽搐着跌倒在地上。

　　死状之惨，连亚历桑德拉都吓得忘记追击艾丽卡了。

　　靶眼也一面懵逼，他难以置信地看到金并手杖里的激光神奇地改变了方向，穿透他的肚子，射断了他腹部附近的那段脊椎骨。不是立即致命，这足以让他瘫在地上，发出痛苦呻吟。

　　金并好不到哪里去，他两条柱子般的大手臂冲天而起，飞到了半空，不停地打着旋儿。他沉重的身躯跟自己的大象腿产生了奇异的错位，变成葫芦一样滚落到地上。

　　就那一瞬间的工夫，堂堂黑道帝国君王金并，居然成了一根人棍。

　　“啊啊啊啊！”金并和靶眼同时发出了惨叫声。

　　肌肉爆炸的金并，明明五个伤口都在飙血，却因为肌肉太发达，任何一块肌肉因痛苦而抽搐，都让他的身体如同不倒翁，摇晃抽动起来，看上去异常恐怖。

　　靶眼像条蚕虫，蠕动着身躯，他向梅木木求救了：“BOSS！救我！救我啊——”

　　不知何时拔出了【碧空之歌】的梅木木，甩了个剑花，甩走这把法系十字剑上的血迹。他笑了：“你喊错了吧。靶眼先生，你自始至终心中只有一个BOSS，那就是金并。话说，你该不会真的以为……我没发现你压根就没真心投降过吧？”

　　靶眼面如死灰，他明明是惧怕，他明明装作无比顺从，为什么梅木木会知道他心中的桀骜不驯支撑着他在关键时候反叛呢？

　　他甚至没有跟金并有过任何联系，只是重逢之后一个眼神，金并就读懂了他的心思。

　　为什么慎密到如此地步的反水，居然还会被识破？

　　靶眼想破脑袋都想不通。

　　“嗬！想不通？去地狱里继续想吧！”梅木木走过来，碧空之歌直接一刺，就将靶眼钉死在地面上了。

　　在精神海里，梅木木嘲弄着：“白痴！你被发现，是因为你号称降服的时候，神他妈系统没给我命运偏移点啊！”

　　天平系统，童叟无欺。

　　如果靶眼真的愿意当狗，说不定梅木木还不会杀他。可是在梅节操展现了自己的强大，又用伏地魔的黑暗魔法侵蚀靶眼的心灵，这个卑劣的家伙居然还想着反水，这就不能忍了。

　　直接弄死靶眼，系统果然传来了悦耳的提示音。

　　“恭喜宿主击杀漫威世界知名反派【靶眼】，获得偏移点10点。”

　　嘿！这才对嘛！

　　不枉我刚刚偷偷用了一下【时间宝石】。

　　黑道这边一个照面两死一重伤，眼看金并也不活了，亚历桑德拉亡魂大冒，直接爆发全身的【气】，给了艾丽卡一发类似【波动拳】的玩意，然后头也不回地跳窗。

　　呃，这种从百层高楼跳窗的绝技，也就超越凡人的强者可以干。

　　然而，意外再次发生。

　　刚撞碎玻璃冲出夜空的亚历桑德拉，一下子又倒飞了回来。

　　“嘭！”

　　她捂着胸口，显然那里被砸了一记狠的。

　　伴随着略显狂烈的夜风，一个带着绿色兜帽，戴着黑眼镜，穿着一身绿色长衣裤的老头，夹着一根棍子，不知从哪跳了进来。

　　亚历桑德拉简直绝望，她捂着胸口，吐了口血，脸色苍白：“棍……棍叟！？”

　　在原来梅某人所熟知的漫威世界里，棍叟曾教导过夜魔侠和艾丽卡两位英雄。他是武术高手，善于使用棍棒，与夜魔侠一样也是盲人。棍叟同时也是正义的忍者集团圣洁会的领袖。

　　梅木木早已发现有人在窥视这一战，没想过居然是棍叟。

　　对于正道之士，梅某人从来保有敬重之心，可棍叟一开口梅木木就受不了。

　　“斯特兰奇先生，我不知道你是出于何种立场对抗邪恶。但现在胜负已分，无谓制造更多的杀戮了。”棍叟一句话，直接将艾丽卡和梅木木惹毛了。

　　“不行！金并必须死！”艾丽卡怒吼出来。

　　梅木木没有任何解释，只是给他一个字！

　　“滚——”


第209章 无言的霸气

　　有时候绝对的正义就是搞屎棍。

　　什么对方废了，求饶了，就要放过对方。

　　什么不要制造无端的杀戮。

　　什么不欺凌弱者。

　　这些理论在梅节操眼里就是狗屁。

　　对于碍事的反派，就要予以彻底的毁灭。

　　不！普通的毁灭还不够！

　　高夫人可是天朝那边【鹤母】的一个杂念。为了净化自己的灵魂，当初鹤母将一个凝聚了她所有杂念与邪念的分灵魂排出自己体外。

　　所以就有了高夫人。

　　高夫人一死，她所代表的残念也就会自然而然回到鹤母体内。至于鹤母是否会向昆仑的老大告状，这还是未知之数。

　　当初碍于手段不足，梅木木勉强放过了高夫人，可这货一而再地出现在梅木木面前搞事情，又一次撞在枪口上，那梅木木断然不可能放过她。

　　没有收到偏移点，是因为杀她的靶眼。

　　就算鹤母从因果律那里追寻过来，也只会追到靶眼，以及靶眼真正效忠的金并那里。

　　况且在最后一击当中，梅木木用的可是时间宝石的力量。如果时间宝石产生的因果律干扰都能破解，时间宝石也没资格被称为无限宝石了。

　　还有金并！

　　这货不是死了就死了。

　　恶事做尽，连自己老婆都弄死的金并，其灵魂之污浊，堕落之深邃简直非凡人能想象。

　　在漫威世界可是有地狱位面的，数不清的地狱领主，甚至连之前在古一老窝卡玛泰姬搞事的地狱之王梅菲斯特也包括在内，都在窥视着金并的灵魂，只等他死掉。

　　现在，区区一个棍叟就跑出来说要仁慈，说要圣母，这事谁能忍？

　　况且，少掉的命运偏移点梅木木找谁要去？

　　正因为清楚棍叟就是那种正直又傲慢的性格，梅木木乃至于连分辩的心情都没，直接让棍叟滚蛋！

　　棍叟在黑白两道也是鼎鼎有名，辈分相当高的正道之士，何曾受过如此轻慢和羞辱，他当场就怒了。

　　他还没发作，梅节操居然已经先下手为强！

　　那是……房子那么大的一个拳头！

　　由奥术能量汇聚而成的硕大拳头，挤满了棍叟跳进来那地方的每一寸空隙。

　　“哼！”棍叟冷哼一声。

　　自命不凡的人，总有傲气的本钱。

　　在他看来，这种单纯的元素能量汇聚，再构筑成型的远程攻击不过如此。

　　他点出了他的长棍，凝聚上在棍子上的【气】是如此锋锐，足以让他以点破面，击溃梅某人的这一击。

　　可当他将棍子探出去时，他眼前的景象出现了变化。

　　辉煌的黑道宫殿消散了，取而代之的，是一片虚无。

　　在那虚无的前方，有着一个身穿灰色法袍、发须斑白的老头矗立其中。在老头身上漫溢出一种恒古永存般的古老味道。

　　棍叟目光震撼地望着这位矗立在虚无中的老者，在老者周围，有着无数光彩浮现，似人似兽，他们拿着极为巨大的粗制武器，看上去极为奇异。

　　似乎察觉到棍叟的存在，灰袍老头目光一闪，缓缓抬起手掌，紧握成拳。

　　顿时，一股玄奥的神秘力量导入到他的拳头上。手上每一个指节都有一个神秘的符文在泛动，荡漾出一圈圈蓝色的奥术之光，光芒在拳头上方凝聚，越变越大，最后变成了一个只应该是泰坦巨人才拥有的巨大拳头。

　　那别说是兽人，那可是连巨人都能生生地撕裂的那种恐怖力量！

　　“喝啊！”

　　在神秘之力推动下，灰袍老者朝着棍叟缓缓踏出一步。

　　这一拳还没打出来，已经让棍叟感受到一股连他这种超凡者都绝对无可奈何的排斥力。

　　终于，伴随脚步，一拳轰出。

　　眼前光彩变幻，棍叟的神绪回到了现实，然后他便是看见，那个跟老者有着一脉相承力量的、姓斯特兰奇的年轻人轰出了同样的招式。

　　同样是【毕格比金刚拳】，以前梅木木用出来，那只是一记普通的中阶魔法。

　　可当他将【白袍剑圣甘道夫】老爷子传承的神念注入，再将那无数次被黑暗君王多玛姆虐杀时体验到的能量使用方式，全部融为一体时，那就得出一个结果……

　　不是大招！

　　胜似大招！

　　棍叟又看了那片虚无，在他所不了解的异域虚空，一个巨大的蔚蓝色拳头缓缓轰来，它或许速度不快，但一种令得人头皮发麻的波动，缓缓地自那蓝色巨指中散发而开，连现实中周遭漆黑的夜色，都被其震得发出一圈圈涟漪，被其彻底侵染。

　　棍叟的感官极为敏锐，作为超一流的武斗家，他最能清楚感受到对面的可怕，这一霎那，他死死地盯着那五根蓝色巨指，企图从那巨指上的玄奥晦涩纹路，看出对方这一招的来历。

　　如此惊世骇俗的魔法攻击，不可能无缘无故地蹦出来，必定有其来源。

　　只要知晓了，说不定还能破解……

　　棍叟失败了！

　　就在他使劲地吸了一口纽约深夜的浑浊空气，企图勉强压住自己内心翻腾不息的惊涛骇浪，看能不能在最后的刹那找到破解之道时，巨大的魔力拳头陡然加速。

　　无法抗拒的赫赫威势！

　　难以言喻的狂绝霸气！

　　就在气氛格格不入的纽约曼哈顿区高空迸发出来。

　　掀起了末日般的狂澜。

　　“嘭——”

　　棍叟终究没能躲过，更没能扛住。

　　仅仅一拳，他就整个人像只脱线风筝，倒飞着被打出数百米开外，像包垃圾一样坠落在一栋摩天大楼天台。

　　最后的最后，棍叟凝视着那个矗立在破掉的玻璃幕墙边上，宛如魔神一样的男人，他知道，对方终究是留手了。

　　仅仅是为了警告他——别挡了斯特兰奇的道！

　　小爷我不是你惹得起的！

　　另一面，艾丽卡这时候才发现，原来在刚刚梅木木揍棍叟的那一拳当中，悲催的亚历桑德拉被金刚拳的能量所波及，大半个身子被轰碎，只剩下一条小腿了。

　　这座曾属于黑道君王金并的高空宫殿寂静了下来，唯有那个矗立在大厦边缘的男人，在夜风中若有所思。即便如此，一种无言的霸气，悄然荡漾在这座被征服的宫殿中。

　　不知不觉，艾丽卡迷醉了。


第210章 幻化

　　这边，金并已经不挣扎了，他无力地仰望着曾经属于他的非凡宫殿，无比安静。

　　“哦？金并，不挣扎，不求饶吗？”梅木木冷笑着。

　　金并侧头剜了走来的梅木木一眼，那个怨毒愤怒的眼神说明了一切。

　　他是王者，直到生命的终末，依然不会对敌人弯下他高贵的膝盖，做出任何意义上的屈服。

　　不要给他机会，他有机会就会予以对手最凌厉残酷的报复。

　　这就是金并！

　　梅木木没有管失血不止的金并，转头望向有点狼狈的艾丽卡，目光变得温柔起来：“还好吗？”

　　“没大事，就是手臂刚刚脱臼了。我自己刚接上。”说得轻松，艾丽卡额角已经痛得满是汗珠，她刚才无声无息地搞定了这一切。

　　梅木木打了个视频电话，手机马上被接通了，视频的另一头，正是纳奇斯大使。

　　“嘿！雨果，一切结束了。”

　　雨果就是大使的名字，他全名雨果·科斯塔斯·纳奇斯！

　　雨果嘴巴蠕动了几下，然后来了一次深呼吸，他开口：“感激不尽，梅先生，可以让我看看……金并吗？”

　　梅某人将手机递给艾丽卡。

　　艾丽卡无比激动：“爸爸！看到了吗？梅先生打倒金并了。金并马上就要死了。”

　　“看到了，我的小甜心！抱歉！是爸爸没用，居然要你的双手沾满鲜血……”

　　两父女唠叨了一番，最后，在梅木木示意下，艾丽卡捡起一把匕首，结束了金并罪恶的一生。

　　没有忏悔，没有任何羞耻，直到最后，金并的双目依然爆射出蛇蝎的怨毒。

　　就在他生命消逝的瞬间，梅木木施展了另一个魔法。

　　一道耀眼的绿光充满了整个大厅。

　　【阿瓦达索命咒】！

　　这个出自《哈利波特》的终极咒语，是三大“不可饶恕咒”之一。

　　普通巫师只知道，中了这招的人会立即毙命，连尸体都不剩下，彻底灰飞烟灭。唯有真正详细解析过这个魔法的法爷才知道，这是更为凌厉残酷的，接近原子分解的狠招。

　　饶是擅长灵魂出窍的梅木木都看不到，在金并消失的尸体周遭，有任何灵魂、乃至于灵魂残片冒出来。

　　金并消失了！

　　彻彻底底地，连带他这一生所有的罪恶，以及曾经所带起的诸多所谓的“荣耀”，一起消失在世上。

　　丢出索命咒的同时，梅木木打开传送门，直接抱着艾丽卡就走。

　　这边他关上传送门，金并还没彻底中招。等到金并的灵魂彻底瓦解之后，好几个强大而邪恶的神念蓦然降临了这栋摩天大楼。

　　“谁？”

　　“到底是谁？”

　　“居然连金并的灵魂都彻底瓦解掉？”

　　纽约城上空的黑暗一下子浓郁了好多。

　　可他们还没来得及发飙，就哀嚎着四处逃窜了。

　　金色的火花圆圈亮起，一个光头强出现，哦，至尊法师古一出现了。

　　古一没有管那些鸡飞狗跳的大魔鬼的分神，她的关注点都在现场留下的气息上。

　　“咦？又是他，那位阿戈摩托的传人？他应该是毁灭了一个极度污浊，可以成为大魔鬼的邪恶灵魂，不过他这样做有点……唉！算了！”古一思虑再三，还是决定不再追究。

　　毕竟对方的所作所为，虽然有点逾越，但核心利益还是跟卡玛泰姬一致。

　　将来少一个大魔鬼，古一也少一分负担。

　　另一面，回到自己的秘密别墅，梅某人简直爽歪了。他万万没想到，金并这家伙居然给他带来10个偏移点，1个逆转点。

　　想想又觉得合理，因为在其它平行世界当中，金并可是超级反派。

　　他不光跟夜魔侠互怼，还跟蜘蛛侠等好几个正派组织斗个不停。若不是他的实力还是凡人那一档，这次又被叶莲娜所假扮的红骷髅给卖了，说不定还真逮不到他。

　　“不过，既然叶莲娜知晓了我的存在，并予以完美配合，那么说她的忠诚应该是没问题的。今晚帮我扫掉金并的伏兵那个，应该就是娜塔莉亚了。这样的话，她找上门也只是时间问题了。”

　　梅木木当然可以胡扯，这是命运的邂逅。

　　只是，用时间回溯搞事情的是他，回头所谓命运的重逢，也是他一手安派的。他这个命运使者，似乎有点过份了啊！

　　梅木木不由苦笑。

　　“不管那么多了，抽奖抽奖！”

　　现在的他，实力肯定是城市级以上，只要他想，随时可以毁灭一座城市。但城市级到星球级之间，依然有着天地之差。

　　如何强化自己，这就是个学问了。

　　逆转点太宝贵了，怎么看都不舍得花。

　　反过来想，舍不得孩子套不着狼，该花还得花。

　　“呃，想不通就先别想了，先来些偏移点浪一浪。”

　　3个偏移点砸下去精神海里，巨大的命运轮盘开始转动，很快指针就停下来了。

　　“恭喜宿主抽到【装备幻化术】，宿主可以支付一定的命运残片，将来自不同世界的东西幻化成你所拥有的东西。这只改变宿主所有物的外形和色彩，不会改变物品任何的属性。”

　　梅木木摸了摸自己下巴，这是无指定的抽奖，3个偏移点对于现在的他来说，可谓不多不少。抽这玩意其实挺实用的。幻化这东西就是催眠，如果他想要，完全可以将自己的【奥术师】法师套装幻化成西装。这样的话，他就能穿着套装四处跑了。

　　要知道，在美帝这里，除非周围有动漫展，否则穿成那样出去会被当成是傻叉的。

　　“不错，那……再浪一波？”

　　又是三个点砸下去，这一次的结果有点……

　　看到抽出来的那个胖子图标时，梅节操已经有不祥预感了，看到解释之后，更是蛋疼。

　　“恭喜宿主抽中【局部倍化之术】，这是来自《火影忍者》里某个忍者世家的不传之秘，由于此术为初级版，最多可以将指定肢体临时变大成原来的两倍。”

　　真是哗了狗了，梅某人一个法师，要忍者的技能干什么。而且才两倍，有个屁用啊！


第211章 模拟战系统

　　如果像海贼王里的路飞，能把自己的橡胶身体充气，一口气将脚或者手变成巨人之脚巨人之手，拿来攻城什么的，那还有点用。

　　才两倍，难道让某人一个脚趾头变大戳死敌人吗？

　　“算了，倒霉事天天有。继续抽！”梅木木自言自语道。

　　其实到了今时今日，梅木木对于普通的技能、魔法、装备的需求反而没那么渴望。他想要更高层次的东西，能够改变他跟多玛姆实力对比的东西。

　　别看他来到这个平行世界的过去可以作威作福，吊打凡人级别的敌人，相比起漫威第二第三阶段的叼人，他还不算什么。

　　对于多玛姆，就算梅木木从城市级晋升为星球级，也不过是从蟑螂升级为老鼠。该虐还是随便虐。

　　不过在今天，自己无意中放出来的大招给了他一个新思路——挖潜！

　　【毕格比金刚拳】原本只是区区中阶法术，在龙与地下城的魔法序列当中，怎么用超魔专长强化，威力都不可能达到7级以上。

　　可是加上甘道夫老爷子的近战法师传承，直接就将棍叟这样有名有号的凡人强者虐成狗了。

　　设想没错的话，系统抽到的东西只不过是入门。真正要活学活用，将其精华提炼，再融会贯通，最后不断洗练，达到魔法的极致，甚至到达传说中的魔法之源，自己还有很长一段距离。

　　随便抽奖两次，梅节操也浪够了。

　　“天平小姐姐……”梅木木随即说出了自己的想法。

　　“你说，要一个能给自己修炼的模拟系统？”

　　“对！最好能有对手，而且能基本无消耗地试验我的魔法。”

　　“可以啊！只要付出你现在所有剩下的命运偏移点，你就能拥有根植于你的精神海的【命运模拟战】系统，但凡是你接触过，或者有深入了解的对手，都能在里面模拟出来，并与之对战。当然，星球级以上的对手，需要有更详尽的资料，以及额外付出偏移点才能加入模拟战。”

　　“我X！好贵！这跟强行将本体拆成本体加DLC来卖的奸商有什么区别？做生意能不能良心点，比如做出【巫师】游戏系列的波兰蠢驴。”梅某人直接吐槽了。

　　“亲，你想想啊！只要你买了模拟战系统，你就能在系统里以最大1:10的速度练功。里面1小时，外面10小时，还带陪练的。”小姐姐笑颦如花地解释（推销）着。

　　“卧槽，你好会推销，我买还不行吗？”

　　好不容易来一趟2008年，救伊森的，救纳奇斯父女的，干掉手合会和金并的，好不容易丰满起来的荷包君，又一次过被榨干了。

　　梅木木不忘补上一句：“要物有所值啊！拿垃圾货来忽悠我，我可是要全额退款的。”

　　“保证没问题。”小姐姐信心百倍地打包票。

　　总感觉这才是命运天平小姐姐的正行……

　　兑换完毕，梅木木多了一副茶色的太阳镜，相当新潮的无边框款式，很像雷朋系列的太阳镜，有几分炫酷的色彩！

　　“亲，请记住，现实中的时间也会流逝，请你在确保安全的地方使用本系统。不过放心，如果是对宿主有危害的存在靠近，模拟系统会第一时间响警报的。”

　　“这个可以有。”

　　戴上眼镜，在自己的专用地下练功室里，梅木木摒弃杂念。

　　心念一动，一个金并顿时出现了，同样的狰狞，同样肥肉爆炸。

　　系统显示资料完整度75%。

　　梅木木眨了眨眼：“两倍速！自由对战模式！”

　　命令发出的同时，金并动了，肉山一样的身躯整个飞了起来。看上去如同一只犀牛在跳舞。

　　梅木木试了一下，以自己的魔法护盾硬吃金并一拳。

　　“嘭！”梅某人吃了个不大不小的亏。

　　单纯以能量护盾硬吃物理伤害太亏了。梅木木采用尽力维持护盾的磨砺供应模式，这就造成了护盾一旦被打爆，自己的魔法回路就会自行发动，在回路里抽调魔力重新构筑护盾。

　　可刚刚那一刹那，金并居然耗掉了三个魔法护盾。

　　硬吃什么的，果然亏到家。

　　金并终究还是凡人级别的战斗力，尚未达到城市级。尽管他有着极为不俗的破坏力和生命力，速度也在凡人之上，他还是不可能熬住梅某人倾泻出来的【魔法飞弹】。

　　一轮飞弹下去，金并就成血肉筛子了。

　　接下来，梅木木又试了棍叟。棍叟的资讯完整度只有60%，这是身为穿越者对棍叟的了解，加上系统对棍叟扫描得出的综合结果。

　　倘若没有甘道夫老爷子那一下爆发，对付棍叟这个城市级的强者还是费了一番工夫。

　　又练了两个，突然模拟系统传来一个信息，视界上大字标号提示——艾丽卡·纳奇斯乱入。

　　乱入？

　　还有这操作？

　　梅木木倒是不讨厌这个。

　　“乱入？好啊！来！”

　　视界变幻，一个脸红红的艾丽卡已经俏生生地在自己面前摆出战斗的架势。一身紧身衣，大露背加长筒袜，虽然这是方便战斗，但无论看多少次还是很养眼啊！

　　“哇塞！是因为资料太齐全了吗？好逼真啊！”梅节操第一次发现，原来身边人的模拟人物真的逼真好多。

　　刚刚那两个都是一张没表情的死人脸，艾丽卡的表情丰富多了。

　　“嗬？怎么会三更半夜来找我对练的？”

　　“我……我睡不着。”

　　咦？还会对话？

　　梅木木瞥了瞥艾丽卡资料上的标注，赫然是100%完整度，也就是说她的身体情况、运动能力、战斗招式，战术风格是彻底了解的。

　　哇塞！100%完整度还有这个特效？

　　这模拟系统也太牛逼了吧！

　　跟艾丽卡的对战有点欺负人，作为一个100%了解的对手，本来艾丽卡能压制梅某人的只有体质。随着梅某人开了【自我加速】，本来速度更快的艾丽卡变成了速度吃亏，这对于一个敏捷型的强者来说绝对是致命的。

　　幸好这不是一场你死我活的生死决斗。

　　梅节操开始放飞自我调戏人家了。

　　这边用掌风轻柔扫过人家大腿，那边闪到人家身边，在脖子上吹一口气。

　　速度压制带来的快意真不错！

　　爽歪歪！


第212章 逼真吗？逼真啊！

　　“喝！喝喝！”艾丽卡的强攻有点紊乱，不知何时连气息都乱了。这明显增加了她的体力消耗。

　　梅节操击败艾丽卡是没悬念的，他也不急。

　　平时对着艾丽卡他哪怕对练都有板有眼，一副非礼莫视的态度，在模拟当中，某人不知不觉就开始浪了。

　　“哎呀！现在的小妞发育真好。当年两代黑寡妇也很棒，但要是对未成年下手，我过不了自己那关啊。”梅节操心中嘀咕着。

　　嘀咕到这里，突然一个邪恶念头闪过梅节操的脑海——反正模拟出来的又不是真货，碰一下不犯法吧。

　　想到就做，他一个加速就闪到人家身后，扑上去就是一记十字锁。

　　正常来说，这种招数怎可能收拾艾丽卡？

　　谁知艾丽卡竟然直接被锁住了。

　　“呜呜！”少女近距离的喘息，更像是情人的呢喃，又或者是无言的邀约。

　　近！

　　太近了！

　　感受着少女的体温，肌肤贴着肌肤，还有温润的汗水润滑，一时间梅某人也心猿意马了。

　　“这只是模拟，模拟战哦！”

　　世人都在讴歌灿烂的希腊神话，宣扬希腊文化，又有多少人知道古希腊正是被古罗马所灭？

　　在强大的侵略者面前，希腊人屈下了高贵的膝盖，打开美丽城市的大门，任由侵略者随意享用。

　　这一次，面对邪恶强大的梅节操，艾丽卡仅仅进行了象征性的反抗，伟大的希腊圣山奥林波斯峰就落入侵略者的魔掌当中。

　　很快，侵略者不满足于掌握两座区区圣山，他要在这座只属于他的名城里留下自己的印记。

　　邪恶的梅节操大军粗暴地长驱直入，出出入入，反复出入，到处抢掠，留下“梅节操到此一游”的痕迹。

　　希腊女神在哭泣，哭泣并没法引来侵略者的丝毫怜悯。

　　侵略者念叨着诸如“一切都是假的”之类的邪恶咒语，继续侵攻。

　　终于，希腊少女愤怒了，发动了凌厉的反击，企图翻身推翻这个残酷的主人。

　　凭着过人的肉搏战战力，就差那么一点就成功了。

　　邪恶的侵略者大喊一声：“局部倍化之术！”大幅度强化了攻城武器的威力。

　　熟悉军事的人都知道，火炮的威力跟口径往往成正比。更长的炮管意味着炮弹出膛时具有更好的稳定性。

　　当炮管口径和长度倍增之后，威力也呈几何级数地上升。

　　著名的希腊城邦艾丽卡，在梅节操的巨舰大炮主义下溃不成军，瑟瑟发抖，如泣如诉，苦苦求饶。

　　征服者大军连番出动，甭管希腊军队摆出什么M字大阵、L字大阵，还是V型鹤翼阵，征服者大军只用一字长龙阵予以击溃。

　　正面突击！突击！再突击！

　　势要把希腊大军击溃。

　　几个回合下来，希腊人终于认输了，哭着喊着求饶。

　　但穷寇必追，不将希腊军队打服了，以后鬼知道会不会三天不打上房揭瓦？

　　征服者展开了凌厉的追击战，从地下室、楼梯、走廊拐角、到露台，甭管希腊军队往哪逃，都予以彻底追击。

　　终于，直到获胜的梅节操大军都筋疲力尽，这才结束了大战。

　　“哇靠！这也太逼真了。真是逼真。”作为一个理论值爆表，实践经验为零，理论上的劳斯基，梅节操从精神海里回过神来，脱下了太阳镜。

　　然后……

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　不瞒你说，这一刻梅木木只想死。

　　你妹啊！

　　说好的模拟战呢？

　　我就说为毛感觉那么逼真呢，原来逼真是逼真啊！

　　虽然感觉自己还能抢救一下，但……好想放弃治疗。

　　在自己面前，战败的希腊少女忠实地履行着战败者的职责。

　　迷离的双眸有着复杂的火热。

　　是得偿所愿？

　　是飞蛾扑火？

　　梅木木不知道了。

　　“抱歉，艾丽卡，我刚才……”

　　回过神来的艾丽卡露出一个温柔的表情：“果然你之前有点不正常啊！我就奇怪，你怎么如此轻易地接受了我……”

　　“我……”

　　手指抵着唇，略显粗糙的触感，从少女有着老茧的手指尖传到梅木木那儿。艾丽卡笑了：“普通的男人怎可能征服我？唯有你，你是全天下独一无二的。”

　　说罢，艾丽卡搂住梅木木，像只树袋熊一样挂了上来，释放出足以将任何男人的心融化掉的火热！

　　……

　　第二天早上，气氛有点尴尬。

　　从来都不知道该如何撩妹的某人，发现不撩都成功了。

　　“梅……你不要在意的，其实就是我想这样做罢了。我知道你最喜欢的人是她，如果你觉得我给你带来困扰，就当做什么事都没发生过吧。”用手指头轻轻拢了拢头发，艾丽卡不死心地补了一句：“若是你夜里寂寞了，我就在隔壁……”

　　梅某人知道了，艾丽卡终究是感到了娜塔莎的存在。

　　明知道这样，艾丽卡还是当了那只扑火的飞蛾。

　　这份感情有点重，也有点纠结。

　　穿越前，加上多次时间逆流，梅某人理论上早就超过三十岁了。

　　一个男人如果三十岁还是个雏，就会晋升为魔法师。

　　嗯，一个熬了三十多年的魔法师，一旦释放出全部威能，该有多可怕，现在梅节操完全体会到了。

　　恒定十八岁，两倍于常人体质、精力旺盛的身体，这么多年阅片无数练就的“博士”功力，这些加起来，完全是想控制都控制不住自己啊！

　　男孩子还没成为男人之前就是一颗严实的鸡蛋，苍蝇都叮不进去，一旦跨越了界线，嗯，还以为会做什么周常、日常任务？

　　不好意思，时常了解一下。

　　足足三天，雨果先生尴尬得一匹，哪怕搬到隔壁别墅，他还是觉得自己无路可逃，最后不得不跑到伊森那边。

　　然后，疯到黑眼圈都熬出来的梅某人因为一件事，不得不从温柔乡里爬出来。

　　因为电视里播着，在迪士尼音乐礼堂里铺着火红色地毯，宣布“托尼·史塔克将第三次向消防员家属基金捐助！”

　　梅某人一把拉起COS成希腊女神雅典娜的艾丽卡，亲了一下：“哟，有兴趣一起去走红地毯吗？”

　　艾丽卡满面绯红，她兴奋极了，不管怎说，这至少意味着自己心爱之人对她的认可。


第213章 时隔六十五年的重逢

　　梅木木开着敞篷轿车飞驰在路上，旁边的艾丽卡一身黄色大露背晚装连衣裙，光彩照人。

　　“梅，我们去的那个舞会，怎么我没看到你收到邀请函了？”

　　“嗬！那可是以史塔克工业的名义捐助的，一直替我管理股份的律师行和德勤会计师事务所，可是有帮我给钱的。”梅木木神秘一笑。

　　托尼那个理工男自从发表史塔克工业不再干军火买卖后，躲起来研发钢铁侠去了，到底研发了多久，不管是漫画还是电影都没有提及。

　　唯一有显著特征的，就是托尼会出席这个慈善晚会。

　　这也意味着钢铁侠MKⅡ已经成功试飞了。期间托尼还作了一次死，直接挑战固定翼飞机的世界纪录——由SR-71黑鸟战机创造的离地26000米！

　　天空的极限，就是男人的浪漫！

　　大浪逼托尼挑战极限，让二代钢铁侠一冲飞天，结果发现了钢铁侠二型在高空会因为气温骤降而出现霜冻，进而导致死火现象。

　　这也是很重要的一个伏笔。

　　险死还生的托尼心情很好，他甚至没有在意这次的舞会根本没有人通知他去。以往都是人家发了邀请，然后他任意妄为地不去。

　　这一次就是他不请自去了。

　　自从他宣布史塔克工业不搞军火，算是为史塔克捅了个天大的篓子。

　　原本历史上，史塔克工业的股价应该暴跌56.5%，奈何这一世有煤老板在，股价跌了50%就无限收购，然后过了一阵子，某人嫌弃股价不够好，更是将收购价往上抬，定在原价的80%，谁低于这个价格抛售就全接。

　　后来还动不动就以退市要挟，老美银监会也无奈。

　　一支市值一百多亿美元的股票，在没有确实的亏损财报出来之前，随便退市会造成不可估算的后果。

　　一来二去，市场算是勉强认可了史塔克工业那“虚高”的股价。

　　小爷我的钱比煤老板来得还容易，银监会你有本事咬我啊！

　　原本这个时间点上还有一件大事：奥巴迪已经在公司董事会里对托尼这个老板发起不信任动议，并获得了通过，只要事情发酵下去，托尼将会被强令卖出自己所有的股份，被赶出自己的公司。

　　在经济组织机构中，首席执行官（缩写CEO）是在一个企业中负责日常事务的最高行政官员，主司企业行政事务。

　　史塔克工业的CEO是奥巴迪，股东们当然更信任他。

　　可惜这一世史塔克工业的股权有点微妙，奥巴迪和其他股东的股份不少，但托尼和梅木木的股份也不少。

　　现代上市公司老板直接掌控的股份其实都不多，往往不会超过20%，比如无比出名的马爸爸，曾有个时期股份就在8.9%。

　　一个公司要起飞，需要打点的关系网太多，每一个股东就是一个关系网。

　　托尼再孝子，其实也就只有18%。

　　奈何梅老板咬死史塔克工业这支绩优股不放，甭管你股票怎么折腾，怎么配股稀释股权，愣是这么多年锁定25%，前阵子还增持，到底在梅老板家的临时股仓里有多少史塔克的股票，真没人知道，可以推断这两个家伙实际掌控的股票早就超过50%。

　　偏偏斯特兰奇是史塔克的铁杆，死撑姓史塔克的六十多年。

　　奥巴迪是想动都不敢动，只能装作老好人，继续想办法维持着公司的声望。可是，野心已经在他心中无止境地膨胀了……

　　那边，托尼几乎是“不请自来”，他作为史塔克工业的活招牌，谁都无法说他不是。

　　一切都水到渠成，托尼“恰好”又遇上了之前他上过的女记者小姐，对方再次于公于私，以更真实更多的相片作为证据，证明史塔克的武器已经外流。在阿富汗周围，那支曾经绑架过他的军阀开始大肆扩张，用着史塔克工业的武器……

　　不用想，本来就改变了人生观的托尼，更坚定了自己走钢铁侠之路的想法。

　　当然，在晚会中，他一不小心就撩了自己的女秘书小辣椒佩珀。

　　正当记者以为所有的爆点已经出来时，一个意想不到的人物出现了。

　　“请出示你的请柬，先生。”保安如此说道。

　　“我没有请柬，不过这是我拥有史塔克工业股票的证明文件，我想，既然我有份出钱赞助，我理应在邀请名单之中。”梅节操施施然地递上一份文件。

　　保安当场就瀑布汗了，这事他可管不了。

　　奥巴迪被惊动了，他走过来，第一次见到了那位早了他三十年投资史塔克工业，传说中另一位超级股东斯特兰奇家族的代言人。

　　翻了一下文件，他对保安点点头，然后他张开了双臂：“欢迎你，斯特兰奇先生！”

　　这话宛若在平静无波的古井里丢下一颗手雷爆开，记者们登时“轰”地一声，震惊。

　　大新闻啊！

　　相比起托尼·史塔克这个头条公子，神秘的斯特兰奇家族才是更好的卖点。

　　托尼上头条，已经上得读者都有点腻味了。

　　斯特兰奇才是最新的爆点。

　　史塔克工业危在旦夕，是斯特兰奇家族果断出手，一下子完成了止损。没有人知道斯特兰奇家族到底有多少钱。有人说他们富可敌国！有人说他们是别国派来的间谍。更有人说，他们才是凌驾于摩根等老牌财阀的超级隐世家族。

　　上一次，难得斯特兰奇家族的代表出席纽约市长的私人宴会，记者们却连进入山庄的资格都没，没弄到什么头条。

　　这一次对方竟然公开出现。

　　顿时记者们潮水般涌过来。

　　“斯特兰奇先生，我是美国广播公司……”

　　“我是哥伦比亚广播……”

　　面对几乎怼到自己脸上的话筒，梅木木保持微笑。现在他这张脸经过了幻化，跟2016年时间点那位史蒂芬·木·梅又有着决定性的长相差别。

　　他特地将奥术师套装幻化成西装，高耸的衣领挡住了话筒。

　　“我不接受采访！谢谢！”一边拒绝着记者，梅某人看到了奥巴迪凑过来。

　　“斯特兰奇先生，晚会之后，我想跟你深入地探讨一番史塔克工业的未来。”

　　“可以。”梅木木应付着奥巴迪，却被另一个黑色俏丽的身影完全吸引住了视线。


第214章 嗨！

　　她——浑身上下充满成熟女性的风情，一对会说话的蓝眸黑瞳，扑闪扑闪的。

　　完美无瑕的瓜子脸，丰挺的圆润小俏鼻，红唇性感，配上她秀媚的俏目，形成一种荡人心魄的野性诱惑力，尤其极具性感的檀口，唇角微往上弯，任何人都能感到要驯服她绝非易事。

　　玉白色的低胸晚礼裙，不需要任何的吊带，高耸而弹力十足的乌拉尔山峰，以违反引力的傲人姿态，撑出一道波涛汹涌的勾魂曲线。

　　低胸装展示出凝脂一般的肌肤，即便是为了避免锁骨附近太过空荡荡而戴上的钻石项链，都无法掩盖她的白皙。

　　白色丝绸上衣在腰际处左边打了一个蕾丝花边蝴蝶结，纤细紧凑的杨柳小腰更加显得盈盈一握，下身穿着一条同色同质斜拉中裙，高开衩处露出丰腴有致滑嫩娇腻的美腿，性感逼人，让人炫目。

　　有这样的美腿便已经足够迷死男人，更何况她绝色的姿容，端是一个天使面孔，魔鬼身材的绝色尤物。

　　面对这样性感惹火，诱惑妩媚的绝色尤物，只要是趋向正常的雄性生物看见了，都会目中喷火，鼻孔流血，浑身燥热，兽血沸腾。

　　她现在的打扮已经不是用性感迷人，诱惑惹火来形容了，简直是勾魂夺魄，销魂噬骨，勾得人连命都可以不要了。

　　这么一个无论走到哪里都会成为晚会焦点的女人，就这样径直走向梅某人。

　　梅某人无法淡定啊！

　　卧槽！

　　是娜塔莉亚！

　　哪怕她稍微经过化妆，但这种实际上毫不掩饰的行为，明摆着找麻烦啊！

　　这里刚刚不用练麒麟臂了，居然……居然就被杀上门了。

　　最惨的是，自己根本没地方躲，几乎是刚看到娜塔莉亚出现，艾丽卡就下意识靠近了梅木木。

　　你要战，我便战！

　　艾丽卡没说什么，她的行动代表了她的想法。

　　漫威世界里人气最高女英雄——黑寡妇的名头可不是吹的。

　　对方那一瞬令天地万物失去颜色的惊艳，那种仿佛孔雀开屏艳压全场的气势，以及那毫不娇怯的神态，足以让艾丽卡感到最深的危机感，她挺起胸膛勇敢地面对敌人，而且拉着梅木木的手臂一点都没有放开的意思。

　　可惜，几秒种后，艾丽卡发现自己完败了。

　　奥林波斯山对乌拉尔山，无论是海拔还是尺寸，都特么小了一号啊！

　　“呜！”尽管很轻声，艾丽卡还是发出了类似小动物被欺负的声音，当然也可以理解为人生负犬的悲鸣。

　　至于肤色，那就是见仁见智了。

　　艾丽卡是健康的小麦色，娜塔莎则是典型毛妹的白皙。

　　跟某史塔克今晚的真命天女小辣椒佩珀不同，佩珀属于典型的毛孔粗大，一上了年纪，稍微靠近点都不能直视。

　　这两女的皮肤好好……

　　不过，这不是品评这个的时候，空气中那几乎肉眼可见的敌意，早已化作看不见的电火花，以“啪滋啪滋”的幻音在作响了。

　　“您好！斯特兰奇先生，我是娜塔莎·罗曼诺夫，初次见面！请原谅我冒昧打扰您！事实上，我在您的斯特兰奇有限公司投了简历，正在应聘女秘书一职。不知先生你是否可以给我五分钟？”娜塔莎落落大方地说道。

　　听在梅木木耳朵里就不是那回事了。

　　作为一个穿越者，也作为当年的【红房子】老大，娜塔莎的开场白意味着太多的东西。

　　如果娜塔莎还是一个独行侠，估计她早就扑上来，什么理由都好，绝对不会装作不认识。

　　梅木木的第一反应就是娜塔莎已经加入了神盾局，若非如此，她不会是这样的开场白。

　　接下来他想到的更多。

　　按照原来历史发展，娜塔莎应该是到了【钢铁侠2】那个时间点才会潜入到托尼身边，假扮秘书的。她居然现在就接近他，这代表神盾局已经盯上他了。

　　想想也是，最近他太高调了，拯救史塔克工业，也灭了手合会和金并。即便有幻术系的魔法确保不会有任何一个摄像头拍到他动手杀人的画面，有时候确信一件事，并不需要直接的证据。

　　比如艾丽卡·纳奇斯，她的存在本身就是证据。

　　金并要弄纳奇斯父女，两父女都没事，金并却挂了，这就是最大的证据链。在老美这边，来个碉堡的律师就能说服那些脑残的陪审团成员了。

　　梅木木有点意外，又觉得相当合理。

　　他笑了笑：“不好意思，美丽的诺曼诺夫小姐。感谢你对我们家族以及我公司的青睐，只是我已经请到贴身秘书了。”

　　说罢，他搂了搂艾丽卡的腰。这让艾丽卡感到一阵兴奋，示威似的扬了扬下巴。

　　对，贴身秘书就是要贴身才行。

　　“噢！真是太遗憾了。”娜塔莎一副惋惜的样子。

　　“抱歉，失陪了。”梅木木点点头，带着艾丽卡径自走开。

　　只能说，18岁的艾丽卡还是太天真了。

　　她并没有听到，当他俩离开后，娜塔莎的自言自语：“小姑娘，一次半次的‘胜利’并不代表什么。既然我出现在这里，那就意味着这场女人之间的‘战争’才刚刚开始啊！”

　　那边，到底娜塔莎对自己是什么感情，梅木木也吃不准。

　　这一刻他对“女人心海底针”这句话，有着最真切的感受。

　　只不过今天绝对不是一个跟娜塔莎叙旧的好时机，因为没走几步，他就看到了一个熟人。

　　“艾丽卡，失陪下，我要去见一个好多年没见的‘老朋友’。”

　　“敌人？”艾丽卡有点紧张。

　　“美国队长的老婆。”

　　“……”艾丽卡注意到，梅某人没有用遗孀这个字眼。

　　佩姬·卡特今晚来了，一身黑色连衣裙，事实上，她不说就不会有人知道她八十多岁了……

　　今晚是史塔克工业主导的晚会，她也是出于碰运气的想法，安排了新加入神盾局的娜塔莎过来。至于她自己来，纯粹就是心血来潮。

　　谁知道，还真给碰上了。幻术解开了，只对佩姬一个。当那张陌生的脸变成了六十多年前几乎毫无二致的脸，佩姬的心就猛地一跳。

　　这位斯特兰奇先生的状况本身，就说明了很多问题。

　　对方径自过来了。

　　“嗨！佩姬！”


第215章 不买账

　　佩姬的表情很精彩。

　　本来就不小的大眼睛，简直是圆瞪的。

　　直接叫名不叫姓，这在老美可是关系比较亲密的人才会这样。作为当年超级战士计划的一员，因为梅某人带了美队史蒂夫·罗杰斯信仰圣光，进而他跟佩姬也熟络了起来，这才直呼其名。

　　“梅？”佩姬试探着问。

　　梅木木耸耸肩：“保持青春，可不是女士的专利。怎样？要跳个舞吗？”

　　正好，音乐响起，要跳舞的人已经纷纷进入舞池。

　　“嗬，你还真敢啊！”佩姬咬着唇：“连史蒂夫都没跟我跳过舞！”

　　“嗨！只是交谊舞罢了。”梅节操撇撇嘴。

　　佩姬仰了仰头，她那略显宽大的脸有着典型的百老汇风采：“你不介意我是个老女人的话……”

　　“如果能有像你这样保质期长达六十年的单身女子，请务必给我来一打。”言者有心，听者有意。

　　佩姬以为梅某人说的是她，却不知就在二十米开外，一个刚拒绝了帅气小哥的黑寡妇嘴角上露出了神秘的微笑。

　　佩姬郑重道：“我的心已经随着史蒂夫死掉了。”

　　梅某人很得体地摆出交谊舞的POSE，一边将佩姬带入舞池，一边露出遗憾的表情：“哦，如果史蒂夫知道你咒他死，他一定会很伤心的。”

　　佩姬本来是要想试探梅木木的，谁知却被梅某人一句话彻底打乱了节奏。

　　“什么？史蒂夫他……”

　　“我跟史蒂夫有特别的联系，他的生命很微弱，但我可以确定，他还没死。”

　　佩姬修长的指头已经化为尖爪一样的玩意，死死扣住梅木木的肩膀：“这种事别乱开玩笑。”

　　“我只能感应到他在北极附近，最近这种感觉才越来越明显。”

　　佩姬咬着牙：“如果他真的还活着，算我欠你一个大人情。”

　　“哦，那你欠定了，卡特特工。”

　　悠扬的乐声在舞池上回荡。

　　好一会儿，佩姬才凑到梅木木耳边开口：“说正事吧。你有配方吗？”

　　“不！”梅节操予以坚决的否认：“世上有很多存在，不需要科学也能活很久。想必你验过亚历桑德拉的尸体了吧，她的骨龄数字……想必很精彩。”

　　佩姬惊了。

　　这又是神盾局的另一个秘密了。

　　人体可以通过验证骨头的年龄确认人的岁数。亚历桑德拉的岁数应该超过400岁了。这根本无法解释。

　　梅大忽悠继续道：“世上，有些存在比合众国的历史还悠久。也有些组织，远在欧洲黑暗年代之前就开始守护人类了。佩姬，我知道你有你的职责，但我也有我的职责。我想，我们彼此之间，无论过去、现在还是将来，都应该有着共同的敌人。”

　　“敌人？谁？”佩姬似笑非笑。

　　“你很快会知道的，这一次不用六十年，几年就能看到了。”梅大忽悠以神秘莫测的口吻说道。

　　这番话，让佩姬第一反应想到的就是九头蛇。

　　可是又觉得不像，如果以手合会以及金并覆灭时，现场推断出来的破坏力看，区区一个九头蛇不可能是这位神秘的斯特兰奇先生的对手。

　　那……会是谁呢？

　　“嗬？我觉得，我们是不是应该互相交流情报呢？”佩姬提议。

　　“抱歉，我不觉得现在美国里有谁能构成战力。最起码要史蒂夫那种水准吧，否则你的人上不了台面啊！要不，你把你的人手和水准说来听听？”这句话，将佩姬气得够呛。

　　就是因为整个国际上好多国家搞不定超人类，才成立了神盾局。

　　神盾局好多东西是绝密状态的，佩姬怎可能随便跟梅某人说？

　　偏偏梅节操就以佩姬所在的“神秘组织”太弱鸡，不说下去。这就是活生生的蔑视了——不是俺不说，是说了你也搞不定，帮不上忙，那还不如不说！

　　佩姬真是想怼回去都缺乏底气。

　　此时的神盾局，真是没几个能打的。

　　仿声鸟就是凡人水平。

　　新收了黑寡妇入会，问题黑寡妇故意藏拙了啊！看上去黑寡妇也就凡人巅峰的战斗力。

　　不然神盾局早就出手灭了手合会和金并了。

　　看着梅节操那张写满了“我就知道”表情的脸，佩姬突然想抽梅节操丫的。

　　“唉！好歹留个联系方式吧。我们是官方组织。”

　　“这个可以有。”

　　一支舞跳完，梅节操随便给佩姬留了个电话，当然那是没卵用的东西，他一旦时间穿越，又接不到电话了。

　　佩姬给了梅节操一张名片，上面赫然写着【神盾局】三个大字。

　　第二支舞，又成了梅节操跟艾丽卡跳了。

　　“梅，刚刚那是……”

　　“神盾局的局长佩姬·卡特。”

　　“她……”

　　“还不是我特别能打，被发现咯。她本来还想我加入神盾局呢。”梅节操无所谓地耸耸肩：“能力越大，责任越大，就这么一回事。我没有直接答应她，不过官僚嘛，总能想到一个合适的距离和方式，方便合作的。”

　　“那我……”

　　“将来纽约必有大战，以你现在的能力帮不上忙的，我会给你找点对手，升个级什么的。”

　　“嗯，好。”艾丽卡骨子里就是个猛妞，她也知道，自己唯有在这事上才能帮上梅木木的忙。

　　今晚，显然是风云诡异的一晚。

　　托尼跟小辣椒约会，也即将踏上他的英雄之路……

　　晚会结束，托尼跟奥巴迪不欢而散。

　　奥巴迪却在一个会客室里跟梅木木见面。

　　“欢迎！斯特兰奇先生，我这次来找你，其实是为了……”奥巴迪笑吟吟地说着，谁知道，话没说完他就被怼了。

　　“我知道你想将托尼赶出董事会，我告诉你——想都别想！”

　　奥巴迪的脸霎时间沉了下去：“哪怕托尼干了这么多出格的事，你仍这样想？”

　　“托尼是个混蛋，我承认。”梅木木撇撇嘴：“但他有他的优点，他的智慧举世无双，不是么？”

　　“没错，但是……”

　　梅节操神秘一笑：“斯坦先生，如果你单纯将托尼当做一只会下金蛋的母鸡，你就大错特错了。托尼是能够推动世界前进的人。我们家族会一如既往，像支持他老爸霍华德一样，支持托尼的。”

　　说罢，梅节操潇洒地走了，他当然知道，他其实是变相逼奥巴迪对托尼下手……


第216章 有些事没道理

　　有本事你就在我后背对我动手啊？

　　啊哈！

　　不敢？

　　哪怕梅节操留给奥巴迪一个后脑勺，他都没敢拿出他口袋里的那东西。

　　传闻中，梅节操武力值爆表，已经化身为魔王级的存在了。

　　民众得不到详细消息，在上流社会里，关于“梅某人很能打”的消息，压根不是秘密——菜掉靶眼，收拾各大财阀的代言人，回头收拾手合会，干掉了黑道君王金并。

　　高层早已将梅某人视为跟美国队长一个级别的怪物了。

　　偏偏他代表着一个至少有大半个世纪的老牌隐世家族，这就很可怕了。没办法，大伙将一晚上在天南地北一大票财团代言人的死，视为一整个组织的同步行动。他们想破脑袋都不会知道，这是某人用传送术做到的。

　　不敢碰，惹不起，这就是奥巴迪的想法。

　　可是奥巴迪已经陷太深了，他绕过托尼，将史塔克的军火卖给满大人麾下的军阀，钱是赚了不少。

　　但黑道大佬的钱有这么好赚吗？

　　现在他只觉得自己手上的钱无比烫手！

　　看向梅某人后背的眼神更加怨毒了。

　　另一边，在被记者妹子爆料之后，大浪逼托尼开始有了思想上的转变。

　　回到家里的他，越发觉得倒卖军火是一份罪孽，而他有责任一手将自己制造的混乱抹消。

　　电视上播放着一个叫格米拉的小地方，自称【自由战士】的好战者正在进行屠杀式血腥殖民，用的除了传统的AK47等轻武器，真正让这股新兴势力无往不胜的就是他家的军火。

　　托尼·救世主钢铁侠·史塔克先生一边看着电视，一边默默地对钢铁侠三型做着最后的调整。

　　他要化身为钢铁侠飞去格米拉，亲手摆平那些军阀。

　　其实这种做法很笨。

　　今晚奥巴迪对托尼坦白了，军火就是史塔克公司卖的，是奥巴迪自己亲手签的字。托尼却找不到理由反驳奥巴迪，因为他是发明者，日常管理公司的CEO却是奥巴迪。军火卖给谁不卖给谁，这都是CEO有权决定的。

　　要想阻止奥巴迪，首先就要在董事会里投票罢免奥巴迪。这不是做不到，只要托尼跟梅某人联手，很简单就能搞定。

　　托尼犹豫了，因为奥巴迪这30年来没功劳都有苦劳，在他们史塔克父子各种浪的情况下，是奥巴迪一手管理公司日常运营，跟各方大佬打交道。特别是他以为伊森为救他而死之后，托尼学会了感恩。

　　所以他一方面让小辣椒偷偷回去公司，寻找决定性的证据，另一方面，驾驭钢铁侠飞翔在天空，飞去格拉米。

　　这注定是一场凹凸曼打小怪兽的战斗。

　　除非用重型武器，否则打钢铁侠就是不破防。

　　“当当当！”面对AK步枪的攒射，钢铁侠身上发出清脆的弹飞子弹的声音。稍微用两秒钟蓄力，赤红色外壳的钢铁侠两个手心放射出来的激光冲击炮，直接将一架杰里科飞弹发射器给炸上天。

　　救助无辜平民，销毁史塔克流出去的武器，托尼可谓一举两得。

　　钢铁侠在搞定一切、回程的时候，却给老美的空军盯上了。

　　作为战区，老美在那里有着普通人想象之上的警戒，N个军事卫星和全球鹰侦查系统都盯着那里。

　　为了钢铁侠这个突然冒出来的不明飞行器，老美位于加利福尼亚州的防空司令部简直炸锅了。

　　两架新锐战机飞过去狙击托尼的钢铁侠，碍于钢铁侠这么不科学的机动性，托尼并无法赋予钢铁侠超越F-22猛禽战机的飞行速度。

　　在纠缠当中，赤红色的钢铁侠算在美军当中一举成名，同时也不小心撞飞了一架F-22的机翼，不过在千钧一发之际，托尼救下了弹射后拉不出降落伞的飞行员。

　　托尼这个骚年还是太天真了。常年任性妄为，又自我的他，压根想不到，这才是压垮奥巴迪最后一根理性之弦的稻草。

　　奥巴迪陷太深了，他卖军火的阿富汗军阀给他展示了钢铁侠一代，又想以他曾经让军阀绑架托尼的证据作为要挟。跟原来历史不同，这一世满大人手下的势力也开始向奥巴迪施压，要他想办法吞掉史塔克工业。

　　奥巴迪在干掉那阿富汗军阀之后，开始让下面的人着手研制属于他的另一版的钢铁侠……

　　这一切都跟梅某人无关，事实上，他只要坐享其成就好。

　　原本应该是这样的，可他有点小麻烦。

　　因为娜塔莎找上门了。

　　趁着艾丽卡在自个练功的时候，潜入了梅某人的秘密别墅的书房里，直接将梅木木堵住。

　　当梅某人洗个澡出来，突然看到在床上玉体横陈，却穿着全套紧身皮衣，片肉不漏的娜塔莎时，他有种蛋疼菊紧的感觉。

　　“呃，娜塔莉亚？”

　　“真高兴，梅杰曹你能叫我这个名字。虽然我改名都有几十年了，但这名字总能勾起我的回忆。”黑寡妇大姐姐妩媚一笑，说着说着，拍拍柔软的床：“要上来跟我好好聊聊吗？”

　　梅节操头皮都发麻了，他真是有点吃不准娜塔莎现在的心理状态。

　　六十五年啊！

　　人心可是会变的。

　　别说这么久，可能六个星期都能彻底改变一个人了。

　　他当年是留了很多后手，那也要娜塔莉亚和叶莲娜愿意才行。

　　“这……”不知为何，开斋之后的梅木木反而有种被发妻抓包的恍惚错觉。

　　那边，娜塔莎的眼睛果然黯淡了下去。

　　“唉！我就知道你心里有人。不然这无法解释，为什么当年我和叶莲娜都愿意当你的女人，你却在无形中拒我们于千里之外。连最后的那个吻，都是我强行索取的。”

　　呃，不，寡姐你搞错了，那是我不想当萝莉控。那个时间点，我还是单身狗哇！

　　寡姐从床上起来，姿势曼妙而优雅，紧身皮衣同样将她完美的身体曲线勾勒得无比清晰。

　　她施施然走过来，摇曳着性感的腰肢：“虽然，我不知道你跟纳奇斯小姐是什么时候认识，什么时候坠入爱河的，我也不知道我有什么比不上她，但有时候，爱情这种东西，是没有道理的，对么？”


第217章 小孩子才做单选题

　　其实梅某人很想说，他自己都不知道自己对艾丽卡的感情有多深。

　　18岁女孩是冲动的，盲目的，一次英雄救美，就足以让其奋不顾身，哪怕灵魂都被焚尽也敢去爱。

　　年轻时期的感情更多的是激情，往往无法长久维持下去。

　　不过，娜塔莎说得对，爱情有时候是没理由的。

　　梅木木叹了口气：“你说得对。”

　　娜塔莎就这样靠过来，将双臂搭在梅木木肩膀上：“以前的我，太幼稚了。总想着自己的爱会获得回应。很抱歉，当年分开时，我把你啃痛了。”

　　“我……我说过，我不属于那个时代。”某人回避了问题。

　　“那现在呢，对于两个在你引导下，走出人生新路子，解除束缚获得了自由后，又苦等你65年的不老女孩，你有什么要说的吗？”蓝汪汪的眸子，近距离直逼梅木木的眼睛。

　　眼睛里的感情是如此炽热，几乎可以把梅木木的灵魂都融化掉。

　　“我不知道是否能承受一段真挚的感情。因为我的未来很危险，我甚至不知道我是否有真正的未来。”

　　寡姐眯了一下眼睛：“2008年依然不是你本来所在的时间，你在更遥远的未来？”

　　哇塞！好聪明！

　　梅木木有点惊讶：“你信我是来自未来的了？”

　　“原本哪怕是那个救了我，一手将我培养出来的你，我依然半信半疑。可是当你在1943年留下来的‘预言’在之后的岁月里一一证实，你甚至预见到差不多半个世纪后红色帝国的解体。在这些铁一样的证据面前，我和叶莲娜还有什么不信的。你——毫无疑问要么是先知，要么来自未来。”

　　寡姐的蓝色眼眸早已波澜起伏，有着近乎狂信徒的炽热。

　　这点相当出乎梅木木意料。

　　当年随手种下的种子，经过半个多世纪的发酵，已经在她俩心中成长为与灵魂共存的参天大树了。

　　“呼！”梅某人深深吐了口浊气，看来，自己回到过去搞事是赌对了：“娜塔莉亚，感谢你的信任。”

　　“说这些，太见外了。是了，我以后私底下怎么称呼你？总觉得梅杰曹·德劳斯基，以及斯特兰奇都不是你的真名。”

　　“你还是叫我‘梅’吧！”梅木木一边说着，一边发现寡姐开始进逼了啊！

　　“好的，梅……”不知不觉，寡姐的声线越发甜美性感了，叫起来有种甜腻感。

　　这让梅节操整个人都酥了，浑身上下十万个毛孔如同吃了人参果，透出沁凉舒爽感。

　　不小心瞥了一下，磅礴雄伟的乌拉尔山峰在近距离俯视时，更具压迫感！

　　“梅，让我猜猜，你在未来有极大的生命危险，这使得你对自己的未来有着极度的不安。进而你不敢接受任何一份感情，包括纳奇斯小姐的？”

　　卧槽，你是我肚里的蛔虫吗？

　　这都知道？

　　或许在很多时候，梅木木可以板起脸，假装自己是【红房子】前老大。可他再能打，归根结底都不是一个真正的特工，况且在感情上，他就一萌新。

　　两世为人，他加起来有个二十多岁，但在18岁身体，实际年龄八十多的元老级特工面前，他还太嫩了啊！

　　几句话就被试出底线来了。

　　娜塔莎笑了，笑得像只狐狸，又或者说屁股上摇曳着恶魔尾巴的邪恶魅魔。

　　梅木木感到有点儿不爽，他正想发作，娜塔莎又将表情切换回来了。

　　“那，岂不是说，我和叶莲娜还有机会？”

　　“我，这个……那……”梅某人慌了。

　　“如果你真的讨厌我，请用力推开我，那我还是你的好搭档娜塔莉亚！可是，现在我要越线了哦。”寡姐的红唇正在逼近，某个没节操的家伙快要控制不住自己了。

　　推？

　　怎么推？

　　难道凭双手推开乌拉尔山峰？开什么玩笑，人家乌拉尔山可是下了胶水的，粘上去后，自己的手就松不开啦。

　　正当关键时刻，突然寡姐一个闪身，向后退开：“看来，有点不是时候呢。放心，我既然65年都可以等，也不差这点时间。”

　　她给了梅木木一个灿烂的飞吻，然后整个人如同融化在空气中，身影在短短半秒内消失了。

　　很快，梅木木就知道是为什么了，艾丽卡练功完毕，洗完澡走进房门。

　　刚进门，艾丽卡就整个人僵住了，她脸上在短短半秒内闪过了阴晴圆缺。

　　一个特工当然不会用香水，甚至刚刚寡姐连一条头发都没留下。可女人的第六感就是如此牛逼，艾丽卡愣是察觉到了。

　　“是娜塔莎·罗曼诺夫小姐么？”

　　沉默三秒，梅木木终究点头。

　　艾丽卡走过来，轻轻抱住他：“如果是她的话，我输得无话可说。不过，答应我一件事好吗？”

　　“怎么？”

　　“不要抛弃我……”说到这里，艾丽卡已经有了哭腔。她无法想象，救了她和父亲的英雄，又是给予她和父亲新的生命和未来的梅木木抛弃她，她会是怎么一个状况。

　　大概她会崩溃吧。

　　“傻姑娘，我怎么会抛弃你呢。”梅木木终究不是那种喜新厌旧的人，轻轻抚摸着艾丽卡的长发。

　　心中应该是有了决定，艾丽卡突然抬头，双眼红红的，目光炽热：“我决定了，如果……如果娜塔莎姐姐不介意的话，我愿意跟她一道当你的女朋友。”

　　咦！？

　　等等！

　　该不是她俩都把自己当成是插足的第三者吧？

　　现在艾丽卡竟然还同意一起？

　　这岂不是传说中的……后宫？

　　本来就没有多少节操的梅节操，一时间整个人晕乎乎的，感觉像飞到了天空之上。

　　卧槽，这种展开，可以有哇！

　　小孩子才做单选题，成年人表示……我全都要！

　　本来就全部心思放在梅木木身上的艾丽卡，看到某人一副喝了贱男春的样子，登时认为自己做对了。

　　艾丽卡跪了下来，笑了笑：“我学了点新招。”

　　时间在流逝，乐不思蜀的某人，用看戏的态度，看着托尼与奥巴迪两人酝酿着大战。


第218章 会下金蛋的托尼

　　有时候，事情就是这么怪。

　　本来梅木木都觉得自己会翻车了，可是呢，一边是等他等了65年的寡姐，一边是热切迷恋他的艾丽卡。

　　似乎，还真有成功开后宫的可能。

　　特别是娜塔莎偷偷来了一趟，让梅木木给她打了一针。

　　哦，别误会，是打了【战神血清】，然后用标准的射线照射强化之后，两女不知私下达成了什么交易，回头一转身，竟然在梅木木面前以姐妹相称。

　　然而，娜塔莎似乎学了什么宫廷学，总感觉她在钓鱼，不，应该说是尽情地展示自己的魅力。

　　一个不经意的微笑。

　　一个优雅而缓慢的穿丝袜动作。

　　头发下垂时翘起兰花指抚弄火红色的秀发。

　　那种发自内里的女人味，那些小小的细节，都勾动着梅某人的心。

　　“梅，我不会强迫你喜欢我的。我会让你真心爱上我。”这就是娜塔莎的宣言。

　　于是，梅木木保持着每天规律的生活：练魔法8小时，修炼身体6小时，吃喝拉撒1小时，跟艾丽卡做日常1小时，睡觉（离魂状态冥想）8小时。

　　这些年，他都已经习惯了不停锻炼自己的技艺。

　　哪怕在等待的时候，他都不会浪费时间。

　　这天早上，他偷偷安装在史塔克工业对面楼的摄像头拍到了一个画面——小辣椒佩珀回去史塔克工业了。

　　梅节操笑了。

　　事情正朝着历史固有的方向发展，如果没有意外，佩珀将会拿到奥巴迪与恐怖分子做交易的决定性证据。

　　其实这不怪奥巴迪不小心，奈何托尼这个天才很精，他在自己办公室的电脑里设了一个后门。只要用他设计制造的特殊U盘，就可以用U盘里面自带的黑客程序黑入公司的主服务器，将所有最高级的交易记录复制下来。

　　托尼要的就是最近的装货记录。

　　谁知道，佩珀竟然在里面发现了一段当初俘虏了托尼的阿富汗军阀发给奥巴迪的视频。里面军阀头子责怪奥巴迪没给他说清楚绑架的是托尼·史塔克，并且军阀在视频当中向奥巴迪勒索更多的钱。

　　托尼造了个钢铁侠一代，凭世上第一个工科男的本事自己逃脱了，这当然无法再勒索到钱，但这会是将奥巴迪入罪的决定性证据。

　　更糟的是，当奥巴迪发现时，佩珀竟然无比狗屎运地在跑路时碰到了神盾局的特工，在其掩护下安全离去。

　　奥巴迪被逼上了绝路。

　　今天过后，他卖军火给恐怖分子的事将会捅破天。老美政府可以允许你自行研发武器然后高价销售给征服，但绝对不允许这种吃里扒外的事。

　　全世界只要是老美势力范围内，都不会有奥巴迪的活路。

　　如今奥巴迪唯一的希望，就是拿到完整的钢铁侠。不是图纸，而是能成为即时战力的样品。

　　这样他才能逃去东方，获得那位大人的庇佑。

　　问题是，在他收拾了军阀，拿到了钢铁侠一代的图纸后，他手下的科学家和工程人员能按照他要求制造出一套更具大的机械装甲。一切都很好，可就是无法将巨大的方舟反应堆给缩小。

　　一天没有能量源，一天他那具缺乏了核心能量源的【铁霸王】装甲就是没卵用的铁疙瘩。

　　奥巴迪潜入了托尼的豪宅，伏击了托尼，一个未经量产的声波麻痹器，就瘫痪了没有穿上钢铁侠装甲的托尼。

　　当全身麻痹，脖子和脸颊有着黑色青筋浮现的托尼转头看到奥巴迪那张熟悉又陌生的大胡子脸蛋时，托尼心中百感交集。

　　还是那个老朋友，只是脸上带着残酷的笑容。

　　托尼老早就收到梅木木的警告，说他公司高层里有内鬼。

　　以托尼那极可能突破500点的智商，他不难想象到内鬼就是奥巴迪。然而在托尼这位奔放的花花公子内心，有着极为善良的一面。他的理智告诉他，应该尽早收拾奥巴迪。他的感情又让他老是回想起这三十年来奥巴迪对他的照顾。

　　在没有拿到决定性的证据之前，他始终不肯对奥巴迪下手。

　　现在他尝到了苦果。

　　“哟！托尼！托尼！托尼！知道吗？这三十年来，我总是很想干掉你。因为你太耀眼了。有你在，我所有的辛劳不会有人看到。但是呢，我又怕自己干掉的是一只会下金蛋的母鸡。”

　　奥巴迪一边说，一边用特殊的道具，将托尼胸口那个小型方舟反应堆给拆卸下来。在奥巴迪看来，这就是最后的告别了。

　　三十年啊！

　　足足为史塔克父子打工三十年！

　　两父子都是大浪逼，奥巴迪这些年几乎总是在给他们擦屁股当中过日子的。

　　这份怨恨，早已凝聚得化不开了。

　　本来奥巴迪完全有机会，直接杀死托尼，再从托尼的尸体上拿走小型方舟反应堆。

　　可比起这种简单粗暴的复仇，他更喜欢彻底地羞辱托尼，然后拿走反应堆，让托尼等死。没有反应堆，托尼体内的弹片就会涌入他的心脏，来个真正的扎心。

　　奥巴迪看着托尼那绝望的眼神，心里甭提多痛快了。

　　“看来，托尼你没死在阿富汗，这是命中注定的。因为你要下完最后一只金蛋。”

　　如果眼神可以杀人，那么托尼双眼里冒出的，绝对是连飞弹发射架都能打爆的最大功率激光脉冲。

　　面对这杀人般的眼神，奥巴迪更爽了。

　　“白痴！你以为你想出来的点子就是你的？”顿了一下，奥巴迪狞笑起来：“你那死鬼老爸帮忙造了原子弹。如果他像你这样，搂着自己的发明不放，那第二次世界大战也不用结束了。”

　　一把将反应堆连着托尼胸口装置的电线扯断，托尼胸口猛地一抽搐，这意味着托尼的生命进入了倒计时。

　　看着反应堆的白色光芒，奥巴迪露出了迷醉的表情：“真漂亮，简直是大师之作。看着它，它将是你的遗作。新一代武器的核心就是它了。”

　　最后，奥巴迪留下的话就是：“非常抱歉，把佩珀也扯进来了。她是个好女人。可惜她必须死！”

　　奥巴迪太自信了，没有补上最后一刀。在他看来，把失去了反应堆的托尼留在沙发上，就是让托尼等死。


第219章 铁霸王

　　对于奥巴迪这种拥有蜜汁自信的光头萎男子，梅节操表示：你这么多年都活到狗身上了，活该你给史塔克父子打工30年没混个出息。

　　对付真正的强者，哪怕将他六马分尸，都要怕他诈尸，或者灵魂去了地狱变成魔鬼，跑回来搞事情。

　　否则梅某人哪里需要用索命咒来对付金并。

　　托尼虽然是个花花公子，但他的求生欲之强，能有梅节操三成功力啊！

　　普通富豪给囚禁阿富汗的山沟里，不给人搓圆按扁，跪下求PY交易才怪。

　　托尼可是自己造了台钢铁侠，干翻半个山谷的民兵，自个杀出条血路的男人。

　　神他妈滴，你奥巴迪居然挖了托尼胸口的反应堆就跑？

　　你这种没本事装逼又强行装逼的人活不过一集好吧！

　　在托尼住宅外面安放了监控的梅节操真是笑破肚皮。

　　“怎么？”艾丽卡早已一身戎装，看上去她依然是那套紧身衣。实际上她已经穿上一套《魔兽世界》里盗贼的【血牙套装】。这就是之前砸到她身上的偏移点抽来的。

　　有趣的是，【装备幻化术】竟然对梅某人从系统兑换出来的所有装备都有效。

　　明明是穿上了宽大的血红色皮质肩铠，甚至有血红爪子一样的展开式装饰的，看上去依然是艾丽卡有着流线型肌肉的双肩。

　　“没事，准备保姆行动吧。”本来，梅节操都觉得自己看戏就好。不过为了以防万一，梅节操其实在托尼的豪宅里放了几个被动式的魔法感应器，万一生金蛋的托尼，真有生命危险，他就开传送门进去救人了。

　　一切还好，托尼以凡人之躯，有着超乎普通人想象的意志力。在短暂的麻痹过后，他吃力地爬过去，拿到了原本给那台丑陋的钢铁侠一代功能的【马克一型】方舟反应堆，塞到自己胸口。

　　正好，托尼的好哥们詹姆斯·罗德斯上校赶到，托尼算是有惊无险避过了死劫。

　　接下来的剧情发展，算是一如梅节操所知的历史了。

　　小辣椒佩珀带着神盾局的菲尔·科尔森特工，以及5个警探前去逮捕奥巴迪。可惜他们晚了一步，奥巴迪自己按照钢铁侠一代图纸，经过改造并让下面的人造出来的钢铁铠甲，早已到了最后的一步。

　　拿到了最新型的方舟反应堆，就意味着他的巨型钢铁装甲【铁霸王】可以启动了。

　　“小心！”警探的反应不可谓不快。

　　苦逼如他们，本来只准备来逮捕一个普通的商人，拿支手枪就已经是警探的极限。鬼知道会突然冒个钢铁巨人出来？

　　单纯从体型上，高度超过四米，重量少说有三、四吨的铁霸王，是当之无愧的巨人。

　　铁霸王采用的是有别于钢铁侠的设计思路。托尼的钢铁侠用大量航天用钛合金将钢铁侠的防护力弄上去时，还尽可能轻量化。铁霸王则不折不扣属于重型机甲。

　　因为手部的武装太重，铁霸王在设计之初就不得不在肩膀后多安装两条辅助机械臂，以支撑手臂上的反坦克火箭弹发射巢，以及火神式机关炮。

　　可怕在于，铁霸王还没有传说中巨人的迟滞。

　　当警探下意识拔出手枪射击铁霸王时，铁霸王用近似橄榄球冲锋的姿势，直接将警探砸成肉酱。

　　“啊——”佩珀惊叫着逃离，万幸的是，铁霸王在追佩珀时，被坚固的门口建筑构件给卡住了一下，这才让佩珀坚持到托尼开着【钢铁侠MKⅢ】杀到。

　　某个没节操的家伙，就在附近某个大楼楼顶上抱着妞儿，开启了“真·拿着爆米花看戏”模式。

　　“哇！”艾丽卡看着两个钢铁人互殴，发出了惊呼声。

　　那场面真心震撼。

　　钢铁侠一个俯冲，直接撞上铁霸王。先是在轰隆声中撞穿了少说有一米厚的沥青地面，撞入到地底之前由奥巴迪下令建造的地下工程实验室里，再轰破了墙壁，撞到史塔克工业园区外头的一条公路上。

　　全动力冲刺的钢铁侠，就这样将铁霸王按着狂冲，直到怼翻了一台货柜车，这才停下来。

　　一时间鸡飞狗跳，不知多少辆轿车撞得车前盖弯曲，零件满天飞。

　　一辆载有一家子的汽车更是差点被波及，上面一家子幸运滴给托尼救了下来。

　　两个钢铁巨人互殴时真是拳拳到“肉”，发出清脆金属声响的格斗，看得梅某人和艾丽卡相当过瘾。在事先准备的高倍望远镜下，可以看到镜头里的两个大家伙充满了别样的暴力美感。

　　很快，钢铁侠陷入了劣势。

　　托尼本身给自己用的新型方舟反应堆给抢了，只能苦逼地用供能超弱的马克一代的反应堆凑合。这导致钢铁侠三代各种出力不足，本来可以无限浪射的充能激光炮，使用起来也慎之又慎。

　　为了救人，托尼不得不又用掉一大截能源，然后他的钢铁侠被铁霸王拉住一辆重型摩托，当做甩棍狠狠地砸中。

　　“嘭！”如同一枚老式的前膛式实心炮弹，钢铁侠被砸飞了出去，撞到一辆大巴的车身上。钢铁侠可没有多少减缓震荡的设备，里面的托尼就一凡人，登时摔个七荤八素。

　　铁霸王进而冲上来就一阵猛烈殴打。

　　本身重型机甲的力量就更强，如果钢铁侠还算是外骨骼，铁霸王就是真正的机械动力。

　　脚踹，摔打，拳击！

　　可怜的钢铁侠简直成了人形标靶，任由铁霸王痛殴。

　　“30年了，是我帮史塔克白手起家，是我将你们那不着边际的发明和斯特兰奇的资金整合起来，形成今天的史塔克帝国。没有我的话，你们父子只不过是一坨自以为聪明的狗屎！”奥巴迪在满满怨念中，对着托尼倒下的地方发射了小型地对地导弹。

　　托尼在千钧一发之际清醒过来，让钢铁侠带着铁霸王玩飞空爬升游戏。

　　这就是伏笔爆发的地方了。

　　铁霸王尽管性能很叼，但事前没有经历过试验，一旦进入高空，立马被霜冻给卡死。奥巴迪立时在尖叫声中，被冻成冰疙瘩的铁霸王带着坠向地面……


第220章 要帮忙吗？

　　爬升到万米高空的对流层，主要的天气现象，如云、雨、雪、雹等都发生在这一层里，飞行器很容易结冰。

　　这是任何一个有航空器设计经验的人都会考虑到的问题。

　　托尼以前没玩过飞机，不知道，差点被坑掉，将自己给摔死了。

　　奥巴迪就一个商人，更不会考虑到这种事。

　　在利用铁霸王的动力追上托尼，用机械臂一把抓住钢铁侠时，奥巴迪还吹牛逼：“虽然这你想出来的伟大点子，但我的钢甲在所有领域都比你的更先进！”

　　钢铁侠的金色长方形面甲下，是一张充满嘲弄的脸：“那你怎么解决结冰问题？”

　　“结冰问题？”当巨大的铁霸王的外壳全被冰霜覆盖，面甲内全屏幕响起红色警报，整套电子系统失灵时，奥巴迪才知道大事不妙。

　　太迟了！

　　铁霸王的眼眶位置上，象征电源的白光已然消逝。

　　“别忘了解决这问题哦！”托尼抡起钢铁侠的臂膀，朝铁霸王的大钢头轻轻一砸。

　　“哐当！”一声，铁霸王脑壳上的冰块被砸碎了一点点，然后自由落体了。

　　原本，如果保留这块冰，说不定铁霸王真的完蛋了，钢铁脑壳上多块冰，说不定铁霸王延迟恢复那么一秒钟，那就坠地了呢。

　　不知谁给托尼的迷之自信，他自己用二代钢铁侠都没坠毁，为啥会相信铁霸王一定坠毁呢？

　　反正使用一代方舟反应堆的钢铁侠三代也几乎用尽了燃料，开始踉踉跄跄地下降。

　　正当托尼以为铁霸王已经坠毁在不知哪个角落时，他将钢铁侠降落到自己公司那个大型方舟反应堆所在的大楼楼顶。托尼自个向佩珀宣布胜利，开始脱下自己的铠甲。

　　自以为胜利的失败装逼，总是那么尴尬。

　　下一秒，当铁霸王再次跳出来，托尼是一面懵逼的。

　　钢铁侠本身已经没有什么底牌了。初代方舟反应堆的能源供应几近枯竭，连个小小的脉冲炮都放不出来了。

　　铁霸王一个冲锋，来个“怀中抱妹杀”，哦，“抱基友杀”，钢铁侠一堆武器系统就报废了。若不是钢铁侠铠甲的确够坚韧度，换成是普通人类的身体，估计脊椎和肋骨连带所有内脏都会在铁霸王惊人的双臂力量下化为渣渣。

　　“燃烧弹！”托尼大喊，他的智脑贾维斯立即将钢铁侠腿部的燃烧弹电射出来。那本来是用作干扰空对空飞弹攻击的，在近距离发射下，一堆燃烧弹成功烧毁了铁霸王一部分的监控系统和电路。

　　这给了托尼喘息的机会。

　　极为聪明的托尼，脑子飞转，他想出了让佩珀帮忙让下面的方舟反应堆过载，引发爆炸炸飞铁霸王的点子。

　　事实上，原著当中，他成功了。

　　可是平行世界之所以叫平行，就是因为它不是一成不变，历史进程全部一样的。

　　否则那叫做“复刻世界”，不是平行了。

　　跟大部分平行世界不同，那里的奥巴迪是“不小心”被抓到了把柄，才不得不从内奸跳为反贼的。这世界的奥巴迪因为某人把持着公司大部分的股票，他想要干掉某人以及托尼的心思一早就有。

　　当佩珀冲过去反应堆那边准备搞事的时候，一支枪指着她的后脑勺。

　　“抱歉，佩珀·波茨小姐。”那是听令于奥巴迪的佣兵们，正是他们帮奥巴迪搞定了那堆阿富汗军阀。

　　通讯中听到自己的秘书，也是心中最重要之人的佩珀被抓，托尼一颗心都凉了。

　　“佩珀！佩珀！？”本来正在跟奥巴迪玩躲猫猫的托尼忍不住大叫起来。

　　“抱歉，托尼，我被抓住了。”那是小辣椒哭丧的声音。

　　几乎同时，失态的托尼被逮到了。

　　因为托尼吼了出来，铁霸王一个暴力加速就杀到，巨大的机械臂一把将钢铁侠腰部和脚步仅存可能有武器的地方全部捏得弯曲变形。

　　钢铁侠被举高高了，哦，是被叉着颈部高高举起来！

　　“呃，咳咳咳！”托尼完全透不过气来。

　　这一刻只要奥巴迪想，托尼的脖子就会瞬间被扭断。

　　打开铁霸王的面甲，奥巴迪的笑容里充满了狂傲与狰狞：“噢！托尼！托尼！你这次还有招吗？没有的话，你就去死吧！”

　　托尼脸色发青。

　　他没戏了。

　　这次真的没戏了。

　　他引以为傲的钢铁侠装甲彻底报废，一点能量都没。

　　连他表面上不关心实际上最看重的秘书也被抓了。

　　托尼还能有什么招？

　　托尼也很绝望啊！

　　他并不知道，某人在两分钟前，刚刚接了一个电话。

　　……

　　冷不防，梅某人突然冒出来的声音吓了托尼和奥巴迪一跳。

　　“哟！亲爱的托尼，你好像有麻烦？要我帮忙吗？你只要叫我一声Meidie，发誓多欠我一个人情，我就帮你了。”

　　Meidie是什么鬼？

　　托尼·史塔克童鞋完全顾不上了，用怪异的口音，冲口而出：“梅爹——”

　　“乖！”伴随贱兮兮的贼笑，梅某人的身影从空气中凭空冒出。

　　就在这座大厦的天台和下面的反应堆前，同时爆发了激战。

　　下面，是用手枪指着佩珀后脑勺的雇佣兵突然发现自己整条手臂冲天而起。佩珀感到后脑勺和后颈喷来一股温热的触感，当场发出了惊叫声，一摸才发现，那是血，不过不是她的，是佣兵的。

　　三倍体质强化，加上凡妮莎·范克里夫的传承，艾丽卡的战力变得非常恐怖了。在佣兵们的眼里，艾丽卡就是一抹红色的死亡幻影。

　　【刀扇】！

　　佩珀惊愕地发现，自己竟然被一个凭空冒出来的劲装女子搂住，仿佛跳华尔兹一样，优雅而高速地转了一个圈。

　　伴随着旋转，一道道明晃晃的匕首金属影子闪电般向四面八方射出去。

　　全副武装的佣兵，穿着厚重的防弹衣，有胸甲、护腿、护裆、乃至于战术头盔。可现在战争中，他们总不可能做到像钢铁侠一样用金属彻底裹罩住自己，没有外骨骼动力系统辅助，谁都无法扛着过百斤的铁甲战斗。

　　他们唯一露出来的破绽——咽喉，就成了他们的致命伤。


第221章 做一个了断

　　没有谁知道匕首从何而来，只知道每一把匕首都扎入了每一个目标当中。

　　“呜……咕……”

　　不是单纯地刺破喉咙。以佣兵们的强壮，哪怕在刺破喉咙死去前的那一小会，都足够他们扣动扳机做出致命的杀伤。

　　那是穿透了喉咙，然后完美地射入了两块颈椎骨之间的软骨位置，在射杀敌人的同时，连其神经系统都彻底破坏的杀招。

　　脖子的神经被切断，大脑的神经信号就传不下去，超过十个精锐佣兵，就这样同时软倒，横死当场。

　　“啊！啊啊啊——”佩珀终于忍不住发出了连续的尖叫声，然后她才想起，貌似她最关注的人，在电话那端沉默了，突然又叫了起来：“托尼！托尼？托尼你没事吧？”

　　那边是沙沙的风声，好一会儿才传来托尼的声音：“呃，姑且没死。”

　　托尼是傻眼了。

　　他想象过自己这位传说中的长辈盟友是何等强大，然而他真没想过，梅木木一出场就徒手拆高达啊！

　　时间回到30秒前，几乎是他喊出“梅爹”的同时，梅木木出手了。

　　就站在铁霸王高举托尼的右手手臂外侧，刚好是铁霸王这个大块头的摄像头观察不到，被砸得连钢铁侠头盔都丢掉的托尼能看到的地方——梅木木微笑着伸出手指头一戳。

　　【极地射线】！

　　那是一道炫目的白色光芒，几乎一看到这道光就会联想起西伯利亚、北极、南极这些极寒之地。

　　明明从梅节操右手食指上射出的射线，主要针对的不是托尼，托尼依然能感到一股令人窒息的寒气铺面而来，当场打了个哆嗦。

　　那是哪怕托尼尿尿都会瞬间冻成冰柱，分分钟用锤子敲会连丁丁都连带敲碎的极寒。

　　白光顷刻间在铁霸王的机械右肘上扩散开，不到扎眼的工夫，就是一声如同冰棱粉碎的碎裂声传出。

　　“咔嚓！”

　　能够轻易一拳打爆装甲车的铁霸王，用的是最坚硬的新锐钢合金。哪怕托尼对奥巴迪“采用如此沉重的材料打造铁霸王，进而导致机甲重量大幅度上升，增加发动机的负担”，打心底是不屑，但无可否认这种钢合金的坚硬。

　　可是，在绝对零度的冰系魔法面前，铁霸王的手臂脆弱得像薯片，轻轻一点，就反关节爆开了。

　　坚钢在自己面前上演“嘎嘣脆”，自己一手改进设计并打造的机械零件，在自己面前如同狂风暴雨中飞散的落叶，这画面简直让奥巴迪崩溃。

　　“不——”大叫声中，奥巴迪操纵着铁霸王，使出一记左勾拳，企图一拳砸死只有它一半高的梅木木。

　　在奥巴迪想象中，这个姓斯特兰奇的可恶家伙顶多能闪开，一旦中招，那将会是毫无悬念的碾压，瞬间打成肉酱才对。

　　梅某人的动作，再次超出了奥巴迪的想象。

　　他还是伸出一根手指头。

　　恐怖的气势，在梅木木身上汇聚。

　　明明他只是一个小不点一样的凡人。

　　明明他身上看上去没有任何的护甲。

　　他站在那里，宛若高高在上绝对不容侵犯的神灵。

　　一根手指！

　　就那么一点！

　　“砰！”数以吨计的钢铁重拳，居然就这样被弹飞了。

　　【毕格比金刚指】就是这么霸道！

　　铁霸王全力挥拳遭到更强的力量反弹，其钢铁之躯顿时失衡，如同人类喝醉酒一样，一个踉跄，无比狼狈地摔倒在地上。

　　用一条机械臂挣扎着爬起来，奥巴迪真的怕了。

　　“你……你干了什么！？”奥巴迪简直要疯。

　　“呵呵！可怜的凡人，你对【原力】一无所知！”

　　这是原力吗？

　　当然不是。

　　梅节操可没忘记要把另一个理工男带到沟里去。

　　“不可能！”奥巴迪控制机甲，摇摇晃晃举起了机械右臂，安装在右臂外侧的火神机关炮顿时发出刺耳的轰鸣。

　　“小心！”托尼被失去动力的钢铁侠残破装甲所束缚，几乎动不了，只能发出一声惊叫。

　　不过说时迟那时快，梅木木再次发动另一招魔法。

　　【减速术】！

　　【自我加速】！

　　这两个魔法产生了两位工科男意想不到的惊人结果。

　　他俩只感觉自己坠入到时间遭到操控的缓慢空间里——像是掉进黏度极高的液体中，所有动作都变得迟钝，甚至连枪口喷出的火舌、射出的子弹也变得非常慢。

　　可是梅木木在这个缓慢世界里依然维持相同的速度，轻而易举地穿梭于子弹的豪雨当中，从铁霸王的正前方钻过来。

　　他无比灵敏地一跃三米高，轻盈地踩在铁霸王冒着火舌的右臂上。

　　奥巴迪和托尼的眼瞳在同一瞬间急速缩小，连心脏都停止了跳动。

　　“一味当贱男春不是太合适，由于舞娘液给了我两倍广告费，那你跳舞吧，大块头。”伴随着这段两人不明所以的话语，梅木木拔剑出鞘。

　　准确地说，那是一把半透明、仿佛是空气团凝结出来的魔法剑。

　　充满神秘感的剑锋就这样从脚尖前方扫过，粗壮的钢铁右臂立时在一阵令人牙酸的吱呀声中，轰然坠地。

　　奥巴迪惊了！

　　彻底地惊了！

　　他下意识想跑，可是铁霸王由于太沉重，所有的加速都是相当缓慢的，加上电子系统相当一部分失灵，就算他想飞走，一时半刻也做不到啊！

　　梅木木举起了左手掌，五个指头“咻咻咻”地射出瓢泼般的魔法飞弹。

　　这些飞弹并不是胡乱倾泻出来，几乎每一发魔法飞弹都射到了铁霸王的关节位、以及每一个螺帽所在的地方。

　　连绵的锥形光雨当中，铁霸王被大卸八块。

　　手手脚脚全部断掉，连后背的火箭喷射器都打得失灵了。奥巴迪惊叫着不停挥动双臂，企图带动铁霸王的手脚运作。可惜只剩下一个躯干和几条上肢的铁霸王，现在就像个四肢短小的铁王八啊！

　　托尼彻底傻了。

　　并没有给奥巴迪最后一击，梅木木停手了，他转过头，凝望惨兮兮的钢铁侠：“托尼，史塔克有史塔克的家训，我有我的原则，我的原则就是——自己的事情自己做。”

　　托尼浑身一颤，他知道，梅木木要他跟奥巴迪做一个了断。


第222章 说吧！你要什么？

　　以梅木木的实力，做掉奥巴迪，也就动动指头的事。

　　这样梅节操就逾越了。

　　奥巴迪跟史塔克父子三十年的恩恩怨怨，得由他们自己来解决。

　　另一面，按照法律的话，在被追杀的时候反杀，说什么都是正当防卫。

　　可在对方失去反抗能力的时候下手，那就变成谋杀了。

　　这就是某人给他挖的坑了。在2008年的未来将会是【美国队长3】这个时间点。到时候，骨子里被老美法律意识死死束缚住的托尼，将会成为立法派的支持者，认为超级英雄应该受到联合国法律的约束。

　　不用怀疑，梅节操就是在诱惑托尼犯错。

　　托尼之前没想那么多，可安全下来的时候，他一下子清醒起来。

　　“不，我们应该按照法律……”托尼还没说完，他就意识到，对面这个“自己人”绝对是喝了贱男春再过来的。

　　梅节操居然施法招来大量土元素，重新给铁霸王做了一对脚。

　　奥巴迪这货，早已经脑子发热了，他压根没发现，铁霸王能恢复行动能力是对手送给他的。

　　梅节操的强大早已深深嵌入奥巴迪的灵魂当中，陷入疯魔的他已经不敢去想一口气收拾托尼和碍事的梅节操。

　　他只想弄死托尼！

　　这是他跟史塔克父子的恩怨，也是他三十年怨念的总爆发。

　　“嘭嘭嘭！”沉重的机甲再次在房顶奔跑，那震撼的脚步让托尼头皮发麻。

　　虽然眼前这一幕让托尼很想笑，毕竟没了小腿，只剩下两条上臂的铁霸王看起来就像只乌龟，但乌龟也能压死他托尼·史塔克啊！

　　旁边，没节操的某人负手而立，风轻云淡地伫立在一旁看戏。

　　你不下手？

　　可以，那对方可要干掉你了哦！

　　“托尼——跟我一起下地狱吧！”奥巴迪破罐子破摔地大吼道。

　　这一刻的托尼，感受着死亡的逼近，偏偏一点办法都没，只能苦逼地大喊：“OK！OK！我会动手的！”

　　话音落下的瞬间，铁霸王刚拥有的泥土双腿顿时又化掉了。看着铁霸王再次成为铁乌龟在自己面前乱动，托尼很无语。

　　这就是为什么佩珀呼叫他时，他用钢铁侠脖子上由独立电源供电的通讯器里，说话是如此无奈。

　　“呃，姑且没死。”说话时，托尼不忘向梅节操翻翻白眼。

　　哪怕小命捏在某人手里，对方还理论上是自己盟友，然而没有谁会喜欢被别人逼着做事。

　　这就好像每个打工仔都会对老板说：“我的梦想？我的梦想就是不上班呀！”

　　接受现实是一回事，爽不爽就是另外一回事了。

　　当然，托尼也不会怨恨梅节操，他知道自己还是太天真了。纽约州是保留死刑的，但判奥巴迪死刑，比不作弊让他中彩票头奖更高难度。

　　况且将奥巴迪判刑不就是打老美政府的脸吗？

　　想透了这一点后，托尼故作紧张地急促的话语跟佩珀喊道：“奥巴迪还有战斗力，你现在去把反应堆过载！成败在此一举！”

　　接下来的一幕，仿佛是跟着原著走。

　　只不过是奥巴迪控制再次拥有手脚的铁霸王，笨拙而胡乱地被引到方舟反应堆的正上方，然后托尼闪过失心疯的奥巴迪胡乱一击。

　　紧接着，一道蓝色的光辉冲天而起，贯穿了整个曼哈顿，乃至于整个纽约市天与地。

　　这是无数人为之惊叹的一幕。

　　也让更多人为之好奇，当晚稍后时间，当钢铁侠在公路上从铁霸王手里救人的一幕被手机拍下来，视频被放到网上后，整个美国社会乃至全世界都沸腾了。

　　此时高楼上，托尼目送着奥巴迪这个长辈人生中的最后一程。

　　铁霸王硬吃了方舟反应堆过载的超能一击，居然还没彻底完蛋。类似于电流的强大能量乱流在铁霸王巨大的驱壳上不停萦绕，如同银蛇乱舞，彻底被电击打晕的奥巴迪终于停止了他的咒骂，连同铁霸王一道，坠入反应堆的正中间，引发了二次爆炸。

　　巨大的火球冲天而起，不管是艾丽卡、佩珀还是托尼早早躲开，他们压根没注意到，负手而立的某人，其实正在后背画着圈圈，引发了金色的魔法涟漪。

　　结束了，一切都貌似很完满。

　　奥巴迪的死没有被公布出去，他大概一个月后会在“出外度假时死于小型飞机坠毁”。

　　这是老美政府为了维护自己的“碧莲”，自家的军火供应商，绝不该成为给恐怖组织供应军火的内奸。这事一旦捅出来，连托尼都要受到连累，政府也会声望大跌。

　　本来政府不想让托尼公开他是钢铁侠的，只不过托尼这货最后还是那个不按套路出牌的托尼。

　　“呃，实际情况是……我就是钢铁侠！”

　　当他说完，整个美国社会都炸锅了！

　　台下记者更是蜂拥着举手，进行各种提问。本来跟托尼约好“我们要低调的”詹姆斯·罗德斯上校一面绝望。

　　握草！又来了！

　　但对于托尼……皮一下很开心！

　　原本，钢铁侠1的故事应该到此结束的。

　　好不容易打发记者滚蛋的托尼，回到后台，又见到了那个令他蛋疼菊紧的男人——梅节操了。

　　“啪啪啪！”早知一切会发生的梅节操，笑着鼓掌：“很精彩的发言。那，我是应该叫你托尼呢？还是叫你钢铁侠先生呢？”

　　翻翻白眼，托尼没好气地坐下，他昨晚摔断了右臂（上次是左臂），正夹着夹板呢。如果眼前这货肯早点出来，他就不用遭罪了。

　　“别怨我，托尼，我昨晚可是接到了神盾局局长佩姬·卡特的请求，我才能以特殊的许可插入这次战斗的。”梅节操说的倒不是假话，他动手之前真的接到了佩姬的电话。

　　神盾局可是欠他一个大人情。虽然他本来就打算救托尼……

　　“托尼！”这边佩珀已经在提醒托尼了。甭管眼前这神秘男人是出于什么目的，他一而再再而三地拯救史塔克工业和托尼的性命，这是不争的事实。

　　托尼直接摊牌：“说吧！你要什么？”


第223章 一个伟人

　　托尼不喜欢跟人谈感情，在他看来，谈感情就是为了钱。年幼时失去父亲的托尼，一方面拒绝着外人真正进入自己的内心，另一方面又在渴望着真挚的感情，不论是男女之间还是兄弟和朋友的。

　　他就是一个如此矛盾的人。

　　对于眼前这个神秘的合伙人，他始终保持着应有的警惕，特别是在奥巴迪之后，他更加不会随便相信人。

　　连照看了史塔克工业三十年，看着他从小长大，每次他闯祸都帮他擦屁股的奥巴迪都可以因为利益企图置他于死地，那还有谁可以信任？

　　眼前这妖孽，少说上百岁了吧？

　　这样装嫩的老妖怪要在自己身上图什么？

　　托尼恶意地揣测着。

　　不得不说，托尼的心思太好懂了。现在的佩珀已经有了半个女主人的气场，在桌子下狠狠地踢了托尼一脚，托尼才正色起来，煞有其事地补充道。

　　“哦，别误会，我是感谢斯特兰奇先生你为我们父子做了这么多。由衷地希望报答你的恩情，才看看有什么是我能做的。”托尼其实情商并不低，只是他不会看重那些渣渣一样的人，久而久之就习惯了。

　　高智商让他总是自觉高人一等，而有钱则让他习惯性自傲。

　　这种近乎天然的性格缺陷，使得他闯出无数祸来。

　　梅木木没有直接回答，反而身子靠在沙发右边，手肘抵在沙发扶手上，托着下巴，凝视着托尼。那种看萌新的专有眼神，看得托尼发毛。

　　“呃，怎么？我说错了什么吗？”

　　“不不不！”梅节操装逼地摇着左手的食指：“我知道你在担心什么，托尼，担心这个神秘的合伙人会不会是来坑自己的，这是人之常情。毕竟你不是你父亲，没有经历过困顿和缺乏资金的窘迫。”

　　托尼感觉自己一道气被卡住了。对方用辈分压他，他还真没有反抗的余地。

　　然后，梅木木神秘（诡异）地笑了：“我知道你不会相信的！但是，我在你身上看到了【命运】的气息！”

　　命运？

　　咋这个法师一样的家伙突然成了神棍了？

　　托尼和佩珀都有点发愣。

　　“你选择成为【钢铁侠】，这个很好。这证明你开始成长起来，不再是那个空有年龄，做事往往变成作死的小孩子。”

　　托尼脸上一阵红一阵青，终究没有发作。他以前的确太浪，也太随心所欲了。如果不是他把大量时间花在炮妞、赌博等各种浪逼事情上，他认真点掌管公司，他一定早就发现奥巴迪倒卖军火给恐怖分子的事。

　　梅大长辈继续说道：“既然你选择了成为英雄，而不是一个单纯的军火贩子。那么你就要做好心理准备，承担英雄的责任和义务。你知道了吗？”

　　“知道……吧！应该。”托尼苦笑。

　　“这个世界，有着很多你想象不到的神秘。比如当初你父亲发现的某个东西。也比如某些在黑暗中默默守护人类数千年的组织。我只可以告诉你，潘多拉的魔盒已经在二战时被打开了。不出十年，人类会迎来一场又一场的浩劫。”

　　梅前辈郑重的话语，让托尼的脸色变幻不停。

　　在梅节操出现，狠揍铁霸王前，什么神秘组织，他托尼第一个不信。身为科技侧的顶尖好手，什么魔法都是伪科学。

　　可是当他看到梅大侠放翻了铁霸王，还用一个红色魔法披风，夹着他，从通道因为爆炸尽毁的天台将他送到地面时，他不得不信了。

　　托尼深呼吸一口气：“我会尽力的。”

　　“好吧！我承诺我会想办法给你弄到一些好东西。比如这个……”梅节操一个响指，身后一直沉默伫立的艾丽卡上来，打开一个盒子，拿出一支奇怪的【步枪】。

　　当着三人的面，梅木木随便开了一枪，直接将三厘米厚的钢板给射穿了。

　　“这是……”托尼的呼吸一下子急促了。

　　“来历我不可以告诉你，唯一可以跟你说的是，这是来自于一个不长眼的入侵者的。”梅大神棍如此忽悠着。

　　只要有点眼力的人都会发现，这绝对不是地球的科技。

　　当然了，这是齐塔瑞星人的激光步枪。某人早在进入黑暗空间之前，就弄来了一支。在经历了纽约之战的2016年，只要是个拾荒者都能弄到一支。

　　在2008年，这绝对是稀世珍宝！

　　“我……我……我……”托尼发现自己失去了语言能力。

　　作为一个工科男，他不知多少个午夜梦回都在想象所谓的外星人有着怎样的科技。当一把外星步枪就这样放在他面前时，他简直震撼得心脏都快停止跳动。

　　“这枪，我可以给你。你必须答应我，解析出来的科技只用在钢铁侠身上，禁止任何形式的外传，甚至不能给神盾局知晓，我知道他们昨晚找过你。”

　　没错，就在昨晚后半夜，托尼入了神盾局的坑。

　　佩姬和尼克联袂来找他，出于对正义的认可，也习惯被招安，托尼加入神盾局了。佩姬也给了他一个非强制性的任务，让他来探探梅节操的底。

　　谁知道，梅节操用一件未来的大路货，一下子就把托尼给震住了。

　　托尼沉声：“我答应你。”

　　想了想，他补了一句：“是我太肤浅了。斯特兰奇先生，你是一个伟大的人。”

　　梅木木扬起手，一个卡玛泰姬特有的绚丽魔法阵顿时在他手心上成型。

　　“不用谢我。我也是有私心的。魔法师太难培养了。一旦面对大规模战争，不可能跟上战争的损耗。所以我才力排众议，希望能跟科技一侧的人合作，看能否培养出一大批以科技保卫地球的战士。这就是为什么我和我的组织先是投资你父亲，然后再投资你。”

　　一个创新者，一个革命者，一个为了地球安危摒弃传统与规则的强者。

　　这一刻，梅节操的形象在托尼、佩珀，乃至于艾丽卡心中都变得高大起来。

　　谁都没想到，他……其实还是为了捞他的命运点。

　　“托尼，我都这么给力支持你了。那史塔克的低端科技都给我点吧。什么杰里科导弹，音波炮，低端的钢铁侠型号都给我好了。”

　　“啊！？”


第224章 骚操作

　　托尼有点懵。

　　假若某人先是一口气问他要一堆史塔克工业的军火，他一定会报以怀疑的态度。毕竟自家的军火是老美最先进水平，真给某人的话，分分钟某人就能在第三世界发动一场大战，当个小国王什么的完全不成问题。

　　问题是梅节操先是用一堆外星科技产品将托尼给砸得满眼都是幸福的小星星。托尼哪里还能想到这么多？

　　“这激光枪还有吗？一支的话，我怕一个不好就弄坏了。”没有直接回答梅节操，托尼反而试探着问。

　　“只要你给我低端货，我还能给你一打，外加三门大口径激光炮。不过暂时最多这个了，再多的话，我就要费一番口舌了，很烦。”梅节操一副“不是做不到，而是不想”的样子。

　　这给了托尼一种错觉，对面这位神秘盟友早年守卫过地球，俘获了无数战利品。

　　托尼和佩珀都是震撼得说不出话来的样子，旁边的艾丽卡则是骄傲地挺起了胸膛，仿佛在说——我家男人可是守护地球的大英雄。

　　托尼长长吐了一口气：“好吧！我没理由拒绝。我也知道你当年跟我父亲签下的合约。我可以承诺将非最新锐的武器装备的原型和图纸都给你。也不会问你拿来干什么，只是希望你能承诺，绝对不会用这些武器在世界发动战争。”

　　“放心！我不会在这个世界乱用这些武器的。”梅节操逼格满满地说：“有朝一日，当我可以向你说明身份的时候，你就会知道，凭我的魔法，早就可以轻易摧毁一座城市。”

　　回想起某人用魔法将铁霸王轻易削成狗，托尼点点头：“我并不怀疑这点。”

　　接下来的谈话就顺理成章了。

　　两次三番帮了史塔克父子的梅节操弄到了史塔克工业几乎所有的上一代图纸。此时此刻的托尼还没意识到他犯下了个错误——自己将钢铁侠的图纸供应限定在两代之前，这样做一般来说已经很保险了，可他按耐不住自己研发的冲动啊！

　　等他知道自己的钢铁侠系列更新换代是如此之快的时候，那时候他一定会想骂娘的。

　　回去路上，梅节操开着车时，旁边的艾丽卡问道：“梅！你要拿那么多旧的军事科技图纸干什么？你是魔法师吧？”

　　“这个……每个人都有自己的秘密，你只需要知道我不是拿去为非作恶就行。”

　　聪明的女人，知道什么时候该闭嘴。

　　特别是在梅节操这种拥有极大财富的强者面前，艾丽卡相当小心。

　　换了三次车，放出了诱饵车，确保自己没有被跟踪，梅节操回到了自己的秘密基地。

　　支开了艾丽卡，梅节操来到一处被银行级别保险库保卫着的地下室。

　　“轰隆！”一米厚、直径三米的圆形钛合金防护门打开，进去之后，梅节操再度把门关上。

　　当灯光亮起时候，展现在地下室正中间的，赫然是失去了四肢的【铁霸王】。

　　这玩意不是被丢到过载的大型方舟反应堆里，在爆炸中毁灭了吗？

　　原本历史上是的。

　　梅节操并没有放过任何一个机会。事实上，在铁霸王的躯体坠下时，他开了在反应堆上方开了一个传送门，铁霸王就这样被传送到他的基地当中。

　　坠入反应堆的其实是梅木木让伊森制作的仿制品，那是按照钢铁侠一代弄出来的徒有其表的东西。

　　掉进去的奥巴迪，也是一个跟奥巴迪差不多体型的替死鬼。

　　至于奥巴迪……

　　突然，从黑暗的角落里步出一个魁梧高大、怪物一样的男人。

　　他有一个没有皮肤的红色头颅，赤红色的皮下血管和筋肉就这样暴露在空气中，看上去相当吓人。

　　一身纳粹党卫军制式的服装，更显英武。

　　红骷髅！

　　九头蛇至高领袖之一。

　　只不过，就在梅节操的面前，红骷髅变形了。

　　1米88的身躯突然一阵耸动，伴随着骨骼的爆响，魁梧的身体开始缩小。本来就健壮的胸肌松软了下来，随即膨胀起来。粗大的腰身以肉眼可见的速度收窄，腰间的军服显得空荡荡的。

　　同时，臀部也鼓胀起来，鼓出一条性感的曲线。

　　不再粗大的手指头伸向自己的脖子一扯，狰狞的红骷髅头就掉了下来，应该说，是红骷髅面罩掉了下来，露出一张妖媚的脸蛋，与一头金色的秀发。

　　“可惜，为了戴上这头罩，我头发不能留太长。”

　　对，他其实是她——叶莲娜·贝洛娃，受命于梅节操，假扮成红骷髅打入九头蛇足足半个世纪的超级女间谍。

　　叶莲娜露出苦恼的表情，反而让梅节操笑了。

　　女人头发太短的确不好看，叶莲娜为了让头颅不显得那么膨大，能把头发留到耳根已经不错了。

　　“没事，现在的你也很好看。”这不是恭维，这是由衷的赞美。

　　“真的！？有主人的夸奖，我这些年的辛劳也值了。”没有了红骷髅的狰狞，此刻的叶莲娜就是一个英姿飒爽的女军人，她走到梅节操面前一个敬礼：“叶莲娜向主人报告，主人的长期和短期目标已经完成，请求予以新的指示。”

　　“稍息！”梅木木的脸部表情相当柔和。

　　他是真的感叹。

　　足足六十年过去，没想到，她和娜塔莎一样，都依然遵循着他的命令，完成了自己的任务，这可太为难她俩了。

　　就在叶莲娜说完的瞬间，梅木木就跳系统提示了。

　　“恭喜宿主，由于宿主的手下叶莲娜击杀了奥巴迪·斯坦，以及扎克·斯坦。改变了命运进程，分别获得命运偏移点3点和7点。”

　　这就是骚操作了！

　　本来奥巴迪已经被救了，可以不用死的。奈何这货实在没有利用价值，老早守在这里的叶莲娜将昏迷的奥巴迪从正版铁霸王里揪出来之后，紧接着从梅木木打开的第二个传送门里，将奥巴迪丢进去爆炸的反应堆里。

　　先救了再杀，竟然还有偏移点。

　　至于扎克·斯坦，这货其实是奥巴迪的儿砸，在漫画的历史线当中，他后来会将自己改造为人体武器钢铁侠2.0。现在弄死他，可算是斩草除根了。


第225章 私服快递

　　“叶莲娜，回头我会给你一份【铁霸王】的删减版图纸。你就给九头蛇的强者用吧。”

　　叶莲娜眨了眨水蓝色的大眼睛：“哦，谢谢主人，我正好有个狂热的手下，他叫交叉骨。”

　　历史上，交叉骨可是红骷髅最忠心的手下。这一世，要卖掉他的可是他最信任崇拜的老大，哦，他老大被碉堡成一个娘们了。

　　在心中，梅节操为可怜的交叉骨默哀一秒。

　　反正归根结底，交叉骨可不是什么好鸟。真死了的话，死就死呗！

　　“主人，还有什么要吩咐的吗？”

　　“呃，暂时没有了，你继续潜伏吧。等机会来临，就把九头蛇一锅端了。”

　　“好的。”叶莲娜乖巧地点头。

　　“有什么要汇报的吗？”

　　叶莲娜侧侧头：“经过十年的训练，我已经可以将体内的毒素控制在指定的地方，除非我用意志驱动，否则什么情况都不会自行转移的。”

　　“哦？你将毒液压缩到哪里了？”梅木木一边随口问着，一边思索了起来。如果她还是单纯的静谧哈桑，那她无疑会随着力量的成长最终成为一个毒人，可加了百貌哈桑的传承，那就是一半一半了。

　　现在看来，她还是把提升自我的主要方向放到了百貌哈桑上面。

　　梅木木没注意到，叶莲娜已经转过身，褪下那条过长的军裤，展现出自己修长的小腿。在两条小腿上，赫然有两条很淡的青色细线，大概1毫米宽，30毫米长，不注意根本看不出来。

　　“哦，这里啊……”看完之后，梅节操一双眼不自觉地往上瞄，然后看到了一抹灿烂的金色。

　　“咕！”梅节操吞了吞口水：“你故意的？”

　　“是的，我只是展示我的态度。”回眸一笑百媚生，叶莲娜就这样用任君品尝的表情，用一双电眼放射着混杂了激情与迷离的射线。

　　先是ORZ，然后扭着身子自己用手掌来了一个打马。

　　“啪！”

　　来不及解释了！

　　快上马！

　　梅节操囧了一下，事到如今还能怎样呢？

　　当然是策马扬鞭，骑马冲锋咯！

　　地下室里回荡起一首德语歌，歌词原本意思是歌颂16世纪德国的雇佣骑兵【黑骑士】的，歌词描绘着骑手与马匹的亲密关系。只是歌唱的女音唱着唱着就走调了，仿佛因为骑士过于用力挥舞马鞭打马，让大洋马上气不接下气。

　　当梅节操以【局部倍化之术】完成一次人和马都不换的“三百里骑马飞递”时，地下室终于安静了下来。

　　每当进入贤者时间，梅节操就的神智就会特别清明。

　　他捞了那么多史塔克的科技。

　　主要还是三天前的一次作死。

　　对！他抽奖了！

　　看到时间宝石分身的能量即将用光，想着自己即将离开钢铁侠1这个时间点，之前攒下来的命运逆转点，终于到了不得不用的时候。

　　他一口气将命运逆转点全都砸进去。

　　既然是可以逆转一个世界命运的【命运逆转点】，好歹应该出点极品吧！

　　三天前，怀着激动的心情，梅节操目不转睛地看着系统抽奖盘在精神海里转动。

　　当转盘停下来时，梅木木看着那个硕大的SF快递字样傻眼了。

　　“私服快递，使命必递！”

　　“你想要一刀999级吗？”

　　“你想要屠龙宝刀点击就送吗？”

　　“我是渣渣辉，是兄弟就给生意我！”

　　“邮寄任何东西，请找私服快递。”

　　那牛头不搭马嘴，充满垃圾页游味道的三流文案，一看就让梅节操想死。

　　可是看到系统解释，梅节操又有了新的念头。

　　系统提示如下：

　　“给穿越者一把无限子弹的AK47，他就能征服整个石器时代。”

　　“给低维世界一项黑科技，就能改变整个世界。”

　　“私服快递，可以将宿主所在世界的非高科技产品，快递到指定平行世界的指定地点当中。”

　　“如果走运的话，宿主可以借此赚取更多的偏移点和逆转点。”

　　这玩意，无疑给梅节操打开了一扇全新的窗口。原来跑商当二道贩子啊什么的，都可以赚大发的。

　　好比苏联刚解体那几年，第一批去中苏边境当倒爷的家伙都发了。

　　这就是为什么梅节操要屯一大堆史塔克的科技了。

　　他不知道史塔克的二线科技算不算【非高科技产品】。单纯论这里的老美或者地球，史塔克工业的东西绝对是顶尖的。扩大到整个漫威平行世界，那就呵呵了。

　　宇宙飞船啊，【彩虹桥】啊什么的，了解一下！

　　穿好衣服，留下倦极酣睡、眼角尤有泪珠却一面幸福表情的叶莲娜，梅节操来到另一个地下室。这个更巨大的地下室中央，放着一台典型的飞弹发射车。

　　杰里科导弹！

　　相当杰出的地对地导弹。

　　这是奥巴迪卖给军阀的其中一套！

　　托尼用钢铁侠去摧毁【自由战士】的时候，某人悄悄进村，用传送术偷了一套回来。

　　这才是神不知鬼不觉。

　　“系统，启动【私服快递】，我要传送这套杰里科导弹系统。”一边说，某人一边将导弹的全套图纸安放在导弹的控制室内，顺便还附上一封信。

　　“系统判定通过，经过扫描，确认【杰里科导弹】属于不入流的低科技产物，可以快递。请指定快递的目标地点。”

　　梅木木在脑海里飞快地想出了一个地址。

　　“平行空间坐标扫描中……地点确认。可以快递，请问是否支付快递费用5个命运偏移点。”

　　梅木木脸都青了：“卧槽！选货到付款行不行？”

　　系统冷冷地拒绝道：“很抱歉，收货方没有支付快递费的能力。只能由发货人支付。”

　　梅某人还能怎样？

　　他也很蛋疼啊！

　　“支付！”

　　一阵光芒闪过，偌大一台数吨重的导弹发射器凭空消失了。

　　同一时间，梅某人原本所在地球的天朝，首都军区某机械化集团军某部的中心广场上，天蒙蒙亮。

　　正在站岗的卫兵只觉得眼前一花，眼前就多了一个大家伙。

　　卫兵当场就按动通讯器大叫起来：“报告上级！出现紧急情况！出现紧急情况！在广场上发现来历不明的军事武器一具。重复……”

　　这一天，整个天朝高层炸锅了。


第226章 请五星好评

　　“呜呜呜呜呜！”

　　经历了数十年的和平，渡过了那段外国军机肆无忌惮入侵天朝凌空的日子，在改革开放之后，除了演习之外，别说平民，连士兵们都没听过警报声。

　　某部的将士们第一反应都是一愣。

　　旋即他们意识到，这是最高级别的警报。每一个将士都放下了手头的事，冲向自己的战斗岗位。

　　凄厉警报声第一时间让片刻前仿佛还在沉睡的兵营沸腾起来。

　　这世界的天朝，整天被老美调戏。经常有装载了大量电子侦察设备的预警机在天朝国境线边上飞过，试探兔子的反应，从各种电子信号分辨天朝的反应速度、单位时间的出动能力等等。

　　所以天朝很多地方的军区都有着两套警报系统。

　　一套是糊弄外人的。

　　另一套才是真刀真枪的。

　　现在显然是后一套。

　　宛如假寐中的狼，一下子整个基地沸腾了。

　　卫兵的通讯让值班室每个值班将士震惊莫名，他们也第一时间接通了指挥部。

　　“指挥部！指挥部！在第一操场上发现一套巨大的来历不明、疑似导弹系统的军械，请指示！请指示！”

　　指挥部一个上校当场就冷汗冒了一身。

　　天朝的军区，表面上防备松懈，实则外松内紧。

　　曾经有个优秀的骚年，穿着一身网购回来的美军大兵制服，拿着一支M4自动步枪模型，跑去某军区外面玩OS，一个照面就被逮住，进去拘留所凉快了。

　　别说这种作死的骚年，哪怕是现代很流行的无人机，基本上都会被特殊的电子设备击落。

　　作为国内有数的机械化集团军，虽然操场这种地方算不上什么高级军事禁区，距离要害所在的地下车库什么的也有相当一段距离，但被人无声无息弄进一台几吨重的地对地导弹发射器，这还得了。

　　“全军区立即执行一级警戒！”

　　命令迅速传递到近距离防空系统值班室，数台拱卫着军区的弹炮合一近防武器系统，立刻进入战斗状态。

　　不管是传统的高射炮，还是短程导弹均已蓄势待发，低空火控雷达在疯狂旋转，寻找理论上可能出现的敌人。

　　这一刻，全军区如临大敌。

　　本战区两架停泊在机场的值班战斗机紧急起飞。

　　军区附近，加派的巡逻队士兵，沿着设定的巡逻路线狂奔。

　　不到十分钟，武装直升机，防空装甲车，普通装甲车什么的，全开出来了。

　　另一边，老美也在抓狂。

　　作为老美最大的假想敌之一，天朝每个重要的军事基地同一时间至少有三颗间谍卫星二十四小时不间断监视着。

　　这一刻，指向某军区的间谍卫星的高空摄像机同时冒出了雪花。

　　“发生了什么事！？”美军将领们抓狂了。

　　“这是一种从未遇见过的干扰！是某种特殊的能量！”

　　“见鬼！赶快查明，如果是手段，那么对方可以用一次，就能用无数次，我们高价打造的天网系统就会成了瞎子！”

　　天朝这边，事情的余波仍在发酵。

　　紧张的天朝大兵，啥都找不到。可突然出现的地对地导弹系统，还是震惊了整个天朝军方和上头的大佬。

　　“什么，你说有谁送来了一套导弹系统。”一号首长问道。

　　“没错！”一个少将一面古怪地汇报着：“查明了，不是各国现役的导弹。那东西本来只存在于电影当中。”

　　一号首长皱眉了。

　　这不是瞎扯蛋吗！？

　　少将在投影幕上演示着一张张照片：“请看左右两边。左边是我们在基地拍到的。右边是漫威电影【钢铁侠一】里拍到的。这应该是电影当中的杰里科导弹。事实上，导弹系统上面的英文字体和标注都是这么写的。”

　　包括一号首长在内，所有首长目瞪口呆。

　　“会不会是……”二号首长皱眉。

　　“不是恶作剧。我们先是派技术兵上去，确认安全后，派出专家前去。发现这套导弹系统完全可以使用，而且威力相当不俗。更奇怪的是，我们发现上面附有全套的设计图。”

　　全场都静了。

　　天朝起点太低了，要迎头赶上，光闭门造车是不够的，所以天朝有一套非常牛逼的逆推演系统。只要给天朝弄到一架样品，没过一阵子就能弄出一套完美的山寨来。

　　老美的预警机降了下来一次，天朝就有了自己的预警机。

　　无人机掉下来一次，天朝很快又山寨了。

　　甚至采购毛子的锐战机，天朝也很神乎其神地提出“只买一架行不行？”

　　毛子大帝说：“不行！”

　　天朝才友情多买了一批，算是技术转让费。

　　现在，对方竟然不用天朝山寨，直接提供全套图纸，这是何等的……国际主义精神啊！

　　少将展示下一张图片，继续说道：“我们有理由相信，这次有点恶作剧性质的事件，是某个我国公民所为。”

　　在全套设计图所在的硬盘上，贴着这么一张用中文打印的纸条这是献给祖国的礼物。

　　落款是：一个没节操的爱国者！

　　“噗！”不知哪个首长先笑了，然后就是一片善意的哄笑声响起。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　经历过无数大风大浪，老首长们很少由衷地笑得这么开心了。

　　“怎么感觉，这是某个小年轻做的好事啊！”

　　“对！我们这些老骨头可不会用‘节操’这种词。”

　　少将也是一面古怪，虽然他五十多岁了，但在这些首长面前，他就是晚辈：“情报局的同志分析，对方的年龄不大，这可能性相当大。”

　　一号首长问道：“那好，这个杰里科导弹的水平如何？”

　　“具体分析还没出来。初步分析，有相当多地方可以借鉴。而且导弹的程序跟美军的截然不同。”

　　“哦？这么说，还真是个宝贝咯？”首长们惊讶了。

　　“应该是！”

　　“对方还有什么信息或者联系方式留下吗？”

　　“有的！”

　　屏幕上，是一个表格。

　　神他妈跟某宝如出一辙，只不过这张表格是以三维立体方式投影在导弹的控制台上方。投影的方法方式尚不明确。

　　上面写着：“如果喜欢这个宝贝，请五星好评哦。有什么意见，也可以留言。”

　　留言！？

　　这可是太有趣了。


第227章 继续PY交易

　　梅节操感觉自己堕落了。

　　等待是无聊的，私服快递去天朝的东西，还没有音讯，这让他相当烦躁。

　　一边等，一边开启了秘技。

　　上上下下左右左右ABAB！

　　当梅节操使用小梅节操发动【局部倍化之术MAX版】，进行以上操作，基本上叶莲娜就飞了。

　　“啊——”二代黑寡妇大姐姐就这样，如同一只中箭的天鹅，伸长了雪白的脖子，整个身体反弓，高亢地叫了一声，然后瘫倒下去。

　　年轻的毛妹普遍是极品。

　　可惜保质期太短，一般来说是这样的。

　　总感觉自己让两代黑寡妇貌美如花，保质半个世纪是作弊。

　　不过，我都要想办法拯救漫威世界了，稍微当个挂逼不算太过分吧？

　　梅节操一边把玩着毛球，一边等待着消息。

　　终于，系统提示的音乐响起。

　　“由于宿主发起私服快递，将本世界一具低科技导弹发射器杰里科导弹快递给宿主原本所在的地球天朝，给2008年的天朝科技带来了未知促进，特此奖励宿主3个命运偏移点。”

　　梅节操简直大喜过望！

　　没错，单纯从命运偏移点上，他亏了，5点邮费，回收只是3点。

　　别忘了，这是梅某人在试水。

　　一手轻轻点在自己太阳穴上，精神海里顿时传回了一个画面。

　　画面中是一个有着少将军衔的年轻将军，看上去也就三十岁出头，有着一双精神奕奕的锐利双眼，以及一张宛若用雕刻刀刻出来的国字脸。他浑身上下，无一不透露着坚毅的气息。

　　如果作为敌人，他无疑是最令人警惕的一种。

　　作为自己人，这种典型的军人，最让人放心。

　　“未知的友人，您好！我是第二炮兵某部的卓晓少将。我受上级命令，谨代表国家对友人的馈赠表示衷心感谢。您送来的杰里科导弹的确有助于第二炮兵工程研究院的研究……”

　　“……如果友人有什么需要的，国家会尽力满足您。”

　　以上就是一段三百字的公式化感谢语。

　　由于私服快递收评价，最多只能录下三分钟的视像，也就这么一回事了。

　　梅木木唯一感兴趣的是，天朝军方给他提出了一个新的收货地点。

　　这既是避免麻烦，毕竟把飞弹发射器突然弄到天朝军方的操场上，这也太惊世骇俗了。

　　目击的人多，保密工作也不好做。

　　况且，再这么搞下去，估计太平洋对岸的鹰酱要抓狂吧。

　　同时，这也是一次隐藏的考验。

　　该地点更隐秘，相对地，看守也更严格，可以说插翅难飞。

　　只不过，这能难得到叼炸天的命运天平吗？

　　另一边，2008年的天朝，这几天军方高层和首长们开会开个不停。

　　一号首长问道：“评估怎样了？”

　　“杰里科导弹威力相当不俗，有着极强的抗干扰能力。因为有原设计图，我们甚至可以将其改装为对舰导弹。”

　　“嗬，这位‘没节操的爱国者’，可真是厉害啊！”

　　三号首长笑了：“如果这样的爱国者能多一点就好了。真正的高科技，发达国家是绝对不会卖给我们的。唯有靠自主研究，要么就是……”

　　他话没说完，突然一个上校就敲门进来。

　　“报告！第二批货物凭空出现了。”

　　这一次，满堂大佬都动容了。

　　不同于上次，上次在大操场上，毕竟人多，单纯靠特工将一台导弹发射器运进来也不是不可能的。

　　也不排除对方用什么新型的、肉眼看不到的运输机将其运送下来的可能。

　　这一次，送货地点可是在内陆某个深山大岭的一个山谷里。

　　那位置四面环山，天朝士兵要进去，也只能走特地开凿出来的隧道。而且四面山上布满了暗哨，以及各种摄像机——常规的、红外线的、夜视的……

　　上头已经准备好，看看是哪路神仙把东西运过来。

　　谁知道，竟然是无声无息凭空出现！？

　　“这次是……”一号首长非常好奇。

　　“应该是【音波炮】！”

　　“这个‘梅节操’……有点意思！”一号首长问道：“我们也有类似项目研究吗？”

　　下面的人讨论了一下，有个专家回道：“其实是有立项的。只是我们的目标在于研发160分贝的音波炮，充其量用作应对暴恐。”

　　“那这一台呢？”

　　一个少将回答：“根据现场测试，只要在五十米内，它能将一辆标准的悍马吉普给压成铁疙瘩。这是标准意义上军用范畴的武器了。”

　　“哦！这个可以有！”

　　没有哪个大国会嫌弃自己武器库里，武器的种类太多的。

　　在战争中，大规模量产可以减轻生产压力。

　　和平时期，多元化的武器，才是打赢那些可能爆发的战争的不二法宝。

　　又过了三天。

　　天朝军方终于收到了第一份真正意义上的大礼——铁霸王的残骸。

　　“老天爷，这是外骨骼系统？”

　　“不，这已经是单兵用机器人了。”

　　一群专家围着地下仓库里那架巨大的金属机器铠甲转个不停。

　　外骨骼系统，这是未来战争的主流方向。

　　现代战争当中，士兵的负重可是越来越大了。

　　美国陆军在1990年的标准战斗负重却未超过21.7公斤，且行军重量低于32.6公斤。

　　美军统计出来的2016年美军单兵负重约为120磅（约54公斤）

　　随着军事现代化的提升，如今士兵使用的武器装备是越来越先进，种类也越来越多。但单兵的负重却并没有减少，反而是越来越重。

　　早在数年前美军参加过伊拉克及阿富汗战争的士兵就抱怨过，在战场上负重实在太高，士兵在只能通过徒步作战的环境下，如果遇到轻装武装分子的攻击，根本来不及反击。就会被自身携带的沉重的装具拖垮体力，导致战斗力大幅度下降。

　　因此，对单兵减轻负重的呼声在一线战斗人员中越来越高。

　　奈何为了保障士兵的生命安全，防弹衣的重量却一直越来越重。

　　这就形成了一个悖论。士兵要减重，要保命却要增重。

　　如何保证战斗质量的同时，减轻士兵的负担，这是现代战争里一个永恒的课题，科幻电影里的外骨骼系统，就被列入了各个大国的军事研究当中。


第228章 来自遥远家乡的收获

　　某种意义上，天朝开始外骨骼机甲的研究有点迟滞。

　　外骨骼的机械部分其实不算难，只要有点机械设计知识的研究员都能弄个大概出来。难的是那套操纵系统，能量核心，以及力反馈系统。

　　踩到了什么地方，脚要如何调整，手臂要如何放，怎样保持平衡。什么时候发力，这套操纵系统要做的东西可谓相当多。

　　这在2008年的现实世界里，都是相当前沿的科技难题。

　　奥巴迪的铁霸王是基于那个大丑逼钢铁侠一型，经过史塔克工业一众二线科技人员强化升级改造的，严格意义上比托尼自己打造的钢铁侠二代略差一点，连脚步的推进器都是火箭喷射推动。

　　可再怎么差，也能算是钢铁侠1.5代。

　　天朝的大佬们这一次真的惊了。

　　因为有全套图纸，以及铁霸王的现成样品，说白了，只要天朝愿意的话，马上就能开生产线制造并列装。

　　按保险的做法，重新研究透彻，再加入自己的改进和控制程序，也顶多需要一年的时间。

　　如果按照正常的研发，这很可能需要20年、30年。

　　因为研发意味着失败、走歪路，以及各种意外。很多时候哪怕有一个明确的目标，真正要达到那个目标，不光需要耗费大量的人力物力，还要主导者那亿万中无一的天才般的灵感。

　　要从那仿佛技术断层一样的巨大迷雾中走出一条属于自己国家的路，当中的艰辛是任何笔墨都无法形容的。

　　好比在2018年的天朝，依然没法自主生产出世界第一流的内存芯片，没法自主制造在性能上可以凌驾于英特尔和AMD两大公司的CPU。

　　最关键是，梅节操竟然还附送了方舟反应堆的图纸。

　　这可是真的让天朝大佬们震惊莫名了。

　　要知道，现实里天朝所在的世界，正好是特斯拉第一款汽车产品Roadster发布，为一款两门运动型跑车。

　　天朝收到特斯拉新能源汽车即将发布的消息，那种震撼是自上而下的。新能源和清洁能源，正式提上国务院的日程。可技术落后太多了，不是一时半刻能追上的。

　　事实上，哪怕是特斯拉第一款汽车，其电池也是相当糟糕。大量电池塞满了汽车的车头，实际上体积一点都不比传统气缸小。

　　在【供能系统小型化】这个课题没有彻底解决之前，什么外骨骼都是装饰。

　　想想吧，如果一台外骨骼机器能举起一吨重的东西，却要整天带着半吨重的电池，那么这个外骨骼机械不会有任何实用价值。

　　有了小型化的方舟反应堆，那就是另外一个世界了。

　　金属钯——极致稀有，是钯金的特点之一。钯金在地壳中的含量约为一亿分之一，甚至比黄金要稀少很多。

　　世界上出产钯金的国家不多，只有俄罗斯和南非等少数国家出产，每年年产量仅为黄金的8%。并且，一些主要开采国还会将钯金储备起来，以备军事、医疗等方面的需求。

　　天朝虽然也比较重视钯的储备，但尚未用得上之际，储备的力度肯定有限。

　　现在一切都不同了。

　　具有实战意义的外骨骼动力装甲，外加经过托尼改良，大概等于二代的小型方舟反应堆，这些足以让整个天朝高层陷入狂喜状态。

　　以钯为原料打造的小型方舟反应堆，完全满足动力装甲的能量需求。因为这种小型方舟反应堆，几乎就是一个小型的核聚变发电机。

　　这种超越了时空，简直只应存在于科幻小说和电影里面的东西，就是天上掉下来的馅饼，将天朝砸得晕晕乎乎的。

　　那边，某人一边逗着希腊妞，一边收到系统提示，美滋滋。

　　音波炮给他带来了10个偏移点，除掉邮费就是5个点。

　　更夸张的是铁霸王和方舟反应堆带来的净收益——20个偏移点，外加5个命运逆转点。

　　“哇塞！好厉害！”梅节操自己都吓了一大跳！

　　一颗小心肝激动得怦怦乱跳。

　　他几乎怀疑自己是不是最近跟叶莲娜和艾丽卡腻歪一起太久了，身子被掏空，然后眼花了。

　　在精神海里反复审视了两次。

　　没错！

　　足足5个逆转点。

　　询问了一下，系统是如此解释的：“天朝是全世界最重视单兵素质的国家。在历届国际军事竞赛中，兵王大多出自天朝。给予单兵最强的国度，最强的动力装甲，这给宿主原本所在的世界带来了巨大的变化。所以给予5个逆转点。”

　　梅节操在精神海里兴奋得呱呱乱叫。

　　逆转点这玩意果然逆天。

　　或许，在命运天平系统眼里，不论是这个漫威平行世界，还是他原本所在地球，都只不过是一个微不足道的试验品。

　　命运天平看不上的，落到梅某人手里，那可是至宝啊！

　　单从这笔交易上，梅木木几乎把投入的逆转点捞回来了。此前私服快递系统就耗光了他所有的6个逆转点（美队5个，金并1个）。

　　现在几乎完全回本。

　　别看现在略亏，长远来说，他是净赚不赔。

　　能改变自家天朝的黑科技，在漫威世界里实在太多了啊！

　　梅节操的脑海里浮现出托尼·史塔克的样子，不知何时，托尼已经头上带着个羊角，身体变成了肥肥白白的绵羊。

　　哇塞！好一只大肥羊！

　　梅节操口水都流了一地。

　　他总算找到了【钢铁侠】系列里的盈利模式了。

　　果然奥巴迪说的没错，史塔克父子就是会生金蛋的母鸡。

　　这头漫威第一大肥羊，当然是宰，哦，不，留着割羊毛啊！

　　从精神海里退出来，看到对面一面古怪的艾丽卡。

　　“梅，你有什么好事吗？”

　　“有！当然有！我需要庆祝一下！”

　　“怎么庆祝？”艾丽卡傻乎乎地问。

　　废话！

　　两条美腿肩上扛！

　　看我鱼鳞阵破你鹤翼阵！

　　一边庆祝，梅节操一边想的却是：这次我要抽个什么呢？要指定抽奖吗？

　　上次，抽了个【灰袍法师甘道夫人物附身卡（可升级）】，那我是用来升级，还是抽别的？

　　这是个问题。


第229章 纠结的神盾局

　　贤者时间……

　　不知为毛，这种时间里，梅节操的思绪特别活跃。

　　考虑再三，生的不如熟的。

　　“天平小姐姐，我能用逆转点将我的甘道夫卡片升级吗？”

　　久违的小姐姐跑出来了：“不行哦，那个起码要20点逆转点才能做定向升级，还不保证成功率。按照系统的标准，那已经是不折不扣的星球级战力了哦。”

　　梅节操几乎吓得掉下床。

　　这特么真是杀人价啊！

　　不过想想也是合理的，从灰袍到白袍，换的不只是那身外皮。

　　因为甘道夫本身是一位次级神，这名字本身就是“执杖精灵”。中土的精灵用辛达精灵语管他叫米斯兰第尔，意思是“灰袍圣徒”。

　　他在西方不死之地的名字Olórin在高等精灵语中的意思是“梦境”。

　　第3纪元1000年接到主神的命令和其他4位次级神，以术士的身份到中土指引人们对抗邪恶，精灵船王瑟丹察觉到这位最后到的术士是最睿智的，于是他将自己的精灵火戒纳雅送给了甘道夫。

　　甘道夫游走四方，努力的鼓励和帮助人们对抗邪恶，他严格遵守了主神们“不得过于显示神的力量”的戒条。所以甘道夫老爷子看上去不是非常能打，法术也不常用，对，看上去有点弱鸡而已。

　　尽管在莫利亚他跟可以跟次级神灵的力量媲美的炎魔，同归于尽，跌入火海，但造物主ERU亲自给他造了个新身躯！

　　拥有这个神级身躯的甘道夫真正晋升为白袍！

　　所以白袍甘道夫其实就是拥有完整从神级实力的真正神灵。

　　系统要梅节操20个逆转点，算起来还真特么不贵。

　　“看来，似乎还得在托尼身上多捞几把啊！”

　　另一边，在自己豪宅里的托尼·史塔克狠狠打了个喷嚏！

　　老美可不知道被人咒骂了什么会打喷嚏，老美的体质就是这样，一旦感冒了，就会很容易变成近似于流感的重感冒。

　　“托尼，没事吧！”坐在托尼对面，是一个美丽的女子，只是托尼这大浪逼坐得无比端正，因为他很清楚，对方是跟他老爸同样年纪的不老妖精。

　　佩姬·卡特——神盾局局长。

　　佩姬旁边是独眼龙尼克，看上去四、五十岁的尼克，现在只能给这个不老的大美人当跟班。

　　一个响指，贾维斯递来一张纸巾，托尼擦了擦鼻子：“呃，我没事，可能是昨晚玩了个通宵的缘故。你懂的，好多姑娘喜欢钢铁侠……”

　　“好吧，神盾局不会管自家人的私事。”佩姬笑着。

　　托尼举起右手食指：“等等！我还不能算是彻底的神盾局成员，我是顾问！懂么？顾问！”

　　没错，尼克来拉托尼入伙了。托尼讨厌特工那套听令于人的苦逼地位，死活不肯当特工，所以神盾局来个折中，给他一个顾问的身份。

　　独眼龙尼克是来打前哨的，真正拍板的还是大姐头佩姬。复仇者联盟正式开始组建。

　　“好吧，顾问先生，对于那位斯特兰奇先生，你有什么看法呢？”

　　“哼！那家伙神秘多了。话说，你不是跟他更熟吗？”托尼反问。

　　佩姬也在叹气：“我先问问你的看法。”

　　“嗯，那家伙很可能是那种活了几百年的老妖怪。”托尼话音落下，佩姬和尼克已经联想到手合会那几个已经凉了的大佬。博徒什么的，全都是四百年以上的骨龄。

　　“继续。”

　　托尼摸了摸自己的下巴：“我估计要拉他进【复仇者联盟】很有难度。因为这家伙是有自己的法师组织。”

　　“法师吗？”佩姬皱眉，这显然是又一个超乎她想象的情报。

　　之前二战时，她从不知道这个斯特兰奇这么能打。

　　后来他打翻靶眼时，以为他不过是个格斗强者。

　　谁知道居然是个法师？

　　这种神秘领域的强者，简直闻所未闻。

　　“对！很炫酷的魔法。他可以凭空弄出绝对零度，以及特殊的能量弹，威力不亚于我的【钢铁侠】全功率发射激光脉冲。说真的，我的钢铁侠三代正常情况下可以轻易收拾十个铁霸王。我却没把握对付斯特兰奇。况且，我没理由跟他打，不是么？”

　　“我同意，虽然不知道他的动机。从现状判断，他应该是偏向正义这边的。”佩姬也很直白地说出自己的判断。

　　换做别的人，佩姬可不会如此坦白。眼前的可是托尼，他本来就性格爽直。按照心理学，在托尼刚刚经历了沉重的背叛之后，对于阴谋、甚至是不坦白的话语，会更为反感。

　　佩姬小心地选择着自己的措辞。

　　“话是这么说，我也认可局长你的判断。但我还是讨厌那家伙。”托尼一副“宝宝不开心，快来安慰我”的样子。

　　佩姬也是醉了：“怎么了？”

　　“没，那混蛋在我的史塔克工业抽了点血。”托尼把梅某人要了他一堆次一代军工产品图纸的事说了出来。

　　托尼却孩子气地没有将某人送他激光枪的事说出来，算是黑了梅某人一把。

　　佩姬顿时上心了。

　　这个斯特兰奇明明是个法师，他要那么多军火干什么？

　　佩姬一个眼神，尼克就懂了。回去之后，自然会有特工全世界搜史塔克工业的军火，看梅节操是否有用它们为非作歹。

　　他们注定会一无所获。

　　史塔克工业外流的军火倒是查出来不少，可查真切了，却发现都是当年奥巴迪这货卖出去的，跟梅节操一点关系都没。

　　忙了N久却一无所获的尼克，苦逼地咒骂奥巴迪——活该你这老小子的股份被托尼拿回去。

　　对！就在前两天，奥巴迪的儿子签了合约，将“死于小型飞机坠毁”的奥巴迪的股份全数卖给了托尼。

　　当然，不会有人知道，这位儿砸其实是叶莲娜用百貌哈桑的能力，变身假扮的。

　　在托尼买回了史塔克大量股票，达到51%股份之后，才有了如今的硬气。

　　只是，谁都没想到，斯特兰奇先生失踪了。

　　“抱歉，我家老爷远行。短期内无法联系上他了。”已经辞去了希腊大使职位，转而成为了斯特兰奇家族大管家的雨果·纳奇斯如此回复佩姬。


第230章 换一个玩法

　　“他什么时候回来？”佩姬本能感到有点不安。因为梅节操太神出鬼没了，上次见到他是60多年前，万一他真是老妖怪，一闪人又是60年，那真是乐子大了。

　　现在神盾局的压力非常大，手合会的出现，以及冬兵小队的频繁出击，让神盾局超级头痛。

　　这个时间点真正隶属于神盾局的高级战力只有娜塔莎一个，因为其苏联出身，这注定佩姬无法完全相信黑寡妇。

　　其实佩姬猜对了，可她实在无人可用。

　　娜塔莎也再三表示，她一个人无法对抗整支冬兵小队。

　　而托尼只是“顾问”。

　　除非出现灭世级别的重大危机，佩姬可没法使唤托尼这个在政府高层有极大影响力的超级富豪。

　　本着战力多一分是一分的想法，佩姬急于希望跟梅节操达成合作协议。

　　可惜梅节操跑了。

　　唯一的好消息是，雨果告诉她：“主人应该一个月左右就回来。”

　　对！

　　梅节操回去未来了。

　　他心情很好。

　　铁打的系统，流水的偏移点、逆转点。

　　每次都能捞到关键点数，慢慢强化自己，终有一天他能强大到多玛姆无法搞死他，达成PY交易，让多玛姆滚蛋。

　　回到了那个熟悉过头，又有点陌生的黑暗空间。

　　时光回溯时的温暖跟冰冷的黑暗形成了鲜明的对比。

　　特别是有个能干又能干的希腊小姐姐当秘书，又有个不时能跑过来溜号的毛妹之后，真是不想回来。

　　不过……

　　“快点结束吧！”面对多玛姆那张星球一样巨大的黑色脸庞，梅节操有点不耐烦了。

　　然而，这一次的发展，有点出乎意料。

　　多玛姆虐杀了梅节操十次，就突然停手了。

　　“噢！真是令我惊讶！你越来越强了。”多玛姆这一次开场时并没有出手：“我有记忆的只有一次，但你肯定在超脱我思维和感知的地方做了什么。”

　　“呵呵！”梅节操冷笑着。

　　多玛姆不动手更好，梅某人又不是抖M，没事被虐杀肯定不爽。

　　耍嘴皮拖时间更好！

　　多玛姆那张一口就能吞下一个喜马拉雅山的大嘴抿了起来，露出一个思索的表情。

　　“你的确让我惊讶。虽然你在我眼里，依然连个虫子都不如，但你真的让我另眼相看。”

　　“呵呵！”

　　“我改变主意了，我必须承认，你比那个卡西利亚斯更有价值。”

　　梅节操翻了翻白眼，心道：不是我吹，这时候的我再对上卡西，我可以让他一只手。

　　“你的生命可以循环，可以不停复活，但你的心灵不行吧。”多玛姆脸上露出了戏谑的表情：“好吧！让我跟你换一种玩法。”

　　多玛姆的话，让梅木木突然有了不祥的预感。

　　他被打死这么多次了，早就麻木了。

　　连“死死更健康”这种神奇的念头，在他的脑海里也成为了稀松平常的事。

　　现在多玛姆变招了，那会是什么招！？

　　多玛姆叹气似的，从可以吞噬天地的大嘴巴里，吐出一口黑色的气息。

　　黑暗，其实也是分层次的。

　　偏灰色的黑，是一种黑。

　　浓墨似的黑，是另一种黑。

　　从浅到深，黑色可以分出数百上千种。

　　多玛姆现在吐出的黑，绝对是最最深黯的那一档。

　　就像一滴水滴落在平静的古井水面之上，就在那一刹那，梅木木很真切地感受到了黑暗能量之海的存在。

　　本来就贼鸡儿黑的黑暗空间顷刻之间颜色更深了。

　　整个世界正在迅速黯淡下来，没有任何杂质的黑暗能量被多玛姆无形的意志驱赶着从四面八方汇聚过来。

　　出奇地，梅木木发现自己的视线居然没受到什么影响。他能透过那滚滚洪流般的黑暗能量，看到相当远的地方，看到那一个个沉浸在黑暗世界里的星球。

　　梅木木头顶上，黑暗的闪电穿梭不惜，轰鸣的雷声也在视野的边界滚滚而至。

　　一时间，他头顶上方一公里处，形成了一个黑暗能量龙卷风。

　　“嗡——”

　　整个黑暗世界在震动，空间的共鸣越发明显。

　　梅木木明明依靠斗篷悬浮在黑暗的虚空中，他却能感受到连自己脚底下的黑暗元素都震动起来。

　　黑暗中，所有缺乏支撑的石头沙砾都随着黑暗能量的流动而飞舞起来。不远处那些没有得到黑暗力量庇护的微型星球，在一阵“吱吱嘎嘎”的声响中，裂开一道触目惊心的裂口，随之崩碎。

　　看上去那些星球只有一栋小别墅大小，但谁都无法保证，在它们被吸入多玛姆的黑暗空间之前，它们是不是有地球那么大，上面又有多少生命本来在繁衍生息着，又是怎样被黑暗力量压缩后成为现在的尺寸。

　　反正，它们都成为了历史。

　　梅木木无暇关注那边，因为如此惊天动地的黑暗能量，在数秒钟之内化作一缕黑烟，直扑下来，从天灵感注入梅木木的身体内。

　　就在他被黑暗能量强行灌入的一刹那，霎时间所有的异象都平静了下去——

　　黑暗能量不再无休止地汇聚过来，黑色的闪电统统消失，震撼的雷鸣声也渐渐远去，黑暗空间的震鸣顷刻之间停止，能量的波动仿佛瞬间被一只无形的大手给抚平了，仿佛之前整个黑暗世界所发生一切狂暴景观只是一场可怕的噩梦。

　　然而充盈在梅节操体内的庞大黑暗之力，却证明了片刻之前发生的那一切真实存在过。

　　“你……”梅木木说了一个字，就已经惊骇欲绝。

　　就是要他看到自己的变化，黑暗君王多玛姆在他面前弄了一面全身镜。他可以清楚地看到自己的变化。

　　一双漆黑犹如浓墨的眼睛，在他每次在镜子里看到的不变面容上张开。

　　那是怎样的一双眼睛啊？

　　除去那深邃的黑瞳没有任何变化之外，他所有的眼白都变成了“眼黑”！

　　仅仅能从深浅不一的黑色分辨出哪里是眼珠，哪里是“眼黑”。

　　伴随着梅木木眼睛缓缓张开，灌入他体内魔法回路每个角落里的黑暗能量猛然活化起来，发出了“窸窸窣窣”恍如幻音一样的声音。

　　梅木木下意识地摸了摸胸口，这个动作牵动了他体力的魔力流动，他脸上此刻已不复此前的视死如归与从容，脸上满是惊愕与震撼。


第231章 珍惜未来，拒绝变黑！

　　梅木木有点茫然地抬起头，疑惑地看向多玛姆所在的方向。

　　“为什么！？”

　　有点茫然，更多的是疑虑。

　　如果多玛姆想杀他，随便弄点过量的黑暗能量射入他体内，他就会爆体而亡了。

　　多玛姆没有这样做，他注入梅木木体内的能量，其分量堪称“恰到好处”——刚好将他体内除了黑暗以外，所有的其它元素魔力排斥出去，一点一滴都不剩。

　　那张巨大的星球级脸庞上尽是得意，以及揶揄。

　　“没什么，我认可你的实力、意志，以及潜力了。想赐予你完美而永恒的黑暗力量，仅此而已。对！就像你的师父古一。”

　　梅木木霎时间一颗心直往无底深渊里沉下去。

　　多玛姆说着说着，那张大脸露出了狂喜的表情：“噢——不仅如此，你的身体和灵魂竟然比我想象中更契合黑暗力量。哈哈哈！没有一丝排斥！我真是太傻，一早这么干就好了。”

　　梅木木的脸一阵青一阵黑，他完全不知道该说什么好了。

　　他也在苦逼。

　　自己的身体自己都不知道是什么回事了。

　　他早就不是以前那个普通的大学牲了。甘道夫的成长模板，加上【战神血清】的刺激与维塔射线的饱和照射，使得他的身体基础强韧了不知多少倍。

　　两者加起来，身体素质大概普通人的两倍多，而身体的魔法回路，早就不知道是原来的多少倍。那是根本数都数不清的增幅。

　　因为自己都不知道自己会从系统的轮盘里抽出什么鬼东西出来，他刻意将自己身体打造得更具有泛用性。

　　这就是为什么他既能耍传统的奥术、火焰、冰霜等塑能系魔法，也能玩得转黑魔头伏地魔的黑暗魔法。

　　没想到，自己去一趟2008年，自己获得的改变，完全被黑暗君王所察觉，并加以利用。

　　梅木木当然知道，如果任由自己的灵魂沉沦下去，那么他才是真正的完蛋。

　　看吧！

　　卡西利亚斯那货已经连老娘都不认了，一心将自己所有的一切进献给多玛姆。原来历史当中，多玛姆又是怎样对他的？

　　一旦失利，自家的小弟就特么是炮灰。

　　当梅木木真的沉沦在黑暗力量之后，以多玛姆高傲的性子，不将梅某人折磨个万年，怎可能消气？

　　玩黑暗力量的，就没一个是善男信女。

　　为自己收到一员大将而欣喜？

　　NO！NO！NO！NO——

　　不存在的！

　　梅木木咬着牙：“多玛姆，你以为这就能让我沦陷吗？你想太多了，只要时间一到，我就会……”

　　“你就会复原，对吗？那又如何？”多玛姆的笑容更灿烂了：“你的灵魂不会忘记黑暗的味道。你会带着黑暗的记忆重复这一循环，对黑暗力量的掌握越来越熟悉，最终深深地融入到这片黑暗当中！”

　　惊了！

　　梅木木真的惊了！

　　他能感受到身体的变化，明明黑暗力量的感触是如此冰冷，但他能清晰感到这股力量的强大。

　　它澎湃地冲击着他的魔法回路，不是摧毁，而是同化着他体内每一寸可以填充魔力的地方。甚至跨越了灵魂的层面，涌入他的经脉当中，流过他的每一个器官。

　　不是肉眼的看透，而是纯粹对元素的感应，梅木木可以“看”到自己的每一个器官正在变成墨黑色。

　　“美丽的变化，不是么？恭喜你，本来你就是一个虫子，现在你也能分享我的荣光了！哈哈！庆幸吧！很多时候，一个星系都未必能有一个凡人能被我看上眼。”

　　梅木木的脸在发黑！是真的变黑！

　　神他妈，小爷我好好一个黄种人，你特么将我变成黑人！？

　　将我的脸变成包公！

　　将我的手变成黑手！

　　连我的叼都变成……

　　草泥马的！

　　小爷我看爱情动作片从不看黑人的！

　　就是觉得恶心！

　　你居然好意思说这是“美丽”！？

　　这能忍吗？

　　不！绝对不能忍！

　　珍惜未来，拒绝变黑！

　　梅木木的抗拒之心蓦然之间变得无比强烈，那份炽热与愤怒，让多玛姆为之愕然。

　　多玛姆的想法里：这个拦着路，死活缠着他的小虫子，在获得他的力量之后，应该欣喜若狂，纳头便拜才对。再不济，也应该是被黑暗力量充斥全身而感到恐惧才对。为什么会变得如此愤怒和抗拒呢？

　　多玛姆万万想不到，梅木木居然会纠结于自己的外貌……

　　梅木木眼里，多玛姆不再是那个一度令他恐惧，让他充满不安的大魔头。

　　有生以来，他第一次产生了要将一个敌人狠狠地弄死！将其虐杀至渣！打个灰飞烟灭！

　　对！唯有这样才解恨！

　　“多——玛——姆——”将自己肺部所有蕴含黑暗力量的空气全部排出，梅木木简直疯魔一样，第一次主动向多玛姆发动了进攻。

　　那是排山倒海似的攻击！

　　周遭好大一片空域，都因为他掀起的元素狂澜变得动荡不安！

　　更夸张的是，多玛姆赫然发现，自己的一小部分黑暗能量被强行剥离了，那些能量居然跟梅木木的意念产生共鸣？

　　当然，作为一个天父级巅峰的存在，区区“排山倒海”的力量，压根不会对他造成什么影响。

　　一个皱眉，一个念头。

　　梅木木的攻击就化为乌有。

　　多玛姆轻易地夺回了该团能量的控制权。

　　没有立即弄死梅木木，趁着梅木木咆哮痛骂不止的时候，多玛姆开始思索，一丝疑虑浮上他的心头：我……是不是做错了什么？

　　不知不觉，时间再次到了重置的时间点了。

　　霎时间，刚刚发生的所有一切，都在梅木木的视界里倒流。

　　“呼！呼！呼！”哪怕身体已经恢复，脸上白白净净的，梅木木依然无比纠结。

　　太特么坑了！

　　居然想出将小爷我变黑人这种残暴的点子。

　　有那么一瞬，梅木木几乎想把【阿戈摩托之眼】里的时间再往前调一下，调到多玛姆没想出这个点子之前。

　　不过想想还是放弃了。

　　堂堂黑暗君王，假若什么都做不了，坐视他一次次回到过去，不停增强实力，最终一举强化到足以跟其平等对话的地步，那才是不可思议吧！


第232章 心瘾

　　如果没有无限宝石之一的【时间宝石】，跟天父级的强者对上，压根没有一丁半点的胜算。

　　就算有，现阶段也无法欺负多玛姆。

　　真正的强者，永远不会一招鲜吃遍天下。

　　每一个绝顶强者，其攻防手段都会是万花筒级别的，招数多得让人眼花缭乱。

　　别看多玛姆，连梅节操本人，现在花招也有数百个。

　　打个比方，光是用【龙与地下城魔法合集】的魔法，就能来个虐杀凡人的花式集锦。

　　找到破局的方式，这才是梅木木此刻最优先要做到的。

　　时光逆流，多玛姆开始给梅某人不停安利——

　　黑暗大法好！

　　黑暗大法棒！

　　黑暗大法顶呱呱！

　　在多玛姆的全力支持下，梅某人甚至可以开启天神下凡模式。

　　多玛姆派出那些来自各个星球的强者手下，给梅某人当靶子。

　　“哟！呕啦呕啦呕啦呕啦呕啦——”发出装逼大于实质意义的声音，梅节操大法师轰出北斗神拳一百零八拳。

　　然后……

　　“你——已经死鸟！”仿佛是审判，又像是必杀的宣言，当梅节操说完这句话时，那些城市级的靶子强者纷纷在他面前原地爆炸。

　　他们强健的身躯无法承受这种更高纯度的黑暗能量渗入，直接炸个灰飞烟灭。神奇的是，他们爆炸前肢体某部分扭曲胀大、最后爆开的境况，还真特么像北斗神拳。

　　有那么一瞬，梅节操都在怀疑北斗神拳主角健次郎是不是信多玛姆的。

　　可是，健次郎可没有那双修真大佬一样的黑眼圈啊！

　　多玛姆这边的黑暗能量用起来是爽。

　　黑暗一时爽，全家火葬场。

　　梅节操已经试出来了，只要他全力爆发一击，不管是以魔法的形式操纵黑暗能量，还是以胡闹的形式仅凭肉身打出黑暗的威能，基本上他就会瞬间变成卡西利亚斯那种鬼样子了。

　　那是比熊猫还大的黑眼圈，外加凄惨的眼角寸寸开裂，几乎每一分每一秒都有鲜红的脓水从眼角里飙出来，又迅速被黑暗能量雾化。

　　使用黑暗力量的次数越多，就越向黑暗生物的方向转化。

　　度过最初的愤怒与惊恐，梅节操不得不承认，黑暗君王的确很有想法。多玛姆甚至企图通过操纵注入梅某人体内的黑暗能量，看能不能阻碍【阿戈摩托之眼】的发动。

　　这确实地证明了，什么赐予某人力量，将他视为头号手下神马的，都他妈是浮云。

　　幸好梅木木一早就在开打前支付了发动时间宝石所需要的魔力，因此任由多玛姆怎么用力量强行污染他的身体，驱赶他体内其它的元素，都不会对这段时间循环产生直接的影响。

　　当然，最可怕的还是黑暗力量带来的心瘾！

　　这是比毒品还甜美不知多少倍的东西。

　　当黑暗能量涌入他体内时，居然能刺激脑垂体分泌内啡肽，这是一种能让人产生极度愉悦的物资，本身就存在于人体内。

　　兴奋感带来的强烈心瘾，甚至隐隐带来的依赖性，会一直延续到下一次的循环。

　　他的身体的确复原，他的灵魂却依然保留着这份记忆。

　　这才是多玛姆最恶毒的地方。

　　十次，二十次……一百次！

　　多玛姆足足安利了梅木木一百零三次，时间宝石才完成充能。

　　“告辞——”再也受不了这种境况，充能完成后，又是一个循环，梅木木确认自己的身体处于被多玛姆动手注入黑暗能量之前，一溜烟跑了。

　　2008年6月13日，距离某人上次离开，才仅仅一个月。

　　洛杉矶比华利山上，一个新购置豪宅的地下练功场里，雨果先生正心痛地看着自己的女儿。

　　表面上看，那位拯救了他们父女的强者无声离开，并没有对斯特兰奇家族构成什么影响，他们父女也因为榜上大款而地位水涨船高。

　　实际上，他俩一点都不开心。

　　雨果是战战兢兢，因为梅木木竟然将大半的资产交给他打理，除了某些股票是绝对不卖的，被德勤会计师事务所那边锁死了，他能调用的资金竟然有五个亿美元。

　　这是以前的他无法想象的天文数字。

　　雨果他已经没有选择了，自从金并事件爆发，他曾经被迫混黑道的事也被希腊政府知道，就算他不辞职，希腊政府也不会让他呆在大使这个位置上。

　　不容于祖国，更不被美国信任，能找到一棵大树遮阴，已经是万幸。

　　何况他女儿已经全身心奉献给梅先生了。

　　练武场当中，两个俏丽的身影正在你追我赶，风一样的身影几乎无法用肉眼来捕捉，偶尔迸发出的金属交击声，起初听起来让雨果先生无比心悸，渐渐地才习惯了。

　　不知乒乒乓乓地打了多久，两位美貌与强大并存的女士才停下手。

　　“艾丽卡，你真强。”叶莲娜对艾丽卡表达了由衷的赞美。

　　“呼！那是你没用你最强的武器罢了。”艾丽卡坦诚，如果叶莲娜用毒，她就要跪了。

　　叶莲娜笑笑，静谧哈桑的力量只能对敌人使用，自己人的话还是算了。就算有解药，连她自己都不知道注射解药之后，是否会100%没有后遗症。

　　正当两女气喘吁吁地结束对练时，突然练功场的大门被一对有力的手臂退开了。

　　“梅！？”艾丽卡脸上露出了无限的惊喜。

　　“主人！”叶莲娜同样惊喜，只是她迅速垂下脑袋，低头单膝跪下。

　　梅节操对雨果这位新任大管家点点头，然后无比直接地过来，一手搂住一条纤细而不失柔韧的纤腰，拽着两女掉头就走。

　　“啊——”艾丽卡满面羞涩，这可是在她父亲面前啊。

　　连叶莲娜都有些慌乱，她清楚艾丽卡跟自家主子之间的事，但有些事，始终是不好随便捅穿的。

　　可现在，梅节操竟然急不可耐地抱着她们上楼，直奔内室。

　　“等等，我先洗……”艾丽卡无力地抗议着。

　　谁知道梅节操已经开始打破甲了。

　　经过幻化之后，旁人眼里不存在的史诗级皮甲套装【血牙】，被轻易地解除掉。

　　然后，两女同时感受到了梅木木霸道的入侵！


第233章 绿巨人事件的帷幕

　　疯了两天一夜。

　　第三天早上，旭日高升，阳光伴随着带有丝丝咸味的海风，洒满了拥有宽大落地窗的卧室。

　　梅节操起来穿好了衣物，看着两个紧紧相拥，正陷入绯色梦境的两个女人，他脑袋里终于驱走了黑暗力量带来的余韵。

　　“星爷诚不欺我——古有云长看兵书刮骨疗伤，今有星爷看片祛毒。”

　　心瘾这种东西，能用其它更上瘾的东西替代，哪怕只是暂时，不是根治，也会好很多。

　　现在他的状况很像是魔兽世界里上层精灵的魔瘾。

　　在长久使用星球魔力源泉之一的【太阳井】的能量之后，每个精灵法师都对那种纯净而炽热的力量产生了严重的依赖。当太阳井被毁掉之后，上层精灵普遍陷入了对魔力的疯狂渴望当中。

　　没有多少人能抵抗那种发自灵魂最深深处的成瘾症。

　　幸好，梅木木对于黑暗从来都是抗拒的。

　　对于黑暗力量带来的身体变化，用“丑拒”两个字就能形容自己内心的厌恶。

　　当然，大脑皮层里残留的两女婉转莺啼的风情，那种无法言喻的刺激与冲劲。的确能很好地冲淡这份黑暗的魔瘾。

　　感受着体内依然充盈的卡玛泰姬魔力，梅木木忽然苦笑。

　　他不知道接下来自己该用什么东西来对抗多玛姆的新招，但他既然知道接下来这个世界将发生什么样的剧情，那他作为一个穿越者，就必须捞到更大的好处。

　　唯有从系统里弄出更多好东西，才有机会在2016年那场黑暗世界的对抗中真正活下来，逼走多玛姆。

　　刚走下楼，梅木木脸上的苦笑更深了。

　　娜塔莎，一个风情万种的女人，一个等了他六十多年的女人。

　　每次见到她，梅木木都会深深为之着迷，也有着愧疚，总感觉自己背叛了她。

　　“抱歉。”梅木木低声道。

　　“你做了什么天怒人怨的恶行吗？没有吧！德劳斯基将军阁下！”脸上没什么表情，可那忍不住怼出来的话语，终究暴露娜塔莎的吃味与不满。

　　自己跟叶莲娜一样苦等那么久，她想谈感情，叶莲娜那不要脸的家伙居然偷跑，直接送上去了。

　　该死的梅杰曹也是的，没什么拒绝就收下叶莲娜的奉献。

　　感觉上自己就像个傻子似的。

　　可是要自己不要脸地倒贴上去，心高气傲的娜塔莎又觉得糟心。

　　正想怼梅木木多几句的时候，梅木木突然张开了双臂。

　　娜塔莎本能地想拒绝，可她看到了梅木木的眼睛——曾几何时，那双黑瞳总是充满了自信。那种窥破万事万物，仿如神灵俯瞰大地的高高在上感，令这双眼睛的主人无比高大起来。

　　现在，这双眼睛里第一次有了凡俗的感觉。

　　那是不安与焦虑。

　　就一愣神的工夫，娜塔莎就被抱住了。

　　“梅！发生什么了吗？”

　　贪婪地用鼻子嗅着女英雄火红头发里的香气，用力抱紧怀里那具玲珑浮凸的女体，梅木木低声道：“我真身所在的2016年，正在对抗一个能够轻易毁灭整个太阳系的恐怖外星强者。那是宇宙少有的天父级强者。对方发现无法消灭我，改用黑暗力量诱惑我。我正在努力对抗一种异常强大的心瘾。”

　　若是换一个人，有着将近80年人生经历的娜塔莎一定会嗤之以鼻，说着“这种幼稚的谎言居然好意思拿出来”的话语。

　　可是梅木木的话，娜塔莎本能地相信了。

　　他太强大，太神秘了。

　　从他不可思议地传授给她独特的、不属于这个世界的力量传承开始，她就意识到这位救命恩人加恩师的非凡。

　　一次次展现出不该存在于世上的魔法，精准地预测到1943年往后的“未来”，一次次印证他的“预言”，当这一切都发生在她面前后，她不得不承认，他——来自未来！

　　在心底重重叹了口气，娜塔莎坚冷美丽的面容开始解冻：“梅，有什么是我能做的吗？”

　　娜塔莎已经做好了心理准备，哪怕梅木木向她要求……

　　谁知道，梅木木摇摇头：“不，现在这样就好，让我歇一下。”

　　有时候，女人就是男人心灵歇息的港湾。

　　半天后，另一个地下室里，大幅的投影幕上，娜塔莎用遥控切换着一幅幅画面。

　　除了梅木木，还有叶莲娜和艾丽卡强打精神在旁边看着。

　　那些是五个月前的新闻——

　　《爆炸撼动校园》

　　《卡尔弗大学发生神秘事件》

　　（有人发现绿色怪物）

　　（发现实验室设备）

　　（嫌疑犯逃跑）

　　……

　　那是一个个令人触目惊心的画面。爆炸的现场，是恍如被战火肆虐过的房屋，扭曲的小汽车，以及一个个感觉上只有传说中的雪人大脚怪才会有的巨大脚印。

　　另外一个屏幕上，是梅某人从史塔克工业的内部系统里调出来的货单。

　　那赫然是来自美军的请求。

　　对于这份三天前的武器征用要求，史塔克公司的回复是【准许】，批准人正是托尼·史塔克本人。

　　哪怕是没什么外事经验的艾丽卡都能感到事态的严重，更不要说特工出身的两代黑寡妇。

　　“美军感觉常规武器搞不定，居然要向史塔克工业寻求帮助？感觉上这个所谓的绿色怪物很强大啊！”叶莲娜皱了皱眉。

　　“不一定。这个【音波炮】显然是非杀伤武器。美军想活捉那东西。”寡姐看得更为透彻。

　　“那东西到底是什么？”艾丽卡放弃思考，直接向某人寻求谜底了。

　　梅木木脸上神秘一笑：“神盾局为了应对日益强大的异能人犯罪和破坏事件，正在组建一支特殊强者小队【复仇者联盟】吧？”

　　“是的。”已经是复联一员的娜塔莎果断把神盾局给卖了。

　　梅木木手指着屏幕上那个因为摄像机像素太低而显得模糊的魁梧身影：“他叫浩克！将来会是复仇者联盟里的核心战力。”

　　他那笃定的话语更像是一份宣言，令三女心中同时一震。

　　与此同时，巴西何欣尼亚贫民区，一个苦逼男精赤着上身，念叨着：“距离我上次变身已经有158天了啊！”


第234章 开始搞事

　　罗伯特·布鲁斯·班纳，本来他会是旁人眼里的完美典范。

　　他毕业于加州理工学院，是正牌的核物理学博士。

　　能成为博士这件事本身，就足以证明这位仁兄是一位超级学霸。

　　何况在美国常青藤名校里常年排十名左右的加州理工学院的核物理系，要考上并毕业，这已经证明他不光是学霸中的学霸，而且家里有矿，哦，不，应该说是非富即贵。

　　学院平均每年五万美刀的学费，这专业更是超过十万美刀。跟医科不同，这一科基本是搞不到学业贷款的。家里没矿的话，考上也只能弃疗或者上天台。

　　可就是这么一位天之骄子，现在是个……通缉犯！

　　什么杀害同僚，什么怼死州警，反正老美那一套很能吓唬人。

　　南美洲可是老美的后花园，老美发的通缉令，在这边是有着同样效力的。

　　结果就是这样一位学霸加高尚人士，因为实验室放射事故使得自己身体基因变异，为了逃避通缉令，也为了不伤害到自己身边的人，不得不背井离乡，来到巴西这破地方打黑工。

　　巴西波尔图港的何欣尼亚这里，低矮的砖木结构房子依山而建，顺着相对平缓上升的地势，从山脚到山顶少说有一百层。

　　贫穷滋生着罪恶，在这里至少三分之一人从事着非法工作，几乎家家户户都有枪。

　　贩毒，卖淫，非法枪支买卖在这里简直是家常便饭，连警察都不愿意进入这些贫民区里。三、五个警察如果进来，分分钟都会被吞得连骨头都不剩。

　　连这里的地头蛇都不知道每个贫民区里住着多少人，又有什么人。

　　几乎每天都能在贫民区的臭水沟或者地洞里找到新的尸体。

　　这种地方，即便是政府本身都弃疗了。在某人本身所在的世界里，在举办世界杯时，其政府直接在经过这些地区的高速公路上修建不必要的“隔音墙”，直接挡住所有游客的视线，让其看不到这些遍布全国的贫民区。

　　就是在这样糟糕的地方，依然有一个外国白人，保持着本心，在一个简陋的汽水厂里打着临时黑工，领着仅仅够普通人温饱的工资，每天只吃着几乎连狗都养不活的食物。

　　如果是普通人，估计受这鸟气多半受不了几天就反他娘滴！

　　谁逮我，我就要谁死！

　　可这位更喜欢人家叫他布鲁斯·班纳的中年人，却有着世上还有的仁慈的心。他不是胆小怕事，他只是不希望伤害到别人。

　　假如可以，他不希望用暴力解决任何问题。

　　可惜，此刻的他并不知道，他的命运已经跟暴力彻底融为一体。

　　通过加密信号，他正在网上联系着一位【蓝先生】。这位拥有极高智慧和专业知识的先生，是他实验出事变成绿巨人之后，唯一能在科学领域上给他意见的人了。夸张点说，蓝先生已经是他最后的希望，他心灵里的救赎者。

　　布鲁斯打着黑工，节衣缩食，用省下的大半工钱，购买蓝先生建议他买的材料。

　　“很高兴你又联系我了，【绿先生】。你买到了我建议你买的那植物了吗？”蓝先生在频道里打字。

　　“买到了。”布鲁斯在加密电脑上回道。

　　“请务必使用大剂量，唯有这样才有机会改变你的细胞变异。祝好运。”

　　布鲁斯刺穿自己手指头，滴下一滴变异血液，再滴上新方案调配出来的溶液。

　　在显微镜下，起初貌似有效了，新配方溶液将细胞表面的绿色增生物统统杀死。仿佛细胞变回了原来健康的红色细胞。一眨眼的工夫，细胞以比癌细胞强力至少一万倍的气势增生，将所有细胞重新变为绿色……

　　“干！”布鲁斯无比气闷。

　　布鲁斯·班纳并不知道，他即将因为他今天在工作时一次失误，将一滴血滴入汽水瓶里引发不良后果，而被对头发现。

　　更不知道他那位【蓝先生】，已经被监控了。

　　一双美目正盯在格邦学院细胞生物系塞缪尔·史登博士身上。

　　同一时间，在美军现役的空军三星上将（也就是中将）撒迪厄斯·E·罗斯面前，出现了一个他非常讨厌的人。

　　那家伙在他眼里是个政客！

　　他是非常讨厌这些卖军火的家伙左右军界的。

　　可惜没有办法，他很清楚这些被他视为寄生虫的家伙，是怎么成为国家的核心部分的。

　　美国自立国开始就是有钱人的国度，当初有份签署独立宣言、大名鼎鼎的大佬当年都是奴隶主。没钱的穷逼没资格玩政治，只配在跟英国佬在前线打仗，用单发火枪表演互相排队枪毙。

　　所有在二战里买入大量国债，或者以实际行动支持美国的财阀，都被视为真正意义上的爱国者。

　　这个“爱国者”身份，就是财阀们的免死金牌。

　　除非他们做出叛国行为，否则绝对不会被国家视为敌人。

　　史塔克家族和斯特兰奇家族就是个中翘楚。前者以技术支持国家，先后改良了轰炸机，支持超级士兵计划，以及制造原子弹的曼哈顿计划。后者则是以天量资金购买当年的二战债券。

　　斯特兰奇家族更是以存入大量黄金，帮美国稳定美元汇率而一举成名。

　　二战后，斯特兰奇家族几乎消失在美国政坛上。一直非常低调（其实某人滚回去了），可最近史塔克工业的变故，让斯特兰奇家族再次闯入所有高层的视线当中。

　　最近一个月，代表斯特兰奇家族频频出访各大家族，拜访军方的就是眼前这位雨果·纳奇斯先生了。

　　因为涉嫌曾经加入黑帮，而辞职不当希腊大使的雨果，现在看上去混得更好了。在某人剁了财阀们的伸出来的手，以及奥巴迪因“意外”死去，儿砸卖掉史塔克工业的股份之后，这位雨果先生摇身一变，成了史塔克工业对外的窗口。

　　本来能当大使的人，外交值不爆表也起码是优秀水准，为了给自家女儿撑腰，雨果先生更是使出了浑身解数，仅仅一个月，史塔克加上斯特兰奇这两个名头，已经在美国的军界和政界重新回暖。


第235章 两家通吃

　　罗斯将军非常怨念地看着面前这位风度翩翩的中年人，心中破口大骂个不停：“如果不是当年你家主子和霍华德·史塔克搞砸了【超级士兵计划】，我就不用这么辛苦了。”

　　表面上罗斯将军是一个尽忠职守，纯粹的军人。实际上他却瞒着政府，干着研发超级士兵的活儿。

　　当他是一个年轻人时，罗斯因为带领部队执行任务时动如雷霆，得到了他的绰号【雷霆】。晋升将军之后，他也进而被称为【雷霆将军】。

　　他生在一个有着关荣的军人传统的家庭。他的父亲和祖父曾在昔日的美国战争中英勇作战。当他还是个孩子时，他便沉浸在军事历史中，并且学会了以伶俐的演讲游窜于乡村之间。

　　当他达到了参军年龄时他参了军，以第一名的成绩正在西点学校毕业。他娶了那时他指挥官的女儿凯伦·李。

　　罗斯迅速晋升为上尉，然后在他参加他的第一次战争时升为少校。

　　罗斯作为一个战斗领导者，赢得了很大声誉，但战争结束后，他被派驻往在洛斯阿拉莫斯，新墨西哥州的核研究设施。他在那里遇见了核物理学家布莱恩·班纳，布鲁斯·班纳之父。

　　在他升任成为一个陆军上校的同时，他被送往他的下一次战争，在此期间，他成了一位美国空军上将。

　　老美所有将军都叫“上将”，以星数区分大小，一星其实就是准将，罗斯混了那么久，从未超越三星上将（也就是中将）。

　　当他在战斗中收尽荣誉时，他并不满足他战后被分配的案牍之务。

　　罗斯的妻子给他生了一个贝蒂。凯伦去世时，贝蒂尚幼。罗斯将军前往指挥新墨西哥的一所沙漠基地一个导弹基地和核研究处。

　　他对布鲁斯·班纳感到愤恨，因为布鲁斯不是军人出身，却被任命为伽玛炸弹项目的主管。并且，将军一向蔑视骨瘦如柴的却富有智慧的班纳。因为班纳没有他最想要看到的特质——真正的男子气概。

　　更糟糕的是布鲁斯和贝蒂之前不断撞出火花，而罗斯希望她嫁一个军官。

　　私怨就这么结下了。

　　随后，实验出现问题，在没有得到政府许可的人体实验批准的情况下，布鲁斯以自己的身体作为试验品，不小心接受过量的辐射射线照射，对不完整的【超级士兵血清】产生反应，结果变异了。

　　在罗斯将军眼里，虽然布鲁斯·班纳对自己研究的其实是军事用的生体武器并不知情，但布鲁斯既然成为了变异的生体样本，那么布鲁斯就应该是美军的所有物。

　　他决定动用自己的权力，追捕这位逃跑并伤人的“怪物兼样品”。

　　美军从不缺乏大规模杀伤武器。

　　但对付强大生物而又不致命的武器，美军还真没多少。

　　他才不得不求到史塔克工业头上。

　　虽然此前因为托尼作大死，宣布不造军火，惹怒了整个老美军方，但现在似乎事情有了转变。

　　雨果·纳奇斯拿着他老丈人李将军的介绍信到来，在听说他需要这么一种武器的时候，打开了笔记本电脑。

　　“请相信，史塔克工业永远是美军最坚强的后盾。史塔克先生……你也知道，年轻气盛，总是一时冲动就乱来。事实上，他已经后悔了。只不过嘛，史塔克先生是那种嘴硬的人。唉，我家主人作为霍华德·史塔克当年的紧密战友，不得不照拂一下后辈。”

　　听上去没什么毛病，其实没节操的某人故意如此吩咐的。

　　没错，他就是要占托尼便宜。

　　托尼小儿，我是你爸……的好友啊！

　　叫声叔叔来听听？

　　当然罗斯是不可能明白某人的险恶用心的。

　　雨果在显示屏上展示出一个喇叭形的武器。

　　“这是……”罗斯将军好奇了。

　　“你可以叫它【音波炮】。能够放射出至少160分贝的音波，让生物彻底无力化。最高可达300分贝。其强力音波甚至可以进行物理打击。相信我，一头大象也会在数秒内倒下了。而且安装方便，随便一辆悍马就能装载。”

　　雨果现在已经完美接替了奥巴迪在军界里的角色和地位，仿佛成为史塔克工业的代言人了。

　　罗斯将军叼着雪茄：“给我几台，我试过之后，会考虑将其纳入军购名单当中。前提这玩意如果真有那么好用。”

　　雨果如同一个最优秀的军火商人，继续“游说”着：“它肯定会让您满意的。如果能有目标物的生理参数的话，那就更好。我们可以对它进行调整……”

　　“军事机密，无可奉告。”罗斯冷冷地说道。

　　雨果微笑着点点头，寒暄一阵子就滚蛋了。

　　得到罗斯将军收了【音波炮】的消息后，躲在别墅里的梅节操开心地笑了。只不过此刻艾丽卡和叶莲娜都不在身边，反而没有那个爽。

　　旁边，斜靠在一张贵妃椅上，寡姐娜塔莎肆意地展示着自己的美腿，以及让小半个白球晃悠晃悠的。

　　有时候，感情这东西就是这么怪，摸不透寡姐想法的梅节操反而不敢上去推倒啊什么的。

　　而内心有股小怨念的娜塔莎又坚信着自己的魅力，能让当年的梅杰曹自己扑上来。

　　两个傻瓜就这么耗上了。

　　“嗬！怎么感觉你现在已经不是两边下注，而是想吃了上家又吃下家啊！”

　　梅节操没有辩驳：“美军对于超级士兵一直念念不忘。罗斯就是当中最大怨念的一位。哪怕当年美国政府已经认定了亚伯拉罕·厄斯金博士‘失去了’制造血清的能力。美军当中仍有很多人相信斯特兰奇和史塔克家族掌握着血清的配方。”

　　寡姐眼波流转，咯咯轻笑一声：“可这……的确是事实啊！”

　　梅节操，她、叶莲娜和艾丽卡，现在都是活生生的样品了。

　　“哟，你不怕被活体解剖，你可以去投奔罗斯啊！”本来梅节操想这么说的，但这话会伤到娜塔莎的。从一开始，她跟他就是共犯，谁都没把老美政府放在眼里。


第236章 纠结的两人

　　总感觉跨越了65年的岁月之后，彼此之间变了很多。

　　明明双方都知道，彼此渴望着回归当初那种无比信赖，外加有着朦胧爱意的关系。可总觉得对方变了许多。

　　80年的人生阅历，让娜塔莎变了许多。

　　而梅木木这边，黑暗君王多玛姆如同一边达摩克利斯之剑，始终悬在他脖子上，让他的心放松不下来。

　　梅木木也觉得自己有点无耻，之前已经意外泡上了艾丽卡，又经受不住诱惑推倒了叶莲娜，自己内心却渴望着漫威世界里最美艳的寡姐。同时他又始终有点害怕寡姐的交际花属性是否会觉醒，一个不好就头上有点绿。

　　那种小心翼翼，又无比敏感的状况，其实折腾着有着几乎同样心意的两人。

　　寡姐问道：“这次，你要公开出手吗？”

　　“不确定。或许要吧。除非特殊情况，否则我不大可能公开加入复联。”

　　寡姐笑了，那个连乌拉尔山脉都随之震颤起来、花枝招展的样子，看得某人吞口水不已：“还联盟呢！现在就我和托尼·史塔克两个。其他的家伙差太远了。我猜，你口中的绿巨人若是跑出来搞事，神盾局甚至不会将我随便派出来。”

　　不是寡姐吹，此刻神盾局里真没谁是能打的。

　　仿声鸟和莎朗·卡特之流，也就人类里的强者水平，连原本的艾丽卡都比不上。更别论经过【战神血清】强化过，有着三倍于凡人身体素质，外加有着血精灵强者瓦莉拉传承的寡姐。

　　哪怕寡姐再怎么留手，佩姬和尼克都能看出，她打神盾局里其他人就是闹着玩的。

　　过去这些岁月里，寡姐跟冬兵小队的纠葛，让佩姬对冬兵小队十万分警惕。

　　虽然无法百分百信赖寡姐，但可以确定，她就是神盾局最大、也是最后的王牌。没有闹得不可开交，神盾局断然不可能让她出来追捕绿巨人。

　　至于另一位顾问托尼，那就更搞笑了。

　　托尼最近因为他的发浪而惹出一屁股麻烦。在全美主要媒体都到来的大型记者会，承认了自己是钢铁侠的托尼，正在被政府各种疯狂试探，又或者说威逼利诱，为的就是要他交出【钢铁侠】这套大杀器。

　　对于这码事，代表斯特兰奇家族的雨果先生，果断撇清干系：“史塔克先生并没有在史塔克工业的电脑系统里存放任何一张【钢铁侠】图纸，也没有动用过公司任何资源进行研发。那是史塔克先生个人的发明，所有机密只属于他一个人。连公司都无权干涉。”

　　托尼也是硬气——老子就是不给，你有本事撬开我的脑袋啊！

　　忙着怼天怼地对空气的托尼，更不可能为神盾局打工。

　　打工？

　　不可能滴！

　　这辈子都不可能打工滴！

　　这就是为什么浩克事件里，神盾局压根没派人来。

　　“好了，你回去神盾局吧。神盾局的终极武力整天偷跑来我这，佩姬和尼克要睡不着的。”梅节操笑了。

　　“可以啊！不过，先给我一个吻，否则我就不回去了。”娜塔莎伸出双臂，撒娇道。

　　梅某人龇牙。

　　这，这是闹哪样啊！

　　看着寡姐热切的眼眸，他又有点不忍心了。

　　有些辈分的事，就这样子。

　　一天是老大，一辈子都是老大。

　　当初认识还是娜塔莉亚的寡姐时，她就是个在战火中颠沛流离的小女孩，就差那么点，他就成了娜塔莉亚的养父了。

　　若是有了这份关系，万一以后发生了点什么，他就达成特殊成就【鬼父】了。

　　相对地，正是因为他死活不肯当她的养父，这才让娜塔莉亚感觉他对她有意思。

　　这种破事，简直不知该如何形容。

　　反正现在娜塔莎装小姑娘，梅某人也只能跟着。

　　“好好好！不就是一个吻吗？”

　　虎唇热切地吻到了……那光洁的额头上，一对爪子也心猿意马地搂到人家雪白的脖子上。

　　寡姐的感知是如此敏锐，当然能清晰感觉到那种随时会擦枪走火的情愫。心里有点小失望，更大的欢欣却在心底蔓延开。

　　自己那位心中的大英雄梅杰曹·德劳斯基，似乎一点都没变啊！

　　或许，变得只是自己。

　　“不！我也没变！”娜塔莎如此笃定地在心中告诉自己。

　　他俩并不知道，有些时候，太熟了反而关系会变得纠结。

　　叶莲娜和艾丽卡迟到先上岸，就是因为简单，没有考虑太多。

　　曾有人养了两只猫，明明没有血缘关系，因为从小到大一起成长，反而死活不鸟对方。

　　有一天主人忍不住下最后通牒了，对着公猫说“你不推倒XX，我就阉了你。”然而公猫哪怕吃了药，死活就是不肯上。

　　结果……当然是去了拆蛋专家那边……

　　嗯，这是个蛋蛋忧伤的故事。

　　可笑的是，梅木木和娜塔莎现状虽然不到这个地步，但也相当纠结。

　　娜塔莎想证明自己是个大姑娘了。

　　梅节操想的是人家平行世界里的原版。

　　唯一庆幸的是，双方还有时间去磨合。

　　此时此刻，美国弗州沼泽地的强生堡，这里有老美的一个大型空军基地。

　　罗斯将军正在集结精兵强将。作为美军现役将军，也主管对绿巨人的追捕工作。

　　他和他的老友稍微有点越权，调来了一些原本并不属于空军的叼人。

　　埃米尔·布朗斯基，真正的王牌，39岁，俄国出生，英国长大，从皇家陆战队借调到特种部队。原本凭他的资历可以晋升为上校。为了继续在第一线战斗，他拒绝了晋升。是不折不扣的【战士】！

　　作为一个人类，埃米尔绝对是顶级的。

　　罗斯将军让他来，也是为应对布鲁斯·班纳那可能的变身。

　　埃米尔留着一连金棕色的络腮胡子，以及一头稍微有点烦乱的齐耳头发，看上去有点流浪汉的味道。

　　只是他的强大，可不是没变身的布鲁斯能对付的。

　　此时此刻，将来的绿巨人先生还懵然不知周遭发生的变化，直到遇袭前半小时……


第237章 不听某人言……

　　作为一个逃犯，布鲁斯有着水准之上的警惕性，他敢说，一有什么风吹草动，他就会惊醒。

　　这一次，当他有点茫然地躺在简陋的床上思考人生的时候，直到对方靠近了他的床，他才在惊愕中看到对方。

　　一个黑头发，穿着红色格子T恤和一条蓝色牛仔裤的年轻人。

　　这绝不寻常。

　　他的感知已经十分敏锐了，他能感应到方圆十米范围内的一切气息。

　　这是长久的逃亡生涯中练就的本领。

　　“啊！”惊叫一声，布鲁斯一个翻身，摆出一个防御的姿势。只要对方有什么异动，他……他就会直接从旁边的窗户跳出去，用窗台下方一早准备好的绳子，急降到地面。

　　“我劝你不要打算用那里的绳子。”这个负手而立的黑发年轻人从身后拿出一捆绳子来，这赫然是他逃生用的绳子。

　　想都不想，布鲁斯直接转身，然后意外地撞上了一堵空气墙。

　　猛力的撞击，让他七荤八素，哪怕这堵空气墙并不硬。

　　鼻尖传来的酸楚，让他眼泪都飚出来了。

　　布鲁斯下意识挥动手臂，企图隔开对方可能的扑击。可惜他碰到的是另一堵空气墙。

　　他几乎是按着床上的虚空站起来的。

　　“布鲁斯，冷静，我不是美国政府的人。让绿色的那一位出来的话，对你我都不是好事。”黑发年轻人微笑着，笑容中有着绝对的自信。

　　这句话让布鲁斯本来开始飙升的心跳平复下来。

　　“呼！呼！呼！”布鲁斯大口大口喘着粗气，用他在巴西学到的情绪控制技艺强行让自己冷静。

　　好一会儿，他才开口：“你是谁？”

　　“梅·斯特兰奇，来自1943年赞助过超级士兵计划，培育出美国队长史蒂夫·罗杰斯的斯特兰奇家族。”

　　这个出身，一下子被惊惶不安的布鲁斯下意识接受了。

　　“你好……斯特兰奇先生。”

　　“你好，布鲁斯。”梅木木微笑着：“冷静下来了吗？那我要松开你的束缚了。”

　　对方应该没有恶意，如果有，那种神奇的手段不是自己能对付的。布鲁斯终究点点头。

　　梅木木打了个响指。

　　虽然这手势跟魔法一点关系都没，但帅啊！

　　帅气就足够了。

　　“好的，有点仓促，我不得不遗憾地通知班纳先生，你已经暴露了。”梅木木逼格满满地看了看自己那只【积家】名表：“你还有二十分钟收拾东西。”

　　“什么？”

　　“你之前不小心弄破了自己的指头，一瓶被你血液污染的汽水到了美国，被一位叫斯坦·李的老爷子喝到。老爷子太兴奋，结果惊动到罗斯了。”

　　梅木木的陈述，没有让布鲁斯惊恐，反而他脸上露出的是愧疚，他的第一反应是：“那老人没事吧？”

　　梅木木撇撇嘴，心中感叹布鲁斯果然是宅心仁厚。

　　漫威中的超级英雄一般分三类，一类是自愿成为超级英雄的比如美队史蒂夫，一类是被动成为英雄的比如荷兰弟（蜘蛛侠），但这两类在接受自己的命运后，是比较热衷超级英雄事业的，还有一类是虽然是被动成为的但最后也没有对于超级英雄这个职业产生什么好感，比如布鲁斯·班纳。

　　明明能靠，也想靠脑子战胜敌人，却不得不依靠强大的暴力解决问题的布鲁斯，有着最浓重的悲哀。

　　没有逗布鲁斯，梅木木笑了笑：“斯坦·李老爷子很幸运，只是上泻下吐，哦，上吐下泻了好一会儿，洗胃之后，隔两天就去一场电影里当龙套了。”

　　布鲁斯的神经放松了下来，然后他迅速进入了自己的逃亡模式，无比麻利地收拾着东西，仅仅五分钟，他就带上了自己所有的东西，站在梅木木面前。

　　梅节操笑了：“看来我们已经建立了初步信任了。很好，埋伏在你家周围的三个暗哨已经被我麻醉了。你甚至可以带走你的狗。”

　　那只黑色毛发的狗，正乖巧地走到布鲁斯身边，匍匐下来，仰着头。它仿佛懂了什么，正用期盼的眼神看着它的主人。

　　布鲁斯的心隐隐作疼。

　　“来，我们走！”他摸了摸狗头，小狗已经像一只整装待发的战马，站了起来，摇着尾巴。

　　悄无声息地走出大门，布鲁斯跟在梅木木后面，突然他问了一句：“暗哨在哪里？”

　　“右边第一间房里有两个。”

　　“那是桑妮娅大姐的房子。”

　　“你口里的桑妮娅收到三百美金之后，已经去度假了。”

　　布鲁斯嘴角一抽，经过的时候他特地留意了一下，果然看到了针孔摄像机，就在一扇半掩着的窗户边上，不留心根本看不到。

　　他慢慢上前，拉开了窗户，然后看到了一个伏在桌面上，鼾声不断的白人大汉，以及一个很像是醉倒在地上的白人女子，胸膛不断起伏着。

　　他心中默默给梅某人打了个评分……

　　坐上一早准备好的丰田皮卡，车子开动后，布鲁斯问道：“我们去哪？你对我的事，又知道多少？”

　　“先离开巴西，然后我会尊重你的决定。至于你的事，几乎是全部吧。罗斯总觉得史塔克和斯特兰奇家族掌握着超级士兵血清，对我们纠缠不休。我们可以说有着同样的敌人。虽然我们不把罗斯放在眼里。”

　　那种大财阀特有的，连美军都不当一回事的口气，明摆着就是在招揽布鲁斯·班纳——来抱我的大腿吧！

　　布鲁斯却有着不同的想法：我……会不会又被利用了呢？

　　逃亡太久，毒鸡汤喝太多了，人就容易变得敏感，易怒，不信任人。

　　布鲁斯各种人见太多了。

　　在你最潦倒时出现在你面前向你伸出手的人，往往不是拉你一把，而是让你交房租的。

　　心被扎得太多，千疮百孔的心自然会死去。

　　从贫民区的沿山公路开车往下走，车速自然快不了，就在一个拐弯处，布鲁斯“突然”开门跳车了，仗着对地形的熟悉，他几个闪身就消失在黑夜当中，只有他的狗跟了上去。

　　本来，经过强化的梅节操有至少一百个机会阻拦布鲁斯·班纳。

　　可他没有。

　　身为穿越者，他很清楚自己强行阻拦，那么绿巨人砂锅那么大的拳头就要抡到他头上了。

　　“唉，不听我说，非要自己吃苦头……”


第238章 暴走的绿巨人

　　“别理我，我贩剑，被磨折，也是自然……”梅心梅肺·专心看戏先生，在距离即将爆发的战场不远处，一边拍着车子的方向盘，一边哼着歌儿《贩剑》！

　　在他的精神世界里，加装了系统给的最新人型生物侦查雷达。这玩意不会强化梅木木的感知，只能将他以听觉、嗅觉、触觉等五官感应到的，外加元素流动时和灵魂感知感应到的人型生物，以三维立体形象投放在精神海里。

　　当然，若是对方无法被梅某人的感知察觉，那是不会投影在精神海雷达上的。

　　此时在某人的三维立体雷达内，傻乎乎的布鲁斯童鞋正一头撞入了突击队的半圆形包围网当中。

　　当转角碰到彼此时，双方都有一瞬间的愣神。

　　所谓的转角遇到爱就是形容这种状况了。

　　这一刻，命运中注定相遇，并要相爱相杀的两人碰上了。

　　布鲁斯·班纳VS埃米尔·布朗斯基。

　　“啊！”

　　“发现目标！”

　　全套黑色装备的特种部队成员，第一时间发现了布鲁斯，并且开火。

　　哪怕不是绿巨人状态，长久的逃亡给了布鲁斯超强的反应力，一个闪身，“突突突”射过来的麻醉枪就从他身边擦身飞过去。

　　“汪汪汪！”布鲁斯的旺财发出了大声的犬吠，企图扑上去咬住带头的埃米尔·布朗斯基。

　　没有受训的狗，压根不可能对埃米尔这样的王牌大佬造成什么威胁。当然，一两秒还是拖住了。

　　埃米尔给了狗两枪麻醉枪，可怜的狗狗发出了哀鸣。

　　布鲁斯一阵心中揪痛，他没有选择，只能抛下了自己的狗，在夜色的掩护下，利用贫民区的横街窄巷逃窜。

　　这一刻，绿巨人先生仿佛成龙附体，他左窜右跳，穿梭于杂乱的贫民区。顺着沿山而建的一两层砖木结构房子，他用华丽的“跳一跳”技术甩开了好几个特种兵。

　　正常地形是不可能做到的，除了布鲁斯没有谁知道，某张晾着的被子后面，会是一条鸿沟似的巷子，还是可容下脚的对面天台。

　　某个苦逼特种兵不小心摔了下去。

　　断条腿什么的只怕是难免了。

　　他灵活的动作，连正在看戏的梅某人，都很难将其联想到那个半吨重、以力量解决一切的大块头绿巨人。

　　有趣的是，除了正在观战的某人之外，连前来逮捕他的特种部队成员都没人知道，他们要面对的是什么……

　　布鲁斯苦逼了，他不光被一群特种部队追，还倒霉透顶地惹上了一群地痞。这几个地痞也算是他在汽水厂的工友，出于正义感驱使布鲁斯曾在这群地痞上保下一个巴西妹子，妹子对他好感度是爆了，可他也惹上了这些地痞。

　　鬼使神差地，他居然被地痞和特种部队联手堵在了自己无比熟悉的汽水厂里。

　　“不！不要动手，会发生很可怕的事！”布鲁斯面对工友，苦逼地大叫着。连续的追逐战，让他的心跳变得很快，一旦每分钟心跳超过200次，绿巨人浩克就要出来了。

　　平时状态下的他就是个普通人，58公斤的体重，普通人水准的筋肉力量，让他在面对围攻时毫无还手之力。

　　当他一次闪避失败，被人从后抱住，他那“拒绝用暴力解决问题”的希望就宣告破灭。

　　布鲁斯感到极度的恐怖、不安与自责。

　　他并不担心自己会死，他害怕的是，当自己体内那个绿色“恶魔”跑出来后，会伤害到别人。

　　“不！不！不！”布鲁斯惊叫着。

　　“忏悔吧！外国佬！”

　　一场噩梦降临了。

　　原本以为对方是一只多管闲事的绵羊，可以好好地揍他一顿，让他以后别多管闲事。谁知道他们眼里软弱的外国人是只披着羊皮的暴龙。

　　当布鲁斯·班纳体内的绿巨人细胞瞬间增生，导致双眼瞳子绿光一片、身体眨眼间变大之后。一切变得不可控了。

　　“吼——”那是非人非兽的愤怒咆哮声。充斥着远古蛮横凶兽味道的吼声，陪衬着将近两米五的庞大体型，那几个地痞一下子吓尿了。

　　看清楚那非人的方正脸孔，看到那比他们的腰还要粗大的胳膊，什么勇气，什么凶狠，全都不翼而飞。

　　“不，我们……”

　　“怪物啊！”

　　太晚了。

　　其他人还没反应过来，目光都还落在这魁梧的绿色巨人身上，只看到刚才还在欺负布鲁斯·班纳的矮壮光头男整个人飞了出去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那可怜的娃撞破了足足两扇玻璃墙，直达另一侧的墙壁，狠狠地摔个七荤八素，才扑倒在地上一动不动，死活不知。

　　“啊啊啊！”剩下两个强壮的地痞穿着一蓝一绿衣服，在汽水厂的过道上惊惶逃窜，他们一边跑还一边慌张地望向后头。

　　黑暗中仿佛裂开一条缝隙，一只巨大的绿色手臂毒蛇吐信一般射出。

　　只见绿影一闪，那个穿着蓝色衣服，体重少说有两百斤的地痞整个人不见了。只剩下一只脏兮兮的鞋子留在地上，证明这里曾经有人存在过。

　　黑暗中伸出来的那只手仿佛有一种无形的魔力，可以将恐惧散布开去。

　　在夜视镜里看到这一幕的特种部队队员都傻眼了。

　　“发现不明物体！”队员报告着。

　　正在指挥车里指挥的罗斯将军怒吼起来：“那就是目标！使用麻醉枪——”

　　特种兵扣紧了特制冲锋枪的扳机，伴随一阵“噗噗噗”的射击声。半个身子隐藏在黑暗中的魁梧绿色身影被数以百计的麻醉子弹射中。

　　然而，连犀牛皮都能射穿的针型子弹头像是碰上了一层无形的壁障，纷纷弹射回去，乒乒乓乓地摔在地上。

　　卵用都没！

　　每个人都目瞪口呆地看着这一幕。

　　在罗斯将军眼里，甭管是布鲁斯·班纳还是他体内那个被称为浩克的怪物，都特么是美军的财产，打死班纳这种事他是绝不肯干的。所以每个特种兵头一个弹夹都是麻醉弹。

　　现状不容他们留手了。

　　埃米尔大喊着：“用实弹！实弹！”


第239章 你相信有魔法吗？

　　实弹有用？

　　呵呵！

　　浩克表示，不存在的。

　　连装备足足两百斤的特种兵，像个破娃娃一样被摔飞出去，连汽水厂的储料罐都砸出个凹陷来。

　　一吨重的旧式机床，被抛飞出来砸人，感觉上像丢铁饼一样轻松简单。

　　“嘭——”那是连大地都为之颤抖的破坏力。

　　特种兵们鸡飞狗跳地躲闪着。

　　这还没完，下一招，浩克已将一个数吨重、装满汽水原液的圆筒罐子当攻城车，狠狠地推了过来。

　　“啊啊啊啊！”特种兵也是人，一个大汉发出了失态的惊叫声。

　　这不怪他。

　　大铁罐仿佛犁地，将一厘米厚的钢制走道寸寸破开，如同撕破一张纸一样将铁板掀起到两边。

　　一个特种兵闪避不及，重重地撞飞到一旁，狼狈地滚了出去，摔在下层的汽水瓶子上，破碎的玻璃登时将他的手掌扎成筛子。

　　埃米尔在仓促中依然无愧于ACE之名，他冲锋枪口的火舌几乎没有消停过，交织出一片金黄色的圆形散射光辉，但这毫无意义，9mm的冲锋枪子弹打在浩克身上，压根不破防。

　　“该死，我至少需要一把反器材狙击枪。”在咒骂声中，埃米尔被丢过来的一台机床所波及。在闷哼声中，他脚下的钢制通道塌掉了，这使得他无奈地跟随通道摔向下面的机械之中。

　　到处是兵荒马乱的感觉，已经再没有一个特种兵能站起来了。除了依然斗志旺盛的埃米尔，每个特种兵在废墟中抬起头来时，都是惊诧莫名地看着面前这个墙壁上足足有四米直径的巨大空洞。

　　大部分人心中那一刻都隐隐升起一股无力的恐惧感。

　　“这不是人类可以对付的敌人！”有特种兵如此叨念着。

　　谁都没注意到，在废墟角落里，一个金色的火花圆圈冒出来，一只手伸进来，拿走了一个布鲁斯·班纳掉落的包裹。

　　“吼——”临近贫民区的山林里，回荡着可怕的怒吼声。

　　这一天晚上，几乎没有人敢随便出门。

　　第二天，布鲁斯发现自己倒在了一条林间山溪边上。他的衣服早就不知爆碎成什么样子了，他精赤着上身。

　　他的裤子……

　　虽然他自己知道自己变身后是什么德性，提前买了一条有着80寸腰围的超级肥佬裤，用皮带绑着，但质量再好的裤子也经不起浩克的折腾啊！

　　想想吧，变身前，布鲁斯身高1米75，体重58公斤。

　　变身后极限状态是2米43，体重635公斤。

　　这种不科学的变大变重，啥裤子撑不住。

　　看着自己破掉后好似烂布的裤子，布鲁斯难受得简直痛心绝望。他为了不伤害别人，几乎彻底放弃了自己的尊严，可这种遛鸟似的后遗症，让他感觉自己就是个大变态。

　　“呜……”已经不是第一次了。

　　布鲁斯只能提着好似被PY交易弄坏的裤子，无比苦逼地在森林里，寻求出路。

　　好不容易找到一条林间公路，当他看到第一辆车到来时，他带着小小的希冀，伸出了右手拇指，那是求搭便车的手势。

　　当他看到车门玻璃降下来之后，他脸上的表情凝固了。

　　“梅·斯特兰奇？”

　　开着一辆崭新的路虎越野车，带着墨镜的梅节操简直像是在郊游：“抱歉，班纳先生，为了你好，我在你裤子上装了个小小的跟踪器。”

　　“……”布鲁斯有点无语。

　　作为一个智商极高的人，如果梅木木说他是碰巧，布鲁斯是打死不信的。

　　对方一副吃定他的样子，还那么机灵地在他唯一会有机会保留下来的裤子上留了跟踪器，这就让他纠结了。

　　梅大善人一句话就击溃了布鲁斯的心防：“好了，班纳先生，你是打算就这样在这条鸟不拉屎的公路上等下一辆不知什么时候来的车子？还是上我的车休整一下？事实上，我不介意在这里跟你一起等。”

　　下一辆车？

　　不存在的！

　　梅良心已经让叶莲娜在这条路的两端布置了手下。这条小泥路前后二十公里都不会有第二辆车经过。

　　脑海里问题转过千百遍，还是没有内裤的羞耻感让布鲁斯·班纳屈服。他默默地将手伸去副驾驶的车门。

　　“你去后面吧。我在车厢中间给你准备了换洗的衣服。”

　　布鲁斯愣了下，还是打开了中间的车门。

　　对方准备之齐全，几乎让布鲁斯怀疑自己是不是到了天堂。

　　这辆路虎明显经过改装，中后部被打通了，只剩下一张舒服的躺椅。驾驶座和车中部之间有玻璃隔开，还贴心地装了一个拉帘。

　　旁边架子上赫然有热过的湿毛巾，以及两条干毛巾。

　　一个透明衣柜里，还有超过十个款式的衣物。

　　布鲁斯擦干净身子，发现衣物竟然是量身定做一样，无比合身。

　　整理好，布鲁斯略微思索了一下，才拉开拉帘说道：“斯特兰奇先生，你要把我怎样？”

　　梅木木耸耸肩：“不，我不打算把你怎样。不会有抽血，不会有研究，事实上没经过你同意，我什么都不会对你做。你要走我也可以在下一个城镇放下你。我知道我这样说出来你一定不会相信我。但这就是我要做的。”

　　“……”

　　深呼吸一口，布鲁斯目光坚定地盯着梅木木的侧脸。

　　“上帝没有眷顾我。你也不是圣人。可以告诉我，这是为什么吗？哪怕接下来从你嘴巴里说出来的是个谎言，我也要一个答案！”

　　梅某人撇了下嘴：“虽然最终目的还是保卫地球，但就我个人来说，我看上你的战力了。如果……我说的是如果……你无法恢复，那将来的某一天，我会需要你为我打一场架。当然，对手会是一个非常难对付的邪恶外星人。”

　　布鲁斯的眼瞳霎时间缩小，眼角在微微抽搐：“外星人？”

　　梅某人叹气：“你相信这世上有魔法吗？”

　　布鲁斯摇头。

　　下一秒，七色的元素在梅木木伸出车窗的右手上汇聚，然后倾泻出去。

　　数十棵两人合抱的大树在元素风暴中尖啸呻吟，破坏随着元素弹的攒射开始向着更远的地方蔓延，树木仿佛被机关炮扫过出现大个大个的圆形缺口，就此倒塌。


第240章 公开收买你

　　布满落叶的土地像是破碎的波浪一般层层叠起，到处是触目惊心的裂口。森林里形同经历了一场可怕的地震。所有鸟兽在惊慌中飞散，连地底下的虫子也纷纷爬出来四散奔逃。

　　在布鲁斯·班纳的感觉上，这种破坏力已经跟他变成浩克时不相上下了。

　　张大的嘴巴，足以塞进一只鸡蛋，过了好久，布鲁斯的嘴巴还是“呼哧呼哧”地喘着粗气。

　　如果浩克那是在极端愤怒下，有点无法自控的随意破坏，梅木木所做的就是有序的……毁灭！

　　“现在你相信有魔法了？”梅木木面无表情地说道。

　　这一次，布鲁斯机械式地点点头。

　　“走吧！边走边说。”发动汽车，在林间泥泞的道路上，一边以四十公里的时速开着，梅木木一边说道：“外星人也是存在的，事实上用不了几年，外星人就会入侵了。因为守护地球的守护者已经非常衰弱了。”

　　布鲁斯·班纳这一天接收到了一大堆心灵冲击。

　　不相信世上有怪物？抱歉！他体内那个绿色的大家伙就是怪物。

　　不相信世上有魔法？呵呵！他旁边就坐着一个大法师。

　　那他还凭什么不相信有外星人呢？

　　一支齐塔瑞星人的激光步枪就放在他手上，他试着开了一枪。那绝对不是来自某个大国的工艺，更不是地球风格的玩意。

　　“懂了吗？我帮你，也是在帮地球。假如你我都不想地球毁灭的话，我们应该会有合作的那一天。”梅木木抛出来的名头，还真是将布鲁斯唬住了。

　　“我讨厌暴力，而且我相信我能找到治愈自己的办法。”

　　梅木木真的不忍打击这位心地善良，又斯文无比的博士。可惜，布鲁斯·班纳就是苦逼的代名词，命中注定他不光无法摆脱暴力，更是治不好他的变身。

　　“万一你将来还是这样子呢？”梅木木吃死了布鲁斯的善良。

　　布鲁斯也隐隐意识到，光靠自己一个人是没法善了此事。

　　他内心也渴望着一个帮手。

　　当然，指的就是梅木木这样强大的存在。

　　“好吧，我答应你了。如果真的是对抗邪恶的外星人，我欠你一次……话说，我这是在哪里？”

　　“危地马拉！”

　　这答案让布鲁斯一面便秘的表情。

　　神他妈滴，他一次变身，居然穿过了整个巴西，越过哥伦比亚，跑了数百公里，从巴西一路穿越雨林，来到了南北美交界附近的危地马拉。

　　跟在车上，一直来到最近的城镇——墨西哥的恰帕斯。

　　原本历史上，可怜的布鲁斯会在这里过上无比苦逼的生活，身无分文，流落街头。若不是有个小女孩可怜他，问妈妈要了点钱塞到他手上，布鲁斯说不定会因为极度饥饿，引发了浩克的求生本能，在墨西哥这边也大闹一场。

　　现在一切都不同了。

　　一群外国人包了当地最豪华的酒店，虽然那玩意顶天也就四星水准，但布鲁斯流亡这么久，何曾吃过一天饱饭，睡过一天安稳觉？

　　高床软枕是何等诱人？

　　根本无法拒绝。

　　何况是酒店的总统套房。

　　而且有这么一个神通广大的新朋友在，似乎也不必担心睡着时被美军特种兵摸上门来。

　　布鲁斯足足睡了十八小时，才在第二天中午醒来。

　　梳洗完毕，他出了自己房间，来到客厅，他立马看到了正在笔记本电脑看巴西新闻的梅木木。

　　屏幕上的画面，让他愧疚无比。那是他打黑工时所在的汽水厂，电视画面中，老板在声泪俱下哭诉自己被一只神秘的恶魔毁了他的工厂。

　　打黑工的日子很苦，那老板其实对他不差，还希望聘请他当正式工。

　　看到了布鲁斯的痛苦表情，梅木木转头，对伫立在他身边的艾丽卡吩咐道：“过一个星期，通过秘密渠道给那老板一百万美金。当然，若是他想自杀，就提前阻止他，把钱给他。”

　　“明白。”艾丽卡点点头。

　　“这……”布鲁斯愣了。

　　“你反对？”梅木木反问。

　　“不，这……挺好的。谢谢你，梅！”布鲁斯只能这么说。

　　这就是阳谋了。相比起罗斯将军粗暴地想将他抓回去，抽血解剖什么的。梅木木的做法就是明摆着要以恩义束缚布鲁斯。

　　做法有点强硬，出奇地，布鲁斯打心底却不反感。

　　布鲁斯愧疚于让老板倒血霉，可他就是一个一美元都拿不出来的穷鬼。他的积蓄，他的信用卡，早就被罗斯将军派人监控了。就算他要报恩，也什么都做不到。

　　“要用午饭吗？”梅某人问道。

　　“哦，好！”

　　很快，热腾腾的午饭端上来了。布鲁斯却无法淡定了，因为端盘子上来的，赫然又是一个老熟人。

　　“玛缇娜！？”布鲁斯吓得整个人站了起来：“你怎么在这里？”

　　没错，她就是跟他同一个汽水厂的女工玛缇娜。正是为了救这位有着姣好面容，却不愿意出卖自己身体，甘愿在苦逼的汽水厂打工的漂亮女孩，布鲁斯之前才跟几个地痞扛上的。

　　现在，穿着一套黑白相间女仆服的玛缇娜，真心把布鲁斯吓到了。

　　“班纳……呃，斯特兰奇先生说你的名字是布鲁斯·班纳。我可以叫你班纳吗？”玛缇娜腼腆地说道。

　　“……”布鲁斯转身，盯着梅节操。

　　厚脸皮的某人吹着口哨，继续玩着电脑，当做听不到。

　　“班纳先生……”

　　“你叫我布鲁斯吧。”

　　“好的，布鲁斯。你别责怪斯特兰奇先生。你逃走的当晚，还活着罗渣士就带人来找我麻烦了。如果不是斯特兰奇先生，我恐怕会被……然后卖去做妓女。”说到这里，玛缇娜的声音小下去了。

　　她继续道：“是斯特兰奇先生派人保护了我，然后给我一大笔钱，将我的家人都送去美国。他答应只要我当你的女仆三年，就让我拿到美国绿卡，我们签了合同的。”

　　布鲁斯如鲠在噎，说不出话来。

　　他太善良了，哪怕变成浩克，他的潜意识始终影响着浩克。没有做出随便杀人的举动。

　　这也留下了祸根。


第241章 真正的承诺

　　巴西的贫富悬殊可是世界有数的。

　　富人和穷人在那里过着截然不同的生活，仿佛是活在两个世界当中。

　　富人有着特殊的富人区，富人区里有媲美柏林墙的厚实围墙，围墙每一个入口都有全副武装的守卫，部分富人区的围墙上还有机枪手。

　　里面何止是歌舞升平，简直是要多豪华有多豪华，设施绝对可以比美中东迪拜的石油土豪。五星级医院，大型连锁购物中心，八星级酒店，神马都有，富人压根不用出去。

　　平时富人离开富人区只会有两种选择：一是前后至少两辆车，装满拿着自动步枪的保镖；二是坐直升机离开。

　　举个例子，巴西大多数球星为什么一出名就疯狂放纵自己？

　　那是因为大多数球星出身贫寒，没见过大钱，所以一有钱就发疯。

　　相对地，好比当年著名球星卡卡，他能如此自律就是因为他出身于一个富裕家庭当中。

　　在富人区以外的地方有多差，布鲁斯深有体会。

　　好比他住的那里，连条真正的下水道都没，沿着山坡下来的路边就是敞开式沟渠，神马都会从那里流下来。

　　而罗渣士就是当初骚扰玛缇娜的痞子之一。他们或许一时半刻会害怕，但终究会找玛缇娜出气。

　　哪怕给玛缇娜一笔小钱，就这样将她丢在何欣尼亚贫民区，无异于让她受尽凌辱后去死。这也等于是布鲁斯害了她。

　　看着那张鹅蛋脸上带着恐惧的双眼，布鲁斯立马猜到，她在害怕如果他不答应。

　　既然梅木木敢公开替他善后，多半也不会恐吓玛缇娜。可是，穷苦人家在那种地方呆久了，对自由和幸福生活的渴望也最为炽烈。

　　一边是天堂，一边是地狱。

　　到底去哪，全凭他一句话。

　　这一刻，布鲁斯·班纳真想问梅木木一句：“你是恶魔吗？如此玩弄人心！”

　　可惜，他敢问，梅节操就一定会回他一句：“老夫又不是什么恶魔。”

　　布鲁斯叹气了：“玛缇娜，我……我可没能力开工资给你。”

　　“没关系的，工资的话，梅先生他已经预支给我了，还为我请了英语老师。你只要答应就好。”

　　布鲁斯盯了梅节操一眼。

　　梅节操悠悠地：“我可不会害人。你拒绝的话，玛缇娜小姐全家会转道去阿根廷，只拿到一笔一万美金的安家费。你答应的话，她们自然可以获得更多。”

　　布鲁斯真是被梅节操气坏了。

　　虽然梅节操干的都是好事，但那种用义理和感情强行束缚他的做法，让布鲁斯有点无法接受。

　　可布鲁斯也无法拒绝玛缇娜的炽热眼神。很早以前，他就能感受到玛缇娜对他的倾慕。那是很单纯的感情，纯粹就是欣赏他有学识，能替老板修各种机械。

　　文化人对于没什么文化的贫民女孩，有着近乎天然的吸引力。

　　最终，布鲁斯第二次屈服了：“好吧，你可以留下，玛缇娜。”

　　布鲁斯话音落下，梅节操就拿出一本护照：“很好，玛缇娜小姐，现在你的公开名字是狄波拉·纳克斯蒙多，你的爷爷是葡萄牙人。根据葡萄牙的政策，你能很快申请到葡萄牙国籍，然后进一步取得美国绿卡。”

　　布鲁斯眼珠子都快瞪出来了。

　　梅节操分明在他面前演示什么叫【有钱就是可以为所欲为】！

　　他能感受到玛缇娜的欢喜，高智商的他更明白，梅某人的险恶用心——直接给玛缇娜弄个老美身份不是不行，但很容易出事，转了个圈反而安全得多。可在这期间，若是他惹怒了梅某人，分分钟梅某人可以撒手不管。

　　梅节操当然知道布鲁斯是忽悠不了的。这位没变身的绿巨人可是智商爆炸，学霸中的学霸。

　　梅节操一句话就把布鲁斯的注意力全吸引走了：“嗨！布鲁斯，别这样嘛。我可以免费教你一个法子，压制你心中的怒意，至少你心率过速也不会引发那家伙出来了。”

　　“呃，真的！？”布鲁斯有点不信。

　　梅节操挥挥手，让玛缇娜离开，然后道：“我是魔法师。现今科学都无法解释的魔法当中，可是有凝神静气的魔法的。当然，我要你认认真真，打心底愿意遵守之前许下的承诺——有朝一日，只要你还能变身绿巨人，就帮我一次。”

　　“好！”几乎是布鲁斯答应的瞬间，梅节操心灵中，总算响起了系统提示音。

　　“恭喜宿主，你获得了布鲁斯·班纳（绿巨人浩克）的共同承诺，只要你授予他精良级或以上级别的控制精神技能，将来有一天你提出要求，他（浩克）可以为你出手一次，对付一个不违反他道义的敌人。”

　　听到这个提示，梅节操总算松了一口气。

　　之前布鲁斯答应了出手，却没有提示，因为布鲁斯·班纳跟绿巨人浩克的关系很怪。他们理论上是两个拥有独立人格，不同躯体，彼此割裂的存在。事实上两者却密不可分。

　　哪怕是变身成浩克，布鲁斯的潜意识依然会影响着浩克。比如他认定的敌人，浩克一定会去捶死他。比如他要保护的人，浩克也会努力去守护。

　　让布鲁斯违背本心发出誓言是没用的，必须布鲁斯真心承诺，这才能获得浩克的认可。

　　梅节操这个饵，布鲁斯不得不咬钩。

　　要知道，为了不变成浩克，他在巴西也找各路大师教授他控制怒气的方式。不过那种更像是用物理手段降下自己的心跳。

　　梅节操双手捏出法诀，什么伸直食指小指，扣住中指无名指，然后打出了卡玛泰姬的招牌法阵。

　　圆形包裹着正方形，然后是一大堆玄奥无比的魔法符文，怎么炫酷怎么来。

　　看得布鲁斯心情澎湃，差点就激动过头了。

　　“布鲁斯，我可以将这个魔法阵打入你体内。不过我要事先强调，它能使你在越到大多数意外情况时强行回复心情宁静，但不是100%的成功！当你遇上真正怒不可抑的事情或者你受到致命伤害时，你还是会变成浩克。要彻底治好你，我这法子不行。说白了，这就是中文所说的【治标不治本】！”


第242章 大炮VS潜艇

　　布鲁斯有点激动地点点头：“哪怕是这样我已经非常感激你了。”

　　布鲁斯想想都有点小激动，不会随便变成浩克满街跑，然后醒来后裤子都没了，感觉自己像个变态……

　　“很好！”整个人已经神棍化的梅节操双手虚按，将一个魔法阵缩小后，点入布鲁斯的额头里。

　　布鲁斯顿时感到自己的精神海一阵清凉。

　　梅节操的视界里，则是截然不同的两回事，系统提示：“宿主你对布鲁斯·班纳（绿巨人浩克）使用了特殊法阵【强制不慌】！这法阵来自于动画Overlord里骨王安兹·乌尔·恭！能够以不死族的负能量强行吸收多余的精神能量，让法阵拥有者进入冷静状态。”

　　一般来说，这法阵不适合给普通人使用。因为负能量来自于生者的负面情绪、死者、阴影能量等等，淤积的负能量，很容易会影响人的生命力。

　　可布鲁斯·班纳是谁？

　　一个被浩克生命力反哺、貌似平凡人的超人。如果区区负能量能弄死布鲁斯，那他就不用这么苦逼了。

　　布鲁斯这个倒霉鬼，本身就丧得一塌糊涂，身边永远不会缺少死亡和破坏。

　　这玩意给他，绝对是负负得正了。

　　布鲁斯感受到一阵清凉，然后，仿佛自己的悲观和怨念都减轻了许多。

　　“呃，好像真的有效。”

　　“很好，现在你可以测试下，心跳过每分钟200会不会变身。”

　　布鲁斯有点卡住了，脸露难色：“这不好吧，万一……”

　　“不是还有我么？我绝对有自信能让浩克冷静下来。”这不是梅某人胡吹大气，只要开个传送门，将浩克丢到北冰洋里。

　　嗯，那一定会相当冷静。

　　弄死浩克是做不到的，但浩克这种纯粹的物理攻击英雄，要相对控制起来什么的还不算难。

　　想起梅某人一个魔法将一片森林打成废墟的牛逼场景，布鲁斯咬了咬牙：“好！”

　　那是很简单的快速原地踏步！

　　看着健康手表上显示的心跳，布鲁斯就是一阵紧张。

　　120……160……190……200！

　　当心跳过了200时，布鲁斯能感受到心底那只令他恐惧的绿色巨人即将突破心灵，从他体内迸发出来，可就是这千钧一发之际，一股冰冷的绿色光芒从他精神海里喷射出来，让他强制冷静下来。

　　“呼呼呼！”他的心脏依然激烈地跳动着，他的血脉里血液在放肆地奔腾，然而他却变得极为清醒，不再感到激动。

　　“这！这！这真是……厉害！”看着手表上心跳210的数字，布鲁斯简直狂喜，像个傻子一样大喊大叫着：“万岁！我终于不会随便害人了。哈哈哈！谢谢你！梅！”

　　布鲁斯无比激动地冲上来，亲了梅节操额头几口！

　　虽然知道这是西方人的礼仪之一，但某人还是对这种略基情的感情表达方式表示厌恶。

　　系统提示：“你小幅度改变了布鲁斯·班纳的悲惨命运，获得命运偏移点5点。”

　　哦？这都有偏移点？

　　布鲁斯这货也特惨了吧？

　　想到这里，梅节操脸上有着诡异的笑容：“布鲁斯啊！为了测试这个魔法阵的效用，接下来几天我会找你做点小测试。你会配合吧？放心不会抽血，不会将你切片的，都是些简单的生理上的测试。”

　　“当然！”布鲁斯这一刻还不知道他答应的是什么。

　　“嗯，这些是【佛经】，我将它翻译成英文，方便你查看。我觉得你有空还是学学中文，这样更好你理解。有助于让你控制你的情绪。”

　　“没问题。”布鲁斯这个超级学霸，他的语言天赋绝对是世间少有的。学多一门中文不在话下。

　　当天夜里，布鲁斯测试了好几次，发现自己终于不会随随便便变身后。折腾到凌晨三点，才在疲倦中欢喜地入睡。

　　昏昏沉沉当中，他感觉到了身体的异样。

　　“贝蒂？”

　　“嗯。”

　　不知不觉，布鲁斯在梦中回想起当年跟恋人贝蒂·罗斯的缠绵。他们曾经是那么幸福的一对，如果没有那场意外，或许他们已经结婚了。

　　渐渐地，布鲁斯发现不对了，他家贝蒂没有这么猛才对。

　　猛地张开双眼，他惊愕地看到玛缇娜竟然坐在他身上跳着巴西最出名的桑巴舞，又或者说是电臀舞。

　　“呜！玛缇娜！？”布鲁斯惊了，真的惊了。他万万想不到，梅节操所谓的测试是这个。

　　在逃亡的岁月里，他是无比苦逼的，根本不敢碰任何一个女人。万一他太激动，突然变身，那女人就死定了。

　　嗯，想象一下，31400吨的亚利桑那号用356毫米的大炮管子捅进2400吨级的潜水艇后舱会是怎样一个画面？

　　太残暴了！

　　布鲁斯简直不敢想象。

　　谁知，玛缇娜表现得比他更激动，她伏下身子，捧着布鲁斯的脸，双眸中满是爱意：“布鲁斯，别误会，没有人逼我，别责怪梅先生。是我自己喜欢你。我很早就喜欢你了。只要能呆在你身边我就很高兴了。哪怕你有着心爱的人也没关系，我想要的只是呆在你身边而已。平时你就把我当女仆好了。”

　　正因为苦逼，布鲁斯从不敢接受任何一份感情。

　　他将自己的心封闭起来，与此同时他又渴望着自己像个正常人，拥有普通的生活，普通的感情。这种矛盾，让他在心中对贝蒂有着近乎执念的爱恋。

　　这时候玛缇娜闯了进来。

　　布鲁斯惊愕地发现，自己居然无法拒绝这个巴西女孩的真心。

　　何况在这种情况下。

　　他一激动，【强制不方】发动了。

　　啊！好冷静！

　　可是为什么我的心情很冷静，感觉玛缇娜是个好女孩，我的身体却又那么激动呢？

　　流亡这么多年，真是母株赛貂蝉啊！何况，玛缇娜小姐姐虽然黑了点，但人家其实身材好，而且长得不丑啊。

　　布鲁斯沦陷了。

　　玛缇娜遭罪了。

　　任何女人想在体力上政府绿巨人，那都只会是个笑话。

　　第二天早上，布鲁斯咬牙切齿地冲出来，看到了在艾丽卡陪伴下、刚刚呷了一口红茶的梅节操。

　　梅节操笑了：“哟，你可别怪我。毕竟我（老夫）又不是什么恶魔……”


第243章 任何代价！

　　布鲁斯对梅节操简直是又喜又恨！

　　喜的是，梅节操救赎了他，让他摆脱了相当一部分非人的生活。

　　恨的是，梅节操践踏了他心中那份对贝蒂·罗斯的美好爱恋。他不知道贝蒂现在如何，是否有男朋友，过得好不好。明明两人已经几年没见，他的心依然在贝蒂身上。

　　现在这样子，让布鲁斯有种背叛了贝蒂的感觉。

　　偏生他还没法怪梅节操玩拉郎配，因为他仔细问过了，梅节操压根就没逼过玛缇娜。

　　本来玛缇娜就喜欢他，他英雄救美之后，更是芳心暗许。何况发现自己梦中情人得到了一个超级有钱的大佬赏识，还能将她全家移民去美国，傻子都会想办法抓紧幸福了。

　　她是完全自愿的。

　　这才让布鲁斯糟心。

　　在获得了【强制不方】，以及得到梅节操庇护之后，布鲁斯心情太好，都忘记防范了，以往他睡眠都很轻。阴差阳错之下，居然给玛缇娜得手了。

　　以布鲁斯·班纳这样的老好人性子，又怎会做出始乱终弃的事呢。

　　布鲁斯不甘心地大吼着：“万一呢！万一我突然失控变身，那就是害了玛缇娜！”

　　梅木木眼睛一厉，扫过布鲁斯的眼神中多了一份无上威严。这一刻，布鲁斯突然感到了对方的强大。

　　那是窥破了命运的目光！

　　那是超越了时间的目光！

　　那种看破一切的神光，竟然让布鲁斯有种无法抗拒的恍惚感。

　　“我对我的魔法有着绝对的自信！只要你不是对你的女人心存怒意和杀意，你是绝对不会在那种时候变身的。相反，哪怕是再普通的丈夫，他要杀死自己的妻子也是易如反掌的事。”

　　班纳整个人懵了。他不由回想起他的童年阴影。

　　没错，正是他的父亲失手杀死了他的母亲，这才让班纳对这事有着天然的恐惧。

　　他整个人失神了好久，才颓然坐在梅节操对面的椅子上：“斯特兰奇……”

　　“我更喜欢你叫我梅先生！”

　　布鲁斯拢了拢自己的卷发，让自己显得更精神，然后变得极为有神的双目直视梅节操：“好吧！梅先生！我感觉你在故意引开我的注意力。既然你对我如此了解，那应该是贝蒂发生了什么事了吧？别装傻，你知道我说的是贝蒂·罗斯！”

　　梅节操耸耸肩：“贝蒂她没什么事，过着和平的生活。除了她最近找了个精神病医生当男朋友之外。”

　　梅节操转动笔记本电脑，敲了几下，展示出一张一个美丽的白人女子跟一个文雅男士的亲密照。一看相片的日期，那是数周前的事了。

　　这一刻，布鲁斯整个人萎靡了下去，如同凋谢的花朵。

　　艾丽卡只觉得眼前这个瘦小的男人身体突然一僵，简直像是中了石化魔法，然后一阵风吹来，整个人就化灰，被吹散于整个天地……

　　突然，布鲁斯觉得这个梅先生又没有那么可恶了。对方虽然一副吃定他，要借用浩克的力量，但好歹还是为他着想的。

　　眼眶酸酸的，布鲁斯知道那是即将夺眶而出的泪水：“呃，那个……其实你不用这样做的。贝蒂……我……我知道我这状况配不上她，我会祝福她的。答应我，不要去骚扰她，行么？”

　　“不不不，误会的是你才对。其实我是希望你把罗斯小姐也收了。”

　　这一次，布鲁斯真的傻眼了。

　　哈？你说啥？

　　梅节操一个响指，旁边的房门顿时打开了，一个身材比艾丽卡更为高挑，典型的俄罗斯美妞走了进来。论健美，她不如艾丽卡，论总体颜值和身材就跟艾丽卡不相上下了。

　　梅节操无比霸气地搂着自动走到他身边的两女，无耻地说道：“布鲁斯，你精力那么好，一个玛缇娜是扛不住你的。我想说，你还是学我开后宫吧。”

　　布鲁斯老脸一红，掉头就走，徒留身后一串邪恶的哈哈大笑声。

　　布鲁斯郁闷了。

　　那边，艾丽卡忍不住问道：“梅！你花这么大力气帮他，值得吗？”

　　“值得？当然值得！绿巨人浩克可是宇宙有数的强者！拉拢浩克是不可能的，但拉拢班纳……我想试一试。”

　　没错，某人打上了浩克的主意了。

　　在漫威宇宙当中，甭管哪个平行世界，绿巨人浩克都是个中的顶尖战力。仿佛整天处于狂暴状态的绿巨人，给人感觉是不可控制。

　　事实上，这个可能性并不是零。

　　既然梅节操放开手脚准备搞事，又怎可能放过如此顶级的战力？

　　要想当英雄，富人玩科技，穷人靠变异！

　　好像托尼·史塔克这样的富家子，又或者真土豪——身为瓦坎达国王的黑豹，这些注定是无法拉拢的。

　　比如美队史蒂夫这样信仰坚定的家伙，也只能利用无法招揽。

　　梅节操能动心思的，也只有从布鲁斯·班纳这样的苦逼下手。

　　单纯的恩义，是无法束缚布鲁斯和浩克这两个两位一体的家伙。所以，刷好感度刷声望之路，还无比漫长啊！

　　这时候叶莲娜提醒道：“话说，感觉上玛缇娜小姐似乎扛不住啊！我怕会出事。”

　　梅节操皮笑肉不笑：“天将降真情于有缘人，必先劳其筋骨，伤其体肤，就算他身上有其她骚蹄子的香水味，那都是她鼻子犯的罪。既然玛缇娜小姐要当那只扑火的飞蛾，那她就要做好心理准备。呵呵！”

　　当天晚上，梅节操找借口给玛缇娜抽了个血，然后他笑了。

　　在玛缇娜的血液中，赫然有了绿巨人的细胞，不过有点意外，似乎所有的细胞正在冬眠，没有增殖，也没有扩散。

　　“哟，亲爱的布鲁斯，你拿了人家的一血。那就要负责到底咯！”梅节操得意地笑。

　　另一面，埃米尔·布朗斯基找上了罗斯将军：“那东西！我不管它是什么鬼。如果就这样出现在世人面前，哪怕再勇敢的士兵都会吓得尿裤子的。所以，我希望继续参与将军你的行动，而且愿意为此付出任何代价。”

　　“任何代价？”罗斯将军的笑容中有着几分诡异。

　　“任！何！代！价！”埃米尔斩钉截铁地说道。


第244章 浩克之怒

　　埃米尔39岁了，不管他承认与否，他都开始过了战士最黄金的年龄。他可以感受到自己身体开始老化。

　　可他心中那颗战士的心，渴望力量的心，从来没有削减，反而更为炽热。

　　所以当罗斯将军提出，可以给他注射一种未经过军方核准，完成最终实验的血清时，他毫不犹豫地答应了。

　　因为这意味着力量！

　　不，这仅仅是力量的可能！

　　即便如此，他也为此赌上了一切。

　　他宁可死在战场上，都不愿就此老去，最终可笑地衰老死在病床上。

　　绿色的血清注入体内，他很快就感到了力量。

　　在未来数天内，他还会大幅度提升他的力量、速度、敏捷……

　　一切事态仿佛回到了历史的轨迹上，没有什么变化。不死心的布鲁斯在那位【蓝先生】的催促下，想办法要回去自己曾经的实验室里拿回数据，要梅某人想办法将他偷运回去。

　　这对于某人来说简直小事一桩。

　　回去之后布鲁斯才发现自己的办公室早就被清扫一空。

　　其实，布鲁斯已经有意避开自己的前女友贝蒂·罗斯了。猿猴的粪便嘛！应该说猿粪到了的时候，怎么都躲不过去。

　　哪怕回到了纽约，布鲁斯尽力不借助梅节操的力量，他甚至躲在自己不多的熟人那里，结果理论上已经是别人的妞的贝蒂，还是跑到了他熟人那里吃饭。

　　就吃饭时那么惊鸿一瞥，贝蒂就看到了在厨房门口一闪而过的布鲁斯，马上抛下现任男友，冲了出来。

　　布鲁斯躲了起来，就躲在后巷一个垃圾桶后面。

　　不远处一辆卡车里，用无人机监控着现场的梅节操正抱着艾丽卡，两个家伙看戏一样看着布鲁斯抱头鼠窜。

　　“梅，班纳他还拿着我们给他的保密手机吧？”

　　“没错。”

　　“他这叫逃跑吗？居然用步行？他难道不知道只要一个电话，我们就能帮他逃走吗？”艾丽卡有点不解地问道。

　　梅节操想了想，罕有地说出一番具有哲理的话。

　　“人这种生物，特别是面对自己心爱的女人，就会变得非常矛盾了。布鲁斯既想让自己远离曾经的真爱，因为他不想将贝蒂牵扯进他变身的莫大旋涡当中，而且他现在理论上已经有了玛缇娜小姐姐；同一时间，他又想让贝蒂追上自己，唯有这样，他才能证明自己当初没爱错。”

　　哇靠！好专业的评论。

　　这是因为梅节操终于不是单身汪，突然所有的理论有了实践支持了吗？

　　“哇，梅，这就是为什么你和娜塔莎姐姐至今不清不楚吗？”艾丽卡还是太年轻了，问了不该问的东西。

　　梅节操默默地用蛮横的气势，直接给艾丽卡打破甲。

　　小梅节操局部倍化之术的恐怖！你就给我复习一下吧！

　　“啊！”艾丽卡再也说不出话来，只能不停发出没规律的单音节。

　　大雨在哗啦啦地下，没有呼叫梅节操赶来，布鲁斯像个傻子一样在路上狂奔着。

　　他纠结！

　　他无奈！

　　他痛心，更是有着那么几分希冀。

　　只是他真想躲，就不会用如此单纯的逃跑路线。

　　他在茫然地走着，也在等待着，最终一辆车停在他后面……

　　打开车门的是一张年华不再，却依然有着清丽脸部轮廓线条的脸：“布鲁斯！？”

　　“贝蒂？”

　　那是命运的重逢才怪呢！

　　如果没有某人用精神魔法偷偷侵入了贝蒂的精神，给她无比清晰的指引，从那里出来那么多条路，还真以为这是女主角一定会追上男主角的文艺片啊！

　　关键是布鲁斯信了啊！

　　两人在雨中无比激情地拥抱在一块。

　　他俩没有突破那一步，比如互相重新啃着对方的嘴唇什么，毕竟旧情复燃也是需要时间去酝酿的。

　　接下来就顺理成章了，贝蒂将布鲁斯带回她的家中，并告诉他，她偷偷留下了当年的实验数据。那一夜，布鲁斯辗转反侧睡不着，他很想去敲贝蒂的房门，去问她现在过得好不好，可惜没问出口。

　　布鲁斯无比纠结，因为他又想到了仍在等着他的玛缇娜，他总觉得如果他去敲门了，贝蒂一定会开门，也多半会发生点什么。

　　他不知道自己这算什么。

　　这是对贝蒂的背叛？

　　亦或者是对心中女神的亵渎？

　　第二天早上，贝蒂送他走。

　　本来一切都会很顺利的，实际上，只要真的分别了，那就是永别了，也会是感情的最后割裂。

　　这时候，贝蒂的老爸罗斯将军送上神助攻了。

　　当他们走到大学对开的大草地时，数不清的美军士兵从四面八方冲了出来。

　　悍马军车引擎震撼的嗡鸣声，响彻整个大学校园。

　　“布鲁斯！？”贝蒂惊愕的表情，告诉了布鲁斯，出卖他的人绝对不是她。

　　那会是谁？

　　布鲁斯本应愤怒的，他出奇地心里并没有愤怒。他现在唯一想的就是要尽快躲开，他不想让贝蒂看到他变身后丑陋的样子。

　　布鲁斯·班纳以一个凡人的身份开始徒劳的逃亡。

　　他想跑，可惜他一个人，又怎能在成百上千的大兵包围下逃走？

　　终于，他被堵在一条联系着两栋建筑之间的天桥上。超过三十支步枪对准了手无寸铁的班纳。

　　另一面，被女儿堵住的罗斯将军走下指挥车，当着女儿的面，在对讲机里下令：“发射两枚催泪弹！”

　　这一次，贝蒂终于在视野无比清晰的情况下，看到了前男友的变化。

　　无路可逃，躲无可躲。

　　在催泪瓦斯引发的超越常人能承受的痛楚中，布鲁斯·班纳——变身！

　　“吼！”

　　一个怒气勃发的声音在整个校园里回响，声音的源头，正是来自于那个被催泪瓦斯所填满的玻璃天桥。

　　伴随着怒吼，天桥上爆开老大一个口子。数不清的木块、铁片以及玻璃碎块在狂风中飘零。钢筋水泥混凝土打造的天桥像是承受了数辆重型坦克碾压过的重压，正在吱吱咯咯作响。

　　连旁边两栋高楼结实的砖墙、大理石地板，每一扇门和窗都在瑟瑟发抖，仿佛随时会散架一般。


第245章 或许这就是真爱吧！

　　巨大的绿色人形怪物上，恐怖的气势正不可抑制地爆发开来。

　　一直在暗中观察的梅节操吹了个口哨：“哇！凹凸曼打小怪啊！”

　　如果不是他身边没人了，估计都会向他吐槽“凹凸曼是谁？”。

　　“快走！”

　　布鲁斯·班纳的意识已经百不存一了，透过那绿色的眼睛，他有些痛苦地看了其他大兵一眼，努力抑制着体内因为痛苦刺激而变得越发狂暴的力量，终究以浩克的大嘴巴艰难地提醒了一句。

　　事实上，不用他提醒，周遭的大兵已经鸡飞狗跳了。他们早已得到了明确的指示——如果碰到对方“变身”，立即撤离，不要妄图以单兵对抗敌人。

　　虽然之前一直不知道所谓的变身是什么鬼，现在他们都知道了。

　　“看清楚你的布鲁斯的真面目了吗？”罗斯将军如此数落着女儿。

　　贝蒂在愣了足足三秒钟之后反而咬牙切齿地怒骂道：“是你把他变成怪物的！”

　　一切都不重要了。

　　体重超过600公斤的绿巨人如同天神下凡地从高悬的天桥上轰然落下，大脚丫撞击在草地上，依然引发了强烈的震撼感。

　　那边，埃米尔·布朗斯基站在了草场中间，看着这个变得狂暴的敌人第一次将真面目暴露在光天化日之下。

　　埃米尔突然变得兴奋起来！

　　他嘴角咧开的笑容，很容易让旁人联想起恶魔这种只存在于神话当中的生物。

　　“A队开火！”罗斯将军面无表情地在对讲器里下令。

　　早已埋伏在草地另一头拉开散兵线的过百名美军士兵齐齐开火。

　　M4A1自动步枪与M249班用轻机枪的声响彻底混为一团。

　　结果当然是没卵用！

　　子弹在浩克身上突然锅里爆出来的爆米花，纷纷弹开！

　　“50口径大妈呢！？”罗斯将军牙疼地喊道。

　　从草地另一侧的草丛里，一辆悍马飞跃而出。

　　一个大兵用勃朗宁M2HB 12.7mm（0.50英寸）重机枪向浩克疯狂扫射。因为这款枪的服役年限超过80年，也被士兵们称之为“大妈”。但其可靠性，以及可以加装穿甲弹等特性，依然使它成为美军主流重机枪。

　　可惜，依然木有用。

　　能够轻易射穿薄钢板的大口径子弹，依然无法穿透浩克的皮肤，虽然给浩克造成了一定的痛苦，但无伤！

　　“吼！”这种刺激，反而激发了浩克本能的凶性。

　　他几个箭步，感觉上他简直是在飞，轻易拉近了自己跟载着朗宁机枪的悍马车的距离，一个简单的肩撞，数吨重的悍马就飞了出去。

　　绿巨人在疯狂发泄着自己的怒气！

　　在低吼声中，他如同拉起一架玩具车，将整辆悍马抬起来，然后砸个稀巴烂。

　　罗斯将军的眼角在抽搐。

　　这里是纽约！

　　没有特殊准备，他压根无法将重型坦克开进来。普通的悍马和装甲车已经是极限了。

　　“布朗斯基！”将军打出了下一张牌。

　　埃米尔·布朗斯基冲了上去，像个英雄，嗯，仅仅是像而已。他能用打了强化血清后变得无比敏捷的身体，做出各种匪夷所思的动作，闪过浩克一记又一记蛮牛似的猛攻，可他依然破不了浩克的防御。

　　美军没有任何现成的轻武器能做到这一点。

　　别看他华丽地用山寨版枪斗术Biu、Biu、Biu地左跳右闪打了几十枪，很抱歉，连强制扣血1点都没啊！

　　明知道罗斯将军拿他来拖时间，埃米尔·布朗斯基还是感到了心中受伤，那种愤怒，那种更郁闷，已经在不知不觉当中激活了打入他体内的血清……

　　又有两辆悍马杀过来了。

　　万用的悍马这次装载的是某人特别友情赞助给美军的声波炮。

　　“呜呜呜呜！”强大的声波化为实质，正常人类靠近点都感觉自己的耳膜耳鼓全都不要一切爆掉。

　　首当其冲的浩克更是难受。

　　甚至不用去现场测试分贝，光是看到浩克脸上、手臂上的肌肉和皮肤几乎被分离，皮肤在体表鼓起一个个波浪状的起伏，就知道罗斯将军这货早已下令将声波炮的功率开到最大了。

　　如果多一台声波炮，说不定浩克也会吃个大苦头。

　　可惜只有两台，而且，光凭这种邪道一样的武器，要打破浩克的防御也是不实际的。

　　浩克拥有超强的再生能力，重要器官被破坏或摧毁都能再生。他也对所有疾病、毒药免疫，可在极端温度下生存。

　　这种体内迅速生产大量抗体的无赖做法，使得他短短几秒钟内就适应了声波炮。

　　“呼！”随手拿起一大块悍马拆下来的铁板当做【斩舰刀】一样的玩意，就这样丢了出去。

　　若是操纵声波炮的士兵跑慢点，估计他会连人带车被剖开两边。

　　绝望在美军当中蔓延，所有的地面武器都用光之后，罗斯将军哪怕再不情愿，也只能下令撤退。

　　可就是这时候，埃米尔·布朗斯基出去作死了。

　　“怪物！混蛋！你还有招吗？还有招就使出来啊！”他大叫着，像个无畏的英雄，开着枪直到打光了子弹，然后站到了浩克面前。

　　他注意到了，浩克没有故意杀过任何一个人类。

　　“怪物！就是这样吗？你就是这种程度吗？”无视了将军的撤退命令，心中极度扭曲，痛恨自己没能力阻止浩克的埃米尔就这样站到了浩克面前不足一米的地方，仰视着这个绿色巨汉。

　　浩克……不能惹！

　　被激怒的浩克给了埃米尔一脚丫子，谁都看到艾尔米像个被玩坏的木偶，飞出数十米，撞在一颗大树上，不成人形，连手臂都像蛇一样扭曲起来，不知内里断成多少截。

　　就是在美军士兵纷纷撤退的情况下，贝蒂慢慢走了过去。

　　“布鲁斯？”贝蒂大口大口喘着粗气，胸膛因为激烈运动而急促起伏着。如果是正常女人，早就会因为恐惧而惊叫着逃跑吧。

　　贝蒂选择慢慢靠近浩克。

　　或许……这就是真爱吧！

　　就在这时候，一辆阿帕奇攻击直升机杀来了，肆无忌惮地朝浩克开火。浩克不得已一记铁板飞镖，射下了阿帕奇。

　　在爆炸发生的那一刻，浩克蹲下来，用他宽厚的身躯死死护住了贝蒂。


第246章 浩克倒下了

　　这一刻，时间被定格了。

　　饶是罗斯将军再冷血，看到自己的女儿陷入了火海当中，他都惊愕地停下身，茫然地看着战场的最中央。

　　“不——”那是将军失态的尖叫。

　　背景是阿帕奇回旋飞出来、宛如死亡剃刀一样的螺旋桨，以及那坠毁到草地上的机身引发的锥形烈焰。

　　那窜起十几米高的大火球！

　　那肆无忌惮将草地化为焦土的高温。

　　怎么看，贝蒂·罗斯都死定了。

　　唯有贝蒂能真切感到，自己被一个宽厚的身体牢牢护住了。为了防止火焰窜入将其烧伤。浩克无比坚韧的胸膛甚至瞬间化为海绵一样柔软，几乎将她整个人吸了进去，再严严实实地包住。

　　这一幕，被无数人所目击。

　　包括罗斯，包括贝蒂现任男友、那个偷偷举报的精神病医生。

　　然而在直升机的残片中，在熊熊烈焰包围下，那个怎么都打不死的绿色魁梧身影再次站了起来，双手用公主抱的姿势抱着贝蒂，绿色的双眸中露出了怪物不可能拥有的怜爱之情。

　　罗斯傻了一样站在那里，大口大口地喘着粗气，他脑海里第一次产生了“我是不是做错了？”这个想法。

　　这个公主与野兽的画面，也定格在每一个士兵的心中。

　　“他……或许是个怪物，但他绝对是有人类的感情的。”士兵们是如此笃定的。

　　大战结束了，军方医院里，军医给埃米尔·布朗斯基签发了死亡通知书。

　　“没有人可以在数以吨计的攻击力下活下来。”医生是如此评价的。

　　罗斯将军沉默了一会儿，终究是转头离去。

　　谁都没留意到，过了一会儿，就有一个护士来，给这具被宣判死亡的尸体打了一针……

　　当天晚上，在罗斯将军入睡时，一个魅影般的窈窕身姿在他床边现出身子来，又拿起一个针筒，给将军扎了一针。

　　那是直达颈椎位置的一针，任何一个正常人都会从梦中痛得惊醒过来，可将军没有，他依然睡得像死猪一样。

　　若是在场还有第三者，就会发现周围空气中弥漫着一股非常浅淡的紫黑色雾霭。随着女子的身影消失在空气中，过了一分钟，将军仿佛被蚊子咬了一口，拍了拍自己的后颈，然后转个身继续睡了。

　　这一夜，大雨稀里哗啦地下着。

　　当贝蒂醒来时发现自己在一个山洞中，身边只有那个让她又惊又喜的绿色巨人。

　　她从不知道如何跟一个不知道是否还存有理智的怪物相处。

　　她只是本能地呼唤着布鲁斯的名字。

　　每当她重复喊着名字的时候，绿巨人浩克脸上的曲线就会变得越发温柔起来。

　　贝蒂坚信着：在这个怪物外壳里，依然存在她前男友那颗仁慈善良的心。

　　她或许是作死，慢慢一步步爬上浩克宽厚的胸膛，捧起那张人见人畏的方正绿色丑脸，毫不犹豫地吻了上去。

　　奇迹发生了！

　　就在她倾城一吻的时候，绿色开始从浩克脸上消失，整个庞大身躯就像是漏气的气球一样，以肉眼可见的速度缩小着。

　　然后贝蒂再一次看到了自己的前男友。

　　老美的爱情，有时候来得就是这么猛烈。

　　或许是死里逃生。

　　又或许是积攒已久的爱意，因为这次怪物救美而爆发。

　　这一刻，贝蒂忘记了自己的新欢，重拾旧爱，她开始忘我地自己爆衣了。

　　布鲁斯是个好人！

　　他想到了好多，比如自己的血液有毒，比如自己不小心有了实际意义上的新欢玛缇娜小姐，又比如自己不能害了自己心中的女神。

　　可是他越是解释，贝蒂越是王八念经不听不听。

　　更让布鲁斯绝望的是，没有变身的状态，多年逃亡加营养不良，让他变成一个瘦弱男。

　　身高1米75只有58公斤，那是风一吹都几乎要倒的身体。

　　他压根不知道东方有句“三十如狼”什么的谚语。

　　布鲁斯多么希望，自己内心能真正狂暴起来，再次变身，吓住贝蒂。

　　谁知道，【强制不方】的确发动了，一阵绿色光芒在身体上闪过。布鲁斯的精神很冷静，他的肉体很激动。

　　某个梅姓坏人正在通过监听器听床脚的坏人当场就笑喷了，他用力拍着桌子：“哈哈哈！本年度最大笑话诞生了！绿巨人浩克被逆推了！”

　　另一边，第二天贝蒂醒来，发现状况相当尴尬。

　　昨晚太激动了，然后彼此的衣服都成了破片，简直像原始人一样。唯一没有扯烂的居然是浩克的内裤。

　　那条感觉上像胶质的内裤非常神奇，它会随着主人的体型自然胀大或缩小，然而当它突然收到某个标准以上的猛击时，它就会变得十分强韧。

　　贝蒂试了一下，感觉上自己的粉拳像是击中到厚厚的越野车轮胎上。

　　“这是什么材料做的？”

　　“呃，我说出来你可能不信，是某个魔法师给我的外星人科技产品。”

　　“……”贝蒂其实很想吐槽，偏偏又觉得有点可信。

　　连怪物都有了，再来个魔法师外星人，又有什么稀奇。

　　看着光溜溜的彼此，两人如此尴尬，傻笑之后，又是打得火热。

　　终于折腾完了，两个傻子要面对现实了。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要干什么？

　　“这里，应该还是美国吧？”贝蒂小声问着。

　　“我不敢肯定。上次我一醒来就从巴西到了墨西哥边境了。”

　　“……”

　　“好吧，如果我们还有钱……”布鲁斯做了个假设，然后就发现了洞外面有一张富兰克林（100元）惨遭撕掉了半个头部。

　　信用卡倒是有，素有反侦察经验的布鲁斯打死都不会用信用卡的。

　　布鲁斯苦逼着脸，叹了口气：“真不想欠那个家伙的人情。”

　　“谁？”

　　“一个魔法师。”

　　布鲁斯提起那条超弹力内裤，扭动了一个白色圆盖，贝蒂马上发现那个柔软的盖子下面赫然标着SOS的字样。

　　当布鲁斯真的在字体上按三长三短三长之后，一个声音冒了出来。

　　里面传出梅节操的声音：“噢！亲爱的班纳先生，我以为你永远不会用到这个通讯器。”

　　“够了，梅！我知道你在我这装了定位器的，快来接我们。”


第247章 憎恶

　　“亲爱的朋友，我说过，你不按求救的话，绝对不会有任何信号从你这里发出的。”

　　“少废话！我和……”布鲁斯呆了一下，他看了看贝蒂，不知道怎么说。

　　反而贝蒂落落大方地说道：“我是班纳的女朋友伊丽莎白·罗斯，昵称是贝蒂，我们在逃亡中不小心弄坏了所有的衣服。能不能在来的时候，派个女士先送一套男女衣服过来。”

　　贝蒂还直接报上了衣服的尺码。

　　“好的，如你所愿，我亲爱的朋友，以及尊敬的女士。班纳，记住你的承诺哦。”

　　“是是是！我多欠你一次！”

　　可怜的绿巨人，为了两套衣服，竟然又卖身了一次。

　　对面收到提示的梅节操简直美滋滋啊。

　　当视频通讯器里的声音消失之后，布鲁斯突然想起一个严重的问题——假若那个混蛋派玛缇娜来送衣服，那我怎么办？

　　堂堂绿巨人布鲁斯·班纳，这一刻简直汗流如雨啊！

　　“布鲁斯？你没事吧？你脸色不好！是昨晚感冒了吗？”

　　浩克很强，奈何浩克的本体给人印象是个弱鸡。

　　“呃，我没事！”

　　布鲁斯一颗小心肝在天上晃呀晃，好不容易，终于等到了直升机。艾丽卡无比灵活地从十米高空跳下来，然后浅笑着递给这对落难鸳鸯衣服。

　　有了某人支援，布鲁斯这对鸳鸯总算不用苦逼地住汽车旅馆，甚至让贝蒂当掉她母亲给她的钻石项链。

　　“【蓝先生】给我发来信息了，他提供了一份比较可靠的治疗方案给我，就等我自己过去接受治疗了。”布鲁斯说道。

　　“蓝先生？可靠吗？”

　　“我只能指望他了，他是一个非常有医学素养的专家。”

　　能被一个学霸认可的，只有同为学霸的存在。某梅姓学渣压根插不上话的，反正该准备的都准备好了。

　　他更叼，直接用一辆运钞车将布鲁斯和贝蒂送去了蓝先生——格邦学院细胞生物系塞缪尔·史登博士那里。

　　必须承认，塞缪尔是个真正的超级天才。

　　他的一系列设想，至少方向是对的。他用布鲁斯寄去给他的血液样本，按照获得的资料，研发出来治愈药剂。

　　要治好布鲁斯的变异，至少需要大剂量药剂。这可能会杀死布鲁斯体内的绿巨人细胞，治好他的变异。也可能会直接要了布鲁斯的命。

　　再三思量之后，布鲁斯还是在塞缪尔博士的实验室里接受了治疗。

　　事实上，这天晚上的治疗几乎成功了。

　　治愈药剂成功地将变为绿巨人的布鲁斯压制回去，布鲁斯第一次不是耗尽力气自己变回去的。

　　可惜，就在布鲁斯成功之际，实验室遭到了军方的突袭。

　　埃米尔·布朗斯基杀到，带兵逮住了布鲁斯。

　　对，这货“复活了”！明明在医院里已经被医生判了死刑，过了半个晚上，注入埃米尔体内的绿巨人血清产生了效果，变异的绿巨人细胞自行治愈了他所有的伤势，甚至连他寸寸粉碎的骨骼都给他复原了。

　　在复原力上，这可以称为一次医学奇迹。

　　谁都以为接下来会有一场恶战，谁知道布鲁斯现在就是个软蛋了。

　　“突突！”两声轻响，麻醉剂居然奏效了。

　　冒死过来的特种兵都傻眼了。

　　连埃米尔都有点愕然，他无比清楚地记得，自己一群人在巴西贫民区向布鲁斯·班纳射击时，所有的麻醉子弹都被弹飞了。

　　怎么这就……

　　“干得好，兄弟们。”一切搞定后，罗斯将军出场了，简直是“龙颜大悦”，他表扬着下面的兵：“速度把那家伙绑好，它是军方的宝贵财产！”

　　无视了旁边女儿的尖叫，他让人将五花大绑的布鲁斯运上军用直升机，顺便带走了女儿。

　　貌似，一切都要结束了。

　　可没有人注意到埃米尔·布朗斯基的异常。

　　他早已不是那个服从一切命令的士兵了。

　　罗斯将军这个半吊子，他手下可没什么研发人才，用的是当年不完全版的超级士兵血清！

　　所以心思歹毒的他，选择让泡了自己女儿的布鲁斯去当试验品。

　　当年亚伯拉罕·厄金斯博士之所以最后正式实验里跳上史蒂夫·罗杰斯，就是因为当年的缺陷版血清有这么一个特性——好的变得非常好，坏的也会变得极坏。

　　除了身体的强化，那更像是一种心灵的放大器。

　　埃米尔追寻力量的心，已经变得非常狂躁和疯狂了。在大家走开之后，他直接找上了塞缪尔·史登博士。

　　当罗斯将军的女副手找上塞缪尔博士，询问是否能制造更多的浩克时，埃米尔直接给了她一枪麻醉枪，然后用枪指着博士，逼博士给他强化。

　　“我要你给我注射从班纳身上提取的东西。”

　　本来埃米尔以为博士会拒绝的。他显然小看了塞缪尔这家伙对于生物极限的探究，以及终极好奇心。

　　若不是还有法律束缚，塞缪尔这个科学疯子早就开始人体实验了。

　　看到埃米尔这个自己送上门的实验体，塞缪尔博士心里是狂喜的。

　　不管三七二十一，直接开搞。

　　伽玛射线辐射改变了布朗斯基的身体，强化了他的细胞结构，并从一些尚未被发现的来源，极度不科学地增加了骨髓和组织到他的身体。

　　上一次的治疗当中，浩克用他600公斤的体重直接压垮了手术台。

　　这一次埃米尔似乎有过之而无不及。

　　博士眼前这个强壮的中年士兵，眼中逐渐化为了一片滚动的绿色浆液一般的颜色，而他的额头上，正逐渐显现出一片片细长的、理论上只有蜥蜴等爬行生物才会有的青褐色鳞片来。

　　“咚——”

　　实验楼的地板像是被拆房子的吊车用大铁球击中，忽然整个儿动摇了一下。

　　“我能感到……力量！”这句话的最后一个音调变成了一声悠远的嗥叫。

　　埃米尔引颈长啸，全身的生体组织开始疯狂增生。

　　那是宛如核裂变似的高速细胞增殖，那种不可控制，不可逆转的变化，将塞缪尔博士整个吓瘫了。


第248章 【大秘境模式】

　　作为大学的实验楼，跟天朝那些该死的2米30实际层高的“甲级写字楼”不同，4米的楼高已经很高了。

　　可是依然容不下变异之后的埃米尔，或者他现在应该被称之为【憎恶】！

　　一张有点沧桑的中年人脸庞，现在被满步脸颊的肌肉所填满，基本认不出有人类的特征。

　　他全体泛出青褐色，非人的褐色肌肤覆盖了原来的肌肤，上面布满了扭曲的筋肉和血管。四肢变成了利爪，上面布满了细密坚实的鳞片，他的脊背上更是每一节脊骨都长出可怕的尖刺，看上去就像白垩纪的剑龙。

　　原本他身上的凯夫拉防弹衣能抵挡最尖锐的冰锥和匕首的扎刺，此时坚韧的防弹衣已寸寸爆裂，露出他巨人的躯体。

　　布鲁斯变成浩克，也就从58公斤飙到635公斤，1米75变2米43已经很夸张了。

　　埃米尔变成憎恶，更有过之而不及。

　　在塞缪尔·史登博士的惊恐目光中，这个他连名字都不知道的大兵正在迅速变大，挤开旁边的实验器材，撑破过道，顶穿钢筋水泥混凝土的屋顶，踩穿地板，不管是周围的仪器还是办公桌，都被这个庞然大物给撑开了。

　　这一幕，被老早布置的多个秘密摄像头和法师之眼，清晰地传达到了大学校园外一辆卡车车厢改成的监控室里。

　　甚至在慌乱中，塞缪尔撞破了额头，然后不小心被一滴浩克的血滴入伤口，都被明确无误地呈现在60寸大荧幕上。

　　在屏幕上，可以看到塞缪尔·史登博士的脑袋像气球一样胀大，直接到了十斤大西瓜的尺寸，还在不停地蠕动着。

　　无论是埃米尔还是博士的变化，都看得梅节操和三女目瞪口呆。

　　梅节操在叹气：“人要想变为超人或者天使是很难的，但要变成恶魔，就这么简单。”

　　通讯另一端传来了寡姐娜塔莎的声音：“喂！梅！我们不会变成这样吧？”

　　“拜托，你愿意我都不舍得啊！”梅节操一边说，一边搂住艾丽卡和叶莲娜，左手按住奥林波斯山，由手捏着乌拉尔山，反正寡姐现在看不到。

　　他自然知道，要给她们一个安慰。

　　“放心吧！我们用的跟这怪物用的垃圾货不是一样的。我们那是厄金斯博士用最后的岁月，打造出来的完美版战神血清。实际上普通版的超级士兵血清都够了，迟一点你们就能见到美国队长了，那家伙耍了整个二战后期，外加冰封几十年，出来照样那么青春帅气。你们别被勾了魂就好。”

　　这话，让三女怦然心动。

　　永恒的青春啊！

　　强大的肉体啊！

　　如果没有这个，说不定两代黑寡妇现在没有好脸色给梅某人了。

　　现在不是胡天胡地的时候，梅木木就过了把手瘾，就拍拍两女的屁屁。

　　是时候干活了。

　　各亲了他一下，两女一弯腰，整个人就消失在空气当中。传奇盗贼的潜行就是这么牛逼，完全是光学迷彩以上级别的隐身了。按照靠谱点的解释，她们是以近乎阴影生物的形式，行走于跟现实世界，有必要时，她们甚至可以穿梭于跟现实世界并行的阴影位面。

　　除了梅节操自己之外，没有任何一个人知道，这个版本的憎恶更强大了。将他称之为超级憎恶也绝不为过。

　　原版只有四米左右的身高，现在暴增到六米。只因为在今天之前，他让叶莲娜使用百貌哈桑的力量前去给埃米尔打了一针。

　　那是正版的超级士兵血清。

　　在已经打了山寨劣化版血清和绿巨人血清的前提下，埃米尔已经歪掉的基因是无法修正了。这不妨碍梅节操给的血清进一步强化憎恶的战斗力。

　　没错，梅节操忍了这么久，等着原来的剧情发展，为的就是这个由他自己开启的【大秘境模式】。

　　既然命运天平给予他改变命运的能力，也鼓励他改变原来的历史。本着“能者多劳，BOSS越强，弄死之后掉落的东西越好”这个大原则，梅节操作死地选择自己强化BOSS。

　　他没有什么选择了。

　　多玛姆已经开始发飙，展现出他身为黑暗君王的魄力和实力。

　　如果不想被多玛姆在2016年将他的精神彻底腐化，拖入黑暗之中，他就必须获得更多的偏移点和逆转点来强化自己。虽然未来的他，身体一次次恢复，梅节操还是觉得自己被多玛姆影响了。

　　这一次，他策划的就是腹黑模式。

　　外面，超级憎恶开始大肆破坏。

　　里面压根没人管，仅有的几个美国大兵，在傻乎乎跑过来对憎恶开枪之后就领好了自己的便当，化身空中飞人，领着单程票飞出窗外了。

　　火花四溅的破败实验室里，塞缪尔博士努力挣扎着，他能感到自己身上发生的变化。

　　无数的意念在脑子里诞生，无数他之前只存在于想象之中的点子在自行构筑，形成一条条可以实践并获得成功的新路子。

　　“太棒了！我居然成了上帝的杰作！不！我就是上帝啊！”塞缪尔博士丝毫没注意到，自己的脑袋已经鼓胀得无比畸形。

　　相对于身体外观上的缺陷，却是智力在急速飙升着。

　　100……500……1000！

　　就在短短一分钟内，他的智力达到了原先的一千倍。

　　不光是智力，他还有了心灵感应能力，他能清晰感应到，一个恶念在向自己靠近。

　　想都不想，直接脑波向那个方向冲击。

　　原本空无一人的废墟上突然一个穿着黑色紧身衣，带着面罩的美丽身影踉跄着现身了。叶莲娜被打了个措手不及，她自从掌握了【潜行】之后，几十年来第一次失手，被对方提前发现。

　　不等她做出应对，一大波宛如狂风海啸的心灵冲击密集轰炸过来。

　　她感到自己的大脑快要爆炸了。

　　“啊！真有趣，你居然知道我要变成什么【大头目】？还特地躲在这里伏击我？你的主人是谁？告诉我！”博士那个比橄榄球还大的木瓜型脑袋摇晃着，他的脸上浮现出狂热的表情。

　　叶莲娜在痛苦中跪下了。


第249章 大头目之死

　　“哈哈！你也是被强化过的？有趣！太有趣了！既然你服从强者，那不如当我的手下吧！我除了扭曲的样本，也缺乏真正的合格样本。哦，亚伯拉罕·厄金斯博士果然是个天才，哦，我指的是仅次于我的天才！”

　　塞缪尔博士爬了起来，一步步靠近叶莲娜。他越是逼近，心灵冲击波就越是强大。

　　叶莲娜栽了，她明明穿着全套皮甲护甲，却感觉自己什么都没穿，赤裸裸地暴露着。

　　自己所有的记忆，所有的恐惧，被对方快速而狂暴地剥开。她意识到，当自己多年锻炼出来的意志力被彻底摧毁时，她就会变成一具美丽的傀儡，又或者是一个最卑贱的奴隶！

　　她能感应到对方的疯狂。

　　那是个疯子，压根没有美与丑的概念，再美丽的女人在他面前也不过是一个没有什么特别的实验品。

　　她的价值只在于她身上的血！

　　叶莲娜无比恐惧，她有太多的秘密不能为外人知道。比如她从不曾效忠苏联，只效力她主人梅先生。又比如红骷髅已死。

　　她甚至不敢往深处想。

　　痛苦地捂着脑袋的两个太阳穴，她像只虾米一样蜷了下去。

　　“主……人……救……”

　　塞缪尔狂笑着，他感觉自己正处于生命最好的光景里，有着无限的思维，无限的能力。

　　他甚至能赶在叶莲娜用毒之前，提前用心灵冲击攻击叶莲娜。

　　“呕！”那是从指尖分泌出来的毒液，可不完全，来不及射过来就被打断了动作。

　　出于保险，塞缪尔博士后退了一步。

　　这时候，一个他绝对想象不到的情况发生了。

　　就在他身后的半空中，无声无息，一个冒着火花的圆形光环亮起。

　　叶莲娜在痛苦中露出了笑脸，她看到了自己的主人。

　　塞缪尔还没反应过来，一条金色的魔法鞭就勒住了他的脖子，将整个人他往后一拉。

　　下一个刹那，打开的传送门倏然关闭。

　　空间切割这种招数，连灭霸手下黑曜五将当中以体质著称的黑矮星都扛不住，有着能硬扛高速飞驰火车实力的黑矮星，也在空间切割中断了一条手臂。

　　别看塞缪尔牛逼哄哄的样子，撇去那个夸张的大脑，实际上他的体质就是一个普通人。

　　被浩克血液强化的只有大脑而已。

　　当脑袋搬家，塞缪尔就死了。

　　“不……白痴！你知道……你干了什么吗？你毁灭了……人类的未来。我本来有很多发明……”明明脖子断掉了，失去了血液供应，塞缪尔硕大的脑袋还对卡车监控室内的梅木木说了好长一番话。

　　“嗯嗯，你的确很厉害。你的脑子无人能及。可惜你太自负了，你不会服从任何一个智商比你低的人。哪怕假装服从，你都会想办法将对方玩死。我这样的学渣，更没那个驾驭你的想法了。”

　　梅木木冷着脸，打开了另一个传送门，那是南极洲上空一万米处。一脚将塞缪尔·史登的脑袋踢出去。

　　一连十八发魔法飞弹，将塞缪尔扭曲的脑袋一块一块炸成碎片。

　　最后才补了个【炎爆术】，将所有生体组织彻底予以销毁。

　　这时候，系统响起了提示语音：“恭喜宿主，击杀了漫威大反派【大头目】。获得命运逆转点2点，命运偏移点15点。”

　　梅木木对此一点都没感到意外。

　　多次实验证明，逆转点这玩意，只能在一个主脑级英雄或者核心英雄身上弄到。

　　比如之前的美队史蒂夫，他作为复仇者联盟的核心，改变他的命运，就是改变整个复仇者联盟的命运。

　　现在的塞缪尔看似不起眼，在绿巨人和复联的故事线当中，他和憎恶一文一武，均为绿巨人的宿敌。而且在漫画里，他可是将好几个人都改造成了巨人系的英雄。

　　先把一个敌人培养出来，在其彻底强大或者打造自己的势力之前，将其弄死。这种骚操作，也只有穿越者才玩得顺溜了。

　　穿过传送门，叶莲娜踉踉跄跄地回来了。

　　梅木木意识到，她的状况很不对，一上来就死死抱住了他：“主人，好可怕，救我……不要抛弃我……”

　　哪怕是同样境遇，也会根据不同人造就出不同的结局。

　　当年娜塔莉亚和叶莲娜都是孤儿，前者迎难而上，谱写了一个自强自傲的传奇。后者……扒开当初那张争强好胜的外皮，就会发现里面其实是个极度恐惧，非常没有安全感的小女孩。

　　童年时代的阴影，是长大后无论做什么都无法彻底消除的。

　　或许当初娜塔莉亚在斯塔林格勒没有碰上梅木木，在这世界的她会走上另一个结局吧。

　　明知道外面局势混乱，正是需要监控的时候，梅木木却不得不抱住叶莲娜，将自己的精神侵入她的世界当中。

　　先来一个【强制不方】，接着再重新帮她整理好自己的精神海。

　　“别怕！我在这，我就在这里。”

　　当了几十年红骷髅，表面上她自己都快认不出哪个才是真正的自己。可一见到梅木木，她性格里软弱的一面就暴露无遗。

　　“主人，主人！我……”

　　梅节操知道，现在这情况，劝什么她都不听的了，直接将其按在监控室的书桌上，骑上了这匹毛子大洋马。

　　驾驾驾！

　　说不上春风得意马蹄疾，不过大洋马可是百骑不厌的。

　　老早知道憎恶会发飙，所以梅节操把车停在了一个地下停车场里。万一真有什么，他就传送走好了。

　　地下室车库里，车厢小幅度地摇啊摇。

　　地面上则是天崩地裂了。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！这就是力量！这就是无敌的力量啊——”变成超级憎恶的埃米尔，不光没有失去自己的理智，相反他很清醒，也很冷静。

　　那是一种邪恶的冷静。因为他所有的思绪都落在如何破坏杀戮上面了。

　　原版的憎恶是屎黄色的，胸前感觉是一条条肋骨都撑出来，这一版的憎恶加了料，反而是青色的，胸肌上全是密密麻麻的青色鳞片，感觉上他穿了一套盔甲。

　　将近六米的身高，无需望远镜都能被百米开外的人清楚看到。


第250章 不能指望钢铁侠

　　体重超过一吨，高度六米多，宛如缩小版金刚一样的庞然大物，就这样打爆实验楼的玻璃从天而降！

　　那场景绝对震撼。

　　一辆的士车顶，只够容下他一只脚丫。

　　憎恶落下的瞬间，是两具不成人形的美军士兵跟着摔下，一个自挂东南枝，尸体挂在五米高的路灯上，另一个则狠狠地摔下，扭曲的尸体，将一辆悍马车的挡风玻璃彻底压爆，连车头盖都撞得掀起来了。

　　“报告！报告！又发现一只浩克！这个更大只，更具有攻击性，他刚干掉了我们两个弟兄。”大兵如此向罗斯将军报告着。

　　什么？

　　将军是一个“黑人问号”的表情：“这不可能！浩克的共生体正坐在我面前。”

　　罗斯将军眼皮直跳，当着他的面，自家宝贝女儿正跟布鲁斯紧握着双手。没有变身的布鲁斯，完全就是一个弱鸡男，让将军怎么都看不顺眼。

　　“将军！那就不是浩克。应该说像浩克那样的玩意，不过更强大。”说罢，大兵将安装在头盔上的摄像机打开。

　　就在直升飞机舱的荧幕上，罗斯将军看到了那场发生在纽约的灾难。

　　一场毁灭风暴，从繁华的曼哈顿北城区里扫而过。

　　两层楼高的巨人肆意地破坏着，杀戮着。

　　他一手就掀飞了一辆大卡车，横飞出去的车子撞到了路边一栋建筑的二楼，油箱在猛烈的撞击下扭曲变形，进而破裂发生爆炸。

　　到处是爆炸以及蔓延的火焰，整条街区的温度节节升高，空气形成的湍流中带着飞散的火苗。一旦点着的汽油落在任何可燃物上，立马升起熊熊烈焰。

　　从那个少说十万毫升肺活量的肺部里迸发出来的，是一声声悠远的长啸。这尖啸仿佛来自于悠远的侏罗纪世界，一头霸王龙正在向所有生物宣示自己的霸道，宣告脚下的土地是它的地盘。

　　恐怖的吼声，直刺向平民们的心灵深处。

　　一个开车经过的老太的心脏因为过于恐惧而收缩成一团，血液从全身各处倒涌，视野顿时变成一片漆黑。

　　她像是离了水的鱼一样张大嘴，企图用力呼吸新鲜空气。

　　可她等到的不是救赎，而是死亡。

　　“哈哈！太弱了！太老迈了！软弱的生物，没有资格生存！”路过的憎恶一个顺手就将老太太拍飞了，如同将一包垃圾抛进垃圾桶。

　　曾经还是人类的埃米尔，就是个争强好胜的家伙。他一生都在追逐强大，追寻着刺激，他也在厌恶着那个日渐老迈，手脚不再像18岁一样利索的自己。

　　他坏掉的心灵被劣化版的血清放大之后，更加扭曲。

　　另一边，直升机上看到这一幕后，所有人都沉默了。

　　贝蒂按着胸口，白皙的脸蛋上涌起一片愤怒的潮红，她紧紧盯着这一幕，仿佛生怕错过了一个细节。

　　她要将这个肆无忌惮毁灭文明社会的家伙，狠狠地烙印在自己的脑海里。

　　“长官！请指示！长官！？”对话机里急促地传来士兵的请求。

　　画面中，有不少勇敢的警察和士兵抵近过去，用轻武器对憎恶开火。

　　可惜，口径少于20毫米的武器，连浩克都搞不定，更不要说这个加强版憎恶了。

　　一辆重量一吨半的宝马5系列轿车被抡了出来。

　　那不是缓慢的抛物线，而是如同用炮打出来的直击，完全超出了凡人的反应能力。那些士兵和警察来不及做出闪避动作已经被撞飞，反转过来的汽车下面溅出一大片血肉，还有三条依然在抽搐的人腿。

　　这时憎恶转过身。

　　在摄像头放大下，能看到他绿得发青的眼珠子像是一对黯淡无光的青玉，带着无上的狂傲与轻蔑，仿佛他压根不是一个怪物巨人，而是一个能睥睨天地高高在上的神灵。

　　它冷冷地注视着这边几个大兵，但却给直升机舱内所有人一种错觉，好似这双恐怖的眼睛正透过摄像头，居高临下地俯视着自己。

　　这时候，另一个通讯进来了，那是美军高层的视像通话，一个有着四星肩章的老头在咆哮：“罗斯，你在曼哈顿的现场吧？是你搞出来的乱子吗？”

　　“不是！我已经捕获了目标。”罗斯将军面无表情地让开了摄像头的位置，露出后面被强化镣铐锁着的布鲁斯·班纳：“这是另外一回事，事实上我也毫无头绪。”

　　这不是甩锅，罗斯的确不知道临时借调到他手下的埃米尔·布朗斯基搞出这么大事来。

　　官大一级压死人，何况那个四星上将代表着白宫。

　　罗斯这样说，上将也无奈：“好吧！现在不是追究责任的时候。我命令你的人立即去阻止那个怪物。我会尽快把兵力调进纽约。”

　　“明白，长官！”

　　罗斯调兵遣将了。

　　可惜常规武力在这样的怪物面前注定是送菜。

　　当第二辆阿帕奇武装直升机被憎恶拔下来的电线杆当标枪，以时速一百公里的狂暴速度射下来时，罗斯将军脸上再没有一丝表情。

　　机舱内每个人脸上都失去了血色。

　　从直升机的舷窗望下去，小半个曼哈顿北区好几条街道都变成了火焰长河，电器设备冒出来的火花带着星星点点的金色光芒。

　　城区里平民逃亡时发出来的尖叫声是如此巨大，传到了在数百米高空盘旋的直升机里。

　　仅仅一个憎恶，就将繁华的都市变成了人间炼狱。

　　看着女友贝蒂脸上的痛楚，一向痛恨暴力的布鲁斯第一次有了暴力的念头。

　　他站起来，对着罗斯将军说：“让我去吧！只有我能对付那个怪物。”

　　罗斯将军冷冷地盯着他：“你自己也是怪物！”

　　这种羞辱，以前的话，布鲁斯绝对非常不爽。可他的仁慈之心勾动了他对那些受害平民的怜悯。心中的正义感更是驱使着他。

　　“好吧！你不觉得只有怪物能对付怪物吗？”布鲁斯如此说道。

　　“等等！布鲁斯！”贝蒂拦住了他：“你好不容易才变回来。你强行变身，说不定就前功尽弃了。话说，纽约不是还有钢铁侠吗？”

　　布鲁斯笑了：“我可不能指望一个身子金贵的花花公子来拯救世界。”


第251章 纽约大乱斗

　　既然一定要有人站出来，那个人为什么不能是我？

　　人性的闪光，在这一刻得到了淋漓尽致的展现。

　　没有谁比贝蒂更了解布鲁斯。

　　那个在人际关系中总显得有点怯弱，不够男子气，更是厌恶着暴力的布鲁斯，在这种时候选择了接受自己的命运。

　　别说贝蒂，连罗斯将军都愣住了。

　　贝蒂怒了，对着老爸咆哮道：“我的天！你到底干了什么？凭什么你自己弄出来的实验品，要我的男人去收拾！？”

　　罗斯无言以对。

　　他其实猜到那家伙是埃米尔·布朗斯基了。

　　那又如何？

　　此时，画面中开着摄像头的大兵拿出吉普后面的火箭筒，对着忙于将警察打得满天飞的憎恶后背就是一发。

　　没想到憎恶那么大的块头，居然有想象以上的感知和反应，一个180度急速转身，反手一把握住了火箭弹。

　　“砰！”

　　足以将一辆坦克送上天的火箭弹被那只巨大且布满虬须状厚皮的大手给捏爆了。

　　爆炸发生，憎恶完好无损，甚至能看到碎裂的带火弹片从他那身坚硬的细细鳞甲片上滑落下来。

　　憎恶那张满是凹凸硬化磷脂的脸庞，露出一个残忍的笑容。

　　他开始朝对他发射火箭弹的大兵狂奔了。

　　强化版的憎恶，远比某人电影里看过的更恐怖。

　　世界纪录人类三级跳远是18米多，现在憎恶特么一步就有20米了。

　　那种一步就能飞跃四辆轿车的震撼，简直非言语能形容。

　　“嘭！嘭！嘭！”三声震动了整个大地的脚步声过后，那个庞大恐怖的身影已经占据了整个摄像头的视界。

　　“啊啊啊——”凄厉的惨叫过后，机舱荧幕上就剩下一片雪花。

　　“让我去吧！”布鲁斯几乎是哀求了。

　　“你在说什么？你以为你真的能完美控制你体内的浩克吗？”贝蒂打断了他。

　　“不是控制，是利用！”

　　“如果你失败了呢！？”将军大喝道。

　　“是我们弄出这个怪物的。我们所有人！”布鲁斯强调。

　　将军也沉默了。他固然是主谋，但负责实验的布鲁斯和贝蒂也算是元凶。憎恶的诞生，他们有着无法推卸的责任。

　　将军终于点头了。

　　“打开后舱！”布鲁斯这样说道。

　　男友要去作死，贝蒂自然劝阻道：“不！布鲁斯，你甚至不知道你自己是否能变身。”

　　“但我终归要试一试的。”布鲁斯脸上，洋溢着一份名为责任感的东西。

　　或许他已经不是绿巨人了，或许他跳下去没逼出绿巨人自己就会摔成肉酱。

　　即便如此，他觉得自己有必要这样做。

　　自己的锅！

　　自己背！

　　布鲁斯选择承担了这一切。

　　深深一吻之后，布鲁斯就这样从高空坠落，摔到马路上，摔出一个大坑。

　　他没有猜错，他体内的浩克还在。

　　就在他生命受到威胁的刹那，浩克出来了。

　　他也没有猜对，因为塞缪尔·史登博士给他打造的解药的确生效了。它有效地杀灭了他体内的绿巨人的变异细胞，削弱了浩克的力量。

　　可以说，此时的浩克压根不在状态。

　　倘若他的对手是原版憎恶，浩克跟憎恶大概能打个四六开。被某人彻底强化过的憎恶，比打了鸡血还猛啊！

　　“吼！”2米43的小巨人浩克发出了邀战的咆哮。

　　“哦！浩克！一个值得我真正动手的敌人！”憎恶舔了舔舌头，有人注意到，他的舌头很长，就像蜥蜴。

　　长街上挤满了抛弃掉的汽车，一大一小两个巨人就以这样的街道作为战场，展开一次实力并不对称的对决。

　　两个巨人发起了一次对冲，如同西方古代骑士骑着战马，挥舞长枪冲锋。

　　然而一寸长，一寸强。

　　浩克立马发现自己吃大亏了。在他想象中，彼此的拳头应该都会砸到对方脸上才对。

　　可憎恶身高六米，手臂长度有四米啊！

　　憎恶不光更高，速度还凌驾于浩克之上。

　　看上去互相伤害的对冲，结果在作用力与反作用力的合力下，浩克像个丢到高速飞驰汽车挡板上的鸡蛋，瞬间鸡飞蛋打。

　　“嘭！”浩克以比他冲锋更快三倍的速度，倒飞了出去。

　　力量型的打法就是这么苦逼，一旦力量被压制，那就无所谓胜利。

　　从飞机上看上去，只看到浩克像个沙包，被单方面殴打。

　　丢到公共汽车上爆开，拖出来，砸到地面上，踹两脚，又摔到路边墙壁上印个人形，当拳靶子揍个两拳，再反复摔打。

　　若不是浩克有着惊人的自我恢复能力，他早就死翘翘了。

　　这时候，天边一个红底金边的钢铁身影高速飞到。

　　钢铁侠来了。

　　“哇！把纽约搞成这样，我可不答应。”速度媲美最新锐战机的钢铁侠，从曼哈顿中心区赶来北区与哈林区的交界，没花多少时间。某花花公子为了从勾搭上的美女身上爬起来用了不少时间，这倒是真话。

　　原著电影里没钢铁侠的事，可在这个统一的漫威平行世界里，托尼人就在纽约。哪怕没有神盾局的通知，已经从死亡商人开始向英雄转化的托尼，不可能放过憎恶。

　　托尼飞到将军和贝蒂所在的直升机旁边，用扬声器喊道：“嗨！到底哪边才是要我对付的？”

　　“干掉大个子青色的那个。”罗斯将军的三星肩章很有说服力。

　　“OK！”钢铁侠俯冲下去了。

　　一个照面就是“咻咻咻”地一大堆钢笔大小的飞弹。那玩意别看尺寸小，就算是老式的过百毫米的坦克装甲都能射穿。或许新锐的贫铀装甲才能扛住。

　　然而超级憎恶扛住了。

　　十发飞弹下去，居然只打了憎恶一个踉跄。

　　“什么鬼！？”驾驭着钢铁侠三型的托尼顿时觉得一阵蛋疼。

　　怼飞机！怼坦克！几乎怼什么都无往而不利的特制飞弹，居然没打穿那怪物的皮肤？

　　这还怎么打？

　　憎恶保留了埃米尔的记忆和智慧，当然知道钢铁侠的事，他愤怒地随手从路边一辆翻转的汽车拆下一个车门，当铁饼砸了出去。


第252章 怪物大战

　　那快速回旋的车门把高速飞行的托尼吓了一跳，一个急速变向才躲了过去。

　　“这怪物的反应和敏捷好高啊！”这时候的托尼，还没把绿巨人当自己人，无视了在地上躺尸的浩克，继续发动攻击。

　　“贾维斯，将所有的能量聚集在手腕上。”这个时间点还没变成幻视的贾维斯马上招办。

　　强大的激光脉冲，从钢铁侠的双掌射出。

　　二代方舟反应堆的充沛功能，让这一发激光脉冲能轻易摧毁一架杰里科导弹发射架。

　　“轰！”无比耀眼的一击。

　　很华丽，也有着与之相媲美的威力。透过钢铁侠面具内部上特别放大的画面，托尼能清楚看到憎恶心脏部位出现了一个可以将托尼整条腿插进去的大洞。

　　“哇！我真是太帅了。搞定，收……”前半句话的时候，托尼还很轻松，后半句话被他强迫自己咽了回去。

　　正常人类，乃至于正常的生物，如果心脏被爆掉，那肯定要凉了。

　　又不是战锤世界里被人体改造，有着三米身高、三个心脏四个肺部的执政官。

　　怎可能有爆了心脏不死得怪物呢？

　　别说，还真有！

　　就在放大的画面中，托尼看着憎恶跪在地上，心脏如同蜥蜴断尾一样再生，而且是高速回复。在外面都能看到的残缺心瓣长出恶心的触手型嫩芽，跟对面的肉芽彼此交缠着，迅速拧成一团。

　　整个过程也就十来秒，绝对没有半分钟。

　　托尼眼珠子都快蹦出来了。

　　自己钢铁侠最大的招数都无法搞定这玩意，难道叫他上去肉搏？

　　更令人意想不到的是憎恶居然还会进化！

　　他的双腿不知何时变得更为纤细，看上去就像是压缩到极致的弹簧。

　　表面上还在修复心脏的憎恶，趁着钢铁侠飞进百米距离时，突然爆发了。

　　那是超越了人类想象力的蛙跳。

　　一蹦百米！

　　这一点都不是夸张！

　　那个速度简直是火箭发射上太空。

　　看着慢，加速度快得难以想象。

　　托尼被打了个措手不及，下意识就一个侧飞想躲过去。

　　谁知道，掌控这个邪恶巨大身躯的，是一个陆军王牌士兵的脑子。没有钢铁战衣，论近战，一百个托尼都不是精锐特种兵出身的埃米尔·布朗斯基的对手。

　　钢铁侠那教科书一般的闪避动作，全被憎恶算到了。

　　憎恶是拿着一块钢板跳起来的。

　　几乎是钢铁侠侧飞的同时，半空中憎恶陡然一个蹬腿，巨大的身躯如同横移的小山，牢牢挡住了托尼所有的去路。

　　本来托尼还有最后一个机会，靠扭身躲过那只巨手的扑击，可巨大手掌上的指甲最后关头像弹簧刀弹出刀刃，指甲赫然又伸长了半米。

　　钢铁侠被抓住了。

　　本能想用钢铁侠的脚步喷射器高速喷气，趁着对方没抓牢，挣脱出去。

　　高智慧的憎恶做了一件事，几乎让托尼绝后。

　　大爪子一弹，分开了钢铁侠两条腿。

　　钢铁侠能飞，全靠浪，啊，不是，是全靠四肢协调，让气流喷在同一个方向，靠反作用力推动钢铁战衣往前飞。

　　一旦手脚喷射的角度不同，甚至不用外力，方向相反的喷口自然会带动身体做出扭动。

　　反应不及的话，双脚心上的喷射器就以巨力把强行一字马的托尼，从大腿分叉处给撕了。

　　幸好贾维斯关键时刻停掉了喷射。

　　避过了史塔克家族断后，也导致托尼落到了憎恶的掌心中。

　　这一幕，好像孙悟空与如来佛不能不说的关系啊！

　　“嘿嘿！托尼·史塔克！高高在上的托尼·史塔克！”憎恶狞笑着，将自己的大脸几乎贴到钢铁侠战盔上。

　　托尼想故技重施，用干扰导弹的燃烧弹糊了憎恶一脸。

　　他想当然了。

　　他和奥巴迪都是普通人。

　　憎恶却是力量敏捷和速度都被极大增幅的怪物。

　　燃烧弹射出的瞬间，就被那只爪子上尖锐的指甲给抠掉了。

　　在以【吨】为单位的非人力量面前，身体主要部件意外的挂件其实相当脆弱。

　　事实上，钢铁战衣的钛合金能承受的力量有限，在相对狭小空间里的减震构件能做到的也相当有限。

　　当憎恶带着钢铁侠从空中落下时，憎恶给了钢铁侠一个死亡扣杀，外加将自己少说三吨重的身体尽数压到了钢铁战衣上面。

　　“嘭！”一个大坑出现在马路中间。

　　里面的托尼被砸得七荤八素，昏了过去。

　　“警告！史塔克先生！警告！敌人正在向你发动致命攻击！”

　　“砰！砰！砰！”一脚接一脚，憎恶狠命攻击着钢铁侠。战衣上此前菱角分明的部位，现在有向扁平方向发展的趋势。

　　这一幕，让所有观战者看得揪心，甚至刚刚骑马后，回到荧幕前的梅木木都皱眉了。

　　神盾局长佩姬·卡特下打开通讯器：“诺曼诺夫特工，你有对付这个怪物的手段吗？”

　　话筒另一端传来平淡的声音：“没有。这不是特工能对付的敌人。”

　　佩姬皱眉，难得神盾局开始那个计划，招进来第二个强者，还是身份如此敏感的大人物。他平时耍威风充英雄还没所谓，但死在这里的话，神盾局也会非常麻烦。

　　“能想办法救出托尼·史塔克吗？”

　　“我尽量。”

　　这时候，浩克爬起来了。

　　相比起有点恼人的钢铁侠，憎恶觉得浩克才是值得一战的强者。那种飞来飞去靠远程武器伤人的家伙，就是不值一提的苍蝇。

　　真男人就该干绿巨人！

　　憎恶是这么认定的。

　　接着就是一顿拳脚交加，尽管还是近乎单方面的殴打。

　　除了神盾局之外，所有人都把视线重新投到两个巨人战斗的地方。那是天崩地裂式的战斗。你砸我一辆汽车，我扎你一根灯柱。

　　绿巨人用电灯柱对准憎恶脑袋，想来个全垒打，结果二十厘米厚的钢柱在半路就被憎恶一个手刀打弯了。

　　反手一巴掌将浩克打到一堵厚实的水泥墙里，差点抠都抠不出来。

　　“吼！”

　　“吼吼吼！”

　　现场简直是怪兽大战！


第253章 神盾局最后一张牌

　　托尼昏昏沉沉的，他发现自己被什么拖动着，当他脱下了扭曲的钢铁头盔后才发现，自己竟然被一条绳子套住脚，偷偷拖入一个地下室里。

　　“谁？”

　　“你的同事。”黑暗中传来一个清冷的女音。

　　不知为何，托尼总觉得这个声音的主人一定会很漂亮。

　　想回来又觉得不对。

　　钛合金的轻便只是相对于钢铁而言，造到铠甲那么大，再加载了外骨骼支架，以及背部飞行器等东西，实际上还是很沉的。

　　自己一个大男人，加上钢铁战衣少说有四百公斤。

　　一个女人能拉得动他？

　　该不是食人魔他妹吧？

　　托尼看着眼前几乎全透明、理论上是女人的未知物体，脑子不清楚的状态下，习惯性大发阙词了：“哦？见鬼。哪来这么大力气的女人，神盾局里养的都是母猩猩吗？”

　　托尼·史塔克就是个混蛋！

　　明知道这一点，碰上的时候，寡姐还是很气啊！

　　故意手一抖，托尼就扑街了，以一个狗吃屎的难堪样子，摔到地下室窗口旁一堆垃圾里。

　　那边，英姿飒爽的寡姐背着托尼，摆着完美的S型身姿，按着通讯器。

　　“报告，托尼·史塔克的安全已确保，未见明显外伤。”

　　其实这里发生的事，全通过寡姐身上的实时通讯器传到了神盾局总部。托尼这一吐槽，实际上连佩姬都绕进去了。

　　佩姬心中默默地给寡姐点个赞，表面上还是公事公办：“干得好，诺曼诺夫特工。你现在继续关注战场，三分钟后，另一组特工会赶到你那里接手的。”

　　“明白。”

　　“你没把握的话，可以不出手。我刚才找到B计划了。有必要的话，你表明身份，配合赶来的斯特兰奇先生。”

　　“哦？他啊！”谁都没注意到，处于潜行状态的寡姐其实有点小激动了。

　　假如是原来历史上的寡姐，说不定会给托尼吸引。别看托尼嘴巴贱，同样地托尼很会撩妹，而且人帅多金。当他有钢铁侠的英雄光环加成时，迷倒世上任何一个女人都不是稀奇事。

　　这一世，货比货得扔，人比人气死人。

　　有了时间穿梭者、大魔法师的加成，再加上救命之恩和传艺之恩，梅木木在寡姐心中的地位已经牢不可摧。

　　况且身体强化之后，也带来另一个问题——普通男人Hold得住这些女强化人？

　　寡姐真是看都不看托尼一眼，后续部队一到就闪人了。

　　半昏迷状态的托尼感觉自己好像错过了一个亿。

　　另一边，大战到了白热化的地步。

　　随着浩克单方面挨打，又有两架美军的A10对地攻击机在三千米的距离被憎恶快速逼近，然后用铁饼砸下来，老美政府高层感到绝望了，开始商讨动用大规模杀伤性武器的可能，比如云爆弹。

　　网上流传的什么云爆弹靠窒息攻击，憋气十几秒就死不了的说法，全都是外行。

　　一个人处于云爆弹杀伤区域，要被炙热先烤成人干，然后会被巨大的冲击波震碎，最后被形成负压的空气流卷起到高空中在摔下来，基本上没有生还的可能。

　　云爆弹攻击过的地方，说寸草不生一点都不过份。

　　美军指挥部那里，一个副官提醒着一位肩膀有四颗星肩章的大佬：“长官，使用大当量云爆弹会让我们失去纽约的。”

　　“该死，我们已经失去纽约了。”四星上将指着监控画面上溃不成军、正在抱头鼠窜的美国大兵咆哮着：“抱歉，我的军事常识里只会这点东西。如果谁有更好的办法，相信我，没有一个美国将军愿意将炸弹扔在自己祖国的土地上。”

　　突然一个副官插嘴道：“神盾局来电话说，让我们等一等，他们还有最后一张牌。不行我们再上。”

　　“神盾局？”好多高层对这个名字都有点陌生。

　　有大佬拍板了：“我了解佩姬·卡特。她是个了不起的女士。没有把握，她不会在更多美国公民的性命受到威胁的情况下，让我们等待的。”

　　佩姬的资历太老了。她就像英女王，自带超长待机功能，都不知熬死多少任美国总统。

　　她发话，整个指挥部陷入了诡异的沉默当中。

　　开始有老资历的大佬给五十岁左右的“萌新”解释谁是佩姬·卡特。

　　神盾局指挥中心内，佩姬有点气恼，刚刚打电话时，明显对面那混蛋正在骑马。

　　她郑重提醒对方，纽约、乃至整个世界正在受到一只强大的怪物威胁。

　　谁知道对方答应归答应，那口气给她的感觉就是“又不是朕的大清，亡了就亡了吧”。

　　这货真的是纽约人吗？佩姬不禁如此怀疑着。

　　她又迅速打消了自己的念头，毕竟当年这位斯特兰奇可是有着纽约人的人设的，只是没有谁知道他中途去过哪里。

　　又或者说，他到底是哪个年代的纽约人。

　　佩姬真的猜对了，梅节操是天朝人啊！

　　只不过他一边享受着叶莲娜侍候他穿衣，一边在关注着局面。在他的计划当中，一直潜行的艾丽卡担当着另一个重要角色。

　　艾丽卡动手之前，梅节操绝对不会出场。他先用魔法过滤了周遭的噪音，在保密电话里应诺佩姬帮忙出手的时候，也只是说自己在纽约附近的特伦顿市。

　　这给了他周旋的余地。

　　他看着画面中正在激战的两个巨人，摸了摸自己的下巴。

　　每一个平行世界都会有着相对稳定的发展，这简直像是命运之神对每个平行世界的复制。

　　某种程度上，偶然更像是必然。

　　自己的劣化生物士兵跑出纽约搞事，罗斯将军有着不可推卸的责任，有着【霹雳】名号的罗斯，本来就是个暴躁的家伙。

　　他甚至顾不上女儿还在自己的飞机上，毅然命令飞行员靠近战场。要这家运输直升机以重机枪扫射憎恶。

　　他当然知道重机枪的子弹连浩克的皮肤都打不穿，别说是貌似防御更强的憎恶。

　　很多时候有些事，不是表面上看那么简单。


第254章 红巨人父女

　　现在憎恶破坏的地区大体上在曼哈顿北部的哈林区，这里的居民以非洲裔为主，在白人为主流的美国，说白了这里的黑人死光了都不是大事。

　　放任憎恶往南进入曼哈顿核心金融业发达的地区，那就事情大条到无法收拾了。被整个美国精英阶层攻击，甚至可能牵涉到背后财阀们的不爽，那任谁都扛不住。

　　机枪掩护，也就是为浩克争取一下时间。

　　问题浩克这货，不是狂怒的状态下，一点都不算叼啊！

　　结果将军这架直升机悲剧了。

　　憎恶这货还是人类的时候，也是个投掷大师，丢飞刀飞镖什么的神准无比。在变成两层楼高的怪物之后，他那手感奇迹般保留了下来。

　　一个投掷，仅仅一个大号的粗铁垃圾箱，就将罗斯将军的飞机砸了下来。好死不死，飞机就坠毁在塞缪尔博士的实验楼附近。

　　简直像是憎恶故意将其诱导到那里！

　　“弱！太弱了！浩克，你让我太失望了！这么弱的你，不配当我的对手！”憎恶一脚踹飞了有点奄奄一息的浩克。

　　被摔出飞机的罗斯将军父女在惊愕中看到，自以为天下无敌的憎恶高昂着头颅，一边迈着震撼的步伐走过来，一边发出了胜利者的狂笑。

　　“哈哈哈！这种力量的感觉，你应该也好好品尝一下……长——官——”憎恶拖长的尾音，顿时让将军有不妙的感觉。

　　慌乱中，跛了腿的将军拔出手枪，徒劳地朝憎恶的头颅射击。

　　雷霆将军的枪法不减当年，甚至一发又一发的子弹都射到了憎恶的脸上。

　　憎恶不在乎，他用眼皮夹子弹的神技，令将军彻底绝望了。

　　“不！放开他！你放开他！”贝蒂企图阻止憎恶，可绝对力量上的差距，让她的举动成为了闹剧。

　　小拳拳捶你胸口，哦，小腿！

　　“女儿，快跑！快跑啊——”

　　憎恶用他的大爪子强行逮住罗斯将军，接着又轻轻抓住了贝蒂，就这样夹着两个大活人，一下就重新跳入到实验楼里面。

　　越发靠近那里，两父女就越觉得不妙。

　　他们马上看到了塞缪尔博士的无头尸体，下意识以为是被憎恶捏爆了脑袋，接着他们就看到了那一大瓶标注了【浩克】字样的血瓶。

　　那瓶子还是爆裂开，只剩下半瓶的。

　　以医学角度，这瓶血已经被污染，是禁止使用的。

　　一把将贝蒂用脚趾头压在地上，另一边憎恶用爪子掰开将军的嘴巴，将半瓶浩克的血液倒进去。

　　憎恶太巨大了，六米多的高度，是真正意义上的巨人。他那大爪子尽管已经一再小心，仍撕破了罗斯将军的脸颊，捏碎了他一边的颧骨。

　　没所谓，只要不当场去世就好。

　　接着，憎恶拖着将军来到那个射线灯前面，他撩动巨大的爪子极为小心地打开了开关。

　　真他妈神了，这台连着颀长电线的射灯，居然还能运作。

　　贝蒂发出了痛心的尖叫，作为曾经的实验主持人之一，她太清楚血清加伽马射线的射灯代表着什么。

　　那就是一个怪物即将诞生！

　　就在憎恶的狞笑声中，罗斯将军老迈的身体产生了激烈的变化。膨胀开的胸肌第一时间撑破了他的军服，接着有路边垃圾桶那么粗的胳膊撑破了袖子。

　　又一个浩克般的巨人诞生了！

　　唯一不同的是，将军变成巨人之后，皮肤是赤红色的。

　　可惜跟憎恶不同，将军这个红巨人，仅仅有两米二零左右高。

　　“呼——呼——呼——”将军大口大口地喘着粗气，用仇恨的目光死盯着憎恶，赤红色的嘴角淌下唾液。

　　“太弱了啊！长官！你是基因太差还是太老了？怎么看，你都不像是被选中的上帝之子啊！”憎恶咧着那张恐怖的大嘴，嘲笑着红巨人罗斯。

　　贝蒂也不懂，为什么自己父亲变成巨人，会跟浩克有着近似的状况。有点意识不清，不像憎恶那样保留着所有的记忆和智慧。

　　当她看到憎恶一脚将扑过来的红巨人两招打断手脚，踹到楼外面，再靠近自己时，贝蒂知道自己必须做个决定了。

　　浩克的基因其实早已污染她了。

　　那一夜在岩洞里，给了她一肚子。

　　有点害怕，可她不后悔。

　　与其被那半吊子的污浊血液玷污自己的身体，不如自己放手一搏。

　　“别动我！我已经有浩克的基因了。我自己来！”贝蒂大叫着。

　　出奇地，憎恶没有用粗了，他松开了爪子，对贝蒂一个狞笑，用爪子做了一个“请”的手势。

　　贝蒂自己躺上了手术台。

　　看着白炽的灯光照到自己脸上，她一阵悲哀，又义无反顾。

　　如果自己也成为浩克一样的怪物，或许就能跟布鲁斯永远在一起了吧？

　　带着坚定的信念，贝蒂能感到自己身体的变化。

　　“嗯？”憎恶露出了疑惑的目光。

　　贝蒂的确体型变大了，变大的幅度出乎意料地小。

　　她从身高1米68，50公斤重，变成了身高2米01，体重317公斤。

　　最大的特征是，她依然保留了人类的外貌。

　　除了皮肤通红，以及胸前山峦变成西瓜级别，也就是全身肌肉变得结实无比，属于典型的高密度肌肉，贝蒂看上去人模人样。

　　若不是红皮肤，你说贝蒂是打篮球的，或者女子自由摔跤选手都会有人信。

　　憎恶疑惑地偏了偏头，笑了，朝女红巨人勾了勾手指头：“打我一下试试！”

　　“如你所愿！”贝蒂闪电般飞起一脚，狠狠地踢在憎恶那硕大到几乎不用瞄准的脸庞上。

　　“嘭！”落脚处掀起了一团气浪。

　　那无疑是相当有威力的一脚。

　　很遗憾，还是特么不破防啊！

　　“垃圾！”给出这句评语之后，巨人贝蒂也被轰出实验楼外。

　　憎恶庞大的身躯从实验楼钻出来，轰然落在草地上，以高高在上的俯瞰目光，扫过三个颜色各异的巨人。

　　他勾了勾右手食指，轻蔑地：“看来，你们都不是上帝选中的使徒。你们没有生存意义了，都给我去死吧！”


第255章 可怕的屠戮

　　憎恶这气势，简直左青龙右白虎，菜刀在腰间。

　　见人砍人，见怪砍怪，遇神杀神啊！

　　在地下室车厢内监控的叶莲娜笑了，脸上还带着幸福的红晕：“噢，明明是个怪物，还真敢张嘴闭口就把上帝放在嘴边啊！”

　　埃米尔是个苏联人，虽然东正教也特么信上帝，显然他的解读跟老美那边不是一回事。

　　叶莲娜注意到，旁边的梅节操有点出神，一手按着左边太阳穴，仿佛在沉思。

　　那边，反憎恶阵型的三个巨人有点微妙。

　　红巨人罗斯将军显然打得血清不怎样，他是最傻的，看到憎恶跳下来装逼，已经无脑冲上去开干了。

　　反而浩克这边有点异样：“贝蒂？”

　　“是我！”贝蒂清晰地回答，她也知道布鲁斯变成浩克状态，虽然有精神上统一的地方，处事也会选择相同阵营，但浩克终究不是布鲁斯，她言简意赅地解释道：“是我自己选择的！那些回头说，先想办法干掉那个恶魔！”

　　贝蒂没有选择用“怪物”这个字眼，毕竟现在两口子都特么是标准意义上的怪物了啊！

　　果然罗斯将军莽归莽，打起来真心不行。

　　显然有点神志不清，所有的攻击都全凭本能。倘若双方水准差不多，来场菜鸡互啄，或许招式丑陋，场面倒是会很好看。

　　奈何憎恶是神智俱全，除了心中的邪念非常容易放大之外，他就是一个巨人版的格斗大师。

　　“难看！”

　　“丑陋！”

　　“拙劣！”

　　“太让我失望了，这就是当年有着【霹雳】外号的无敌将军吗？”

　　憎恶的吼声一声比一声震撼，每一声吼叫都能引发周围沙土的飞溅。

　　没有故意用体质上的差距欺负红巨人，憎恶用着有板有眼的格斗术，以他更庞大的身躯侧身闪过红巨人的连环拳，一口气闪了十三下，这才还了一记。

　　这足够了！

　　猛烈的正拳轰到红巨人罗斯的脸颊上，隔开几十米都能听到红巨人脸上发出的爆响。不光鼻梁被打断，甚至连颈椎都在巨大的冲击力下被打断了。

　　可以清晰看到红巨人的后脑勺几乎贴到了后背的肩胛骨上。

　　这场面十分惊栗！

　　如果是普通人类，早就死得不能再死。红巨人倒飞出去之后，居然还能胡乱拉扯着自己的脑袋，企图放回原位。

　　浩克这一系的巨人，都有着惊人的自愈能力。

　　彼此之间自愈能力有着相当大的差距。

　　好比浩克，他在大学那里抱着贝蒂，以身体扛住直升机的爆炸。在将贝蒂救到山洞那里时，他后背那些深达五厘米的伤痕明显还没完全愈合。

　　憎恶却不然，他刚刚被钢铁侠轰穿的心窝，就这么十来分钟，已经完全堵上了。他完美地再生了自己的心脏，还重新长出肋骨和胸部肌肉，保护自己的内脏。

　　光是这点，贝蒂就感到自己这边胜算渺茫，嘴巴上骂着那个混蛋不再是自己的父亲，也的确痛恨着他，可总不能看着他在自己面前活生生被打死。

　　一红一绿，一男一女，这对巨人夫妻档猛地扑了上去。

　　“嗯？”憎恶不在意地向冲最快的女红巨人打了一拳，没想到巨人贝蒂来了一个滑铲的动作。

　　颀长的红色长腿在草地上犁出一条深邃的滑痕，也同时躲过了憎恶掀起狂风的拳头。

　　接着贝蒂就是一记重拳，那动作相当像升龙拳。

　　憎恶躲开了。

　　就在此时，从左翼杀过来的浩克绕了小半个圈，突然一蹦，整个人扑到憎恶后背上，粗壮的双臂从后绕上来，来一招【强人锁男】！

　　“太弱了！”憎恶怒骂一声，他第一时间企图掰开浩克的双臂却失败了。贝蒂的踢腿阻止了他。

　　不过也仅此而已。

　　双方的体格、力量、敏捷都相差太远了。

　　憎恶一个反手就抓住了女巨人的腿，一拍就把贝蒂摔在地上。这无法造成女巨人多大的伤害。真正让贝蒂痛彻心扉的是他的顺手一掰。

　　“咔嚓！”

　　“啊——”贝蒂发出了一声凄厉的惨叫。她的长腿被憎恶像折断一条火柴一样，轻松拗断了。

　　浩克心中一惊，就在这时，憎恶突然向后一个靠。

　　数吨重的庞大身躯顶着浩克，直撞向实验楼的主柱上。

　　三人合抱的大柱子，造得相当结实。

　　以憎恶超过十吨的力量撞上去，居然没第一时间撞断。

　　即便如此，浩克整个被撞得仿佛是镶嵌到柱子里的饰品，彻底陷进柱子里去了。

　　“软弱就是原罪！弱者就应该去死！浩克！你让我太失望了！你没资格自称强者！”憎恶一边骂着，一边挥动水缸那么大的拳头，一拳又一拳砸在浩克的脸上、身上。

　　“嘭！嘭！嘭！”伴随巨大的砖石破裂声，钢筋水泥混凝土做成的主柱被打断了。

　　柱子并没有彻底断开，坚韧的钢筋还牵拉着柱子。然而实验楼上层的重量开始压下来，将浩克的身体彻底夹在里面了。

　　“浩克！听说你要发怒才会强大。那我给你最后一个机会！让你成为真正的强者。”憎恶狞笑着：“我会逐个逐个杀掉你最重视的人，首先是你的未来岳父……”

　　当着动不了的浩克，以及断了腿的贝蒂的面，憎恶大步迈开，走到依然没回复过来的红巨人罗斯将军旁边，将他高高举起。

　　红巨人那个两米多高的身高，放到普通人那里已经很高了。

　　跟六米多高的憎恶相比简直是个婴孩。

　　下一秒，憎恶用他那张仿佛用泥巴拙劣地捏成的大嘴巴，吐出极具反讽的话语。

　　“长官，你怎么了？”

　　“长官，你身体不好就应该退役啊！”

　　“长官，是的，长官！”

　　带着讥诮，憎恶的大爪子猛地发力。

　　“噗！”

　　血花四溅，浑浊的暗红色血液挥洒到数米开外。

　　红巨人罗斯整个头颅连带好长一段脊椎，被憎恶强行拔了出来。

　　感觉就像是拔萝卜一样，拔出萝卜还带着好大一坨泥。

　　“不！父亲！啊！啊——啊！！！”贝蒂竭嘶底里地尖叫着。说到底，她只不过是一个女性研究人员。何曾看过这么残暴的画面。


第256章 主谋梅节操

　　若不是现场看到的是一个自己陌生的红色巨人，而是自己熟悉的父亲的外貌，贝蒂多半会一生都无法忘记这个恐怖画面。

　　太残暴了。

　　那种鲜血淋漓的杀戮，无论看多少次都觉得想呕吐。

　　“呕！”什么都呕不出来，巨人贝蒂还是下意识做了个干呕的动作。

　　“唷！亲爱的浩克！有点愤怒了吗？你再不来点劲爆的东西，你的贝蒂就要死了……哦，忘记了，她已经是个怪物了，你还爱她吗？哈哈哈！”憎恶疯狂嘲讽着浩克。

　　“呼！嗷嗷！”浩克咆哮着，意识到接下来会发生什么的他，终于有点愤怒了。至少在保护自家妞的这点上，他跟布鲁斯有着一致的共识。

　　鼓胀的绿色手臂爆发出超乎想象的力量，假如再给浩克几秒，或许他就成功了。

　　这时候，憎恶冲过去就是一个鞭腿。

　　超过十吨的恐怖力量，媲美古代的攻城锤。

　　浩克倒飞出去，被整个踢入此前因为激战而变得破败的实验楼里。更糟的是，实验楼因为主梁柱断掉，发出了不堪重负的嘎吱声，终于在两秒钟后，超过三百平方的这边楼区塌掉了。

　　“哈哈哈！浩克，你就等着吧！等你爬上来的时候，我留下你女友一条腿给你的。”尖锐的爪子开始从憎恶的指尖延伸出来，伴随着那残忍的狞笑，贝蒂已经看到了她的命运。

　　她腿断了啊！

　　她强行掰正了自己的腿骨之后，能感到自己体内的细胞正在高速分裂，她的腿部肌肉甚至会按照大脑对身体的记忆，自己抽搐将肢体位置摆正，方便断裂的骨头重新长回来。

　　然而，哪怕有着普通人类十倍的复原能力，恢复依然需要大量的时间。

　　她撅着腿，做出无比拙劣的单脚跳动作，她必须争取时间给浩克出来。

　　唯一能指望的就是她身上这套谜一样的战斗服。

　　白色底色，有着无袖衬衣一样的造型，看上去很像凯夫拉防弹衣，却有着远超之上的性能。平时感觉相当柔软，还有点透气，只要慢慢用力就能撑开。可一碰到速度在一米每秒之上的冲击，它会立即变得强韧起来。

　　靠着它，贝蒂感觉至少减免了三成的伤害。

　　当然她不会知道，这玩意叫【赛亚人战斗服】，是某人从系统兑换出来的。

　　不过，此时此刻，不论是她还是浩克，都有点山穷水尽的感觉。

　　别说她，连观战的老美军方都有点没辙。

　　现场早已一片狼藉，只要还跑得动的人，基本都跑光了。大兵们扛着扶着，拖走了绝大部分伤员。

　　美军就靠着掠食者无人机以及小型直升式无人机监控着画面。

　　“该死！卡特说的最后手段呢？”国防部长唠叨着。

　　“报告！发现一家未经过注册的民用直升机赶往现场？”

　　“又是不知死活的记者？”

　　在纽约这种地方闹这么大，没几架电视台的直升机前往压根不可能。可随着憎恶不分军民，见人就杀，用投掷物砸爆了两家电视台的直升机之后，压根没有人敢靠近那边了。

　　那唯一的解释是……

　　“卡特局长确认了，那是她请来的人。”

　　“哟，连我们的大英雄【钢铁侠】都战败了，还能有谁？”一个将军辛辣地调侃着。

　　“不知道，这是给卡特的机会，也是给我们的机会。在该区域还有至少一百个尚未死去的伤者无法撤离，如果我们用云爆弹，后果会很严重。”总统的军事幕僚对着总统耳语道。

　　半空中，一家普通的中型直升机快速飞抵现场。

　　开飞机的是雨果·纳奇斯先生。

　　作为不多的可以替梅木木处理杂务，又可以信赖的凡人，他身兼多职。

　　就在刚刚，他按照指令从纽约郊外开飞机进来时，在空中悬停了一下。然后，他老板神奇地出现在他后面本来空无一人的机舱里。

　　传送门就是有这个不好，目标移动的话，就无法使用。因为这需要不停变换坐标，哪怕有悬戒帮忙，要完成移动传送，依然非常困难。

　　这是梅木木出场的时候了。

　　精神海里，系统传来的提示，让他有点感慨。

　　“你改变了伊丽莎白·罗斯（贝蒂）的命运，触发小几率变异，将其变为女红巨人。获得了命运偏移点10点。”

　　“你利用精神入侵，教唆憎恶杀死了变成红巨人的撒迪厄斯·E·罗斯将军，小幅度改变了本平行世界的格局，你获得了8个命运逆转点，30个命运偏移点。”

　　将贝蒂变为女红巨人，这是某个漫画里的剧情。这也算是有情人终成怪物了。一个不爽，两夫妻来场家暴，可不是弄踏一张床的问题，分分钟就是一个小镇灰飞烟灭。

　　《绿巨人浩克》电影里，贝蒂直到最后也只不过是个柔弱女子的角色。

　　弄死罗斯将军才是真的血赚。

　　罗斯这货绝对是非常讨厌的角色，可在漫威世界里，他扮演着举足轻重的角色。

　　别看他弄出憎恶，毁了半个纽约曼哈顿哈林区，今天之后，这货不死也得丢官。

　　按照正常的时间线，他颓废了好几年之后就东山再起了。

　　脱离了军界，转战政界。

　　2016年《美国队长3：内战》中，罗斯将军从军方大佬成为国务卿，负责向复仇者联盟宣布索科威亚协议，一旦签订协议就等于要受他的指挥。

　　内战后，就是他下令将猎鹰、蚁人、鹰眼、绯红女巫几人关进深海大监狱，但是后来被美国队长劫走。

　　到了2018年《复仇者联盟3：无限战争》这个时间点。在乌木喉袭击纽约后，以虚拟影像的形式出现在复仇者联盟基地，跟战争机器发生争执，后想指挥战争机器逮捕回来的美国队长等人，被战争机器直接关掉影像。

　　可以说，这货就是政府那边不折不扣的鹰派，专门干着拖后腿的破事。

　　然后漫画中，罗斯将军（红巨人）建立了一个专门由罪犯组成的团队，负责将如癌细胞般侵蚀着这世界的罪恶铲除干净，成员当中赫然包括了艾丽卡。


第257章 不氪金怎么变强？

　　这个团队就是雷霆特工队！

　　特工队前后有好几支，无一例外，都是来源于《美国队长3：内战》之后，囚禁特殊强者的“孤岛”，也就是深海大监狱。

　　罗斯将军非常擅长展现其暴君的一面，以各种手段“调教”那些桀骜不驯的反派英雄，亦或者说是跟老美为敌的强大存在，强迫他们为自己服务。

　　更恶心的是，推动这一切，并背后给罗斯将军撑腰的正是美政府。

　　桀骜不驯的中立势力，在真正的霸权国家眼里是不需要的存在，所以才有了臭名昭著的“孤岛”，那是针对极恶罪犯的存在，也是老美政府获取黑暗力量的来源。

　　这次从2016年再次穿梭回到2008年，梅木木想得很清楚了——所有影响未来对抗灭霸的人和事，都要彻底予以排除。

　　去泥煤的美国梦！

　　去泥煤的国务卿！

　　谁拦着大势就要谁去死！

　　灰飞烟灭不够，那就再加魂飞魄散！

　　历史是由真正的伟人推动的，只有特定的人才能做到特定的事。

　　不然为毛美国第16任总统林肯被暗杀，直接导致南北融合推迟，国力迟迟无法恢复？

　　缺乏一个强有力的领导者，再好的基础也只不过是一盆散沙。

　　不是随便一个阿猫阿狗就能驾驭那些桀骜不驯的英雄的，限制超级英雄的《索科威亚协议》没有人执行的话，就是典型的上有政策下有对策了。

　　若不是毁灭美国政府会导致世界更混乱，梅节操已经想弄死美国总统了。

　　说回来，没有谁比憎恶更适合对罗斯下手了。

　　梅节操直接弄死罗斯将军不是不行。这一来就意味着会让女红巨人贝蒂恨上他。老婆都怒了，当老公的布鲁斯自然会对梅节操心生芥蒂。

　　这对于将来的复仇者联盟是不利的。

　　所以梅节操诱导了憎恶。

　　对于精神力强大的强者，精神控制这玩意一点都不好使。

　　不是一顶【侏儒洗脑帽】就能控制一只绿巨人浩克的。

　　然而憎恶是特殊的存在——不完善的超级士兵血清，使得他心中每一个恶念都会极致放大。他本身就厌恶着罗斯，怪罗斯没有一早给他变身的力量，让他在围捕浩克的时候被打成狗。

　　以这个为前提，梅节操甚至不需要彻底侵入他的精神，只需要给他一点小小的心灵暗示就足够了。

　　你渴望战斗，渴望强大的对手？

　　好啊！你给对手喂屎，哦，喂污染的浩克血液就好。

　　为了防止罗斯真的变成完全版的红巨人，梅节操提前让叶莲娜给了罗斯一针。

　　你要报仇，干掉你的长官？

　　好啊！你动手吧！

　　就这样，借助憎恶的手，梅节操赚到了进入2008年这个时间点以来，最大的一笔收获。

　　看着精神海里足足13个逆转点，40个偏移点。

　　梅某人拔掉了心中最后一棵B树！

　　“抽奖！”

　　“恭喜宿主……”

　　“抽奖！”

　　“恭喜……”

　　“继续抽！”

　　梅某人简直像个玩氪金抽卡游戏，光荣沉船后，输红眼的赌徒，继续充值，然后终于……

　　一阵强大的气息开始从直升机后舱里蔓延开来，把雨果·纳奇斯吓得手抖一下，差点让直升机一头栽下去。

　　更惊愕的事情在后头，明明他把控制摇杆不小心往前推了一下，理论上飞机会向下俯冲才对，一股他无法理解的玄奥力量承托住整架直升机，直到他拉好控制杆，飞机才回到了他的控制下。

　　“主人，这……”

　　“开好你的飞机！”后面传来一个冷冽的声音。

　　雨果咬咬牙，为了自家闺女，他死也要当好这个大管家。

　　另一边，本来准备弄死女红巨人的憎恶突然停手了。

　　心中涌起的莫名悸动驱使他停下了自己的动作。

　　不管是憎恶还是贝蒂，亦或是正在观战的老美军方大佬们，纷纷一个个将目光转到西南方。

　　映入他们视界中的是一家奇怪的民用直升机。

　　看上去它跟普通的直升机没什么两样，方便，却脆弱。

　　怪异的是，数十辆爆炸燃烧汽车引发的冲天黑烟，顺着风吹过去时，烟气仿佛进入了一个静止的领域当中。

　　烟气缥缈地在空中先是静止不动，然后被一股神秘的力量排开。

　　那架直升机简直是航行于天际的破冰船，将凝固在空中的烟气如同冰块一样破开。

　　因为多地着火而变得喧闹的天空奇异地寂静了下来。

　　一簇月光穿透厚厚的云层，将柔和的光线倾泻在直升机上面。那片柔美的银华，给人感觉那架飞机如同奥斯卡颁奖礼上射灯对准的获奖者。

　　在神盾局里看到这一幕的尼克不禁吐槽：“什么鬼？这么骚包的出场。”

　　战场仿佛一下子静谧了下来，甚至有点幽寂的感觉。

　　贝蒂和憎恶同时发现，自己竟然听不到其它地方传来的声音了。

　　受伤者痛苦的呻吟声、尖锐且不时响起的爆炸声、火焰燃烧的“哔啵”声，甚至连风声都听不到了。

　　感觉覆盖了好几个街区的哈林区，都陷入了寂静之中。

　　世界仿佛平息下来，温顺而无声地跪倒，迎接一个绝世强者的到来。

　　没有踏入神秘领域的强者，永远不会知道，这片地区已经被强大的魔法元素所接管。

　　神话时代的地球，是各种元素充盈的世界。

　　随着世界的变迁，能够与人类的精神力产生共鸣的活跃元素稀薄得不像样了。正因如此，卡玛泰姬才开发出从其它世界抽调魔力过来的魔法之路。

　　然而此时此刻，简直是神话时代的重启。

　　如果以雷神托尔和奥丁为首的阿斯加德人在这里，他们一定会愕然。正因为地球的能量枯竭，对于阿斯加德人的生活变得不便利，他们才离开地球。使得地球上留下一个个神话。

　　可惜没有一种可以检测魔力元素的机器给老美高层，否则每个军政大佬都会惊得连下巴都掉下来。

　　这时候，憎恶不爽了。

　　“装神弄鬼——”这当然不是他的原话，可英语翻译过来，就是这个意思。

　　作为他恼怒的表示，一根电线杆遭殃了，下一刻，以凌驾于子弹之上的初速射向直升机。


第258章 谁杀谁

　　一个老练的飞行员，要自己的飞机躲避子弹也不是不可能做到的事。

　　毕竟子弹不是导弹，其动能会不断减少。

　　在高速飞行下，只要注意到前方的异物，稍微动一下控制杆就有很大机会闪开。

　　可惜憎恶砸出来的不是单一的电线杆，那是连带一大堆碎块一起投掷过来。在狂暴的力量加持下，丢过来的何止是电线杆，说那是自带散弹的集束炸弹都有人信。

　　现代飞行器都是脆弱的。

　　连阿帕奇直升机的装甲也只能抵挡20毫米以下的子弹射击，一旦进入到“炮”这个级别，该完还是要完。

　　每一个看到这一幕的人都为那架民用直升机捏了把汗。

　　他们几乎可以预见到，直升机如同烤串一样，先被正面刺穿，然后着火。

　　然而，一只无比炫目的鸟类翅膀凭空出现，一巴掌将足以穿透一座大楼的电线杆给拍飞了。

　　那动作是如此轻描淡写，感觉是某人轻轻拂去自己衣服上的扬尘。

　　“继续飞。”梅木木淡淡地下令着。

　　本来已经抱着必死之心开飞机的雨果先生忽地一颗心安稳下来。在这种非人的战斗当中，没什么比自家有个强大的主人更让人安心了。

　　此时此刻，尼泊尔的卡玛泰姬中，这个时间点依然是至尊法师的光头强古一大师睁开了眼睛，瞳孔之内一片清澈。

　　一扬手，一个小小的传送门冒着火花在她面前就打开了。

　　别人看不到，她又怎可能没察觉纽约发生的事。

　　之前她没出手，是因为厌恶。

　　卡玛泰姬只管对付星球外的敌人，以及来自各个维度的入侵者。

　　浩克也好，憎恶也罢，全都是人类自己搞基因工程搞出的破事。本着“不会管人类自己作死”这个原则，古一并没有插手。

　　作为一个活了千年的老者，她见证了不知多少个王朝的兴衰，对于人类的争斗，杀戮和破坏，早就见怪不怪了。

　　可吸引古一注意的是那一位神秘者。

　　她可以清晰感到地球上的世界法则正在发生轻微的偏离，对方正从异世界里抽调大量的元素进入地球。

　　虽然可以感觉到，对方应该是来收拾那个大闹纽约的怪物的，可若是对方是来自异世界、企图毁灭地球的强者，古一就不得不出手了。

　　古一皱着眉，她品味出不同的东西来。

　　表面上，那股神秘的力量正在降临，它沛莫能御的力量正在主导着周遭的空间。

　　实则这更像是一种……回归！

　　恢复地球在神话时代本来应有的样子。

　　起码在部分地区是这样。

　　这不是对地球的毁灭，更像是一种复古。

　　当古一将自己的灵觉发散过去，企图更真切地感知对方时，忽然被对方发现了。

　　“尊敬的至尊法师您好。我这次来，纯粹就是为了干掉那个大闹纽约、名叫憎恶的怪物，一完事就走。”字正腔圆的英文，跨越了一公里的距离，飘然穿过那小小的传送门，落入万里之外的古一耳朵里。

　　古一对这个声音感到熟悉，又有点陌生。

　　沉默片晌，古一回道：“可以。不过我发现你扰乱这个世界的秩序的话，我就会是你的对手了。”

　　“我们不会成为敌人的。”

　　打发走古一，梅木木悄然松了一口气。

　　有点儿无奈，这一招太强了，甚至连【阿戈摩托之眼】分身的力量波动都掩盖掉。

　　话说，用这招的话，他完全不像是卡玛泰姬出身的法师了啊！

　　不过他已经顾不得这么多了。

　　足足13点命运逆转点抽出来的玩意，就是这么霸道。

　　那边，看到直升机晃晃悠悠地飞过来，一点都没变向的意思。

　　憎恶再傻都知道这玩意载着的那货，绝对是来找他的。

　　他放弃了折腾死巨人贝蒂，转而迎上去，嗯，准确地说是扭动他那条粗短的脖子，仰视着这个缓缓从天而降的敌人。

　　飞机落下了，飞机师的机舱门首先打开，一个穿着西装的男人跳下来，绕了个小圈来到飞机边上，拉开门，迎接里面的人下来。

　　正在用高倍摄像机关注这一幕的美国总统不禁吐槽：“我怎么感觉这家伙像是在走奥斯卡的红地毯？”

　　没等到里面的人下来，大家只看到里面伸出一只手。

　　“啪！”

　　一个清脆的响指。

　　然后每个摄像机的画面都变得扭曲模糊起来。

　　“搞什么？”

　　“快点切换下一个无人机的摄像机。”

　　美军司令部一阵鸡飞狗跳。过了好一会儿，还是搞不定。

　　这时终于有人给出一个结论——现场因为有大量的水汽折射了光线，使得所有摄像器材无效。

　　这就好比飞机尾部喷射高热气体出来，导致那部分地方看上去特别迷离。

　　一个很简单的物理原理。

　　在某人调动水元素之后，轻易造就了一个隔绝窥视的广域魔法。

　　并没有什么杀伤力，就是不给你看！

　　战场中央，憎恶迈着撼动地面的沉重步伐靠近了飞机。

　　看着飞机上面下来的黑发年轻男子，他歪了歪脑袋。

　　憎恶用他那张恐怖的大嘴说道：“哦？就是你用什么戏法挡住了我丢过去的电线杆？”

　　“戏法？或许是吧！我很难对一个脑子里全是肌肉的家伙讨论什么是魔法。”梅木木笑着回应的同时，朝远处的贝蒂点点头。

　　梅节操的话理所当然引发了憎恶的厌恶。

　　“对于我讨厌的家伙，我都会弄死他。”憎恶如此宣告着。

　　梅木木的嘴角拉出一个神秘的弯曲，那姑且是笑容吧。

　　心里没有膨胀，也没有看低自己。

　　梅某人的心中简直平静得没有一丝波纹，如同镜面。

　　他要考虑的事情太多了。

　　憎恶会被他加强到什么地步，其实他心中一点数都没。

　　他只能肯定一点，这货再强，也不会比黑暗君王多玛姆强。

　　憎恶的的确确是个BOSS，可惜在漫威宇宙里，他压根排不上号啊！

　　梅木木笑了，笑得很灿烂：“嗬！没错！我来，就是为了被你杀死……又或者杀死你的！”


第259章 法神殿

　　梅某人的前半句话让人觉得他就是个沙雕，专业送菜的，憎恶听起来压根不在乎。这就好比某些打了几年自由搏击自以为天下无敌的家伙，来到军队里跟专业杀人的特种兵比斗，那真是想怎么虐就怎么虐。

　　可话到了后半句，味道就完全不同了——浓郁到几乎化成实质的杀气，排山倒海般涌过来。

　　那双漠视生死的眼睛，配合那个淡淡笑容，任谁看到都会蓦然一惊。

　　很显然，这个神秘的强者身经百战，而且无视生死……不管自己的命，还是别人的命！

　　这种屹立于尸山之巅、血海最深处的强者，才是最可怕的！

　　贝蒂有点傻眼，她从未想过，自己恋人那个协助者竟然是如此强大的存在。听说过梅先生是魔法师，但魔法师跟大魔法师，是两个概念啊！

　　憎恶的神色陡然凝重了起来，然后他笑了，咧开那张媲美食人魔的可怕大嘴，露出尖锐的獠牙。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！有趣！太有趣了！很好，是个狠人！”

　　“不好意思，我是个狼人？”梅节操抬了一下眼眉毛。

　　“狼人？什么鬼？是我不知道的谚语吗？”

　　沙雕憎恶，狼人比狠人多一点。你不知道吗？

　　憎恶狂笑不止，渴望着战斗与破坏，渴望着与强者战斗的他，在诞生了对浩克的失望之后，终于迎来了一个值得一战的对手。

　　起码看上去是这样的。

　　仅仅是“值得一战”吗？

　　埃米尔作为一个心灵里所有邪恶被放大，极度扭曲的怪物，也压根没碰过任何的魔法侧的对手，他心中对于敌人的估算可谓一点B数都没有。

　　极度强化了硬度、长满鳞甲的表皮，以及过份强韧的肌肉组织，使得憎恶这种物体对于气息的感应极差。

　　这也是巨人系变身者的通病。

　　唯有潜伏在附近的寡姐心中震撼不已，因为她真切地感觉到周遭的变化。表面上看，这里依然是纽约哈林区。她却感觉自己正站在另一个星球的土地上。

　　这一刻她下意识地低下头，发现脚下尽是在扭动身体痛苦打滚的小型虫豸，只要还有点力气的也正从草丛之中，从后街的阴暗角落里疯狂朝着跟梅木木相反的方向逃离。

　　她所藏身的后巷里，一个坏掉的水龙头本来一直喷出水花。此时滴落的水滴仿佛成了某种奇异的活物，自个扭曲着，跃动着，最终聚拢在一块，变成一个个有着两条小手臂，身体呈倒三角型伫立在地上的玩意。

　　哪怕不想承认也必须说，这东西怎么看上去像个小人儿？

　　紧接着，不光是滴出来的水，连带水管里，以及高楼水箱里剩下的水都变成各种水元素生物跑掉了。

　　不光如此，地面上，一些小石子先是怪异地旋转起来、颤抖着，大块的组成躯干，一些细小的砂砾甚至自个凑上去组成手臂或者头部，然后……也特么变成小小的石头人，长着不知道算不算是腿的玩意跑了。

　　哪怕娜塔莎自认为很了解梅节操，依然被眼前这一幕吓到了。

　　看似依然如旧的实验楼废墟旁，在凡人目力所无法察觉的世界里，大地其实已经被一个不大不小的魔力之海所淹没。

　　天空中，投影出两个月亮的虚像。

　　在那神秘的月光照耀下，仍在观察着这一幕的古一清晰看到了不同的东西——那是一座雄伟壮观城市的投影！凌空高悬于半空，有着一座座高耸入云的白色高塔，每一座圆柱形高塔的顶端，必定是以紫蓝色为风格铸造的塔顶。

　　看上去如同海市辰楼一样充满了虚幻感，古一却清楚，当中之人可以随意调用这座来自异位面的魔法之城的全部力量。

　　被虚幻的魔法之城所俯瞰的憎恶，此时终于也发现了异样，空气中弥漫着他非常在意的强者气息，那就仿佛身处于一个拥有万千观众的角斗场，被无数观众所关注，也被一个个强者紧盯着。

　　唯有古一才能感知到，在那座魔法之城最大的殿堂里，一座座她没听说过没见过的魔法师塑像立于其上，以神秘石材打造的雕塑上，一双双眼睛仿佛成了活物，以深远的目光注视着那个神秘的法师。

　　亦注视着她。

　　“这是……哪里来的法师？”古一呢喃着，她不由把目光再次投向那位从直升机下来的神秘法师。那是一张还算英俊的人类脸庞，可在他脸上，古一能感到幻术的味道。

　　一股她所无法了解的高等神秘，笼罩在他外面，让她看不透。

　　甚至连他是不是男人都无法确定。

　　唯一能确认的，这的确是个人类！

　　或许这是最后的安慰。

　　场面中，发挥出压倒性气势的梅某人表面稳如老狗，实则慌得一匹。

　　对！

　　这就是他用尽所有逆转点抽到的宝物。

　　他都不知道该不该将其称之为【神器】！

　　系统是如此描述的：

　　“由于宿主多次改变本世界的命运，累积收获命运逆转点超过20点，特此强化了宿主的奖品。从半神级大法师有限附身卡，升阶为【法神殿】注册会员。”

　　“从这一刻起，宿主可以通过支付命运偏移点，获得在法神殿注册过的法系强者全部力量。其强度和持续时间，依照宿主自身素质以及能支付的偏移点确定。”

　　法神殿是什么鬼？

　　当梅木木在精神海里点上那个仿佛页游小广告的按钮，连接上这个法神殿之后，海量的信息涌入他的脑海里。

　　所谓的法神，就是以魔法的力量，改变了整个世界命运的绝顶强者。

　　他们可以是英雄，也可以是反派。

　　唯一共通点就是他们的强大！

　　当他们的名声响彻自己的世界，达到法神殿的最低入门标准之后，他们就会获得一个福利——法神殿会将他们的名号以各种形式，传播到多元宇宙当中。

　　其中最普遍的形式，就是“灵感”！

　　他们会以幻想的出现在作家们的脑海里，刺激他们的创作欲望，然后在不知不觉中构筑出一个故事。

　　可以是最基本的吟游诗人一般的口口相传，也可以是记载下来的小说、动画片、电视剧、电影。

　　不同世界里的幻想故事，其实就是另一个世界里真实发生的历史！


第260章 黑铁级会员

　　古往今来，不分世界，不分种族，“名”和“利”是不分家的。

　　有了名了，还怕没有利吗？

　　法神殿不光是给法爷装逼的地方，更是一个可以跨越多元宇宙的大规模魔法交流机构。

　　偏移点就是这里唯一的硬通货。

　　此前梅节操用偏移点抽到的魔法套装、各种魔法，全是法神殿流出去的。

　　当然，甭管是地摊货，还是淘宝货，凡事都分三六九等。

　　没看到真正的极品，只会出现在什么苏富比和佳士得拍卖行里吗？

　　之前梅某人抽到的，就是量产的边角料。

　　直到他拿到了法神殿注册会员资格，他才算是真正踏入了多元宇宙法爷们的法眼。

　　当然，看到那个【黑铁级注册会员】，梅节操就知道，之上肯定有什么白金黑金了。这玩意多半跟自己的消费能力挂钩。

　　好比没有心悦会员三，你好意思说自己是企鹅厂的铁粉吗？

　　咳咳！

　　没见过大蛇拉屎，就不知道什么是史塔克，哦，屎大颗！

　　没见过真正的法爷有多叼，自己就一辈子都是井底之蛙。

　　时间太短，梅节操也没法挑，就随便在法神殿的黑铁级栏目表里挑了个自己熟悉的。

　　脸部经过了幻化，明明还是1943年那张斯特兰奇的脸，落在娜塔莎的眼里，却不知帅了多少倍。

　　帅！

　　很帅！

　　贼鸡儿帅！

　　这一刻，梅节操仿佛是世界上所有男神的集合体，最近数年最帅面孔加起来都不及他的万一。

　　没有了以往那种嬉笑下的深沉，总是有着不能告人秘密的苦衷与伟大，现在的他更像是俊美得不得了的王子。

　　因为在他身上，娜塔莎竟然感到了王公贵族似的贵气。

　　一举手，一抬足，都有种莫名的气度。

　　不知是否错觉，明明梅节操是黑发，总感觉他现在染了金发，而且还是垂肩的金色长发！？

　　这……还真不是错觉！

　　因为梅节操现在挑选的100%力量法爷附身卡，赫然就是《魔兽世界》里燃烧远征版本里的血精灵王子凯尔萨斯·逐日者啊！

　　一个亡国的王子，肩负着整个血精灵种族的未来，却又在一次次阴谋诡计下沦为邪恶的爪牙。

　　他有着看似偶然实则必然的悲惨命运，最终更是走火入魔，成为了恶魔统帅基尔加丹的马前卒。

　　他代表着悲剧，也代表着强大。

　　而且，直到他在风暴要塞面对诸多脚男的围攻，他都不是一个人在战斗……

　　这边，憎恶有点儿不耐烦了。

　　“好吧！鬼鬼祟祟的家伙，报上你的名字。我希望杀死的是一个真正的强者。”

　　“梅！你可以叫我梅先生！”梅节操优雅地做了一个贵族式的见面礼。

　　这让憎恶更不爽了。

　　出身苏联的埃米尔，打倒贵族什么的，在他脑子里可谓根深蒂固。

　　“哼！如果你够强的话，我会记住你的。”再也忍不住心中杀意与破坏欲望，憎恶开始朝梅木木冲锋了。

　　“噔！”

　　地动山摇的脚步声。

　　仅仅一步，他就跨越了五十米的距离，以泰山压顶的气势杀过来。如果没有天上柔和且神秘的月光，他庞大的身躯甚至能将小小的梅木木笼罩在阴影当中。

　　突兀地，一个有着红色盔甲手持盾牌的矫健虚影凭空出现，挡在了憎恶的面前。

　　虽然这身影也很强壮，有将近2米高，那只是人类概念上的强壮，他看上去比浩克单薄多了。偏偏就是这个有点半透明，还长着奇怪长耳朵，有着颀长眉毛的“人类”，爆发出难以想象的力量。

　　“嘭！”他举起的盾牌，结结实实地挡住了憎恶巨大的拳头。数以吨计的恐怖力量全部被他卸到了脚下，令整块草地凹陷下去，四周更是瞬间高高隆起。

　　他毕竟是挡住了这一击，即便整个人像钉子一样，被打入地面足足一米深。

　　不等憎恶在惊愕中发动另一拳，又一个魁梧的男影从虚空中出现，他同样身穿华丽得过份的铠甲，挥舞一把巨大的双手战斧，上来就是一劈。

　　憎恶本能地用自己的手臂去格挡。

　　在他想象中，他那条连火箭炮都能硬扛的手臂，接下这一斧头应该不在话下。

　　他错了。

　　腥臭的血液喷射出来，伤口虽然不深，只有十五厘米左右，这对于一个光是前臂都需要一个普通成年人合抱的大怪物来说不算什么，但破防就是破防。

　　实质性的伤害，以及手臂上传来的疼痛与震感，令憎恶有点意外。

　　“滚开！”他左臂一个摆拳砸过去。

　　本来几乎砸中了，可那个有点半透明的男人突然怒吼起来。

　　“喝啊！”如雷的暴喝，勾起了憎恶心中最原始的恐惧。

　　那是憎恶回想起他的少年时代，在苏联受尽各种的折磨。这种无视了肉体，直达大脑的精神攻击，令憎恶暂时失去了理智，居然发疯似的乱跑起来。

　　趁着憎恶陷入混乱的当儿，两个虚影，连同后面出来的另外两个影子，一同发动了围攻。

　　后面其中一个是法师，不停丢着火球。

　　另一个有点怪，他在丢着炸弹。

　　貌似原始的金属圆球炸弹，每一发都能在憎恶的肉体上炸开哈密瓜大小的血洞。

　　“可恶！可恶！这算什么？有本事正面跟我一战！”憎恶对梅木木咆哮着。

　　梅木木不为所动，就站在那里当个安静的美男子。

　　一阵风吹来，扬起了他的头发，跟着喧闹的战场格格不入。

　　或许，这就是逼格吧！

　　憎恶如同一只困兽，咆哮着疯狂挥动他的肢体。

　　他受着伤，也给对方制造着伤口。

　　当他将其中一个虚影狠狠地按到地上，不顾一切地挥动大拳头猛击了十数下之后，那个半透明的家伙终于爆开，化作美丽的光华，消失了。

　　如法炮制一番之后，浑身浴血的憎恶再次站到了梅节操的面前。

　　“渺小的家伙！你还有什么招就尽管使出来吧。”憎恶愤怒地咆哮着。

　　正当梅节操想说点什么的时候，大楼的废墟一阵耸动，浩克终于爬出来了。


第261章 七武器

　　浩克很生气，后果很严重！

　　浩克不生气……

　　那就是个不小心在整个变身时间献祭了八成智商的大块头。

　　“呼！呼！呼！”浩克大口大口地喘着粗气。

　　他的状况看起来比某穿越者了解的更糟糕。

　　本来他出来后，梅木木已经侧着头，看浩克打不打。可浩克看了看梅节操，居然来到梅节操身边破天荒地说了句：“交给你了！”

　　下一秒，偌大的块头就这样倒了，宛如皮球漏气一样整个人以肉眼可见的速度缩小着，浩克没了，只剩下布鲁斯。

　　咦？

　　咦咦咦？

　　莫非我走错了片场？

　　这不是《无敌浩克》的时间点吗？

　　在某个没节操的家伙想象中，是浩克上去磨一轮血，最后某人果断上去抢人头的。

　　可你老人家说扑街就扑街，这是闹哪样啊？

　　连女红巨人贝蒂也一跳一跳地过来，说了声：“可以拜托你么？梅先生。”

　　梅节操还能怎样，只能点头了。

　　转念一想，这也很正常。

　　原来历史当中浩克打赢这一仗，首先憎恶没有这么强。第二就是憎恶不停威胁要杀他女票，激起了浩克发怒，爆种才打垮憎恶的。

　　当然还有个不可忽视的关键，浩克其实现在一直带“病”。塞缪尔博士【消灭绿巨人细胞】的血清一直在浩克体内发挥作用。

　　这就好比普通人吃了一斤砒霜当早点，还要立即上场踢足球，哪怕回头洗胃灌肠滴蜡，来个上泻下吐，回头能活着都是奇迹。

　　咦，好像说错了什么，不管了。

　　反正浩克就是差不多的状况。

　　“好了，热身结束！”梅节操微笑着。

　　亵渎者萨拉德雷、萨古纳尔男爵、大星术师卡波妮娅，以及首席技师塔隆尼库斯，这就是人称凯尔萨斯——凯子手下的F4！

　　没什么卵用，也对付不了真正的强者，可这四个光有本尊实力却没有自我智慧的灵魂投影都能将憎恶砍到这个地步，梅节操是乐见其成的。

　　瞥了瞥气急败坏的憎恶，梅节操的笑容更盛了。

　　“话说，花招不少，但我的收藏也不少啊！”跟微笑相对的，是充满杀意的双眸。

　　没有怀疑和迷茫，只是单纯要杀死憎恶！

　　身形庞大的怪物——憎恶用令人毛骨悚然的凝视怼了回去。

　　两大强者的目光在虚空中仿佛已经发生了第一轮的交锋。

　　不知道是否使用了凯尔萨斯的力量附身，梅木木忽地觉得，被憎恶用那污浊邪恶的目光看着自己，已是难以忍耐的屈辱。

　　对他而言，丑陋的憎恶必须消灭！

　　这仿佛犹在他赚取命运点数的任务之上。

　　此时，娜塔莎、贝蒂、奄奄一息的布鲁斯，全都不由自主地屏住了呼吸。

　　梅木木出手了。

　　他周遭的空际荡起水纹般的金光，伴随闪耀起的光辉。在他看上去变得伟岸的身姿前，蓦然出现了七把绽放着神圣光辉的冷兵器。

　　【瓦解法杖】！

　　【灵弦长弓】！

　　双手斧【毁灭】！

　　盾牌【相位壁垒】！

　　匕首【无尽之刃】！

　　锤子【宇宙灌注者】！

　　单手剑【迁跃切割者】！

　　足足七把武器装备！

　　每一件都磨得像镜子一样明亮，而且滚动着庞大的魔力。每一个宝物都体现了毫不逊色于【神器】二字的神秘感！

　　不！这些不是投影！它们已是名副其实的神器。

　　仿佛收到了无声的命令，这些在虚空中漂浮的神器集群争先恐后地向憎恶发动了进攻。

　　泛动着华丽紫色光彩，仿佛由紫晶打造弓身的【灵弦长弓】首先射出了一支支虚空尖刺。

　　起初憎恶并没有什么感觉，他打算用肉身硬扛。事实上，对凯子座下的F4虚影他也是这么做的。刚刚四个灵魂投影对他造成的伤害，他已经自愈了两成。

　　可这把跟某人意志联通的神器长弓，射的地方相当刁钻。

　　憎恶的膝盖中了一箭！

　　好像炸弹爆炸了一样，狂暴的虚空尖刺首先在膝盖上方轰出碗口大一个血洞，然后箭矢就死死卡在膝关节里面，任凭憎恶强行用力去碾压，居然无法掰断那根一米长的奇特长箭。

　　这给憎恶的行动带来了极大的不变。

　　正当他躬身准备拔箭出来时，第二把神器到了。

　　金色的短小匕首，外形有点像鱼骨，可这把【无尽之刃】的速度极快，一个照面就唰唰唰地在憎恶的手背上切了不下十记。锐利得丧心病狂的匕首，简直庖丁解牛一样，一个照面就将憎恶右手背上皮肤彻底切割开来。

　　在憎恶无法察知的状态下，一个最适合引流元素的小型旋涡已经在憎恶右手上成型。

　　憎恶反手一拍，神器匕首已经闪电般跃开了。

　　这时候，第三把神器的攻击到了。那是一把造型很像双头大剑的法杖，每一端都是一个尖塔形的紫色圆锥，上面共鸣引发的魔力，足以让憎恶这个元素感知力低下的怪物都感到惊惧。

　　【瓦解法杖】上面电射出来的奥术能量束射中了他的右手背，这给他造成了沉重的伤害。

　　憎恶赫然看到，自己的右手正在崩解。

　　可以轻易将一个成年人握在手心的大手，化为某种紫色的晶尘，寸寸崩碎。

　　这种毁灭大有一直蔓延上去的迹象。

　　不得不说，憎恶也是个狠角色，在这种状况下，他居然用自己的左手硬生生沿着右手肘的位置，将自己整条右前臂给撕了下来！

　　腥臭的血液四溅飞散。

　　“哦？看来，你还没有面对我的魔法的资格啊！”伴随着梅某人冷峻的宣言，剩下的神器一起在空中疾飞。

　　【毁灭】大开大合，自个在空中不停划出颀长的圆弧，每一次劈落，必定带走大块大块的血肉。

　　【相位壁垒】神出鬼没，它每次都能出现在憎恶拳头所向的地方，牢牢挡住他的每一次死命反击。

　　【迁跃切割者】跟盾牌组合一块，每次盾牌防御后，必定抽冷子给予最凌厉的反击。

　　【宇宙灌注者】则充当回复者，每当有任何一把神器受到憎恶的打击，出现金属嗡名声，必定一道光柱倾泻上去，修复那可能产生的金属暗伤。

　　不知不觉，战斗已经完全纳入了梅某人的节奏当中。


第262章 我真的是法师

　　这一幕，让三位观众目瞪口呆。

　　前不久，集合三大巨人外加钢铁侠，都不能让憎恶有丝毫的劣势。这个两层楼高的恐怖怪物如同远古的霸王龙，其凶气之盛，当真拿他一点办法都没。

　　怎么这位梅先生一上来就吊打他？

　　这个力量差距也太大了吧！

　　不知不觉，巨人贝蒂的大手已经跟布鲁斯的小手紧握在一起。

　　娜塔莎则很忙。

　　“诺曼诺夫特工，听到我的说话吗？在不影响你的安全情况下，请尽量汇报。”佩姬·卡特在耳麦里有点着急地询问着黑寡妇。

　　所有的视像监控都被阻断，大半个场地都被缥缈而又确实存在的水元素给包裹住。大学实验楼这种地方本来又不可能有太多的特殊监控设备。

　　结果神盾局想要获得第一手咨询，不得不求助于娜塔莎的语音通话。

　　感觉就像是上世纪早期没有电视直播的苦逼年代，什么都要靠广播员。

　　“看起来不需要我出手。斯特兰奇先生全面压制了代号为憎恶的怪物。”

　　“全面压制？”佩姬皱了皱眉。

　　“我不知道是否该将其称之为魔法，但斯特兰奇先生手上的确射出大量的能量束，当中有火焰。感觉他的双手就像是二战里喷火坦克的火焰喷射枪。”

　　他真的是个法师？

　　佩姬跟旁边两位副局长对视一眼，都有点头痛。虽说神盾局就是负责对付超自然敌人而成立，但魔法这种玩意，不是应该只存在于传说当中吗？

　　最麻烦的是，没有视频，也没有证据啊！

　　早知道让黑寡妇带针孔摄像机了。

　　这时场面变得有点怪异。

　　梅木木啥都没干，就放了狗，哦，灵魂投影，然后丢了几把神器出来，就进入了看戏模式，这也算是法师吗？

　　连魔法都不需要放，像个剑仙一样御剑御兵器收拾对方，这应该算是别的职业吧？

　　尽管寡姐在心底如此吐槽着某人，还是不得不承认这一招破坏力巨大。

　　七把神器肆无忌惮地攻击着憎恶，憎恶也尽力挣脱，企图突破七把神器的包围，直接突脸。

　　双方的战场导致大片大片的路面被吹了起来，好像大炸逼爆炸了一样，沥青则变成了黑色的粉尘四处飞溅，进一步覆盖周遭的视野。

　　起初采用锁定关节的射击之后，【灵弦长弓】与【瓦解法杖】射出的攻击越发凌厉暴烈，【毁灭】战斧的余势更是在地面上犁出一道道深度超过一米的深痕。

　　轰鸣声摇动了整个哈林区，不断爆炸的闪光似乎要将整个纽约夜空笼罩在毁灭之光里。

　　这些神器产生了如此巨大的破坏力，让人难以相信这仅仅是神器的投影。

　　憎恶突了不下五次都没有成功，他周遭所有的一切在这震撼的攻击下变得稀巴烂，连不小心卷入其中的铁质电灯柱都被劈成数段，然后在超高温下成熔融状态，软得像条面条。

　　这时候，憎恶的样子已经不能用狼狈来形容了，他的丑脸更丑了，多了数条深可见骨的疤痕，上面萦绕的神秘力量拒绝着他的细胞自行修复。

　　断了一只右臂没工夫长回来，而沿着他脊骨长出的剑状骨刺更是稀稀落落，被刀削斧劈过后就剩下那么三两根。

　　最惨的还是他的胸口，【无尽之刃】疯狂切割着那里，他却拿这把可以自行飞翔神器匕首没办法。细小灵活的匕首压根不是他的独臂能逮住的。

　　只能任由这把匕首瓦解他身体本来就不高的元素抗性。

　　法杖和长弓的射击大多倾泻在他的胸口上。

　　某些地方已经全部碳化，稍微动作一大，焦掉的皮肤和肉块就哗啦啦往下掉。黄绿色的脓水顺着肌肉的裂缝从内里喷射出来。

　　另一些地方则元素化，呈现出诡异的晶化现象。那地方的血肉被转化成土元素或者冰霜元素，同样受到箭矢的猛击，就大块大块地崩解。

　　“应该……结束了吧！”任谁都能看到憎恶的颓势，连梅节操都是这么认为的。就在这时候，画风突然一变。

　　憎恶缩水了！

　　起初梅木木还没觉得，因为巨人系的家伙，多半要死的时候都会漏气一样变小。那是体内的绿巨人细胞在崩解，不再膨胀的缘故。

　　可憎恶缩着缩着就不缩了。

　　两层楼高的身躯，变到不足三米。

　　梅木木注意到，对方踏在地上，地面凹陷进去的脚印深度是一样。

　　这就是质量没有减少？

　　同样的重量，体积小，自然密度就大。

　　缩小了一号的憎恶感觉上防御更高了，同时，他断掉的右前臂居然奇迹般长了回来。

　　“梅，是吧？我记住你了！不过，你去死吧——”憎恶咆哮了起来，然后三米高的憎恶第一次冲破了七把神器的包围圈。

　　神器们不是没有阻止他，而是效率低了。

　　原本神器当中，双手斧【毁灭】的物理攻击是最高的，每一斧头都能砍出深可见骨的伤痕。憎恶扛到刚才，全凭超凡的回复力。可现在一斧头上去就那么一根食指的深度，有伤害，但不致命。

　　“嗬！这真是……牛逼啊！”梅木木脸上第一次露出了苦笑。

　　应该说，不愧是绿巨人的种吗？

　　绿巨人为什么会那么叼，除了全宇宙最顶级的近战能力，最强的防御力，还有最耐草的肉体。

　　自我恢复再生都是小事了。

　　最叼的是自己能自我基因重组，在极短时间内重新排列基因组合，对应敌人的攻击手段，产生相应的抗性。

　　刚刚七神器很叼，憎恶这个家伙就自我强化了针对锐器，以及加强了对奥术系魔法的抗性。

　　想到某个版本的漫画当中，绿巨人凉了，甚至连尸体都部分腐烂了，居然还能在最后自行再生回来。这充分说明了巨人系有多么难缠。

　　哪怕赢了他999场，给他拖入终局，他都有办法最后翻盘。

　　憎恶越战越强，这场面看得其他三人捏了把汗。

　　布鲁斯挣扎着站了起来，他已经准备好再次唤醒体内的浩克。

　　这时，梅木木突然笑了：“前面的花招的确多了点，但我真的是个法师啊！”


第263章 凤凰烈焰

　　法爷为什么在数不清的平行世界、各个位面里那么叼。

　　比如在龙与地下城系列里，法爷天下第一，吹都不用吹。

　　这就是因为很多高阶法爷都是攻、防、辅助各系魔法都会，堪称全系魔法制霸的万花筒。其它职业甭管你用什么招数，高阶法爷都能找到对应的招数收拾你。

　　对于超级憎恶这种某人自己一手弄出来的极品怪物，梅某人也算是早有心理准备了。

　　基本上浩克会的，憎恶也会。

　　比较大的区别是浩克是另一个人格，在灵魂层面上跟布鲁斯·班纳独立开，而憎恶则是一个统一的人格灵魂。这也导致了憎恶无法像浩克那样，越生气发怒，实力就越强。

　　不稳定的精神状态使得浩克的上限很高，下限也很低。

　　相对地，普通憎恶的战力远远凌驾于平常状态的浩克之上，可憎恶的上限也是看得到的。

　　“真是个耐打的沙包啊！”梅木木笑了笑。

　　面对缩水版的憎恶再次冲锋，梅木木拿出一根从未见过的法杖，在自己身前打横一划。

　　一个近似【画地为牢】的神迹诞生了。

　　一堵看不见摸得着的隐形幕墙死死挡在了憎恶面前，强大的冲锋全部化作反作用力，将憎恶撞得倒飞了出去。

　　与此同时，刚刚被憎恶消灭过一次的凯子F4再次出现，他们大喊着憎恶所听不懂的辛多雷血精灵语，扑了上去。

　　这给憎恶制造了相当大的麻烦。

　　这边，梅木木开始念咒了。

　　一个个翠绿色的能量符文如同在空中飞舞的五线谱音符，它们构筑成一条条带状结构，最终组成一个凡人根本连结构都看不清的复合立体魔法阵。

　　“【酸性爆炸】！”梅节操嘴里轻轻吐出这四个字来。

　　下一刹那，一大团绿色的酸液不知从何而来，直接在憎恶的身体上炸开。甚至将围攻憎恶的F4都笼罩进去了。

　　“噗！”

　　“呲呲呲呲！”

　　自然界也好，元素界也罢，每一种元素都有其特殊的特质。刚刚转换了身体抗性的憎恶被打了个措手不及，他那本来已经相当坚硬的体表鳞片，在超乎想象的强酸面前，以肉眼可见的速度溶解着。

　　肌肉密度过高的身体，对这种酸液攻击并没有什么抗性可言。

　　而且强酸正是自行回复能力的天敌！

　　每一条滋长出来的肉芽都发出了无声的惨叫，尚未愈合伤口重组身体就被彻底化解。

　　酸液更是从憎恶体表每一个孔洞涌进去，比起坚硬无伤的体表，每一个伤口都是更佳的突破口。

　　“啊！呜哇！咕咕……”憎恶从一个活生生的肌肉怪物，变成了一个类似粘液怪的玩意。

　　仍能分清楚四肢，五官业已一片模糊。

　　这种将偌大一个怪物融掉的酸性魔法，饶是做过无数堪称【禁忌】的实验。布鲁斯和贝蒂仍觉得一阵惊栗。

　　“这次……那怪物总该死了吧？”贝蒂不确定地问着男友。

　　“应该是了。”布鲁斯也不确定。

　　正当三人以为大局已定的时候，梅木木却已经开始准备下一个魔法了。

　　系统不是万能的。

　　系统提示结束的，不一定对方真的凉透了。

　　系统没提示说搞定的，梅木木绝对按对方还有一口气来算。

　　明明憎恶已经倒在地上，化作一大坨不知是啥的绿色物质，只能看到一个大包在地面上耸动。

　　下一秒钟，一个“绿”巨人却蓦然从酸液的深渊当中冲了出来。

　　憎恶的体型更小了，大概只有两米上下。

　　这一次他全身散发着刺眼的荧光绿，如同在某个化学制剂池子里爬出来一样。

　　他，依然不屈不挠地扑向梅木木。

　　可惜，仍被【冲击屏障】挡在了外面。

　　一共五块【冲击屏障】组成了一个正方形的透明囚笼，将憎恶死死关在里面。或许他可以暴力破坏屏障，那也不是一时半刻的事情。

　　这时候，老美紧急调来的间谍卫星终于到了现场上空一百公里的高空。

　　从卫星上俯瞰才能发现，一个火红色的魔法阵不知何时已经构筑在实验楼废墟旁边，法阵火红色的线清晰得像是用彩色画笔在白纸上划出的魔法阵图解。

　　只是那些粗细不一互相交织的弧形线条，一根根横跨着原本实验楼草地的位置，外圈呈圆形的法阵，直径高达200米。

　　最令老美高层惊叹的是法阵上的血精灵辛多雷文字。它们的出现，仿佛给尊崇科学的现代人展示了一个全新的世界。

　　很快，这个庞大的法阵传来一股令人窒息的气息。

　　热！

　　太热了！

　　明明法阵上方没有任何声响，却可以让周遭所有生灵的心中响起犹如滚滚雷鸣一样的巨响。

　　巨大的火焰法阵动了起来，法阵缩小了，从外到内一重一重叠合在一起，每一次移动，都让法阵的亮度更盛三分。

　　法阵的运作如同一个个精密的齿轮，而法阵引来的所有能量，不偏不倚，正好对准了某个缩水绿皮荧光怪物的脚下。

　　下一个刹那，伴随火山爆发似的惊世威势，一股需要二十人才能合抱的金黄色烈焰从地面上喷涌出来，直刺天穹！

　　与战场中央炽热的气息截然不同，整个纽约城仿佛被投入到一个笼罩整座城市的寂静魔法之中。

　　本来因为毁灭和破坏陷入了喧嚣与动荡之中的城市突兀地静止下来。

　　每一条街道，每一个十字路口，甚至是那些本来头也不回努力逃离哈林区的平民，还有招呼着人民撤离的美国大兵，每个人都好像扯线木偶一样，木然地回望，所有人都抬起头怔怔地看着天空。

　　原本被黑暗笼罩的夜空，曾一度洒下柔和的月光。

　　可现在，一圈烈火波纹以格邦学院为中心荡漾开来，原本到处着火引发的浓烟导致乌云异常浓稠。

　　这一刻所有的乌云顷刻被这条冲天火柱向四面八方驱散开。

　　可怕的冲击波层层荡开，连浓厚的云层都被撕裂了，揉碎了！

　　在那火柱的尽头，天穹之巅，一只翼展少说数百米的火凤凰壮丽非常地展开了自己的双翅！


第264章 这就是政治

　　天上的火云不停翻滚着，最后化为月色下淡然清澈的浮云，继续在逐渐暗淡的光辉下向遥远的天际飘散。

　　逐去乌云之后的天空，在柔美的月光挥洒下，清澈得像一壶清茶荡起的寥寥青烟，没有一丝瑕疵。

　　那璀璨的凤凰则在一声清越的鸟鸣之后，如同幻象，“嘭”地一下消失了。

　　方圆数十公里内，没有人欢呼，没有人赞叹这样的神迹，甚至没有人敢轻易发出任何声音来。

　　没有人知道，这美丽的火凤凰到底代表着毁灭，还是新生。

　　夜！

　　突然寂静了下来！

　　跟此前的因毁灭破坏带来的喧嚣不同，这份静谧更动人心。

　　“发生了什么？”

　　“我怎么知道？”

　　类似的对话，不断在周围逃散和组织疏散的士兵当中发生。

　　神盾局内，佩姬局长有点着急地试图联系上黑寡妇：“诺曼诺夫特工！诺曼……”

　　“我听到了，很清晰。”

　　“马上报告情况！”

　　“斯特兰奇先生做出了强大的火焰魔法攻击，憎恶被毁灭，全身碳化，躯体正在崩解。如果我没有判断错误的话，战斗结束了。”寡姐清越中不失性感的声音，在神盾局指挥部里回荡。

　　“万岁！”

　　“God不拉死合众国！”

　　神盾局在紧张一番后传出消息，老美指挥部那边也是将信将疑。近地间谍卫星压根看不到状况。

　　梅节操扰乱的不是简单的光学影像，还有热成像，这种以火焰元素排斥其它元素，近乎领域的打法，让卫星所有侦查手段全部宣告无效。

　　但这不妨碍他们评估某人这一招的威力。

　　看上去这一招的威力相当大，当初步评估说，某人这一击的威力大概有3000吨TNT当量时，所有人倒吸了一口凉气。

　　尼玛，这玩意岂不是等于最小型的战术核弹了？

　　甚至有人绝望地呢喃着“曼哈顿该不是药丸了”什么的。

　　要知道，二战时小男孩原子弹的单量为1.5万吨TNT，长崎原子弹弹量为两万吨TNT。小男孩原子弹投在广岛死亡的人数是20万人，长崎原子弹爆炸死亡人数是8万人。

　　哪怕只有3000吨，在纽约曼哈顿这样人口密集的金融中心爆掉，估计也是哀嚎遍野死伤无数，更可怕的是对美国造成的经济打击和民心打击。

　　老美总统十个指头全插在自己的头发当中，他苦恼得几乎要拔掉自己的头发，让自己变成秃子了。

　　就在这时候，整个高层的心情简直像是在坐过山车。

　　人生大落大起，真特么刺激。

　　“卫星光学影像恢复了！初步探查发现，爆炸的破坏……相当小！爆炸中心百米以外没有发现建筑物结构性损坏。”副官的报告，让总统以及一众肩上扛着星星的军方大佬非常意外。

　　现代间谍卫星非常牛逼，在100公里的高空看下去，能看清楚一辆车的车牌号码。虽然最核心的地区依然受到严重的干扰，但周遭已经一览无遗了。

　　“呃，应该是某种超强的控制手段，让爆炸的能量全部导入城市上空爆开。”一位军事专家评估着：“纽约的各种读数没有异常，辐射指数没有升高，三十多个监测站的生化指标也没有上升。我只能初步评价——这是一次单纯的火焰爆发，就像我们用炉子烧天然气一样干净。”

　　总统一偏头：“神盾局有那么厉害的特殊人才？当年的美国队长也做不到这程度吧？”

　　所有人面面相觑，还是有个七十多岁的老将军说道：“美国队长史蒂夫·罗杰斯只是一个强化版的人类，他拥有超越普通人的力量、速度和敏捷，他可不会像传说中的巫师一样释放魔法什么的。”

　　外面的事态还在发酵。

　　现场却结束了。

　　看着憎恶的身躯依然保留着被轰的姿势时，布鲁斯和贝蒂依然不敢掉以轻心，反而放下心来的是娜塔莎，她最认可梅木木的判断了。

　　萦绕在梅木木身边不断回旋的魔法符文已经消失，或许还有一两个凡人看不到的魔法护盾，那已是基本操作了。

　　这么多年，娜塔莎还是第一次见到梅某人“全力”出手，看上去，放了这一招的某人还饶有余裕的样子。

　　这一下，对于实力“深不可测”的某人的评估，不由又调高了无数倍。

　　娜塔莎心中激动不已：噢！他说的都是真的！他明明有着足以毁灭一座城市的实力，却从不滥用。这就是他说的未来，他说的守护吗？抛弃了国家这个概念，专注于守护全人类！我真有资格站在他的身边吗？

　　胸膛早已起伏不定，可她还要应付着神盾局那边：“BOSS，请问我是否要跟斯特兰奇先生接触？”

　　佩姬犹豫了，她望向另外两位副局长，他们都摇头。

　　“对方有发现你么？”

　　寡姐在布鲁斯和贝蒂看不到，梅木木却能看到的一条巷子边上现出身形，等梅某人视线转过来时，做了个鬼脸，然后再次进入【潜行状态】。

　　“没有！”

　　“你确定？”

　　“我确定！”寡姐语气斩钉截铁……地吐了吐丁香小舌，反正佩姬·卡特局长不可能看到潜行状态的她。

　　“平静安全地撤离。我会再跟那一位接触的。”

　　“明白。”

　　通话结束，神盾局指挥室里陷入了异样的沉默。

　　好一会儿第一副局长亚历山大·皮尔斯开口了：“我建议继续跟这位自称是斯特兰奇先生的神秘强者接触，务必将其纳入神盾局管辖范围，否则上头那些大人物会睡不着的。”

　　出了一个没人能收拾的憎恶时，整个美国都在头痛。为了对付这个在美国第一大城市里大开杀戒乱搞破坏的怪物，只要能搞定，让美国总统表演前列腺刹车他都说不定会去做。

　　事态平息后，却有立刻将任何潜在的强大力量下意识视为假想敌。

　　没错，这位斯特兰奇先生有恩于美国，也应该是美国人。但他一日不为政府彻底效力，就一日会被老美视为潜在的敌人。

　　这就是政治。


第265章 拐走巨人夫妇

　　这一天，对于很多政治家来说，真特么是大落大起。

　　以为这就是自己政治生涯的谷底，上面突然传来喊声：“你需要帮忙吗？”

　　“很需要，谢谢！”

　　然后上面就甩了一条绳子下来。

　　当自己准备上去，却发现绳子绑在一个墓碑上，一个弄不好，自己上去不成，还要砸个墓碑下来，分分钟墓碑就变成自己的。

　　这就是政治家的纠葛了。

　　当然，梅节操无所畏惧。

　　他在美国的确有那么几十上百个亿投资，他不信老美政府敢动他。因为他的根已经扎在美国太深了，不光跟史塔克工业捆绑，还渗透到很多领域。那些用离岸户口控制的股票，以及用避税天堂里注册的皮包公司，分分钟可以搞死老美。

　　他就是一个能穿梭时空赚钱的BUG！

　　除非能搞定他的时间宝石，否则他就是无解的。

　　看着憎恶两米多高的身躯彻底碳化，在梅大法师鼓荡的元素引起的狂风中消散，加上系统传来的提示，梅木木终于喘了口气。

　　1个逆转点，30个偏移点，这就是憎恶的贡献。

　　他玩火把小BOSS养成大BOSS，在这一刻终于获得了应有的回报。

　　值了！

　　憎恶这样属于某个时间点的城市级BOSS，正常来说不可能有逆转点的。强行把他的实力催谷到三个巨人外加钢铁侠之上，这才值这个价。

　　不过，后续的事还是要做的。

　　梅木木转身走向巨人两口子，嗯，现在是两个正常人类了。贝蒂若是没有那件赛亚人战斗服，估计现在就要裸奔了，即便如此，光溜溜的手脚，还是让她不自在。

　　她扶着布鲁斯·班纳，很快调整好自己的心情：“感激不尽，梅先生。没想到你是个这么强大的……魔法师。”

　　梅木木耸耸肩：“不说这个，你们打算怎样？你们的身份估计都暴露了。留下的话，会被拉进去研究室切片研究的。至少，每天十根大管子抽血是少不了的。别把政府想的太美好。连当年风云人物，身为美国代表的美国队长，在表演之余也经常要被抽血。不然你们以为罗斯将军重启研究的血液是哪来的？”

　　“美国队长的血有问题？”贝蒂下意识问道。

　　“怎可能。只是美队的血是进化后成型、只适合他的血，跟普通人的正常血型无法匹配，所以美军一直在追寻原始的【超级士兵血清】，可惜那玩意绝版了。”某人面不改色地扯谎。

　　大家都知道，哪怕是变异的血液，也相当有研究价值。身为科研人员出身的两人再清楚不过了。

　　特别是看到塞缪尔博士滥用布鲁斯寄来的血液样品时，两人越发不愿意投向政府那边。

　　两人脸上都是一黯。

　　而当初罗斯将军诱使布鲁斯做实验，将他变成通缉犯，导致布鲁斯数年苦逼的流亡生涯。这些事贝蒂跟布鲁斯重逢后也清楚了。

　　看到两人的心情已经跌落谷底，梅大善人慷慨地说道：“那，在你们想到好去处之前，要不要先去我那里？我有好几个秘密基地。你们想做研究也行，资金器材管够。只要我不公开承认，政府也不敢随便叫我交你们出去。”

　　两人一愣。

　　论到跟政府对抗，还真没什么人敢随便惹这种级别的大法师。

　　浩克要破坏那么大一座纽约城，估计需要一段相当长的时间。梅某人的话，那就是一个几秒钟的咒语的事。

　　连憎恶那么强大的家伙都无法突破梅大法师的防御，想必寻常武器也无法奈何他。

　　不过，受这么一个神秘的家伙庇佑，真的好吗？

　　这时候，反而是布鲁斯点头了：“好吧！反正我欠你人情够多了。如果你要浩克帮你去什么外星战斗，我会帮你说服他的。”

　　“那我也去吧。”

　　夫唱妇随，布鲁斯卖身了，贝蒂也跟着。毕竟从堂堂三星上将之女，突然变成了人见人怕的“怪物”，贝蒂也没什么好主意。

　　“好了，最后一个问题，罗斯将军的尸体，要我代为焚化吗？”梅木木望向那个失去了头颅的尸体。

　　留下的话，可以想象，必定会被军方实验室进行解剖。

　　罗斯将军生前就是个脾气暴烈，只顾国家利益的典型鹰派军人。贝蒂一直讨厌着他。

　　现在人死了，想到自己父亲被解剖成无数碎块的样子，贝蒂就不忍心了，叹了口气：“麻烦梅先生焚化掉所有尸体和血液。”

　　“好的。”梅木木点点头：“似乎塞缪尔·史登博士的研究挺有用的，我看布鲁斯刚才的力量被削弱了很多。”

　　布鲁斯点点头：“如果史登博士同意，我希他也跟我们一起走。”

　　梅木木突然装模作样地用右手食指点着自己太阳穴，然后一面沉重：“很抱歉，我的人说，史登博士死了，丧生于憎恶手下。”

　　“这……”布鲁斯傻眼了。

　　“那，为了保住治愈你们的希望，我让人迅速带走博士的研究设施和笔记？”

　　某人表面上为巨人夫妇着想，实际就是拖他们下水啊！

　　两人那么聪明，当然可以想象到，他们会因此背上“杀人越货”，“恩将仇报”等恶名。可是想到史登博士的血清相当有效，为了他俩可能的未来。

　　两人对视一眼，看到了彼此眼里的渴望，最终还是屈服在某人的教唆下。

　　“好吧！麻烦梅先生了。”

　　梅节操按动一个应该是微型通讯器的按钮：“艾丽卡，趁着美军还没到，尽可能收集史登博士的研究笔记，销毁所有的浩克血液。”

　　“明白。”

　　其实那边，艾丽卡和叶莲娜早就在做了。

　　对父亲的遗体进行了短暂的告别仪式，拿走一些父亲的遗物，贝蒂看着梅木木一把火烧掉了红巨人罗斯将军。

　　就这样，一行人坐着雨果·纳奇斯开的直升机，大摇大摆地飞走了。

　　此时，最近的美军离开这里，依然有超过一公里远。

　　这一次，连梅某人都没感知到，一个拿着弓箭的人，赫然在一公里外注视着他。


第266章 不见！

　　装逼一时爽，自己火葬场。

　　罗斯将军万万想不到，自己想坑死那个没过门的女婿布鲁斯童鞋，自己却不小心被某个穿越者阴死了。

　　连骨头都捡不到，估计到时候进阿灵顿国家公墓时，不是装点灰，就是玩空墓。

　　阿灵顿国家公墓建于1864年，由美国陆军部管理，并规定只有美国荣誉奖章获得者、为国殉职的现役军人、长期服役的退伍老兵、在联邦政府担任过高级职务的退伍老兵以及他们的遗孤，才有资格在此安葬。

　　除此之外，哪怕官阶高至总统，却往往没有资格。在美国的总统中的例外是约翰·肯尼迪，因为他是在自己的总统位子上被刺杀，因此被认定为是一名战死的士兵。

　　罗斯将军好歹是因公殉职，进这里倒没问题。

　　这一刻，还没人知道死的是未来国务卿，兼一个能镇压宵小的强硬派超级人才。

　　雨果·纳奇斯开着直升机走，理所当然地遭到了堵截，说得好听，那是飞行管制。因为这架直升机没有向民航局报备行程，是非法飞行。往大的说，甚至会触发违反北美防空司令部的航空管制神马的。

　　其实是上头下来命令，要民航局尽量拖住斯特兰奇大法师，希望他能成为国家的特别安全顾问。当然能顺便交出魔法的秘密就更好了。

　　雨果非常配合地将飞机停到纽约西南郊区一个警察局旁边，让等候的一众警察全都傻眼了。

　　飞机上只有纳奇斯先生一个人。

　　“就你一个？斯特兰奇先生呢？上头有令，说总统希望见见他，要颁发一个爱国者奖章给他。当然，出这么大事，循例的问询……麻烦请当事人配合一下。”苦逼的警察局长只能这样说。

　　“斯特兰奇主人他有事先行离去了。身为一个管家，除非主人有特别安排，否则我无权过问主人的行踪。至于问询……”西装革履，一副执事打扮的雨果从口袋里掏出一张卡片，卡片上赫然有一个盾牌符号，以及神盾局的字样。

　　“具体情况请询问佩姬·卡特局长。”

　　对！某人出手其中一个条件是，要佩姬顶住上头的压力，他可不负责善后。

　　“这……那个……”警察局长大汗淋漓，这是吓的。上头严令他这个那个的。可正主不在，他也很难办啊！

　　“如果怀疑这架从格邦学院飞出来的直升机有问题，主人说了可以留下提供检查。至于我本人，在律师到来之前，我不接受问询，除非有正式的警方通告要我协助调查。”雨果油盐不进地回答。

　　接下来，无论警察局长问什么雨果都保持沉默。

　　没过多久，远处好几架宝马车飞驰而至。上面下来一批黑西装，一看那架势，警察局长当即头皮发麻。

　　“你好，局长先生！我是代表斯特兰奇家族的常务律师代表团团长、来自克拉瓦斯律师事务所的皮特·纳尔逊。”

　　在老美这里，有钱人就是为所欲为。

　　有钱请得起私人律师都很叼了，何况是一个律师团。

　　一个高水平的律师团，绝对是任何监控官的噩梦。因为他们会逐个字研究警方的漏洞，只要有那么一条小辫子就别想入罪。

　　更何况，克拉瓦斯……是全美公认的第一律师事务所啊！

　　皮特问道：“请问，警方认为我们代表的当事人雨果·纳奇斯先生涉嫌什么罪行吗？”

　　罪行？

　　能有什么罪行？

　　顶多就一个非法驾驶没有报备航线的直升机。

　　连军事区都没闯，能有什么大事？

　　违法跟犯罪是两回事。过马路冲红灯也叫违法。犯罪则是刑事问题。

　　消息传到上头，上头也蛋疼。

　　你特么一个魔法师，何止是打入美国内部，居然玩现代政治和法律玩得这么顺溜？不是说法师都瞧不起现代文明的吗？

　　说白了，美政府高层是想收梅某人当小弟。

　　梅某人现在明摆着鸟都不想鸟他们。

　　当然，政府可以直接指控些什么罪名给梅木木，这么一来就彻底撕破脸皮了。好歹梅某人是功臣好吧，而且是个超级有钱的财阀当中的核心成员。

　　不能随便动的。

　　这就是地位上的差别了。

　　布鲁斯·班纳，一个没权没势的苦逼，被忽悠上了实验台，然后罗斯将军堂而皇之发通缉令追杀布鲁斯。

　　这个时间点往后的《美国队长3：内战》里，鹰眼和蚁人这两个出身普通的平民英雄，犯了事，虽然避过了被关到“孤岛”深海大监狱的命运，但还是被迫签了认罪书，给FBI盯死在自己屋子里关禁闭。

　　一旦外出，就是各种官方通缉追杀，分分钟迫害他们的家人。

　　但这个斯特兰奇家族呢？

　　神秘到了极点！

　　神盾局和佩姬那边找了无数资料，都没翻到多少有用的情报。即便二战以来，斯特兰奇家族有一个完整族谱留在社会保障局那边。也有不少相片，证明这些人真实存在。

　　奈何整个族谱上所有人都极少露面。

　　基本上，念完大学就不知所踪了。

　　唯一确定的是，斯特兰奇家族真的从二战时期就移民到美国。

　　没有人知道，从两代黑寡妇叛变之后，所有的记录，都特么是叶莲娜一手炮制的。假装是斯特兰奇家族成员的，都是她秘密找来的2岁以下的孤儿。连这些孤儿都信了自己是斯特兰奇家族的一份子。

　　是叶莲娜将这个不存在的家族延续了五十多年，填补了某人二战之后失踪的这段岁月。

　　嗯，堂堂九头蛇BOSS山寨红骷髅当了几十年保姆，这也是操碎了心。

　　后续的事态还在发酵，纽约出大事，理所当然引起了民众的混乱和惊恐。美政府也不敢说是罗斯将军搞出来的事，毕竟实验是政府报批过的，出了岔子还没公开出来的话，锅也只能是政府背！

　　关键是，两个掌握了核心证据的人物——布鲁斯·班纳和伊丽莎白·罗斯还在逃。有相当大可能是被斯特兰奇保住了。

　　以斯特兰奇家族的影响力，分分钟会是捅破天的节奏。

　　这种破事捅出来，这届政府就要倒台了。


第267章 甩锅大会

　　政府只能支支吾吾说未知怪物侵袭纽约，不排除是外星人，国民警卫队奉命英勇奋战，在特殊人士的帮助下消灭了怪物。

　　白宫新闻发布会现场是炸锅的。

　　一大堆记者简直是围攻白宫新闻发言人。

　　“请问，是否跟外星人入侵有关系？”

　　“特殊人士是谁？”

　　“请问，这跟此前的绿巨人事件是否有关联？”

　　“很多目击者提供绝对证据，那是一个有着鳞片，身高超过20英尺的怪物。有未经证实的传闻说是政府的生化实验出现问题导致的，请问是否属实？”

　　发言人也是无奈啊，只能丢一堆官方说辞。

　　“政府现在还没有收到准确的调查报告。不过在收到怪物袭击纽约之后，白宫已第一时间派出军队对这只肆意杀戮平民制造破坏的怪物进行围剿。”

　　可能是外星人入侵？

　　又或者是政府自己搞出来的幺蛾子？

　　随着更多市民披露自己用手机或者摄像器材拍下的视频和照片，舆论和民众都是大惊失色。

　　这么大事！理所当然引起了股票市场的混乱。

　　出奇地，股票市场并没有应声大跌，因为道琼斯和纳斯达克指数未开始倾泻，就有人捅出来了钢铁侠跟憎恶战斗的片段，清楚拍到了钢铁侠一招打爆憎恶的心脏。

　　然而却没有把后半段钢铁侠被吊打的片段放出来，可以看到钢铁侠闪过，拐了个弯，理论上这是角度的关系……

　　这时候的托尼还在医院里啊！

　　被蜂拥而来的记者追问，小辣椒佩珀只能承认：“我老板钢铁侠托尼·史塔克的确跟那个被命名为‘憎恶’的怪物交战过，并光荣负伤。由于托尼还在深切治疗部，一切等托尼伤势稳定再说。”

　　全美，乃至全世界人民都兴奋起来了。

　　政治这玩意就是这样，现状越是惨烈，就越是需要一个英雄出来转移民众的视线。

　　憎恶从跑出来，到浩克对上他，期间足足毁坏了超过十个街区。由于憎恶被某人强化过，两层楼高的超级憎恶具有比原版强了不止三倍的战力。什么房子，几乎是积木一样，一推就倒塌。

　　汽车之类更不用说了。

　　初步统计有过百军民死亡，过千人受伤。这数字随着统计的完善，还在不断飙升当中。

　　民众的怨念无从发泄，一个英雄就成为了他们的宣泄口。

　　网络上，电视节目上，几乎所有人都开始无脑吹钢铁侠托尼。

　　紧接着，第二天晚上，又有新的目击者视频放出来。那是浩克保护平民，跟憎恶硬刚的画面。

　　一群水军立马鼓吹政府阴谋论，是政府陷害了一个实验失败变异的好人，他哪怕变成怪物都没有对美军士兵大肆杀戮。

　　当浩克跟美军在校园大战的又一个目击视频被放出来时，这个论调被板上钉钉了。

　　这本来就是事实，美政府甚至不敢反驳，他们害怕梅节操拿出更多的证据实锤。

　　这说法让民众越发坚信起来，这就是政府的锅！

　　怼政府什么的，这在老美习俗里，也是一种政治正确。

　　“我们有权力发出自己的声音！”鼓吹言论自由养成的风气就是这样。

　　美国总统联系不上梅节操，梅节操的套路简直一套接一套。

　　又又又有热心市民提供片段，这一次是绿巨人和女红巨人大战憎恶的片段，片段末尾，甚至还有两人变回人身的画面。

　　民众霍然醒悟！

　　“啊！原来那两个小号的巨人，竟然是正义的一方，他们为民众扛下邪恶的憎恶。”

　　网民的力量是巨大的，很快他们就人肉出来，当事人是罗伯特·布鲁斯·班纳博士，以及伊丽莎白·罗斯博士两位。

　　伊丽莎白女士更是这次战死的三星上将撒迪厄斯·E·罗斯的亲女儿。

　　一时间舆论给予他们最高的赞誉，也给美国政府带来更大的危机——他俩藏起来了，有着足以让政府倒台的绝对证据。如果他们跳出来指控政府，政府就完了。

　　他俩是个平头老百姓还好，奈何斯特兰奇家族最近公开宣布拥有美国哥伦比亚广播公司25%的股份，是当之无愧的第一股东，只不过一直让出投票权和决策权罢了。

　　没错，某梅姓穿越者顺手把这家1941年开始广播的商业广播公司也特么买了，利用复杂的秘密控股手段，实际控股超过51%。

　　也就是说，他也控制了社会的喉舌。

　　正是哥伦比亚广播电视公布了最关键的，也是最后一段视频，画面上某人被打码了。但可以清楚看到某个面部打了马赛克的男人从一架写着“斯特兰奇”字样的直升机上走下来，最后用半屏幕打码的火焰招数秒了憎恶。

　　由于打马赛克的地方太多，一度引起了观众的抗议。

　　一个新闻主持人迅速说道：“斯特兰奇家族就在刚刚发表了一份公开声明！”

　　画面一个切换，雨果先生出现在屏幕中央，他的背景是个警察局，旁边站着律师皮特，他俩面前光是话筒都超过三十个，堆得像座小山。

　　“我是侍奉斯特兰奇家族的雨果·科斯塔斯·纳奇斯，此前曾担任希腊驻美国大使。正是因为当代家主梅·斯特兰奇先生协助警方摧毁了纽约乃至全美黑道君王金并，我才改为侍奉斯特兰奇家族。”

　　哇！又是一个猛料！

　　金并的倒台和手合会的覆灭，都来得不明不白的。那次警方宣布金并被击毙，一直没有公开详细的细节，现在斯特兰奇家族竟然公开宣布是他们干的？

　　“斯特兰奇家族无疑也是最伟大的爱国者……”

　　雨果当大使出身，外交能力爆表，说起来也是声情并茂。当然他说的也基本是事实。

　　从1943年投资霍华德·史塔克支持超级士兵计划，培养出美国队长，到投资曼哈顿计划帮霍华德弄出原子弹，再到最近的提供情报搞掉金并和手合会，最后是秒杀憎恶。

　　这一说，民众立时发现，原来这个斯特兰奇家族一早就存在，并为美国政府效力了啊！


第268章 怼的就是总统！

　　“因为情况紧急，在收到神盾局的出动请求后，我的当事人斯特兰奇先生使用了一种由托尼·史塔克先生发明、经过反复成功实验，但还没正式纳入美军军购名单当中的单兵用大规模杀伤性武器，消灭了那怪物。这种草率行为，我代表当事人对此深表歉意。”

　　道歉？为什么道歉？

　　这是为民除害啊！

　　只是内里蕴含的信息量实在太大了。

　　单兵用的大杀器？

　　等等，史塔克工业现在算是一门双杰，不，一公司两天王？

　　原以为史塔克出了个妖孽的史塔克父子都够夸张了，现在看来，真是藏龙卧虎啊！

　　下面的记者炸锅了，各种提问。

　　雨果先生微笑着，不停完美地回答着记者问，却没有透露更多的有用信息。

　　“这跟视频打马赛克的原因是一样的，那些内容涉及军事机密了。”

　　这时候，因为多处拉伤、扭伤、软组织挫伤而小题大做住进了某医院深切治疗部的托尼·屎大颗，看着电视，一面懵逼。

　　我是谁？

　　我干了什么？

　　我什么时候又发明了这个媲美战术核弹的玩意？

　　“托尼？你干的？”旁边，正帮托尼削着苹果的佩珀都用怀疑的目光看向未来老公了。

　　“呃，佩珀，或许你不信。不过我发誓，这事我还真没干过。”

　　突然电话响起，是一个托尼绝对不想看到的电话号码。

　　“喂！你好，这里是托尼。梅先生，真是稀罕事，你居然会打电话给我，我正在电视里看你大出风头呢。”

　　“托尼，回头政府问起来，那所谓的【凤凰烈焰】单兵火焰喷射器，就是你发明的。”

　　“……”聪明的托尼完全明白梅节操的意思了：“你不想让世人知道有魔法师的存在？”

　　“应该说，还不是魔法师正式暴露在公众视野内的时机。”

　　“那压力就全在我这里了啊！”作为军事行家，托尼一看就知道那招的威力了。如果真有这么叼，又控制得如此精准的大规模杀伤性武器，政府还不来史塔克工业翻个底朝天，然后跪爷爷求姥姥，让史塔克工业卖给政府啊！

　　问题是，这玩意托尼自己压根就没发明过啊！

　　“托尼，记得么？你欠我人情。”

　　“好吧！”托尼大浪逼也是个干脆人。

　　哈林区大毁灭的第二天，大新闻一个接一个，白宫被搞得无比被动。

　　这时候美政府算是看出来了，梅节操这是对他们施压呢。

　　先是媒体自己报道的曼哈顿哈林区大破坏事件，然后是英雄们出来怼，最后是斯特兰奇收场。

　　这位神秘的斯特兰奇先生已经先下手为强，将自己标榜为美国英雄。

　　加上那份老牌资历和深不见底的财力、对媒体的影响力，就算政府要甩锅，现在也断然甩不到斯特兰奇家族身上。

　　政府完全没脾气了，一如他们所料，当天晚上，佩姬总算打通了梅节操的电话。

　　“你好，斯特兰奇先生，这里是美国总统理查德。”

　　“你好，总统先生。”梅节操语气平淡，不卑不亢地回道。

　　“这次的憎恶事件里，感谢斯特兰奇先生为国效力，我来电其实想表达政府以及民众的谢意，感谢先生你击杀了那个怪物。现在打算给你授勋……”总统说了一大番热情洋溢的话。

　　足足说了三分钟，基本梅节操就在静静地听着。

　　电话是开着扬声器的，他旁边的幕僚，以及心理学专家们却纷纷摇头。他们能很容易通过对方的语气和反应，听出对方对于政府的橄榄枝并不感冒。

　　看到幕僚们摇头，总统也只能改换方式：“斯特兰奇先生，作为美国的新英雄，你有什么合理的要求，都可以向政府提出来。”

　　拉拢不成，只能明码交易了。

　　事实上，电话的同时，军方也在追踪梅节操的手机信号位置。

　　“我所在的组织在外星人和乱七八糟的怪物手上，守护地球已经有过千年的历史了，是合众国历史的五倍。这次我出手，纯粹因为纽约是地球最重要的屏障节点之一，我们在纽约设有分部。所以希望政府不要对我们有不好的误解，或者过份的想法。”

　　梅节操这么一说，整个美国高层都有点不爽了。这分明是说，他们绝对不会受美国政府掌控的。

　　这是自傲的老美无法接受的。

　　事实上后来复仇者联盟之所以爆发内战，也是美国政府这股掌控欲发酵到顶点的必然结果。

　　当然表面上总统先生可不会表露出来：“不不不，我想贵组织对我们政府有着深刻的误会。怎么说，你们都是美国人民的恩人。”

　　恩人，也可以恩将仇报的。

　　梅节操知道对方比自己更没节操。

　　他当然可以不提前激化矛盾，虚与委蛇，但他不爽啊！

　　老子为拯救这个十年后就会被一个响指灭掉一半人口的宇宙，费心费力，凭啥我要给区区一个老美政府打工？当条呼来喝去的狗？

　　打工？

　　一辈子都不可能打工的！

　　“好吧！现在美国的恩人希望政府能帮个小小的忙。”

　　总统脸上不爽，电话里的声音却没有丝毫波动，依然热情洋溢：“请说！请说！”

　　“班纳博士是无辜的，取消通缉他，并公开为其正名，宣布他是英雄。”

　　“这……”总统愣了一下，看向旁边一位四星上将，上将点点头。总统立马回复：“没问题。”

　　“永远停止对我和我的组织，以及对史塔克工业的探究，不管是FBI还是其它组织。我重复一遍，我们不想当美国的敌人。现在一个强大的外星人组织已经盯上地球了，四年内就会发动进攻，首要目标就是美国。如果还想我们在守护地球时出力，就别扯后腿。”

　　“怎么会呢？”总统铁青着脸，用依然热情的声音干笑着。到底他和其他政府心中有多恼怒，唯有他们自己知道了。

　　“这不是威胁！我重复一遍，我们和美国政府之间不应该是敌人的关系。我知道你们不会信，但时间会证明一切，不过四年后你还是不是总统，这就是另一回事了。”说到最后，总统终于忍不住了。

　　他刚暴怒，梅节操已经挂掉了电话。


第269章 九头蛇的锅

　　理查德总统很少这么失态，对方简直不把他当一回事。

　　如果是美国人以外的谁敢这么怼美国总统，你特么早就贴上了恐怖分子标签了。可是，理论上梅节操是美国人，还是大金主，美利坚的新英雄。

　　各种意义上，现在反而是梅节操占领了道德制高点。

　　“他怎敢这样！？”总统大发脾气，让周围的人都不由得后仰起身子来。

　　总统办公室里一片死寂，只有总统的声音。

　　十几秒后，总统才回复平静，问自己的幕僚们：“我应该怎样做？”

　　这是寻求主意，要弄梅某人了。

　　他的核心幕僚却道：“总统阁下，别忘记，今年是大选年。你正在寻求连任。如果斯特兰奇家族倒向对面，你会很麻烦的。对方的流动资金很大可能超过一百个亿美金，还控制着哥伦比亚广播电视台。”

　　理查德总统倏然一惊。

　　光顾着发怒，一时居然没想起，这家伙依然是“自己人”啊！

　　以斯特兰奇家族的财力，以及合法的身份，他完全可以给自己的政治对头大量政治献金。再爆个猛料，他还连任个鬼啊！不当场被参众两院弹劾下台就烧香拜神了。

　　这时候，军方将领传来消息：“我们查不到电话的来源。对方技术很高，因为显示对方的信号源是五角大楼上空一百米左右的地方。”

　　真是哗了狗了！

　　总统脸色超难看。

　　那边，在梅木木打电话时，在旁听的布鲁斯和贝蒂感动坏了。

　　布鲁斯不发怒的时候，就是个老是被人欺负的老实人。被通缉这么多年，他真是一点都没想过报复社会。

　　贝蒂虽然也有泼辣的一面，但她也怕自己被切片研究。

　　现在看到梅木木居然为了他们怒怼总统，心中对梅木木的好感度彻底爆表了。

　　“哟，布鲁斯，贝蒂，我可是为了你们得罪美国总统了。”梅节操耸耸肩，挂了电话。

　　布鲁斯没注意到，电话的信号其实联通了某个中转器，通过房间里一个藏的很好的传送门，再接上五角大楼的信号塔。

　　“梅先生，谢谢你！真的非常谢谢你！我不知道该用什么话语来表达我的感谢。总之，真的谢谢你！”布鲁斯有点语无伦次了。

　　“不过，这样做真的好吗？”贝蒂有点忧心。

　　“放心，美利坚从来就不是一个人的国家。我玩的只不过是这里特有的政治游戏罢了。想想吧，连独立宣言都是一群奴隶主写下的。看吧，等会儿他们会再打电话过来的。”

　　两个高智商高文化的牛人愣了一下，哑然，他们真的无法反驳。

　　从美国开始，老美就不是一个真正统一的国度。当初是英国本土逼得太狠，那些跨越大西洋来美国的移民们才奋起反抗。

　　那时候美国还是典型的奴隶制！

　　没有奴隶，没有资产的穷逼，没资格以殖民地代表的身份，参与美国独立的“大陆会议”。

　　1774年9月5日到10月26日，在费城召开了殖民地联合会议，史称“第一届大陆会议”。除佐治亚缺席外，其他12个殖民地的55名代表都参加了会议。

　　这当中所有55名代表，全特么是拥有奴隶的地主！

　　美国政府从立国伊始，本质就是土豪财阀的联合会。

　　发展到后来，所有的参议员，乃至总统，其实都是财阀的代言人。

　　一个财阀不爽另一个财阀的代言人直接开喷，这根本是司空见惯的事。

　　从20世纪末开始，总统选举也好，州议员、参议院和众议院的议员选举都好，他们的竞选资金哪来的？

　　不就是自己还没上位之前，接受某些财团、公司的捐献，作为回报，自己上台之后就要履行当初许下的承诺。比如推动某些法案，给这些财团、公司以利益回报。

　　所以几句话就把这个掌控着美国最大媒体之一的斯特兰奇家族得罪死，这值得吗？

　　果然，没几秒钟，电话又响起了。

　　“你好，是总统阁下吗？虽然我说了你可能不信，但我这里出了点状况，一批不长眼的外星人正通过空间裂缝杀向地球，我要出战了。”说着，梅节操对布鲁斯两口子挤眉弄眼，贝蒂没差笑出来。

　　“呃，这个……”这么奇葩的理由，理查德总统也不知该不该信。

　　不过连憎恶这样的怪物都能造出来，就算有外星人又如何？

　　“抱歉，我要挂了，还有什么事，你可以让你的助手跟我的管家商讨。”

　　沉下气来的总统心领神会。

　　很多时候，大型组织的大头头之间不会有所谓的谈判，最多就表示个态度，具体细节从来都是副手去谈的。这样即便谈不拢，也不至于当场撕破脸皮。

　　接下来就是雨果·纳奇斯先生接手了。

　　双方扯皮了将近六个小时，才达成PY交易！

　　第二天晚上，白宫召开新的情况通报会。

　　“直至1小时前，我们已经弄清楚这次事件的大体真相了。”白宫发言人挺起胸膛，理直气壮地说道。

　　这次憎恶大闹纽约事件的“真相”如下：有感于曾经的战争英雄美国队长失踪60周年，政府重启了当年的研究。可是在研究美国队长的血液时，在一次实验中，实验室遭到了邪恶的九头蛇组织渗透破坏。

　　实验失败产生了可怕的意外——班纳博士和罗斯博士不小心成为变异者。

　　九头蛇间谍则打入政府内部，将班纳博士诬陷为破坏者。

　　【憎恶】则是九头蛇间谍利用不完整的血清打造的战争兵器。它的唯一目的就是破坏和杀戮。

　　这时候，班纳博士和罗斯博士勇敢地站出来，对抗邪恶的憎恶。最后是当代斯特兰奇家族家主杰洛特·梅·斯特兰奇，在没有造成曼哈顿区大规模毁灭的情况下，使用等同于3600吨TNT当量的使用新型武器【凤凰烈焰】，消灭了邪恶怪物——【憎恶】！

　　然后白宫发言人向公众展示了发源自二战纳粹德国的【九头蛇】是个什么玩意。

　　一时间，公众哗然。


第270章 神秘访客

　　公众也好，一大堆砖家叫兽也好，谁都没想过，政府会甩锅给一个理论上已经覆灭了60年的组织。

　　政府给出的推理却没有毛病。

　　二战时期，政府在偶然的实验下，成功打造出众所周知的美国队长史蒂夫·罗杰斯。当年留守在美国本土的一半国人见过史蒂夫的舞台剧。

　　也是这个象征美国精神的奇迹之男一步步踏上英雄之路的见证者。当年他因为破坏九头蛇企图炸纽约的阴谋坠机失踪，不知让多少美国人为之神伤。

　　现在说九头蛇其实没有覆灭，继续想获得【超级士兵血清】，哪怕是不完全版的，道理上真的说得过去。

　　最关键是，白宫请出了两个关键证人：班纳和罗斯博士。

　　就在三位数的摄像机面前，伊丽莎白·罗斯博士羞涩了一下，然后变成了女的红巨人！

　　“哇！”

　　“这……这不是怪物吧？”

　　很快，记者们热切地提出各种问题。

　　“请问罗斯博士，你现在是超人了吗？”

　　“请问罗斯博士，你现在神智清醒吗？你会不会像那个憎恶一样变得充满破坏欲望，暴走杀戮其他人？”

　　“你怎么确定袭击者是所谓的九头蛇成员。”

　　一大堆问题几乎砸昏了贝蒂，好歹在新闻官帮助下，勉强算是应付了过去。

　　“政府无意制造非人的生物兵器，我们的科学家会尽最大努力将班纳博士和罗斯博士的【巨人症】给治好。”

　　最后，白宫发言人宣布，全世界范围内通缉九头蛇成员，但凡听到谁说接口语“嗨！海德拉！”的，都可以举报，官方重重有赏。

　　把锅甩给九头蛇，是梅节操的提议。道理上说得通，美政府就从善如流了。再怎样也不能说自家三星上将搞非法黑科技研究，搞出祸端，把一个王牌ACE活生生弄成怪物吧？

　　这一刻，美国高层只是把这事当成一个很好用的理由。

　　他们谁都没想到，后来真特么九头蛇打入高层了。

　　这天晚上，神盾局的第一副局长亚历山大，哦，现在是压力山大阁下整晚睡不着，生怕突然神盾局特工突然杀上门抓他去喝咖啡。

　　同样，还有潜伏在美国的九头蛇某男爵，他在书房里踱步了一整晚。

　　唯独假扮红骷髅的叶莲娜，偷跑出来，被梅某人Orz-7弄了半个晚上，睡得很安稳。

　　憎恶大破坏后的第三天，神盾局多了个特别安全顾问斯特兰奇。他性质跟托尼·史塔克差不多，只不过这算是白宫空降下来。神盾局无权指挥，只有建议权。

　　忙活了几天，佩姬饶是强化过身体，也感到有点疲累。

　　第二副局长尼克·弗瑞坐到她办工作前面，按动电脑键盘，立即投影出一个三维立体影响来。

　　“一个盲人？”

　　“对！在纽约地狱厨房街区，人们普遍称呼他为【夜魔侠】！此前，一直是他在对抗手合会和金并。”

　　“嗬？有点意思。”佩姬左手优雅地托着腮，右手搅拌着身前桌面上那杯没有放糖的咖啡。

　　“事实上，我们知道他是谁了。”尼克手指一点，一张盲人的相片弹了出来。

　　“失明人士，天才律师，马特·默多克。”佩姬感兴趣了：“实力如何？”

　　“不可能跟史塔克那两位大爷比。估计打不过诺曼诺夫特工，但收拾其他特工没压力。”

　　“也不错，就他了，交给你吧！”

　　他俩并没有注意到，命运的车轮已经发生了变向。

　　与此同时，纽约郊外的斯特兰奇府邸。

　　谁都知道，这府邸是个幌子，压根没有一个姓斯特兰奇的人住在里面。奈何这里已经是唯一能跟这个神秘家族打上交道的地方。家族官方代表纳奇斯先生常驻在这里。

　　只有经过纳奇斯先生筛选的少数人，能进入府邸的会客厅，跟纳奇斯先生见面。事实上，哪怕进去了，大部分人都会在油盐不进的纳奇斯先生面前扫兴而归。

　　哈林区毁灭事件发生后的第五天早上九点，突然迎来了一个不速之客。

　　一个有着方正面孔，短平头发，身材矫健的男子，以轻盈的动作翻过府邸三米高带铁丝网的围墙，然后大摇大摆地走入后花园里。

　　他有点奇怪地背着一把复合弓，以及一壶……箭？

　　突然，他停下了脚步，因为他看到一个穿着白色长裙的美丽小麦色皮肤女子，在二楼斜斜的瓦顶上，拿着一把小左轮手枪对着他。

　　“举起手来！入侵者！你现在擅闯民居，我有权对你开枪。”

　　男子很慢地听令，举手了：“是艾丽卡·纳奇斯女士吧，很抱歉对你造成惊吓。我无意冒犯你和斯特兰奇家族。我其实是专门来拜访斯特兰奇先生。”

　　“你应该去前门留下你的名片，而不是像个窃贼一样潜入私人府邸的后花园。”

　　“事实上，我做了，但没有效果。纳奇斯先生没有接见我。”

　　“那肯定是父亲认为没有跟你见面的必要。”艾丽卡斩钉截铁地说道。

　　“那是因为纳奇斯先生没有足够的专业水平，判断我的水准，以及我对斯特兰奇先生的重要性。”

　　“噢，说得你很有眼光似的。你有什么眼光？展示一下。”艾丽卡冷笑。

　　“比如，我一眼能看出，你根本不会用枪。你最擅长用短兵器。从你手上的老茧看……短刺……不，那应该叫十手吧。”

　　十手，中文名为铁尺，源自中国武术，在广东客家、海陆丰、福建客家地区、川渝、湖南株洲一带比较流行，后来传至中国的附属岛“琉球”一带。目前国内比较冷门，反而日本人十分钟爱铁尺。

　　日本官方称呼为【十手】，即琉球三叉刺。

　　艾丽卡感到意外，这种奇门兵器，绝对是非主流，普通人叫都叫不出来。对方竟然能一口眼看破。

　　“有点意思。”艾丽卡一个灵巧的燕子翻身，就轻盈地从二楼跳下来，稳稳地以脚尖站在地上。

　　那个风姿，让人很自然联想起凌波仙子。只是艾丽卡气势更为锋芒毕露。

　　艾丽卡终究年轻气盛，不想放过这个神秘的敌人，亦或者说是对手：“看起来你很能打。那好，能接我三招，我带你去见斯特兰奇先生。”


第271章 三招

　　“很好。”平头年轻人的锐利双目露出兴奋的神色。

　　艾丽卡随手将那把小左轮丢掉。她对远程武器实在没有天份，叶莲娜教了她很久，也就普通人水准。

　　何况经历过【战神血清】的强化，在凡人三倍的反应力下，再加上得到凡妮莎·范克里夫的盗贼传承，普通的子弹极难打中她了。

　　毕竟子弹又不是激光，一射就到。十米内的敌人没有出手的机会，十米开外的子弹会随着飞行距离而减速。

　　就算打中也没用，她有一打保命技能可以用。

　　跳下来之后，艾丽卡也不打算欺负这个对自己身手有着莫名自信的闯入者，她最近已经学会在普通人和超凡强者两种状态下切换。此刻展现出来的运动能力，一点都没超越普通人的水准。

　　即使是这样，也让男子眼前一亮，暗忖道：这应该是斯特兰奇先生手下最强的女保镖兼情人了吧？

　　艾丽卡从后腰的特殊绑带上，变戏法似的掏出一对十手，指着对方身上的弓箭：“好了，用弓箭的先生，在你证明你自己有资格进行自我介绍之前，我会给你拉开距离的时间。”

　　“不用！”

　　“那……”艾丽卡抛起一枚硬币。

　　硬币落下之时，就是双方开打之刻，这是美国西部牛仔源远流长，传承下来的规矩了。男子看到这一幕，有点莞尔。

　　旋转，旋转，再旋转！

　　硬币在半空翻滚着，闪烁着奇异的闪光。

　　它急坠下来，终究落在地砖上，发出一声清越的金石交击声。

　　“当！”

　　这就是开打的信号了。

　　男子身手异常敏捷，从片刻前的站姿，到左手解下斜背的弓身，同时右手后伸将三支箭扣在弦上，全过程大概就0.5秒。

　　这动作算得上“飞快”二字了。

　　普通人眼里，这绝对是变戏法级别的快手。

　　他快，艾丽卡更快。

　　硬币落下之前，艾丽卡还像个模特一样摆着标准的S型造型，双手不松不紧地扣着十手，硬币落地的同时，她却闪电般一个下蹲，然后就如一根拉到底的弹簧，瞬间释放出夸张的动能。

　　那是贴地飞掠般的动作，艾丽卡的美背距离地面绝对不会超过60厘米。

　　若是有人从远处观看，会发现她的动作依然没超过100米9.8秒的人类极限速度。

　　在当事人看来，那就是流星。

　　十米开外的美女，化作流光闪到面前，填满自己整个视界。

　　这种狂飙，绝对是震撼的。

　　普通人强者的话，大概下一个刹那就会被艾丽卡用十手这把十字形短刺的锋刃，抵着喉咙了吧。

　　不得不说，这男子还是有点本事。

　　就在艾丽卡利用腰力昂起上半身，快速递出十手的时候，男子做了一个跳火圈式的杂耍动作。他完美地瞄准了艾丽卡在急速前冲时用十手所能攻击到的最大距离，在空中翻身跳了个优美的弧线。

　　接着一个前滚翻，空中近乎零距离对准艾丽卡的背，射出了他的箭，而且是三支。

　　“咻——”

　　三支箭，只有一个充满锋锐感的音符。

　　光凭这个近乎大名鼎鼎【枪斗术】的一招，这男子已经有资格被称为强者了。

　　艾丽卡侧着头，脸上露出玩味的小表情，她注意到，男子所有的箭不光没有箭头，箭头还全换成了圆柱形的橡胶。这是彻底把不伤人主义进行到底了。

　　扬起迷人的嘴角，才18岁的艾丽卡有着年轻人特有的玩心，以及张扬。

　　优美的小麦色大腿仅仅一点，借助结实的地砖，她一下就刹住了狂冲的身体。在那本应间不容发的刹那，她做了个半转身的动作。

　　三支箭竟然就从她的峰峦上方、小腹下方，以及后腰外侧穿了过去。每一支箭距离身体最多不超过两厘米。

　　这种对投射物的绝对判断，令男子动容。

　　“第一招。”艾丽卡略带异国风情的英语，听上去却有点审判官的味道。

　　此时，男子还在半空中没下地呢，惯性让他无数可逃。这时艾丽卡进攻的话，他除了使用扭腰等动作做出有限的闪避，压根没什么防御力。

　　男子此时展现出堪称绝技的东西了。

　　艾丽卡弯腿做出即将弹射的动作时，男子第二波箭矢来袭了。先是三支箭斜斜射向天空，然后又是三支箭以预判的方式，射向艾丽卡更前方。

　　这两记射术产生了意想不到的惊人结果。

　　射天的三箭，看似是没准头的高射炮，谁知竟射中了旁边后花园走廊的遮阳板上，特制的橡胶箭头发出奇异的闷响，再折射过来。

　　前三支箭跟后三支箭，组成一道密不透风的网，只要艾丽卡敢突进，多半就要被箭射中。

　　只要被射中一箭，比斗就算结束了。

　　因为换成真的合金箭头，那就是艾丽卡受伤。

　　谁知道诡异的事情发生了。

　　艾丽卡照突不误。

　　她丝毫不闪避地杀向几乎是六支箭交汇的最中心。

　　随后，她手上的两把十手迸发出两团耀眼的银光。

　　这一刻，男子双瞳猛烈一缩，他感觉周遭的时间仿佛遭到了神秘的力量操控——变得无比缓慢——像是掉进黏度极高的胶水中，连射过去的箭矢都变得缓慢起来，就好像电视上的【子弹时间】！

　　然而艾丽卡挥出十手的速度丝毫没有受到影响，在这个缓慢世界里依然维持相同的速度，轻而易举地用十手上的锋锐挑飞了他的箭矢，从本来不可能突破的正前方杀了过来。

　　男子简直头皮发麻。

　　就在男子落地的瞬间，他仅仅来得及抽出最后一把箭矢。

　　上弦已经来不及了！

　　此刻！

　　艾丽卡陡然杏眼圆睁，因为男子没有射箭，他是用投掷暗器的手法，把箭抽出来，一抖手就将手上八支箭如同散弹枪开火，直接爆射出来。

　　完全想象不到要怎么才能躲开这一击。

　　不可能躲开吧！

　　双肩、心脏、小腹、双大腿，还有外圈三支箭，整个人全身上下都笼罩在这一招范围内。

　　散射的角度极大，距离又短，短刺根本来不及防护全身。


第272章 鹰眼

　　同样是近乎零距离的射击，男子依然打了个空。

　　艾丽卡转瞬间化作一缕青烟，消失在他面前。

　　下一秒，一把冰冷的锋刃，轻轻抵住了男子的后颈。

　　男子面如死灰，颓然低下了头：“是我输了。”

　　他所有的自信自傲，在这一秒都被打个粉碎。原本以为自己修炼那么多年，早已小有成果。

　　谁知道自己居然被一个看上去绝对没有二十岁的小姑娘给毫不留情地打败了。

　　那种自信而来，有信心直达天堂，谁知道上不了天堂却被一脚踹入地狱。

　　那种失败的苦涩，填满了整个嘴巴。

　　败了就是败了！

　　拿得起，放得下。

　　男子绝不会对一个小姑娘耍赖皮。

　　他长长叹了口气，走过去捡起自己的箭，准备离开。

　　这时候，他身后突然传来艾丽卡的声音。

　　“等等！你去哪？”

　　没有转身，男子的背影无比落寞：“我输了，难道我还不走？亦或是你要报警告我非法闯入民宅？这样也行，毕竟是我鲁莽了。”

　　“不，我会带你见斯特兰奇先生。”艾丽卡的话，让男子感到相当意外。

　　“我哪里有脸面去见他，我输……”

　　“不，刚才是我输了，因为我作弊了。”艾丽卡突然狡黠地笑了。

　　男子霍然回首，皱眉：“作弊？你哪里有作弊？”

　　艾丽卡保持着神秘感，勾勾手指头：“想知道？跟我来吧，如果他愿意认可你，将你收做同伴的话，你会知道的。”

　　艾丽卡看上去心情很好，拿出个微型通讯器：“爸爸，马上来后花园一下，我找到个强者要推荐给梅。”

　　很快，男子就看到这个府邸的大管家了。

　　“你好，我是雨果·纳奇斯，斯特兰奇家族的管家，主管对外事务。这是小女艾丽卡。抱歉，她才18岁，还有点调皮。”雨果递出手来。

　　男子连忙握上去，郑重道：“你好，我是克林顿·弗朗西斯·巴顿。是……”

　　说到这里，他似乎卡壳了一下，又似乎是羞于启齿，不过最后还是说出来了：“我是一名箭术教师！”

　　雨果很会做人：“没事，年轻人。一个人不在于他以前是什么，而在于以后可以做什么。要总结人生，你还太早了。”

　　年轻男子看起来就25、6岁，雨果50多岁了，以长辈的身份说这个，还真是无可挑剔。

　　“先生说的是。”克林顿谦虚地点点头。

　　他很高，有1米91，雨果看他都要稍微仰头。

　　“艾丽卡，接下来就交给我吧！”

　　“好的，爸爸！”

　　艾丽卡一阵风地走了。

　　“这个，纳奇斯先生，你刚刚是在见客人吗？我这样子，会不会……”克林顿很清楚对方有多繁忙。

　　“没事，区区一个不怀好意的参议员罢了。”雨果轻描淡写的话语，让克林顿心神为之一震。

　　参议员罢了……

　　美国参议院全称为美利坚合众国国会参议院，是美国的立法机构——美国国会的两院之一。

　　参议院的议员可是掌握着全美最高权力的那一小撮人。参议院拥有若干列于宪法而未授予众议院的权力，被喻为白宫内政外交的把关人。整个参议院满额才100人。

　　“怠慢一个参议员，合适吗？”克林顿喉咙有点哽咽。

　　雨果眼睛里寒芒一闪：“只不过是一条探路的恶狗，随便丢一块骨头是打发不了他的。他只想咬我主人身上的肉。与其这样，还不如连骨头都不给。”

　　克林顿没话可说。

　　跟着雨果，走下府邸的地下室。

　　克林顿感到不对劲了，他还注意到了雨果耳朵里有个微型耳机：“斯特兰奇先生在地下室？”

　　“是，也不是。”雨果转身，正色看向他：“那天，在很远的地方窥视我家主人的，是你吧？”

　　克林顿浑身一颤，他没想到对方竟然这都发现了。

　　他有机会否认的，可一咬牙，他还是承认了：“是我！”

　　“很好，你没有撒谎。”雨果右手握着左手手背，双手放在小腹上：“你现在探究的，是一个伟大魔法师的秘密。我家主人对所有心怀善意之人都保有尊敬。如果你觉得不合适，你可以原路回去。”

　　看着雨果举起的手掌，克林顿心里七上八下。

　　见！

　　还是不见！

　　这是个问题。

　　无法否认，他对梅节操有着近乎绝对的好奇心。

　　驱使他来这里的，却是另一件事。

　　“斯特兰奇先生是正义的使者吗？”

　　雨果皱了下眉头，还是说了：“每个人心中对于‘正义’的定义有所不同。但我家主人的确在外星人的手上，保护着地球。”

　　“那麻烦引见。”克林顿尊敬地躬身行礼。

　　“可以。”

　　踏入地下室大门的瞬间，克林顿敏锐的感知给他奇异的感受，感觉上，自己好像踏入了另一个世界。

　　空气中弥漫着熏香的香气，里面的摆设古色古香，有着典型的天朝韵味。

　　最让克林顿诧异的是，明明他进去的是地下室，此刻窗外的景色赫然至少是三楼。

　　猛地扭头转身，身后哪里还有那枯燥阴暗的地下室楼梯的影子，身后也是三楼，连门口都变了。

　　“这是……”

　　“欢迎来到千里之外的迈阿密！”坐在一张红木长椅上的梅节操一手搂抱着艾丽卡，另一手做出一个欢迎的手势。

　　“这……这……”克林顿很想说出“不可能”三个字，可他怎么都说不出口。

　　旁边的雨果微笑着：“我说过，你在探究一个伟大魔法师的秘密。既然你决定要面对神秘，很好，这就是你要的神秘之一。”

　　梅节操拍拍艾丽卡的屁屁：“干得好，跟你爸先下去吧。我要好好跟巴顿先生聊一下。”

　　艾丽卡一蹦一跳地下去了。

　　等两人离开。

　　梅节操露出了真挚的笑容：“我没想到会是你。巴顿先生。又或者应该叫你……鹰眼！？”

　　克林顿立时瞪大了眼睛，他这个绰号，除了自己所在的马戏团，压根没有人知道，心中的震撼，更是无以复加。

　　对！他就是【鹰眼】！

　　理论上会在这个时间点前后加入复仇者联盟的超级英雄之一！


第273章 开眼界

　　谈判这玩意是基于彼此的立场，确定对方有自己需要的东西，那才会形成谈判。

　　任何谈判当中，要想取得主动权，首先自己要比对方拥有更多更好的筹码，然后无非是以更少的筹码获取自己想要的东西。

　　面对一个强大的穿越者，可怜的鹰眼从一开始就落入了绝对的下风。

　　鹰眼——曾化名为歌利亚与浪人，是个在马戏团长大的孤儿，师从“剑客”和“捷射”，天赋异常，少年时便获得“鹰眼”和“世界最佳狙击手”的称号。

　　本来的他，会因在某次演出时看到钢铁侠救人的一幕后，决心利用自己的能力成为超级英雄，后加入复联。

　　可是这个平行世界，似乎给梅某人这只蝴蝶搞得乱七八糟。

　　因为梅节操在鹰眼的眼睛里，看到了崇拜与狂热，那就像少年少女追星一样。

　　“斯特兰奇阁下，你……知道我？”

　　梅节操笑了笑，装作从旁边的抽屉里拿东西，实则在精神海里刚用残片兑换了一张海报出来。

　　上面赫然就是鹰眼的海报。

　　鹰眼激动得不能自控，一个箭步冲上前，有点莽撞地握住梅节操的手：“阁下，你知道我那就更好了。收下我吧！我想我能帮上你的忙，一起守护这个世界，让世界变得更美好！”

　　“呃！”

　　想象过鹰眼是个正义感爆棚的家伙，不然就不会因为看到钢铁侠救人，而自己主动出来当英雄了。

　　若果托尼是浪子回头，突然觉得自己不能太浪，要给世界做点有益的事，那么这个时间点的鹰眼……怎么看都是自诩为【正义的伙伴】的中二病骚年啊！

　　二十多岁还这样，病得不轻啊！

　　不过他没有跑去刚组建，还不怎么为世人所知的复联，而是跑来这里，应该是窥视到不少东西了吧？

　　影帝梅木木笑了，笑容令鹰眼如沐春风。

　　“你猜的没错，克林顿。”

　　“阁下，请务必叫我的昵称克林特。”老美很喜欢有个小名，就是亲密的人才能喊的。比如美队的好基友巴基，他本名压根没有“巴基”两个字。

　　“好的，你也可以直呼我‘梅’，如果觉得不合适，叫我梅先生也行。”

　　“好，梅先生。”心中对梅节操的尊敬，让克林特无法叫得那么随便。

　　“克林特，事情的确跟你想象的相当接近。地球的守护者已经相当衰弱了，最多不超过十年，地球就会处于毫无防护的状态。我的确在组建一支由超级英雄组成的小队。可是，不是每个人都有资格成为这个小队的一员。”

　　“是的，我明白。”松开了抓住梅节操的手，克林特一个立正，挺起了胸膛。以他1米91的身高，看起来真的相当有军人范儿。

　　梅节操却摇摇头：“不，我想你还没明白状况。不过，你首先说说你对我了解多少。”

　　克林特一口气说出来了。

　　原来，从梅木木杀上金并所在的大楼开始，克林特就无意中发现了梅木木的事。

　　马戏团里，克林特有个好哥们染上了毒瘾。更可恨的是，为了卖更多的利润，在纽约贩卖毒品的手合会居然在可卡因里加入大量石灰灰，活生生让克林特的哥们丢了小命。

　　克林特早有找手合会算账的打算，只是他偷偷摸上门时，却发现手合会已经被杀得鸡飞狗跳。

　　两个指头完了，高夫人和亚历桑德拉也跑去金并那里寻求庇护。

　　对方防御之严密，克林特也是头皮发麻。

　　这时候某人横空出世，将纽约最大的两股黑势力一锅端了。

　　从那时候，克林特就开始注意梅节操了，然后他先后目击了梅节操收拾奥巴迪的铁霸王，以及四处烧杀破坏的憎恶，心中对梅木木的认可，已经到了崇拜的地步。

　　既然他外号是【鹰眼】，他的视力就是强得丧心病狂的那种。在二战时期，瞄准镜的放大倍数都很低，基本上有名号的狙击手，比如瓦西里那些，都特么是远视眼。

　　克林特则更变态，他的眼睛能大幅度自动调整焦距。梅木木随便试了他一下，发现这货可以将眼睛自行切换成【红点模式】、【夜视模式】、【两倍镜】到【十五倍镜】。

　　利用这个超能力，他能在非常远的距离观察梅某人，却不必担心被发现。

　　一来视力这玩意就是眼球接收外界的光线在眼球内形成影像，再通过视神经传入大脑，被人脑感知。眼睛又不是什么狙击镜，没什么反光。

　　二来身手敏捷的鹰眼本身就精通隐匿。从来暗中观察都是在五百米开外。

　　若不是这次梅木木玩得太大，直接用凯尔萨斯的力量排开周遭半径千米内，除了火元素之外几乎所有的元素，他也无法发现竟然是鹰眼在窥视他。

　　不过，鹰眼凭他的超凡视力和射术，也仅仅有资格在星球级的大战里当个斥候，打打小兵。在漫威迷的评价当中，鹰眼这个城市级强者可谓水的一逼。

　　毕竟用爆裂箭打打杂兵……这种事一辆坦克也能做到。

　　正当梅木木想说点什么的时候，他蓦然感到有一道光柱，在遥远的纽约直冲云霄！

　　那是没有元素感应的凡人所无法察知的元素光柱！

　　除非有强大的元素感应力，否则压根不会有谁注意到，一股庞大到令人难以置信的力量爆发开来。

　　从地面直射向天穹，当光簇的高度达到一百公里后，就在天空中扩散开。配合从香港和伦敦射出来的元素能量，将整个地球严严实实地包裹起来。

　　凡人只能看到明明现在还是白天，天空中却不知何时出现了一轮圆月。

　　唯有超凡者才能看到在圆月的光辉下，三条光柱构成一个星球级的复合魔法阵，将整个地球都笼罩其中。

　　旁人不知道，梅木木怎可能不知。

　　这是上代至尊法师阿戈摩托打造的三大圣殿启动了！

　　有点惊讶，也有点了然。

　　假若三大圣殿不是这么碉堡，古一又凭什么在强敌窥视下守护地球？

　　梅木木笑了：“正好，今天来了一批恶客。克林特你正好来开开眼界吧！”


第274章 灵魂投影

　　传说中的三大圣殿，也是守护地球的法师组织卡玛泰姬的最强大招。

　　具体建立时间已经无法考证了。

　　只知道历史至少有千年。

　　漫威世界的故事当中，缺乏三大圣殿激活时的记载。不光因为卡玛泰姬行事隐秘，它们似乎过去千年里都没激活过几次。

　　梅木木沉吟了一下，轻轻挥动手臂，捏起法诀。

　　就在克林特面前，四溅的金色火花组成了圆形、正方形、六角形。当各种不同形状的魔法阵嵌在一块，上面闪耀的魔法符文，如同组成某个大型机械的精密构件，开始转动，以不为法爷以外存在所知的方式发挥着自己的作用。

　　一个足足顶到房顶上的硕大传送门开启了。

　　“来！”梅木木就说了一句。

　　鹰眼毫不犹豫地跟上了。

　　怀着惴惴不安，又有点莫名兴奋的心情，鹰眼迈过了传送门的火花边线。

　　下一秒，他发现自己竟然悬浮于地球跪倒上。

　　“啊！”他发出了一声惊叫。

　　太空里不是真空状态吗？

　　怎么会有空气？

　　鹰眼旋即惊讶地发现，在自己体表赫然有一个人形的护罩保护着他。并不是护罩里裹着空气，而是他的身体似乎有种不真实的感觉。

　　他注意到身前的梅木木，身体同样有着半虚幻的状态。

　　“你和我其实本体还在迈阿密。这是我们的灵魂投影。”

　　“灵魂投影？”

　　“对！分离自己一部分的灵魂，达到无视目的地条件，超远距离传送、以及遥控的目的。”

　　“我们来这里是……”

　　“看戏。”梅木木淡淡地说道。

　　表面上他稳如老狗，实则慌得一批。

　　本来他只打算带鹰眼来看看世面，没想到，古一大神太牛逼了，居然隔了不知道多少公里发现了他。

　　当那股强大的铺天盖地的意志当头罩下来时，身后的鹰眼变成了傻眼。

　　看着眼前足足有十层楼高的古一灵魂虚影，梅节操苦笑不止。

　　在他原本的计划中一开始并不应当弄出什么大动静引来古一的，但没想到激活之后的三大圣殿这么碉堡，这简直像是一个军方专用的电脑内部网络，不是自己人的ID在网络里乱跑，第一时间就会被搜到。

　　阿戈摩托果然是个千年一遇的超级天才，三大圣殿不光有防御功能，更兼备强大的索敌能力。

　　想想也是，地球那么大，如果没点索敌功能，来几十头星际怪物降落地球，马上就是一片腥风血雨了。

　　有那么一瞬，梅木木都想使用自己那个2016年的卡玛泰姬法师ID号了。

　　也仅仅是想想而已！

　　使用那个的话，惹来这个时间点的古一大神翻脸出手，那才是得不偿失。

　　梅木木微微躬身以示敬意：“至尊法师你好！我无意干扰卡玛泰姬的战斗行动。我只是想能不能作为一个人类，为守护地球尽一份微薄之力。”

　　“你还是不肯说出你的真正身份吗？这世上已经很少有存在是我看不透的了。”古一的虚影缓缓地说道。

　　此时此刻，她大概坐镇在卡玛泰姬的圣殿里，默默地注视这边吧！

　　梅木木有点无奈：“我有我的苦衷，如果至尊法师阁下不愿意我等插手，甚至观摩。那我们这就离去。”

　　古一那双仿佛能看透世间万事万物的锐利双目，在梅木木经过幻化以及天平系统双重保护的身上扫了一遍又一遍，终究轻叹一声：“卡玛泰姬不是一个排它的组织。我们欢迎任何有着守护地球这个共同目标的同伴。”

　　“感激不尽。”这次梅木木是低头了。

　　如果按照龙与地下城的传统九大阵营，古一应该算是典型的守序善良阵型吧。

　　立场坚定，有着严格的原则。

　　在不违反原则的情况下，又以善意对友军予以最大限度的包容。

　　不过，梅某人自己也不知道自己算不算所谓邪恶守序——某种时候为了达到某个目的，他可以不惜任何手段和代价。偏偏又有着偏向善良的心以及原则。

　　他自己也纠结。

　　“镜像空间里会调用元素吧？我可以给你开放额外的元素通道。”

　　“不用了，卡玛泰姬的镜像空间，我也略懂。”

　　“很好。”说罢古一的庞大虚影化作一抹流光，投入远端。

　　跟在梅木木后面的鹰眼，捏紧了自己的拳头，他一边无法掩饰自己的震惊震撼，一边一颗火热的心又在兴奋雀跃。

　　古一的虚影离开之后，鹰眼终于忍不住问道。

　　“我们现在算是什么状态？敌人又在哪里？”

　　“这应该算是暂时性的【灵魂离体】，以及使用地球的力量将【灵魂投影】重塑成实体吧。”

　　对于鹰眼克林特，灵魂离体是一种很奇妙的感觉！

　　灵魂在失去肉体承载后，带来的失重感，加上在地球同步轨道上，失去了某种重力的束缚，让灵魂变得轻飘飘的。

　　胆子超肥的鹰眼，正在兴奋不已。

　　老江湖梅节操则很习惯了。

　　灵魂投影只是灵魂的一部分，借助三大圣殿的力量，让法师在不需要亲身来到外太空的情况下，调用地球的魔力作战。

　　这才是三大圣殿的精髓之一。

　　当然，真正的精华操作还在后头。

　　鹰眼注意到，远处那个古一的虚影挥挥手，施展了某个魔法，然后就发现，原本被包裹得严严实实的地球，在防护罩上打开了一个很小的漏斗形口子。

　　不等他反应过来，自己和梅木木已经被拉到一个类似平原的地方。

　　那种缥缈的失重感没有了，取而代之是再次拥有身体的感觉。

　　此刻他俩就站在一块虚拟出来的长方形大地上，不，这应该说是走廊才对。

　　不到一千米宽，五十米高。

　　感觉上，这就像是斯巴达三百勇士怒扛百万波斯大军的温泉关了。

　　半透明的空间里，一块块如同破碎镜片一样空间碎块组成了这条硕大的走廊。撇除那些棱边，可以透过镜面看到外面的虚空，那是漫天的星辰。

　　前、上、下、左、右都是类似的光景，唯有背后就是他们所要守卫的地球。


第275章 头皮发麻的鹰眼

　　梅木木注意到，前方三批人当中，赫然有伦敦圣殿守护者阿莱格，以及纽约圣殿守护者丹尼尔。他们各自带着几十个法师摆成阵势。

　　只不过，他们每个人的投影都有将近二十米高，一台高达也就是这个尺寸。

　　只是最右边有个小口子。

　　梅某人心领神会，这就是交给他的了。

　　事实上，如果不是前不久他履行承诺，帮古一收拾了在纽约搞事情的憎恶，古一也不一定会卖面子给他。

　　梅木木大步走上去，克林特有点茫然：“需要我做点什么吗？”

　　“不，你看着就好。”

　　“但是我……”鹰眼一腔热血无处宣泄。

　　“本来我准备带你看看，外星生物是如何通过空间裂缝入侵地球的。没想到居然来了一批大家伙。搞得卡玛泰姬要启动三大圣殿的防护。克林特，你不习惯灵魂投影，你是发挥不了战力的。何况你本身就不强。”

　　这番话，将鹰眼的脸说得一阵红一阵青，只能低着头在后面当观众。

　　当梅木木一扬手，穿上一件拥有典型精灵风格的华丽法袍，然后投影迅速变大，也变成跟法师们一个尺寸的灵魂投影时，卡玛泰姬的法师们扬起一股无声的骚动。

　　丹尼尔一个灵魂之音传给古一：“至尊法师！”

　　“我知道。没关系，这次的敌人虽然要开启圣殿防护，但不算强。何况那一位，我看着呢。”

　　古一自信满满的声音，让丹尼尔安心了不少：“明白，我会看着他的。”

　　两人正在灵魂交谈间，忽然通道的对面传来一阵奇怪的声音。

　　太空本来是不应该有声音的，可是在这个由镜像空间打造而成的巨大走廊里，似乎地球上有的要素一应俱全——空气、水份、大地……

　　所有人都能感到，远处传来万马奔腾似的声响。

　　听清楚点，又会发现那好像是无数把专门用来破开冰块的冰锥，在扎着玻璃状的地面。

　　“咔嚓！咔嚓！咔咔咔咔咔！”

　　难听的声音迅速填满了整个回廊，当声音密集到一定程度，就化作一声令人振聋发聩的利响。

　　紧接着，所有人都看到一片水晶之海从远处翻滚涌来，如同打针的针筒，将大团的液体压迫过来。

　　“来了！”丹尼尔只来得及发出一声警告，夹杂着无数尖锐水晶刺的狂乱气流便扑面而至。

　　所有卡玛泰姬法师的灵魂投影都迅速开始动作，他们飞快念着咒文，配合复杂的手势，旋即召唤出一个个闪烁着金色火花的光盾挡在自己正前方。

　　当光盾连成的光幕撑出来时，第一波冲击波顿时被挡得严严实实。

　　丹尼尔向右边瞥了一眼，惊讶地看到，那一位协力者居然召唤了一面散发着强大神器威能的盾牌虚影出来。

　　他几乎什么都没干，那面仿佛自己拥有灵魂和意志的盾牌已经上下左右不停忽闪，“叮叮当当”地将所有来袭的尖刺给挡下来。

　　并不是每一个人都能挡得这么轻松。

　　毕竟光幕更像是一堵由数十块小型光板组合而成的墙。既然是由不同的组件构筑而成，那么自然也根据法师的实力，显得有强有弱。

　　强大的法师，能更有效地分配护盾上的魔力，让其适应尖刺风暴的狂攻。甚至梅木木看到，丹尼尔这样的叼人能够在0.1秒内将魔力分配到即将受到攻击的地方。

　　弱鸡一点的法师却只能死扛，以自己所有的魔力注入护盾上，被动地承受着水晶刺不规则的强攻。

　　一秒……五秒……十秒……

　　当时间超过三十秒，终于有了第一个魔法护盾被攻破。那是在靠近梅节操这边右边阵势里。

　　一个中年法师二十米高的虚影，被尖刺风暴所刺穿，所吞噬。

　　连惨叫都没发出，他的身影就消失在阵线上。

　　阵势的缺损带来了连锁反应。

　　“A组强撑，阵型收缩！”

　　所谓的A组，就是实力最强的那几个法师，他们通过注入更多魔力，扩大了自己护盾的守备范围，以此来给较弱的同伴争取时间，好让他们能收缩阵线，以一个更小的防御面积扛过这轮开场猛攻。

　　就在这时，梅节操面前的那面【相位壁垒】夸嚓一下来了个短距离空间跳跃，闪到了缺口前面。

　　左闪右挡，愣是将剩下的水晶刺全部接下。

　　丹尼尔惊讶地望向梅节操这边，却发现不知何时，梅节操居然用对方投射来的尖刺，给自己垒了一个地堡。

　　数十只【法师之手】将坠落地面的尖刺重新捡起来，砌成一个船头的形状，恰好挡住了最后射来的尖刺。

　　抿了一下嘴唇，指挥着自己手下的法师重新排好阵势之后，丹尼尔黑哥们才憋了一句：“谢了！老兄！”

　　“不谢。”

　　直到这一刻，梅节操才感到，自己跟这个黑哥们似乎还真有点猿粪啊！

　　在2016年的时间点，也是他救了丹尼尔。

　　刚才那一幕，让所有卡玛泰姬法师对梅节操都不由多了几分好感。

　　终于，敌人那边第一轮攒射停歇了。

　　鹰眼目瞪口呆，以刚刚那个密度，换成是他的话……大活人变箭猪了解一下？

　　“梅！刚才那个魔法师死了吗？”鹰眼小声问道。

　　“死？没有！不过受重创是免不了的。运气好的话，就不会变成一个傻子。”

　　卡玛泰姬的打法很清晰了——

　　先是利用三大圣殿构筑一个全方位无死角的护罩。

　　只是阿戈摩托很清楚“堵不如疏”这个道理。与其让卡玛泰姬以区区三位数的人手，去徒劳地防御直径高达12756千米的地球，还不如专门开一个口子，让守护者们的质量优势发挥出来。

　　让法师在真空环境下战斗，也是为难法师们，所以就模拟出一个特殊的、适合人类法师战斗的环境。

　　这就是人造的主场优势了。

　　这时候，鹰眼终于看到了敌人。

　　一只只庞大的水晶螯爪撕裂了脆弱的空间屏障，出现在通道的另一端。

　　它们的体型如此庞大，几乎每一只水晶虫子都有一辆重型坦克那么大。

　　鹰眼头皮发麻，他忽然发现一个严重的问题——就算他用上最新锐、箭头是高爆炸弹做成的爆炸箭，依然奈何不了这些怪物啊！


第276章 今天没大事

　　鹰眼在胡思乱想，梅木木也是。

　　所谓的灵魂投影，里面承载的并非是一个完整灵魂，但也不可能是玩游戏一样操纵一个没有灵魂的躯壳。

　　这世界里的魔法本质就是通过自己灵魂延伸出去的魔法回路，操纵吸纳自异次元的元素。

　　因此要想灵魂投影具有不俗的战力，一定分量的灵魂是必不可少的。

　　不至于灵魂投影被打爆，依然在圣殿里的躯体也会死。

　　但必定会造成相当可怕的灵魂损伤！

　　就好比大天朝的灵魂理论，灵魂有着三魂七魄。

　　若是魂魄不齐，那这法师这辈子也就完了，不变成傻子，他的法师之路也会就此走到尽头。

　　这也不关梅某人的事。

　　现在的时间点是2008年，老大依然是光头强，哦，古一大师。

　　古一这个时间点上，仍有怼天怼地怼空气的实力。

　　有古一在，甚至奥丁也不想来。地球在阿斯加德人眼里，属于阿斯加德神族控制的九界之一。只不过奥丁不拼老命可打不过古一，哪怕打赢了也要付出惨重的代价。

　　双方可是大打默契牌的。

　　只要古一不让地球在宇宙范围内公开宣布地球不属于阿斯加德九界，奥丁也不会出兵打地球。

　　况且古一可是2016年时间点里，梅某人正儿八经的师父。

　　师父要装逼，当徒弟的当然……跟着装！

　　“梅，你能对付这么多的水晶怪兽吗？”

　　眼前就是一个水晶怪兽世界。大大小小的怪兽，填满了法师们视界的每一个角落。

　　奔跑速度奇快的小型水晶虫！

　　有着肥胖身躯，却不停产出一枚枚自动追踪的水晶爆弹的爆炸虫。

　　上一秒是箭猪，下一秒射光后背上水晶尖刺，长得像蟾蜍一样皮肤凹凹凸凸的“箭猪虫”。

　　还有身型庞大如山岳，腰围需要以多少个“足球场”为单位的巨型虫。

　　海量的外星虫子，排山倒海地涌来。卡玛泰姬的阵势当中，也掀起了魔法飞弹的狂澜，以密集攻击摧毁着虫群的攻势。

　　别说鹰眼，连卡玛泰姬好多年轻点的法师，都因为害怕而出现各种低级失误。

　　唯有三大圣殿守护者以及知道古一那一套的梅某人最淡定。

　　很简单，一千年的岁月里，想来地球搞事的不长眼外星人绝对不止眼前的一波。

　　如果真的让法师们构筑血肉长城，以魔法Biu、Biu、Biu地射死所有的入侵者，那法师的数量来个四、五次方还差不多。

　　凭这大几十号法师想守住这么大一个地球？

　　你特么在逗我？

　　别看现在卡玛泰姬一方陷入绝对的劣势。

　　别忘记，古往今来卡玛泰姬最叼的魔法，从来不是什么魔法飞弹，也不是元素魔法，而是【空间魔法】啊！

　　所以鹰眼问梅节操能否搞定？

　　“当然是搞不定啦！不过我们这些当客人的，做好本份，然后看戏就好。”

　　不出所料，当局面陷入到僵持状态时，这里的每个人都发现，那条硕大无朋的镜像空间外侧，不知何时多了一对手。那是比通道更巨大的手掌虚影！

　　古一的手！

　　白皙的皓腕在太阳的光芒下熠熠生辉，代表空间之力的金色火花，在手掌上散射出来，边缘犹若反射着来自另一个方向的柔和月光。

　　高度超过十公里的古一虚像面无表情，她的一对眼眸当中，瞳子赫然是卡玛泰姬典型的魔法阵造型。

　　眼瞳里，金色的光芒闪动着，雀跃着。

　　那是不带任何感情色彩的瞳子。没有弑杀者的冷酷，也没有大人类主义者那种狂热，更不是自诩高等种族的不屑一顾，有的只是一份延续了千年岁月，浓郁得化不开的责任感。

　　这一刻，梅木木忽然意识到，原来古一已经很累了，累到麻木，累到连思考都几乎仅剩下本能。

　　漫长的岁月磨掉了她所有的锐气，跟诸多魔头血战后留下的伤痛无时无刻都在折磨着她的身体与灵魂。如果不是守护人类这个美好祈愿在支撑着她，说不定她早就选择安然逝去。

　　或许这可以解释，为什么另一段“历史”当中，古一会轻易被卡西利亚斯阴死，然后选择真正的逝去。因为她找到了史蒂芬·斯特兰奇，这个可靠又强大的继承者了啊！

　　话说回来，梅某人那个时间点的古一没有死，那是不是意味着古一对他完全不放心呢？

　　呃！

　　不是这样滴！绝逼不是这样！

　　我梅某人第一个不承认！

　　在梅某人胡思乱想中，古一“出手”了。

　　两只巨大无比的手掌虚影，牢牢捏住长条形的镜像空间，然后就像洗完衣服用手拧干一样，将整段千米宽的镜像空间，彻底摧毁！

　　“吱吱！桀，嘎——”

　　片刻前还气势汹汹的虫群大军，蓦然成了自不量力的孙子。

　　哪怕语言不通，透过对方那种明晰带有恐慌意味的叫声也能真切地感受到虫群的恐惧。

　　它们竭力挣扎反抗着，有的企图原路返回，有的想赶在最后关头杀穿卡玛泰姬法师的防线。

　　无论哪一种都是徒劳的。

　　这就好比已经洗干净被绑好在砧板上的猪，到了这时候，它们能做出的选择无非是自己被红烧呢？还是清蒸呢？

　　“喀啦啦！”眼前的一幕给克林特的震撼无异于日沉月落、山河破碎！

　　这支哪怕动用百万美军常规武力都无法对抗的恐怖虫群大军，就这样无声无息地湮灭在颀长的镜像空间当中。

　　当那个空间被扭成麻花一样后，就没有法师们什么事了。

　　从头到尾，他们的灵魂投影只不过是诱饵，就好像诱捕蟑螂的蟑螂屋所用的诱饵剂。

　　这一天，卡玛泰姬和至尊法师在地球的大气层外，挫败了一次百万级别的外星怪物入侵。

　　可一无所知的大部分人类依然过着幸福和平的生活。

　　在美国主流媒体上，报道的消息都是股票跌了多少点，又或者某某女星劈腿，顶多就是哪里地震死了地球几十亿人口里的几十人。

　　总结起来就是一句话——今天没大事发生！


第277章 挖复联的根

　　从灵魂投影状态回来，克林特还是晕晕乎乎的。

　　他甚至不时怀疑自己是不是被催眠了，看到一场假的星球大战。

　　最终他还是有点无奈地接受了现实。

　　“梅先生，我是不是太好高骛远了。我根本没那个实力去守护地球，当个超级英雄。”克林特的原文很长，不过言简意赅地翻译成中文就是这个意思。

　　梅节操撇撇嘴：“你现在的确没有那个实力，但你有那个潜力。”

　　这句话让鹰眼童鞋眼前一亮，颇有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　“你的意思是我有那个天赋？”

　　“嗯，也仅仅有天赋而已。天赋必须兑现，那才会成为实力，否则只是纸上面画出来的饼，纯熟骗人的玩意。”梅司机老气横秋地说道。

　　“那我也找不到提升自我的方法方式啊！那么恐怖的外星生物，只怕是你们法师才能搞定了。我似乎没有什么神秘系的天赋啊！”

　　梅某人非常臭屁地摇起了右手的食指。

　　那是个恍若有声音的动作。

　　NO！NO！NO！NO！

　　天父级黑人多玛姆知道吗？

　　星际拳王灭霸又来了解一下？

　　“实力的强大与职业并没有直接的关系。那是天赋、机遇与努力的结合体。没错，你看到的是卡玛泰姬法师厉害的一面，却不知道那已经是古一最后的高光时刻。她的伤太严重了。”

　　鹰眼冲口而出：“不可能！”

　　她看上去是如此法力无边，如此强大绝伦，这怎可能会是最后的辉煌？

　　鹰眼不甘心地补了一句：“何况，阁下你又不是卡玛泰姬那位至尊法师的什么人，你怎么知道她……”

　　突然，梅木木打了个响指，他那套华丽的法袍消失在空气中，展现在鹰眼克林特面前的是一套跟卡玛泰姬法师别无二致的法袍。

　　“至尊法师她并不认识你！”克林特强调。

　　“因为在这个时间点，她还没收我作为最后的亲传弟子。我——梅木木，来自2016年！”

　　梅木木不等克林特辩说，他飞快地念动咒语，配合手势，胸口的【阿戈摩托之眼】顿时亮了。他的右臂上，一环环的绿色魔法阵凭空生出。

　　就在克林特面前，他展现了如何让一簇盆花在一秒钟内生长、繁茂、枯萎、凋零，又从凋零重新变为繁茂。

　　“嘶！”克林特震惊得压根合不上嘴巴。那张大嘴，就算塞个大苹果进去毫无问题：“这……这是……”

　　“这是宇宙的终极秘密之一，请原谅，我不可以告诉身为局外人的你。”亲自勾起了鹰眼的好奇心，又硬生生刹住，梅某人这一手欲擒故纵玩得非常顺溜。

　　可怜的鹰眼，好奇心都快爆炸了。

　　明知道是钩，他也不得不咬饵。

　　只是他不甘心地问了一句：“既然阁下说自己来自未来，那……未来的我，表现还行吗？”

　　“还不错，加入了政府直属的【神盾局】，在其组织的【复仇者联盟】内当个合格的三线英雄，打个外星小兵不成问题。”

　　这到底算是褒还是贬？

　　大概是贬义吧！

　　克林特是个很聪明的人。毕竟这次是他自己上门毛遂自荐，而不是对方特地找他，来邀请他进这个未知的神秘团队的。那就证明，梅先生其实看不上他，只不过他来了，也就顺便罢了。

　　一个人的出身和经历，很大程度上会影响他的性格。托尼·史塔克这样含着金钥匙出生又极其聪明的家伙，自大自傲、猖狂不羁已经成为了他的代名词。

　　作为普通人出生的鹰眼、蚁人等英雄，则是被老美社会的法治观念牢牢刻印在灵魂里。面对美政府的威逼利诱，监控亲人等下流做法，鹰眼和蚁人怂了。

　　被关禁闭是小事，关键是他们签订了一系列有损超级英雄之名的耻辱条款，某种意义上他们已经不能算是英雄，只不过是美政府的爪牙。

　　对娜塔莎、叶莲娜和艾丽卡这些天然跟老美不对盘的英雄，梅木木可以很放心。对鹰眼，梅木木不收到系统提示，绝对不肯在鹰眼身上投资的。

　　相对地，因为鹰眼出身平凡甚至卑微，他这种内心渴望靠山的人反而是最好收复的。

　　梅木木现在是在赌，赌的是克林特内心的正义感，是否足以让他放弃自己的自由，投入到他的麾下。

　　梅某人十指交叉，用手指背抵着自己的下巴，补充道。

　　“你猜的没错，我的确在组建一个由超级英雄组成的新团队，去面对未来十年即将杀到地球的强大外星人。我会用事实来证明我并不是一个骗人的神棍。我甚至可以告诉你，2012年，齐塔瑞星人就会杀到纽约，展开一场可怕的毁灭与破坏。”

　　“但我要组建的，是一个不受国家控制的团队。团队的行动不会受任何国家或者国家联合体的意志干扰。那群脑子里整天想着权力的政客，没资格指挥超级英雄。相比起人类的未来与生存繁衍，他们的意见跟菊花里拉出来的东西是一个味道的。”

　　“如果克林特你加入，我可以附送你特别的传承，保证你会觉得物有所值。相对地，你要付出十年的自由。”

　　说完，梅木木静静地等候着回答，又或者是提问。

　　“梅先生，我无意质疑你的权威和强大，我只想问一句，如果我发现你的团队并不是真想你所说的那么……伟大……”鹰眼支支吾吾。

　　“我必须承认，我对美政府没好感。我也不排除使用武力等非‘合法’手段对付美政府。相比起已经用实际行动守护地球千年岁月的卡玛泰姬，我不会相信这个由财阀组建起来、只有两百多年历史的所谓‘自由国度’。”

　　梅木木话锋一转：“如果你觉得我团队的行为有违你心中的正义，你可以选择离开，我不会阻拦。但我们团队的行动，麻烦你保密。”

　　“呼！”鹰眼长舒了一口气，伸出右手掌：“我没有意见了。那……我可以加入了吗？”

　　“欢迎你，鹰眼！”梅木木在收到系统提示之后，露出了灿烂的笑容。

　　两只手握到一起。


第278章 随你折腾

　　至于如何提升鹰眼，梅节操有个很简单暴力的套餐——【超级士兵血清】加传承。

　　拥有两倍普通人体质的鹰眼，几乎就是原版的美队。

　　再加上梅木木用鹰眼投靠带来的20点偏移点，拿出一半来抽奖，又给弄到了一份传奇英雄传承。

　　在梅某人贫乏的记忆中，他真不记得有哪个男的英雄会是箭神。

　　他以为自己会抽个什么希尔瓦娜斯啊、奥蕾莉亚这种女游侠，在传承的同时将鹰眼这么一个好男人和硬汉给不小心掰成奶油小生。

　　谁知道，抽到的却是【魔戒】里精灵王子莱格拉斯！

　　莱格拉斯——精灵王瑟兰督伊之子，欧瑞费尔之孙。林地王国（即幽暗密林，第四纪元时又被称作艾恩拉斯伽伦）王子。

　　他最高光的时刻，是加入了魔戒远征小队，共同对付魔君索伦。他除了一手百发百中的神射技艺，还有无比夸张的敏捷。

　　他的箭下除了射死无数强兽人，还有着多如天上繁星的巨型怪兽。

　　比如在索伦麾下大军攻打圣城的一战当中，莱格拉斯无比轻灵地跳上一头体重超过一百吨，光是背部都有七层楼高的魔戒猛犸象的背上，硬是用零距离射击要害的方式，单人弄死了猛犸象。

　　在这有着无数平行宇宙、不同位面的世界里，他算是当之无愧的箭神。

　　即便这个称号不得不添上“之一”两个字，这也很碉堡了。

　　强化过、又得到了后的鹰眼终于开启了新世界。

　　不过，帅到深处就是基……精灵王子命犯天煞基星的属性，不知道是否会继承到鹰眼身上，这就是另外一回事了。

　　唉，反正扮演莱格拉斯的奥兰多·布鲁姆是出柜了……

　　扯远了！

　　作为一个对力量与正义有着双重追求的男人，鹰眼立马投入到疯狂的修炼当中。

　　搞定了鹰眼，梅木木接见了绿巨人夫妇。

　　作为跟美政府的PY交易当中的一条，就是在洗白布鲁斯·班纳和伊丽莎白·贝蒂的同时，撤下两人的通缉令，或者未来可能的通缉令。除非两人犯下严重的威胁国家安全的罪行，否则不予通缉或者起诉。

　　而且没有得到两人的许可，禁止采集他们的血液样品。

　　简单说，他们自由了。

　　“梅！感激不尽！唉！委屈你了。”布鲁斯一上来就给了梅节操一个真挚的拥抱。

　　他当然知道，自己的自由是以梅节操答应充当【国家安全顾问】为代价的。

　　梅木木笑了笑：“这又没什么，我只答应在美国主要城市受到非人强者的袭击时会帮忙出手救场。普通人类的犯罪是警察的活儿。”

　　“即便这样，我俩还是欠你一个天大的人情。”

　　“有什么是我们能做的吗？”

　　巨人夫妻一唱一和。

　　梅木木耸耸肩：“近期内没有要你们帮忙的事。不过，我正在组建一个超级英雄的联盟，对付日益强大的威胁。”

　　同样地，梅木木向巨人夫妇说了自己一部分的真相。相比起鹰眼，他透露的东西非常少，甚至没包括自己是未来回来的。

　　大苦逼布鲁斯·班纳是个可怜人，也是个极度聪明的人。对这种人如果完全坦白，反而不会获得对方的真心认可。

　　因为他会想——梅木木这人故意穿越回来讨好我，是不是为了骗我上船？

　　太聪明的人就有这个不好，容易想太多。

　　当他将梅木木所有的善意都理解为阴谋的一部分时，梅某人做什么都会是错误。

　　别看某人好像很公开地向鹰眼、两代黑寡妇以及艾丽卡公开了自己的秘密。实际上，这是在他偷偷用精神入侵，肯定过对方的心意和想法之后做出的决定。

　　当然，还留了点小小的后门……

　　这招对布鲁斯不行，因为布鲁斯的灵魂深处住着的可是浩克啊！

　　单论【愤怒】这种精神力量，浩克无疑是全宇宙最强的那一档。有怒气就能爆种，有怒气就能怼天怼地怼空气！

　　精神入侵这种事，对于意志力脆弱、主动开放心神、或者心灵受创的目标，有着显著的效果，也够安全。

　　对于精神力强大的存在，这就是典型的玩火了。

　　一个弄不好，分分钟会像是飞蛾扑火，扑腾一下就完蛋了。

　　所以对浩克，得要哄着。

　　布鲁斯听到组建超凡者联盟，其实是尴尬的，他也知道梅某人对他一直不死心。可他志不在此啊！

　　“嗯，啊，那个……贝蒂？”布鲁斯是个大好人，他不知怎拒绝人，特别是拒绝自己的大恩人，所以马上搬老婆出场了。

　　他俩还别说，正式结婚了，就在罗斯将军葬入卡灵顿国家公墓的第二天。在一众亲朋好友，以及玩躲猫猫的联邦密探的见证下。

　　幸好两人没有选在罗斯将军下葬的同一天，那种坟头蹦迪似的祝贺，估计将军多半气得要诈尸出来打屎他的女婿。

　　梅木木不是很懂老美的做派，反正葬礼可以开Party，结婚也开Party。他俩当着美国高层的面直接结婚，然后跑路。

　　总统还真不敢随便动他们。

　　毕竟他们已经证明了自己的战力，而且还有梅某人这个核威胁级别的家伙在盯着。

　　绿巨人的强大，政府高层还没有明确的感觉，毕竟浩克在布鲁斯不想伤人的执念下，一直收着打。政府对浩克的评估只是单体战力惊人，很多军事砖家叫兽估计采用大功率激光武器什么的，或者使用大规模杀伤性武器就能搞定浩克。

　　梅节操则不同，他就是会移动的大规模杀伤性武器。特别在寡姐绘声绘色地描述他虐死憎恶的过程之后，老美高层对梅节操忌惮到了极点。

　　若不是梅节操理论上是个美国人，在美国有大量的投资，也答应挂个虚职，关键时候出手帮忙，估计私底下早就发布大量红色通缉令，让军事工业机构打造专门对付他的特殊武器了。

　　呃，话说，全美最叼的军事研发不就是他史塔克家的吗？

　　这货还是史塔克的第二大股东呢。

　　话扯远了。

　　看见贝蒂出来，梅木木也不折腾他俩口子：“得了，我知道你们想继续史登博士的研究。好吧，研究费用我给你们。等你们什么时候折腾完了，放弃了，就乖乖还欠我的人情吧。”


第279章 浩克的认可

　　贝蒂一张长相相当古典的俏脸红得像她变身红巨人一样，旁边的布鲁斯也是差不多。

　　他俩结婚，固然是感情酝酿够了，来次大爆发。

　　反过来，又何尝不是抱团取暖？

　　搞出憎恶这码事，美国高层给了这两个不受待见的“怪物”一个风光的英雄称号，可在接下来的相处当中，他们能感受到每个美国高层人士心中那隐隐的惊惧。

　　越是高官，越是爱惜小命。

　　万一这两个体内有着怪物的夫妻突然发飙，来个变身把旁边的人屠了怎么办？

　　没看到总统这阵子正在病休吗？

　　一个月前托尼·史塔克搞定了奥巴迪，出来颁奖的可是总统本尊。

　　这次来的只是罗斯将军在军队里的死党，另一个三星上将。除了军方那些刚正的老友，华府高层其实是典型的外热内冷。

　　对于他们“热情”邀请他俩去某研究机构做事，他俩果断拒绝。

　　开什么玩笑，在老美监控底下，不知什么时候被套路了都不知道。要知道，历史上那些叛投到美国的苏联间谍什么的，基本上被榨干情报之后，过上几年，等其淡出公众视线，就会因为各种原因挂掉了。

　　所以两口子商量最多的，就是怎么忽悠梅节操弄笔钱给他们，好让他们继续史登博士的研究，看能不能最终治疗自己。

　　别看他们是核工业博士，在真正的学霸眼里，跨知识界压根不是事。不就是读书嘛！

　　问题来了。细胞工程学可是极度烧钱的前沿学科。这玩意很难拉来投资，要么就是医药领域的。

　　一个亿刚开头，十个亿还凑合，一百个亿还差不多。

　　嗯，单位都是美刀！

　　奈何他俩弄不来钱啊！

　　他俩之前不就是因为没资金，才不得不在政府的研究工作里干活吗？

　　现在政府那边全是不怀好意的狼，梅节操这边或许也是狼，至少开诚布公，没故意坑他们啊。

　　关键是浩克表示讨厌那些官员。

　　嗯，这里要考，划重点！

　　此时，梅节操这么容易答应，反而让两夫妻不好意思了。

　　“这个，梅，实话说，需要很多很多的钱。”

　　“那我先给你十个亿美元做启动资金，够不够？”梅木木眼皮都不抬，转头按了通话器：“雨果，回头让德勤会计师的人来一趟，我要动用十亿美金。”

　　“好的，主人。还有其它吩咐吗？”

　　“没有了，就这样，谢谢你雨果。”

　　“不客气，主人。”

　　两口子目瞪口呆。

　　见过豪，没见过如此神豪！

　　十个亿说砸就砸。

　　现在变成是他俩说不出话来。

　　“布鲁斯，不够还可以问我要。追加到一百亿也不是不行，只是需要一两个月的时间。还有，你的研究所不能在美国。我在德国认识人，可以给你一个99%安全的地方当研究所。”

　　梅木木自顾自地说着，那边布鲁斯夫妇好久才回过神来。

　　“梅先生，你这么照顾我们，我们真是……”贝蒂帮老公说着。

　　梅木木摇摇头：“立场不同，视野不同，做的决定也不同。在你们眼里，或许十个亿美金已经是一个天文数字了。若是地球毁灭，人类灭绝，那么再多的美元也只不过是一串没有意义的数字。”

　　两人显然吓了一跳。

　　“我接下来说的话，你们可能不信。不过我还是要告诉你们，地球之所以能在神话时代之后，有将近两千年的岁月里没有被外星人侵袭毁灭，那是数代至尊法师的功劳。”

　　“至尊法师？”如果没有亲眼目睹梅木木烧死憎恶那一幕，两人说什么都不会相信世间会有如此强大的神秘者。

　　“对！当代至尊法师古一是我的师父。但她以前跟数个强大魔头一战之后，留下很多暗伤，特别是跟一个名为【眼魔】的家伙血战之后，她的精神受到了重创。要知道，以前的她可是能把魔神随手弄死，然后丢到太阳系边界警告外星人的超级强者。可现在……”

　　古一连收拾一群杂鱼都要亲自出手了。

　　说到这里，梅木木眼里有无法掩饰的黯然。

　　如果古一实力犹在；如果宣称地球是其领土，身为统治者的奥丁依然实力强横，那么压根不会有多玛姆入侵，以及灭霸打上门搞事。

　　正是这两个宇宙里也赫赫有名的绝世强者先后跪了，才有那么多破事。

　　这一次，巨人夫妻是真的信了。他们的直觉告诉他们，梅木木没有说谎。

　　“所以，你们有你们的渴求，我也有我的想法。反正等你们折腾完了，真的放弃认命了。等到外星人入侵的时候，你们就乖乖当超级英雄，来帮忙守护地球吧。”

　　布鲁斯想说什么，却被梅木木一把按住了肩膀。

　　“就这样吧，布鲁斯，你还有四年时间。如果你能在这段时间内成为一个真正的普通人，那我绝对不会怪你。到时候你就乖乖当个普通人，远离纽约好了。我和其他强者会尽力保护地球的。”

　　话锋一转！

　　“若是……到时候你依然体内有浩克存在。那么就请你负担起身为超凡强者的责任，跟我一道守护地球。”

　　说罢，梅木木负着双手，飘然离去。

　　看着梅木木那不算特别高大，却有着浓浓命运感的背影，两夫妻的眼光不由痴了。

　　“贝蒂，我们是不是太自私了？”

　　“或许吧！但不试过，我们怎可能甘心？”

　　他们夫妻是好人，也是普通人。

　　圣人之所以被崇拜，就是因为他们是普通人心中所有美好愿景的集合体。当他们能人所不能，还具有无比高尚的情操时，他们就是圣人。

　　他俩现在就是个俗人。

　　哪怕身体上发生了变化，心底里，还是那个平凡的人类。

　　梅木木不知道他们是否会最终迈过那个心理关卡。不过命运的红线既然牵引着他们变为巨人，接下来，他们也应该逃不掉了吧。

　　梅木木是如此怅然若失，他甚至没有注意到系统给他刷了一行小小的字。

　　“你获得了布鲁斯·班纳（浩克）的绝对认可……”


第280章 我好像想到了什么

　　《无敌浩克》这个时间点算是结束了。

　　时间宝石的能量也用得差不多。

　　理论上，没过几天他就需要滚蛋鸟。

　　可梅木木的心很烦，一想到滚回2016年的黑暗空间里，要再次面对多玛姆的精神污染，他就有种不如去死的感觉。

　　特别是当他了解到法神殿的存在之后，更让他心被堵了一样。

　　这意味着，真有一个艾泽拉斯世界，有个叫阿尔萨斯的王子，在他所未知的平行宇宙位面里被教唆成巫妖王。

　　有一条好好的守护巨龙耐萨里奥被无尽的古神低语洗脑成为死亡之翼。

　　在魔戒中土，真有一个叫萨鲁曼的白袍法师堕入魔道。

　　或许还有无数本来有着大好前途的女将军或者圣女沦为妖女RBQ什么的。

　　这种被强行洗脑然后扭曲心灵，摧毁自我的做法，梅节操本能地抗拒着。可他能做什么？

　　正当他胡思乱想的时候，忽然面前垂下一对大长腿。

　　黑丝好评！

　　粗细恰到好处！

　　给你点个赞。

　　往上看！

　　为了人与人之间的信任，居然没有安全裤！

　　这个真的是……

　　这一刻，梅节操只想双脚打字以证清白。

　　就在书房外去卧室的路上，寡姐就坐在走廊顶棚的篱笆上，一对长腿晃啊晃，摇曳着身姿，也搅动了梅节操的心湖。

　　梅节操不由吞了吞口水。

　　他也是个开了荤的男人。

　　可人与人之间，最怕就是比较。

　　不是说叶莲娜和艾丽卡不好，论身材叶莲娜更火爆，论青春气息艾丽卡更胜一筹。

　　这两个妞却各有小毛病。

　　叶莲娜当了几十年红骷髅，为了入戏，明明有着典型毛妹的性感身材，却有着毛子的行事风格。

　　有时候梅木木会有那么一瞬间的错觉，自己该不是啪了个男的。

　　艾丽卡……最近忙于修炼武力。

　　武力是上去了，可这妞也变得粗手粗脚的，手掌练出老茧都算了，有时候一伸手过来无意中戳到梅节操一下。梅某人感觉自己像是中了一记【大力金刚指】！

　　他那区区两倍强化的身躯压根承受不住哇。

　　说起来有点没节操，但寡姐绝对是漫威里最有魅力的女人，没有之一。

　　仅仅身姿靠前，就很自然地展现乌拉尔山脉的质量暴力。

　　将不经意垂落的红色卷发捋回耳背，那种极具女人味的风情令某人心跳加速起来。纤细却没有一丝瑕疵的玉手，每根手指头那种习惯性的自然弯曲，无一不在流露着足以让任何男人为之疯狂的性感。

　　看到梅木木呆头呆脑的表情，寡姐很满意。

　　轻轻一个纵身飞跃，整个人舒展开。

　　理论上一个九十多斤的妹子跳下来，那种冲击力绝对够呛，可半空中莲足轻点围栏，顿时下坠之势消弭了大半。

　　梅木木还没反应过来，就下意识用公主抱一把抱住了娜塔莎。

　　轻轻盈盈滴，那种柔软的触感，更像是抱住一大团柔软的棉花，而不是抱住一个大活人。

　　一对柔软的臂膀也顺势抱住了梅某人的脖子。

　　近！

　　好近！

　　那张在无数个漫威平行世界里都无比吃香的女神脸，正在散发着对男性杀伤力MAX的可怕攻势。

　　这已经是精神攻击级别的威力了啊！

　　“呼！”

　　忽然苦笑！

　　“娜塔莉亚！搞什么呢？”

　　“我休假来看看我的亲爱，不行么？”寡姐开始装傻。

　　“拜托！别随便撩汉啊！”

　　撩汉会被日的！

　　性感的红唇凑到耳边，如兰的吹气更让梅某人心痒痒的：“我撩你，你又能怎样？吃了我？那你想清蒸呢？还是红烧呢？”

　　当年的相处，那时的娜塔莉亚早就知道梅某人沉迷中国菜。报菜名可是无比顺溜的。

　　充满弹性的大腿，柔软又不失韧性的腰肢……若果不是她来的时机不凑巧，说不定他已经忍不住把她给办了。

　　可是想到自己来了这么久，都没办法搞定多玛姆的黑暗力量灌注，梅木木蓦地又没了兴致。

　　“别闹了，我心烦着呢。”

　　作为一个特工，也作为一个有着八十年阅历的敏锐女性，寡姐是真能感到梅木木的焦躁。

　　她顺势站到地上，一手如情人般挽住梅木木的手臂。

　　“哦？到底有什么能拦住我的时空旅者？能说来听听吗？”说这句话时，已然连上了梅木木的精神了。这是梅木木给她专门开辟的精神感应通道。

　　“我说过，我来自未来……”两代黑寡妇六十多年的不离不弃，早已让梅木木完全信任她们。

　　梅木木说出了自己跟多玛姆在2016年黑暗空间里的纠缠。

　　娜塔莎沉默了，抿住了嘴巴，甚至上颚过于用力，将下唇一小块口红都咬得褪色了。

　　精神系的催眠，或者记忆植入，娜塔莎并不陌生。事实上，如果没有梅木木保住她的自我，甚至她脑子里会有大量冲突的记忆，比如那段她是舞蹈演员的虚假记忆。

　　“连你这样的精神大师都无法对抗吗？”

　　“这不是单纯的精神污染，这是将强大力量的感觉刻印在我的灵魂里。哪怕我让自己失忆，使用力量的感觉依然会留下来。这就像吸毒一样。当毒瘾太大，就会失去自我控制。”梅木木叹着气。

　　对方耍赖，这近乎是无解的。

　　当循环施以无数次死亡的痛苦之后，突然给他甜头，这怎么都像是虐恋调教过程啊！

　　梅木木不是没考虑过，比如学这世界被他带歪的美队一样信仰圣光啊。

　　甚至他翻出《道德经》来企图钻研一番。

　　无奈地，他失败了，他就是个俗得不能再俗的俗人！

　　这时，娜塔莎思索一番之后，提出来一个可能：“这……你有没有反向污染对方的可能？比如你擅长的，对方又陌生的东西？”

　　“对方可是拥有无数星球的天父级魔头，不知活了多少年月，见识过无数世界，我哪来什么东西污染他……等等！我好像想到了什么？”

　　黑暗君王多玛姆真的那么无敌吗？

　　不！绝对不是！

　　如果他真的没有破绽，就不会被困在时间循环里了。

　　他和他那黑暗空间永恒不变的特性，既是他的优点，也是他唯一的弱点！


第281章 逆练【天舞宝轮】

　　“这个说不定能行！”梅节操突然想到了什么没节操的事。

　　“什么？你想到了什么？说来听听？”

　　“不不不，这只是个猜想，或许失败，但至少是一条新路子。哈哈哈！大不了我就熬个成百上千次。嘿嘿！来啊！互相伤害啊！”

　　梅木木说的有点语无伦次，可寡姐看到梅木木眉飞色舞的样子，不知为何，她的心情也变得雀跃起来，她的水眸跟着充满了神采。

　　“哦？我真的启发了你么？”

　　“对！没错！”梅木木笃定。

　　“那，给我一个吻算是谢礼？”寡姐半真半假地，用修长的食指点着自己的烈焰红唇。

　　这是暧昧的邀约，也是一份试探。

　　偏偏她有种即将突破禁忌的奇异快感，因为她在诱惑的，是差点成为她养父的男人，还是传授了她一身盗贼本领，让她真正获得自由的恩师。

　　空气骤然寂静了下来。

　　场面一度陷入了尴尬。

　　梅木木的笑容有着僵硬与无奈，他的手轻轻抚上那张半个多世纪以来、让无数男人为之倾倒疯狂的女神级脸蛋，脸上渐渐认真起来。

　　“娜塔莉亚，我承认我很喜欢你。我知道我从来不是一个意志坚定的人，一旦跟你开始一段感情，我大概会陷入无尽的狂恋当中吧。这会让我变得软弱，让回到2016年那个黑暗世界里的我，再也提不起跟邪恶君王斗争的勇气。”

　　顿了一下，他继续道：“我不想在回到过去的短暂时间里，以肉欲束缚彼此的心灵。我答应你，一旦我挣脱了2016年的死亡束缚，我会认认真真面对我跟你之间的感情。在此之前……我很抱歉……”

　　说罢，在性感女神光洁的额头上留下浅浅的一吻，梅木木翩然离去。

　　看着梅木木自诩怯弱，实则坚毅又不失勇气的背影，娜塔莎怅然无限，不知何时，一滴清泪已从脸颊上潸然滑落。

　　“大傻瓜！大烂人！我跟你已经开始六十多年了！话说，你跟叶莲娜和艾丽卡又算什么鬼！？”说到这里，寡姐罕有地露出小女人吃醋的神态。

　　偏偏又有点甜蜜！

　　那仿佛回到了1942年，两人在斯大林格勒相识时的光景。那时候的她，清纯无限，有着最好的愿景。那种撇去了对方的外在，享受彼此心灵相通的美好时光，是她成长之后再也没遇到过的美好感受。

　　叛逃后，几乎每一个男人都对她露出不加掩饰或者加以掩饰的肉欲。

　　没想到，在浑浊的乱世沉沉浮浮六十载之后，竟然再一次遇上这种单纯的感觉。

　　娜塔莎忽然笑了，笑得很灿烂。

　　“果然，你是逃不掉的！”

　　梅木木并不知道，自己不知不觉已经有点像托尼了。

　　托尼就是最大的典型，万花丛中过，片叶不沾身。

　　甭管他怎么浪，最后他选的却是不算大美女的小辣椒佩珀……

　　几天后，梅节操用局部倍化术将拥有三倍普通人身体素质的叶莲娜和艾丽卡都放倒了。

　　看着横陈的玉体，在贤者时间里，梅节操喃喃自语：“下次再临时，已经是2010年了吧？不知那时候，那时间点的世界又会演化成什么样子？”

　　没有跟任何人打招呼，梅木木径自穿好衣服，然后发动【阿戈摩托之眼】，消失在空气中。

　　他并没有注意到，就在他消失的瞬间，三对美目牢牢地盯住他，眼眶里已满是泪花……

　　时间——

　　2016年！

　　黑暗空间！

　　当时间穿梭的短暂不适过后，映入眼帘的，又是多玛姆那张恒星级的超巨脸庞。

　　“呵呵！黑暗力量的滋味如何？”

　　连梅木木也记不清，多玛姆的记忆到底去到什么样的地步。只是肯定，多玛姆已经开始重复用畅快的黑暗力量诱惑他了。

　　梅某人突然问了这么一个问题：“呐，多玛姆啊！你为什么那么喜欢吸收宇宙里的各个星体？单纯是为了汲取力量？”

　　“嘿嘿！吞噬一个星球，哪怕是数百亿的生灵，给我带来的力量加成已经很小很小了。我只是在享受那个吞噬的过程。”多玛姆也不避忌，直接回答。

　　“嗬？那就好办了！”原本低着头的梅木木突然抬起头来。他睁开眼睛，瞳孔的虹环内已经完全为一层浅金色的光芒所笼罩，在这个黑暗世界里熠熠生辉。

　　那种宝相庄严的气势，跟梅某人之前可谓截然不同。

　　“咦？”多玛姆有点惊讶，随即释然，更多了几分嘲弄：“嘿！用区区神圣系的招数，你以为就能颠覆整个黑暗空间吗？小子，你这点光太弱了。至少先来一万个恒星吧。”

　　梅木木没有管他，他那眼底的最深处，仿佛燃烧着一点火焰，不，那已经是一缕太阳光。

　　宇宙当中只有死寂？

　　那生命又因何而存在着？

　　是谁给予了生命的繁衍？

　　又是谁为了促进生命与灵魂的传承？

　　有黑暗，就有光明！

　　或许成千上万个星球当中，只有那么少得可怜的个别星球拥有承载生命的条件。

　　即便如此，万物众生的母亲，依然赋予了这个世界应有的一切。

　　生命的进化无疑是一条崎岖之路。

　　或许亿万年下来，才能令生命产生智慧和文明。

　　人类就是地球生物链上最成功的物种，他们是经历了亿万年当中一次次的生物筛选淘汰赛，才最终走到今天，成为星球的主人。

　　这份艰辛，绝不是多玛姆这个曾经身为人类，又放弃了人类之躯，变成只会吞噬的黑暗者能体会的。

　　他更加不可能了解，人类为了促进生育，自我基因变异，能够一年四季任何时候都进入发情期，而且为了鼓励生育繁衍，还进化出带来快意的感官细胞。

　　这就是人类为求生存，不停抗争进化出来的大杀器。

　　经历了漫长岁月，身体庞大如星球的多玛姆，已经忘却了身为小小生灵的这份坚韧与不屈。

　　正是因为这样，人类才能从史前生物的霸主——恐龙手上接过桂冠，成为地球的主人。

　　这时，一束金光从梅木木额头上电射而出，跨越黑暗空间，直射入多玛姆那大如海洋的眉心上。

　　“【天舞宝轮】——逆练！”


第282章 来啊！互相伤害啊！

　　多玛姆在不知多少个世纪之前，原本是人类巫师，他发现并进入了黑暗空间，为了成为黑暗空间的主宰。多玛姆舍弃了原本的肉身，得到了无比强大的邪恶力量，他的肉身也被可怕的魔法火焰所取代，随后开始对其他维度的征服。

　　在原本梅木木所知的故事当中，他是奇异博士的头号对手。

　　不过也幸好他曾经身为人类，否则梅某人还不知道该如何下手。

　　【天舞宝轮】是《圣斗士星矢》里守护女神雅典娜的最强的圣斗士——圣域十二宫中第六宫的处女座黄金圣斗士沙加的超级大招。

　　这一招可说是沙加的最大奥义，小宇宙所创造出的蕴含宇宙真理的完美世界，形成攻防一体的战阵，在这个世界中既不能攻击也不能逃跑，同时沙加可以随机剥夺对手一个五感。

　　作为雅典娜之下，最接近神的男人，沙加战力之碉堡，简直无出其右。

　　本来，梅某人还想不到这招的。寡姐提示他要跟多玛姆互相伤害。

　　但是，这有个前提，多玛姆必须有那个感觉器官才行。

　　早已放弃人身，成为黑暗生物的多玛姆若是没有了感觉，那就谈不上互相伤害了！

　　多玛姆太碉堡了，在平常状态下，他比没有无限宝石的灭霸更碉堡。要想弄这货，没有足够强大的力量和神秘度是不行的。

　　所以就有了以【逆练天舞宝轮】重新赐予多玛姆感觉器官的打法。

　　没有做不到，只有你想象不到。

　　命运逆转点可谓无所不能。

　　当梅某人提出自己需要这样搞的时候，天平小姐姐扫光了他所有的逆转点，然后给了他这玩意。

　　这一刻，多玛姆是震惊的。

　　因为他赫然发现，自己再度拥有了失落已久的感觉！

　　味觉！

　　嗅觉！

　　触觉！

　　除了听觉和视觉，这三种感觉他已经丢失了太久太久。毕竟他的身体已经彻底元素化了。

　　莫名其妙地因为梅木木一个金色的能量冲击，重获了三种几乎退化殆尽的感觉，这让多玛姆第一次感到惊愕。

　　这仅仅是开始！

　　更多的感觉伴随大量幻象出现了。

　　“这是……”多玛姆看到了大量太过于久远的记忆。那是他尚且身为人类的记忆。

　　他曾经还有那么一个青梅竹马，爱慕着他，将一切奉献给他。可是对于死亡的恐惧，对力量的渴望，让他抛下了自己曾经所有的一切，投入到黑暗当中。

　　可这一刻，他竟然看到了自己跟当年的爱侣重温爱情动作片。

　　那种从他早已不存在的胯下传来的清晰无比感触，让多玛姆发出了一阵惊叫。

　　“不可能！”

　　感觉太逼真了！

　　哪怕他明知道所有的感觉是那个阻拦他吞噬地球的小小法师传来的，可那种对感觉器官奇异的怀念感，以及对以往的后悔感驱使着他，没有第一时间切断这股精神联系。

　　多玛姆很快就后悔了。

　　“开门！查水表！”

　　“放心，是社区送温暖了！”

　　那边梅节操坏笑着，多玛姆没有第一时间拒绝，固然是因为多玛姆对自己的精神力有着绝对的自信。单纯以精神力总量，他俩的差距至少是1:9999。这种绝对值上的差距，让多玛姆觉得自己可以任性一把。

　　多玛姆忘了，星星之火可以燎原，破壳的鸡蛋要么被吃掉，要么就会发臭的……

　　下一瞬，大量洗脑，不，这已经算是精神污染的玩意，通过梅节操的精神海蜂拥到多玛姆的精神海里。

　　区区一个命运残片兑换的25TB欧美区动作片充当先锋，多玛姆惊愕地发现，居然都特么是VR版本的，在视觉上，每一个片子的男主角都特么是他自己。

　　可【逆练天舞宝轮】赋予了这些片子里每一个女主角特殊的“生命”，多玛姆只要茫然地伸出手，他就能跟这些女主角互动。

　　如果单纯是这玩意，梅节操顶多客串个欲望之神。

　　里面还有其它干货。

　　不知何时，每部片子都会引向夜店，在狂野的《江南Style》打头阵下，幻觉中自己依然是人类的多玛姆开始第一次接触地球的洗脑神曲。

　　紧接着！

　　“你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　所谓的洗脑神曲跟语言无关，反正听多了，就是无限洗脑循环。整个脑子都被这种奇怪的音波格式化，灌满这些带有强烈节奏的音符。

　　这还没完，洗脑神曲的同时，灌进去多玛姆精神海里还有大量乱七八糟的电视剧。

　　《情深深与懵懵》

　　《流猩花园》

　　《还猪格格》

　　各种重度精神污染、三观重塑请了解一下。

　　嗯，同样是满感知，自己当主角的VR版。

　　这种玩意，当梅节操想要的时候，天平小姐姐随手就给他弄了一大堆。

　　“你要的话，全送你好了。反正又不值钱。”自从某人跟法神殿搭上线之后，小姐姐的浆糊地位也跟着水涨船高，使用命运残片不多，她都能直接当添头送给梅节操了。

　　这一次，多玛姆一时心软，想回味一下还拥有完整五感的自己，一下子就被梅节操带到坑里去了。

　　另一面，多玛姆还在不停朝梅节操注入黑暗能量，让其感受到黑暗的美好。

　　这样一来一回，感觉上这就是典型的互爆。

　　“来啊！互相伤害啊！”梅节操坏笑不止：“别以为就你能诱惑我！哥大学时的‘博士’称号可不是吹出来的！”

　　一时间，明明看上去并不相称的双方打成了诡异的“均势”。

　　专注于给多玛姆精神海搞事情的某人压根没注意到，就在这个黑暗的世界中，还有另一个存在偶尔能跟多玛姆一样，跨越时间宝石的威能，将这份战斗深深地烙印进脑海里。

　　“真是奇迹！那个战无不胜的多玛姆居然变得迟钝了？到底是怎样的精神侵攻，才能让精神力如此强大的多玛姆都吃大亏？”

　　所谓好奇心毒死猫！

　　当这位神秘的强大存在偷偷接入某人毫不避忌、公开释放的“剧毒”精神能量攻击狂潮时，很自然地被带入坑里去了。


第283章 蛋疼的托尼

　　这一次对上多玛姆，真的第一次能称之为“对抗”。

　　即便还是一场不对称的对抗。

　　之前都是多玛姆单方面吊打梅节操。

　　起码这一次梅节操的反攻是真的干扰到多玛姆了。

　　这也亏得多玛姆曾经是个人类，如果是三观截然不同的其它外星强者，那就是另外一回事了。

　　假如梅节操想办法污染灭霸，灭霸却是一个“真男人应该干男人”的奇葩主义者，那他至少要浪费掉25TB的资料啊！

　　梅节操的劣势还是显而易见的，那就是脑力的差距。

　　普通人同时跟三个人说话，大脑就会乱。这就是为什么法律禁止开车打电话，毕竟这会严重分散驾驶员的注意力。

　　经过长时间严格脑力锻炼的人，大脑能很好地做到【注意力分配】，即便如此，也不等于人脑可以真正同时处理两件截然不同的事。

　　这基本是普通人类的极限了，哪怕【战神血清】，也没有强化人脑这个效果。

　　多玛姆不当人类好多年了。

　　他的本质更像是【神】，他的核心是精神能量体，火焰元素只不过是他的躯壳。

　　这就使得他的强大，再也无法用人类的概念去衡量。

　　打个比方，现在的梅节操就像个在论坛用一个帐号怼人的勇士。然而对面足足有一百个人组成真·喷子集团，光是人数的绝对差异，就能让梅节操被喷个体无完肤，欲仙欲死。

　　精神污染大法的确坑到了多玛姆，可惜只是一部分。多玛姆分一部分精神去处理精神海里的污染物，还有相当多的精神依然在执行梅节操堕落计划。

　　当然，某人也有奇葩的坚持。

　　比如多玛姆要他当其小弟。

　　某人有着坚定的信念——打工？这辈子都不可能打工的！

　　相比起传统派的卡西利亚斯，梅节操这种思维更现代，更奇葩的家伙，绝对是多玛姆难以理喻的存在。

　　好几次循环当中，多玛姆失去了耐性，又把梅节操给打屎了。

　　只不过黑暗君王就是碉堡，在醒悟过来后，竟然继续着利诱战术。

　　当然，梅节操也继续撩拨着多玛姆，反正多玛姆你不爽这就对了。

　　甭管你多玛姆是否能找到地方发泄自己心中暴躁的情绪。

　　也不管你是否来个大象操花栗鼠，一步到胃。

　　更不管你是否把土星干成土星环。

　　反正除非你多玛姆能用你不存在的前列腺刹车……只要你心中的精神负能量淤积到一定程度，你终归是受不了的。

　　到时候，你多玛姆要么滚蛋，要么就一起屎。

　　反正就是耗嘛！

　　梅某人也不敢想象最后是不是搞成两颗恒星交配，然后成了黑洞，反正“前人”奇异博士成功过。

　　他就按照耗惨多玛姆这条路，一路走到黑了。

　　就这样，在僵持当中，不知不觉【阿戈摩托之眼】里的时间宝石再次完成了充能。

　　“哟！拜拜咯，下次我再想办法弄死你这个鳖孙！”

　　时间2009年，憎恶事件10个月后。

　　大浪逼托尼·史塔克好了伤疤忘了痛，又开始浪了。跟原来的历史不同，这一世的托尼更有趣一点。

　　这货在跟憎恶战斗当中就一堆轻伤，什么软组织挫伤，什么肌肉轻度撕裂，最严重的就是左臂骨裂。

　　然后这货愣是在深切治疗部多呆了三个月，把纽约一家拥有最多漂亮护士的医院里，将全院上下所有单身护士给搞定了。

　　紧接着，他就自顾自地召开了史塔克工业博览会，开场里，他以钢铁侠一个无比炫酷的高空急降，一个跪地式落到了舞台中央，后面就是一大堆长腿妞穿着钢铁侠样式的三点式在跳踢腿舞。

　　跃动的峰峦上，是只有一盏白色圆灯的罩子，配合同样会亮灯的手套。看上去这么多火辣妞儿全是钢铁侠啊！

　　这简直是在刺激有犯罪因子的雄性与她们“一战”。

　　到了21世纪，百老汇式的歌舞早就不再是主流。这是在向他老爸霍华德·史塔克致敬。

　　托尼独特的超强人格魅力，加上史塔克工业稍稍展示出来的新科技。史塔克工业的股票再次涨停板。

　　压根没留意到一场风暴在汇聚。

　　当他带着自己保镖哈皮坐上一辆新车时，一个美女走了过来。

　　“我是来找你的。”

　　“噢。总是有美女来找我。”托尼挑了下眉毛，很臭美地在哈皮面前炫耀着。

　　这是家常便饭了。

　　一般是办完正事，采访啊什么的，然后跟托尼在深夜里探讨人生。

　　要么就是单刀直入地探讨人生。

　　世人都知道托尼喜欢美女，也知道他拔叼无情。但他是这么有钱，这么富有传奇色彩，更有着钢铁侠这个英雄光环加成。

　　无数美女依然飞蛾扑火地扑上来，期望着自己是永远拴住托尼的心的那一个。

　　只是，事情有了例外。

　　美女露出带有庄严气质加成的职业性微笑：“我是来给你传票的。你必须出席明天早上九点在华盛顿的参议院军事委员会的问询。”

　　笑容突然凝固！

　　“我可以看看你的警徽吗？”

　　托尼没说完，哈皮搭话：“他很喜欢警徽。”

　　这可是一语双关啊，托尼啪过不少真的女警……

　　美女出示了警徽，微笑：“现在还喜欢警徽吗？”

　　“是的。”

　　托尼的表情很好地演示了什么叫脸上笑嘻嘻，心中MMP！

　　这一次，托尼真的是背锅了。

　　原来历史上，他顶多需要为【钢铁侠】一事接受参议院的问询。现在不好意思，他有两个锅：一个是他的。另一个是梅节操丢给他的。

　　理论上，史塔克工业掌握了两个大杀器——超级单兵装甲【钢铁侠】，以及钢铁侠就能搭载的、媲美战术核弹的【凤凰烈焰】。

　　这可不得了。

　　一时间一大堆参议员都激动了。

　　神盾局的情报可不会有事没事在整个高层共享。参议员足足一百号人。神他妈滴，如果参议员都知道了。那就是全世界都知道了。知道真相的，也就白宫十来个高层，以及少数一批军方将军。

　　这些操蛋的参议员偏偏又是自我意识过剩，又掌握着相当大权力的一群人。

　　这才是托尼最蛋疼的地方。


第284章 闹剧一样的问询会

　　参议院军事委员会进行的问询并不是一场闭门联席会议，大批记者获批准进入采访，大批有头有面的人列席旁观。

　　这就导致托尼在这样的问询会上，压根不可能爆什么猛料出来。

　　明明成为镁光灯焦点的人是他托尼，但注定坐在上席的那几个沙雕参议员会在不久的将来，被钉在耻辱柱上。

　　整个华盛顿高层都知道所谓的【凤凰烈焰】是什么回事，但一个施法威能媲美战术核弹的魔法师，对于现在的美国主流社会来说，太过奇幻，太有冲击性了。

　　这次的保密工夫做的是真的好。

　　华府和军方高层没有跳出来指责托尼，固然是因为作为知情者还喷托尼，这是不对滴。

　　另一面，华府高层也想敲打一下托尼。死鬼奥巴迪·斯坦有句话是说对了“托尼你造出世上最强的兵器，却说自己要维护和平？”

　　你特么在逗我？

　　魔法师不肯分享魔法的秘密，这都算了，大家按照传统印象，也知道魔法师不是人人能当的。然而看上去，每个士兵都可以当钢铁侠啊！

　　就这样，明知道那几个议员只会搞出一场闹剧，上头还是默许了，毕竟这可以看看能否从史塔克工业榨点油水出来。

　　这一天，万众瞩目！

　　托尼这个天生就是焦点人物的家伙，几乎每到一处，就引来海啸山呼级别的欢呼声。

　　看着托尼在听证会上，坐着被询问席却特么在跟佩珀调情，军事委员会主席位置上的斯特恩参议员不由有点愠怒了。

　　这个通过吃吃吃，脸上堆满了肥肉，活生生将自己的脸堆成长方形的议员，一敲法官特有的槌子。

　　“史塔克先生，你能专心听我讲话吗？”

　　“可以，亲爱的！”托尼已经开始嘲讽了。

　　“史塔克公司是否拥有两种新型的特殊武器？”

　　“没——有——”托尼字字清晰，拖长了尾音回答道：“当然，这取决于你怎么定义【武器】这个概念。”

　　“【钢铁侠】和【凤凰烈焰】就是武器！”斯特恩议员摊摊手，决定不给托尼迂回的机会。

　　托尼耸耸肩，他也摊摊手，只不过那不羁的表情中有着讥诮与赖皮：“好吧，我们先不讨论什么【凤凰烈焰】。”

　　“为什么不？”斯特恩议员有点怒了，他身子前倾，如同一只即将扑下来的老狗。

　　犬吠一样的声势倒是挺厉害了。

　　嗯，也就声势而已。

　　托尼脸上有着毫不掩饰的鄙夷：“很明显，你的保密级别太低了。这是最高机密。如果我随便说出来，你们所有人都会以叛国罪遭到处决！”

　　这也是大实话，以高科技立国的老美，绝对接受不了一个玩魔法的神棍比他们的高科技武器还能打。

　　这也的确是最高机密啊！

　　本来斯特恩议员身为军事委员会主席，他当然有权去看。奈何某人PY交易时，告了一下御状——斯特恩议员疑是九头蛇成员。

　　这种话，老美高层是不信的，凭啥你一个玩神秘的法师知道人家是玩黑科技的九头蛇成员？

　　不过，防人之心不可无。【凤凰烈焰】其实是个法师放的大招，这事也的确没告诉斯特恩。

　　谁知……这货真的是九头蛇！每个月还至少有一次电话，向伟大领袖红骷髅（伪）报告啊！

　　被怒怼你没资格接触最高机密，斯特恩脸上也挂不住哇！

　　“好吧，关于这个最高机密，我会去求证的。现在讨论一下【钢铁侠】。”

　　“这不是武器！”托尼无比笃定。

　　“这是什么？”

　　“呃，一种高科技假肢？那是我想到的最贴切的形容词了。”托尼刚说完，旁听席上传来一阵热烈的哄笑声。

　　“这是一种武器。它应该交给美国人民作为最优先事项。”议员一顶高帽砸下来。

　　“你可以忘记它了。我就是【钢铁侠】，我和钢铁盔甲合为一体。交出钢铁侠就是交出我自己。那算是劳役或者卖春。具体要看你在哪个州，适用哪个州的法律。所以我不能把自己给你。”

　　托尼一边说，照相的闪光灯一边闪个不停，旁边再次传来支持托尼的哄笑声。

　　斯特恩议员绝不死心：“听好，我不是专家……”

　　“卖春专家，你当然不是，你是参议员好吧。”托尼那张嘲讽脸就是在说，你丫的连卖屁股的都不如。

　　能当议员的，都是脸皮比城墙要厚的家伙，斯特恩也不怒：“我不是武器专家，下面有请武器专家，国防部现在主要的武器供应商贾斯汀·汉默。”

　　托尼更不爽了。

　　托尼虽然从不认为同行是冤家，但他觉得智商比他低，发明比他菜的家伙，没资格当“砖家”。

　　“我没看到任何专家。”

　　贾斯汀倒是够道行，被怼成这样，居然没回喷：“对，我不是专家，但你也不是。真正的专家是谁？是你老爸霍华德·史塔克啊！”

　　托尼再狂，也不可能怼自己最尊敬的老爸。只能任由贾斯汀开火。

　　“你爸可不是卖花的孩童，他是真正的雄狮。现在你打造了一把无坚不摧的宝剑，却偏要说他是盾牌。”

　　贾斯汀不愧是个老狐狸，他博引旁征，说了一大番话，证明美国需要【钢铁侠】这件武器，认为这就是核威慑。为了避免类似于核威胁的威胁，美国政府必须拥有钢铁侠。

　　事实上，这话就是包藏祸心了。

　　钢铁侠一旦量产，意味着所有的核心会被内部公开。包括贾斯汀的公司在内，所有军火商都能拥有类似的技术。然后就能很展开竞争。

　　一如当年玩新式飞机研发。

　　托尼耍了个花招。他直接用自己的高能手机控制了军事委员会现场的电视屏幕。

　　那是来自各国，自从知道了钢铁侠之后的各类沙雕发明。

　　朝鲜强行上马的计划，造出来的机器人头重脚轻，一出来就到了，机枪把摄像师都突突突了。

　　伊朗……一出场就坠毁了。

　　最搞笑的是，还有贾斯汀·汉默的实验现场。跟着贾斯汀的动作，穿着钢铁战甲的试验员，一个扭身就闪了腰，整个上下身完全相反，不死都断腰啊！


第285章 集团式忽悠

　　斯特恩议员以“武器专家”的名头召唤贾斯汀出来帮忙，结果却被早有准备的托尼打脸了。

　　哪怕贾斯汀冲上去发狠，第一时间拔掉了显示屏的电线，他依然被钉在耻辱柱上。

　　连上座的议员们都扶额，没眼看了。

　　话说，各国军事实验的秘密情报，正常来说是可以被随便看到的吗？

　　为了收集这些，托尼动用了不知多少时间，多少黑科技。

　　表面上军事委员会用闪电战打了托尼一个措手不及，实则人家早有准备啊！不然半夜发传票，第二天早上九点就能弄出决定性的证据？

　　这时候，旁听席上的达官贵人兼托尼粉已经开始欢呼了。

　　这并无法掩盖掉托尼通过麦克风说出来的话：“女士们，先生们，我仔细研究过各国所有的进度，他们的核心科技距离史塔克工业还有相当长的一段距离。在他们同样拥有跟我一个级别的武器研发天才，不走弯路的情况下，大部分国家需要5到10年才能赶上来……至于贾斯汀·汉默的汉默工业少说要20年。”

　　这就是赤裸裸的打脸了。

　　左一巴掌，右一巴掌！

　　不光将贾斯汀武器专家之名彻底踩到泥巴地里，在地上狠狠滴摩擦，还彻底粉碎了竞争对手的名声。

　　托尼站起来，张开双臂，摆出一个POSE。明明他双手就是一个V字剪刀手，偏偏他的气场让人感觉他就是上帝！

　　随着他的声音越发高亢，大家的气氛彻底被调动起来。

　　“大家无需担心！因为我会防止核战的恐吓，守护美国！守护美国人民！给大家带来安全！我一个人就能带来世界和平！”

　　“啪啪啪！”

　　旁听席上的所有人都起立鼓掌，掌声的浪潮让高高在上的议员们扶额，他们知道这场审问，又或者是逼供进行不下去了！

　　客观地看，把国家安全放在一个人的身上，这是非常荒谬的事。

　　奈何【钢铁侠】这个名头，在国内已经到达了一个旁人不可逾越，只能仰望的新高峰。

　　到了什么程度？

　　假若托尼要去竞选美国总统，估计会获得九成以上的选票，以压倒性的优势高票当选。

　　毕竟在奥巴迪事件里，是钢铁侠阻止了暴走的人形机器人【铁霸王】。

　　然后在怪物【憎恶】祸害纽约，横扫整个曼哈顿北边的哈林区时，又是钢铁侠和他发明的神秘武器【凤凰烈焰】，收拾了那只大怪物。

　　在民众眼里，托尼·史塔克就是绝对的爱国者，守护美国的大英雄。

　　虽然高层都知道这不是事实，但真正的事实跟新闻报道，永远都会因为国家利益出现扭曲。什么新闻自由只不过是骗骗萌新的笑话罢了。

　　对！

　　PY交易的结果就是梅某人特意让自己被边缘化。将击杀憎恶的名声全部让给了托尼。

　　当托尼这货被憎恶打伤还在深切治疗部时，所有荣耀，又或者锅，已经全套在他头上了。

　　心高气傲的托尼对梅节操怎会爽？

　　不爽归不爽，闹剧还是要按照剧本要演下去。有恩必报也是托尼的优点之一，就是因为没什么人能给他施恩，他才更关注报恩。

　　哪怕心中有句MMP如鲠在噎，托尼只能继续。

　　就在民众的欢呼声中，托尼仿佛登上了神坛，昂然离开军事委员会。

　　事件的余波还在发酵，知道自己被瞒住了的斯特恩参议员第一时间找到军方，大发雷霆。毕竟浆糊规矩，是参议院军事委员会有权监督军方的。

　　谁知道，军方给他一个视频。

　　视频当中可以清晰看到，是憎恶一顿王八拳企图搞定梅节操，然后梅节操一顿华丽的神闪避，紧接着憎恶就自燃了，浑身浴火，冒出冲天大火。

　　斯特恩参议员的脑袋瓦特了。

　　“什么？这家伙是自灭的？”

　　“对！我们的武器专家经过研究，这几个巨人系的怪物都有着致命的缺陷。当他们所承受的动能，或者能量，在体内预计到一定程度就会引发自爆或者自灭。或许这会是一种不人道的强大生物兵器。很显然，这种存在不适合配备在国内。这就是为什么绿巨人夫妇会被树为英雄，最后却秘密送走。”

　　一个军事砖家叫兽一本正经用PY交易时，从史塔克那边弄出来的虚假视频忽悠着斯特恩议员。

　　“按照最高机密的权限，这段视频只会主动提供给拥有最高级别军事权限的官员。你只有借阅权，没有复制视频的权力……”砖家喋喋不休地骚扰这斯特恩。

　　一转头，从华府出来，斯特恩就去告家长了。

　　在一处秘密地方，通过摄像头视频，斯特恩看到了他无比敬畏的红骷髅。

　　那张脸部布满毛细血管，狰狞而又杀气腾腾的血红色脸庞，无疑是九头蛇成员在半个多世纪以来，最大的精神支柱。

　　“嗨！海德拉！”

　　“嗨！海德拉！”

　　两位九头蛇互相问候之后，斯特恩急急忙忙地报告了自己的新发现，最后总结：“首领，事实又一次证明了你的英明。超级士兵血清的变种，竟然可以引发战术核弹级别的大爆炸。只要掌握了它，九头蛇的崛起指日可待。”

　　“是个不错的机会。你继续关注，但别过火了。这事我会安派其他人去跟进。记住你这样的干部，才是九头蛇最宝贵的财富。我们等待了三分之二个世纪，不在乎多等几年。”

　　“是，明白！”斯特恩议员无比激动，他高举双臂，紧握成拳，以九头蛇特有的礼仪向首领致敬之后，关上了视频。

　　摄像头另一端，红骷髅小心翼翼地关掉电脑，将摄像头按下，封存好。

　　此时此刻，如果斯特恩议员在这，已经会惊愕地发现，他所尊敬无比的首领红骷髅下身一片雪白，然后红骷髅的骷髅头只不过一个可笑的面具，一脱就飞了。

　　叶莲娜露出小得意的浅笑：“梅，我的主人，到底什么时候才能结束这场【九头蛇的闹剧】啊？”

　　梅节操一把按住叶莲娜，让乌拉尔山在冰冷的墙壁上从球形变成半球形。

　　“2014年吧。”


第286章 展示恐怖

　　这一次梅节操的回归是短暂的。因为在钢铁侠2里面，尽管有他想要的东西，却没有值得一战的BOSS。

　　他回来，只是确认一下自己的布置。

　　回去见到艾丽卡，也被艾丽卡不惜体力地压榨了三天。

　　这也难怪，两代黑寡妇都是八十几岁的人了，心态上更为成熟。

　　艾丽卡当初就一个18岁的小姑娘，正在热恋期，突然爱侣要为拯救世界而跑路。明白道理是一回事，心里上是否受得了，这是另一回事。

　　熬了快大半年，也算憋坏艾丽卡了。

　　如果没有局部倍化术，梅节操还真搞不定希腊出产的榨汁机！

　　如果说有什么意外，那就是布鲁斯·班纳那边。在N多平行世界里，布鲁斯活得像条人生负犬。到处东躲西藏，好几次都是被人强行从世界某个角落里挖出来。

　　这一辈，在某人特地搞事之下，他成了人生赢家。

　　因为他搞定了无数人都没搞定的后宫大业，嗯，仅仅比梅某人差了那么一丢丢。

　　布鲁斯结婚没错，但婚前在某人怂恿下，他一不小心就在测试【强制不方】的时候啪了玛缇娜小姐姐。

　　直击的结果就是人家的DNA也被绿巨人细胞污染了，不幸中的万幸就是玛缇娜没有经过射线强化，体内的绿巨人细胞并没有被激活。

　　本来按照贝蒂的性格，玛缇娜这样的黑妹子肯定是要她有多远滚多远的。

　　最让她理亏的是，玛缇娜还是先来的那个。毕竟在那个时间里，贝蒂还有着另一个男友，而布鲁斯是单身。

　　这种哑巴吃黄连的感觉，贝蒂糟心透了。

　　只是自家老公做的孽（某人搞的鬼），如果就这样置之不理，或者肆意抛弃，那就太没品了。

　　结果贝蒂默许了一大一小这种配置。

　　咳咳！

　　对外宣称玛缇娜小姐姐是他们家的女仆。

　　唉！真是能干又能干的女仆啊！

　　话说，研究狂人夫妻档，也的确需要一个搞搞家务的女人做后援。

　　另一面，梅节操见到了久违的寡姐。

　　“有趣，尼克安排我去托尼·史塔克身边，做一个能力和性格评估。”寡姐就坐在梅节操的书桌上，若有若无地晒着她的美腿：“事实上，佩姬·卡特局长更希望对你做出一个评估。”

　　黑色大长腿什么的，已经是标配了。

　　只不过，两个家伙依然在纠结。

　　明明一方动手企图推倒，另一方绝对不会拒绝。

　　就是有种自己输了的感觉。

　　“嗬？”梅节操挑了挑眉毛，不置可否。

　　这一世托尼入伙更早，原本他应该在钢铁侠2这个时间点结束才入伙的。现在他一早当顾问了。当然也引发了一系列问题。

　　“怎么？你就不担心我被那个超级富豪托尼·史塔克拐走了心？说不定我会挑战一下极限，看自己是否是那个拴住大英雄钢铁侠的心的女人。”伸出近乎兰花指的修长手指头，轻轻抚着梅节操的手背，娜塔莎就这样撩拨着梅节操。

　　梅点正经，抽回自己的手，摆出一本正经（伪）的样子，十指交叉用手指被托着自己的下巴，眼神似笑非笑。

　　“对于你的问题，我可以一个个回答。”

　　“第一，你口中那个超级富豪只不过是我的打工仔。我在史塔克工业的股份只比他多五个百分点。最近那家伙为了搞史塔克博览会，卖掉的股份都到我的离岸公司上了。”

　　“第二，不怕！”

　　“第三，拴住托尼的心那个女人叫佩珀，不叫娜塔莎。”

　　娜塔莎有点小生气，牙齿轻咬着自己性感的下唇：“嗬？梅先生，你还真当自己吃定我了啊！话说，你不觉得在同时拥有红骷髅和希腊大使的女儿这个前提下，还要霸占这世上最美丽的女特工，有点贪婪吗？”

　　这算是小小的摊牌了。

　　假若是曾经那个小男生、单身狗、宿舍理论满分实践零分的博士，梅木木一定会被问得无比羞愧。

　　可是在2016年承受着堪称无尽痛苦的死亡轮回，梅木木的心态也发生了变化。他渴望着一种补偿。

　　凭啥要我这个凡人这么伟大呢？

　　他出手了，一把将那条无数男人梦寐以求的水蛇腰搂入怀中，接着的姿势就是标准的公主抱。

　　他的眼神也变得十分具有侵略性：“如果我只是个凡人，那么我的确过份了。可是任何人去到2016年，亲眼见证纽约被黑暗空间吞噬的那一刻，就会真切明白我所作出的牺牲。”

　　“我不是伟人，没有牺牲自己成全整个人类的伟大情操。只是我既然站到那个地方，坐在卡玛泰姬首领这个位置上，才不得不做。假若我真的成功拯救世界，开个小小的后宫也不过份吧？”

　　这关乎的事，实在太多。

　　寡姐罕见地犹豫了，明明前一刻，尖尖的指甲已经掐到了手掌心里面，下一刻，她又放松了下来，右手食指灵巧地绕着自己垂下的红发，轻轻把玩着。

　　“哦？那么，在2016年努力拯救世界的时光旅者、大法师梅先生，你是否有办法能让我体验一下那位黑暗君王的恐怖呢？”

　　梅木木有点脑子卡壳，脸上也是愕然。可以的话，他真不希望这两位坚守六十多年不变的奇女子承受那样的痛苦。

　　人心是会变的。

　　特别在他一不小心先吃掉叶莲娜和艾丽卡的情况下，娜塔莎的心是否会变质，这是他既担心又害怕的事。

　　他的确有恩于娜塔莎，但“恩”不等于“爱”。

　　他们必然会是同道者，这并不代表在感情上，他们也能最终走到一块。

　　感情处理上依然有点拙劣的梅木木，不知该不该给娜塔莎展示这个。

　　然而当他对上娜塔莎的坚定眼神之后，他深呼吸一口气：“我明白了。不过在向你展示黑暗君王的力量之前，我要你做好各种准备。”

　　“什么样的准备？”

　　“生理上、心理上，还有灵魂上的。”

　　寡姐好看的眼睛里，瞳子微微一缩。

　　“主要是灵魂层面的。假如你的精神认为你自己死了，那么你的大脑就会释放出象征【死亡】的信号，放弃对你维生系统的控制。比如心脏停止跳动，肺部不再收缩扩张吸入氧气，等等。首先，就是要确保自己的灵魂创伤不会影响到自己的精神层面。”


第287章 体验死亡

　　手掌轻轻在书桌上一按，寡姐整个人如飞天仙女，轻盈地飘落到书房中间的空地上：“我要怎么做？”

　　“不，这个我来搞定。记住，你一定要反复告诉自己，等会儿多玛姆对你所做的一切，都能修复。”

　　“好！”

　　两人就在书房地板上盘腿对坐。

　　当【阿戈摩托之眼】打开，梅木木手上亮起绿色的魔法阵光辉时，一小段源自2016年，梅木木亲自承受过的记忆，开始以最真实的感觉共通，落在娜塔莎的身上。

　　如果只是记忆，即便有系统辅助，依然会感觉有点模糊，毕竟感觉的记忆跟声音影像的记忆有所不同。

　　一句来自文天祥《指南录后序》很经典的话就是“痛定思痛，痛何如哉！”，说的就是痛过之后，过了一段时间回想当初的痛苦。

　　可事实上，好多人痛的时候要死要活，痛过之后，那种痛觉记忆却会变得模糊。

　　逆练【天舞宝轮】，可以将当时梅某人死去的瞬间所承受的痛苦完整地记录下来，并复制到娜塔莎的身上！

　　一下子，娜塔莎感觉自己变了，从温暖平和的书房里，一眨眼坠入了那个只有无边黑暗的诡异空间。在她面前，是那张大得覆盖整个天空的巨大脸庞。

　　蓦然低头，看到的却是一个身穿红色披风紫蓝色法袍的男性身影。

　　娜塔莎仅仅反应过来，自己是“附身”到了梅木木身上，多玛姆的愤怒攻击就来了。

　　“小虫子！你胆敢这样！？”

　　那是一个微缩到极致的星球，明明看上去，它不会比一辆卡车大得了多少。可是那超高密度带来的就是绝对的质量，他（她）的身体几乎是一触即碎。

　　毫无悬念的崩碎！

　　偏偏身体毁灭的瞬间，还能真切感受到一切。

　　时间流逝突然缓慢，整个身体仿佛被强行扯入慢动作当中。娜塔莎能极为微细地看到他（自己）的手指头先是触碰到那颗黑暗的星辰。

　　指尖在消融。

　　十指连心，那种指尖皮肉的崩解已经痛得娜塔莎当场就想弓身下来。

　　这仅仅是开始！

　　然后是手掌，手臂，手肘……肩膀……

　　当娜塔莎看着他（自己）的血肉分散，然后又瞬间湮灭，那种震撼与痛苦，简直非言语能形容。

　　他（她）死了……

　　起码在那份幻像里是这样子的。

　　“啊——啊啊啊啊啊——”蓦然从通感的幻像中回过神来，娜塔莎完全控制不住自己，发出了一声凄厉绝伦的惨叫。

　　梅木木位于迈阿密的这间别墅，其书房绝对是隔音良好。有着双层隔音玻璃，隔热隔音的效果都不错。

　　即便如此，娜塔莎超过一百分贝的尖叫声，依然惊动了很多人。

　　地下练功室的艾丽卡，几个箭步冲上三楼。

　　正在花园里对着柳枝，练【百步穿扬】的鹰眼克林特，一个纵身就从地上跳上了三楼的露台。有着精灵王子莱格拉斯和超级士兵血清双重加成的他，战力绝对不俗。

　　还有花园附近的保镖。这些由雨果·纳奇斯从世界各地招募的普通退役军人，有着凡人士兵里最顶尖的武力。

　　他们来自除老美之外的一切地方，比如以色列摩萨德、毛子的信号旗、法兰西外籍雇佣兵团等等。虽然战力比不上超级英雄，但摆平普通水准的敌人还是不成问题的。

　　他们也非常尽忠职守地派出部分人靠过来。

　　就在这时，一个浑厚的声音从书房里传出来。

　　“没事！没有人受伤或者死亡。艾丽卡和克林特上来，其余人退下。”

　　听到声音，最老资格的保镖知道这是此地真正的主人。

　　“噢，是老板。退下吧。”

　　艾丽卡和克林特上来，看到了浑身湿透，仿佛在水里捞出来的寡姐。

　　克林特对她有点陌生，艾丽卡却第一时间过去：“娜塔莎姐姐怎么了？”

　　娜塔莎颤抖着，浑身起着鸡皮疙瘩。应该说，不愧是寡姐，见多了死人，心理承受能力还是相当不俗，除了第一声的惊叫之外，她回到现实后，还是很快回过神来。

　　她接过艾丽卡递来的毛巾，擦了擦脸颊上、发梢上滑落的汗珠：“谢谢，我没事。不过，你作为梅的女人，如果你想真的帮上忙，你应该也来看看。克林特，你也是。”

　　两人把目光投向梅木木。

　　梅某人叹气：“好吧！不过这次我想在花园里展示，免得我们手下的保镖以为我这里搞屠杀了。他们是保镖，不是黑道。”

　　“要不要我把手……”艾丽卡说了一半就停下了。

　　梅节操知道她想说啥。

　　手合会……很搞笑，当初正是他摧毁了手合会，只不过杀掉的都是核心人员。事实上，手合会依然有两千人在纽约，如同孤魂野鬼一样。

　　当梅节操恶趣味地让艾丽卡去收复手合会的忍者时，非常神奇，又仿佛是命运的重合。那群骨子里充满奴性，又极度崇尚强者的手合会忍者，一如其它平行世界里的手合会忍者一样，没多大抗拒就认了艾丽卡当老大。

　　虽说手合会忍者的战力只有5点，但那些家伙够不要命。只要来只狮子带领他们，这些本来是绵羊的家伙就敢向狼群冲锋。

　　这些家伙干些脏活是最合适不过的。

　　不过嘛，梅节操可没兴趣让其它人知道手合会已经是他的囊中物。

　　他摇了摇头。

　　没多久，梅节操当着十来名保镖的面，让艾丽卡和克林特很好地体会了一下多玛姆的恐怖。

　　最终三人各自体验了梅木木在2016年黑暗空间里的三种不同的死法。

　　三人洗过澡，换了身衣服，当他们再次回到书房坐在梅木木面前时，他们脸上的表情都变了。

　　他们因为各种原因汇聚到梅木木麾下，有着恩义，也有着尊敬，因为他们觉得梅先生是个值得尊敬的大英雄。

　　当梅木木真的向他们展示自己所承受的痛苦，为了地球所做的努力与坚持时，知道他已经死了一千多次之后，他们的目光从尊敬变成了崇拜。


第288章 托尼受不了

　　梅大法师向他们说明了这个即将产生突变的世界，阿斯加德的沉沦，古一的倒下，以及诸多天父级外星强者的君临。

　　作为一个有着强烈自尊的强者，他们有生以来第一次为自己的渺小感到了羞愧。

　　视野不同，想法也跟着不同。

　　作为新加入的鹰眼和艾丽卡，顶多感到忧心与变强的渴望。

　　对于已经跟了梅节操六十几年的娜塔莎来说，那才是真正的震撼。这意味着梅木木横跨大半个世纪开始布局，为这个即将毁灭的世界积攒更多的元气。

　　饱满的峰峦，因为激动而起伏不止，娜塔莎在跟梅木木感情加深的同时，也觉得自己肩上应该扛下更多的责任。

　　梅木木给艾丽卡和鹰眼布置了新一轮的锻炼目标之后，娜塔莎说话了：“在你眼里，托尼·史塔克有多大的价值？”

　　这个问题让梅人性有点纠结。

　　托尼·屎大颗自始至终都是漫威世界的核心，从出道到面对灭霸，这货可说一直都是C位。

　　最头痛的是，他的变强还是渐进式的。

　　随着敌人越强，他的智慧也越强。

　　反浩克装甲是电影里出现过的。

　　在漫画中，他后来甚至发明了反神级的装甲。

　　这家伙的脑子就是一个BUG！

　　偏生他以凡人之躯，能驾驭这些BUG一样的装甲。

　　其实，梅节操一直恶意地猜测托尼应该也不是正常人。

　　毕竟这货的愈合力绝对是凡人里的巅峰。比如一个小时前大动脉破裂，一个小时候居然可以去跟敌人干架？

　　这尼玛能信？

　　正常人大动脉破裂，不死都痛得动弹不了。

　　唉！

　　机甲可是男人的浪漫，如果梅某人不是天生玩魔法的，他估计也叛投过去跪舔科技派。

　　“绝对是霍华德给自己儿砸动了基因变异手术。”心中，梅节操是这样骂着的。

　　嘴巴上，他却只能说：“他是一只会下金蛋的母鸡！”

　　娜塔莎的目光清澈而坚定：“明白了。”

　　她转身离开，迈着有着截然不同的沉凝步伐。以往她来撩拨梅节操的时候，总是有意无意走着猫步，女性最性感的摇曳风姿毫无保留地展现出来时，她就像是吸引所有雄性的、行走的雌性荷尔蒙。

　　可她现在的步伐……那是一个即将踏上战场的士兵的步伐，坚毅而无畏。

　　看着她窈窕的背影中满是萧杀之气，梅木木知道，他俩之间的感情，估计要推延到2016年，等他安全之后才会有个结果了。

　　不过，这或许也是好事吧。

　　至少，梅某人不必担心自家的白菜被人拱了……

　　另一边，托尼表面上固态复燃，又开始各种浪了。

　　加利福尼亚他的豪宅当中，托尼无比苦逼地撩起自己的衣服，看着自己的胸口——在镶嵌着钯元素小型方舟反应堆的胸口，有着十几条青筋暴凸着。看上去就像是小学生画的太阳，一条条从粗到细的脉络延伸开去。

　　此刻的人工智能管家贾维斯警告着托尼：“让你活命的装置正在要你的命。我建议你尽快告诉波茨小姐……”

　　“静音！”看到小辣椒佩珀进来，托尼放下了衣服。

　　一如既往，佩珀收拾着托尼随性而为搞出来的烂摊子。当佩珀表示自己受不了的时候，托尼放大招了。

　　“我决定任命你为史塔克工业的CEO！”

　　佩珀当场被雷个外焦内嫩。

　　托尼是个任性得让身边人永远无所适从，又让人为他的智慧和魅力沉迷的家伙。

　　佩珀跟了托尼这么多年，一直名义上是秘书，为托尼捡过用过的套套，打发过不知多少一夜风流之后企图继续纠缠托尼的女人，也处理过无数破事。她喜欢托尼的同时，也一心证明自己的能力，证明自己是配得上托尼的女人。

　　这样的幸福机会突然砸到脑袋上，佩珀简直高兴得快晕倒了。

　　“你……你怎么可以这样做？”

　　“为什么不可以？”

　　“史塔克工业不是你一个人的？不是还有斯特兰奇……”

　　“拜托，我用一些过时的玩意就能打发走那个丢锅给我的该死法师。反正我有他的股份投票授权书。现在史塔克依然是我说了算。”

　　“……”

　　托尼这个讨厌对付日常杂务的天才发明家，再次成功当上甩手掌柜，将发明方舟反应堆的新订单、乃至史塔克公司的所有业务都丢给佩珀了。

　　过了两天，当托尼屁颠屁颠地跟自己保镖哈皮在自己的健身房内打着拳击的时候，佩珀来了。

　　“我需要你签下这些授权书。上市公司新CEO的任命就是这么繁琐。我们还要去股票交易所报备。”佩珀说着说着，一个有着火红色卷发的漂亮妞走了进来。

　　托尼这色鬼看得眼睛都值了。

　　那美女穿着一套很简练的衣服，上身是白色竖纹衬衣，下身一条宽松的黑色长裤。

　　可以说这样的打扮甚至称不上职场女性，或许超市里的买菜大妈都比她穿得花枝招展。

　　她的特别在于她的气质。

　　长期练舞的女人，在形体上就比普通女人胜过不知多少级。就是最简单的踏步，都已经有种高雅的古典气息。

　　更吸引托尼的是她那清秀绝伦的小脸——如凝脂般吹弹可破，两弯细长的柳叶眉下，一双如扇的睫毛中间镶嵌着一双秋水般深沉迷人的眸子。

　　一见托尼瞪着自己，她眼睛都不眨，美眸里闪耀着一丝平静。

　　这对于托尼来说，绝对是稀罕事。

　　他对自己的魅力有着绝对的自信。在他没有成为钢铁侠之前，他已经在全美女性最喜爱男人的榜单上多年雄霸第一。成为钢铁侠之后，更是到处可见对他发出尖叫，欣喜若狂，恨不得扑上来把他吞下肚子里的激情女人。

　　只要他勾勾手指头，甚至在任何公众场合都会有一打以上的美女愿意就地投怀送抱。

　　可是这妞儿仿佛看不到他一样，用最平淡的目光扫过他，就把视线投到了她的目标，新任CEO佩珀上。

　　假如她是丑女都算了。

　　偏生她是个大美人。

　　这让托尼有点受不了。


第289章 美女带刺

　　那精巧秀美的瑶鼻，那小巧的菱角嘴，还有那在文静柔顺外表下透露出来的干练的气息。

　　这形成了相当大的反差。

　　这压根就是“明明可以靠颜值吃饭，非要靠能力”的典范啊！

　　托尼一如历史上那样……看呆了。

　　对方穿得很普通，甚至刻意低调。即便如此，也无法掩饰那玲珑浮凸的美好身段。

　　那标准的S型身姿，那不堪一握的纤腰，看去是那样的赏心悦目。特别是她那鲜红的小嘴，虽然没有涂口红，但看起来比那些涂着口红的妖艳贱货要更鲜艳、更动人。

　　只要是男人就没有人不想上去尝一下那鲜嫩的味道的。

　　托尼突然觉得贾维斯为他配的、臭的要死但可以帮他消除钯中毒的饮料也不那么难喝了。他大大地呷了一口。

　　看着那妞走到佩珀身边，递上手里的文件夹，给文件佩珀签字，托尼忍不住了：“女士，你叫什么名字？”

　　“罗许曼！娜塔莎·罗许曼！”娜塔莎平静地回答道。

　　“过来打一盘！”身为史塔克的BOSS，托尼有着BOSS的气场。在公司里，谁都知道，如果不满足这位古怪天才的各种要求，那就要滚蛋。

　　当然，绝大多数要求与道德无关，也不会特别强人所难。

　　“等等……你不会真的想要她上拳台……”佩珀没说完就给托尼打断了。

　　“法庭上法官说了算。我就是法官。”托尼王八之气四溢。

　　娜塔莎眼底深处闪过一次鄙夷，表面上：“没问题。”

　　佩珀也无奈：“抱歉，他是个怪人。你懂的，天才总是有点……”

　　娜塔莎脱了鞋子，跨过拳击台的缆绳，钻进拳台，跟托尼平静地对视。

　　托尼忽然发现自己有点不敢对视这双清澈而对他没有一丝狂热、乃至于最基本的好感的眼睛。

　　托尼总觉得似乎一拳头打在这张充满古典气息的完美脸蛋上，会是一种犯罪。

　　“哈皮，你教她一下。”他下去了，就坐在佩珀身边：“佩珀，她是谁？”

　　“来自法律部。她有极大几率让你吃上性骚扰官司。如果你继续用这种痴汉的眼神盯着她的话……”佩珀感到危机了，她当然知道这位新来不久的女部下有多么优秀。

　　这段时间，娜塔莎惹出来的狂蜂浪蝶已经是公司内部的奇景。

　　附近花店的营业额高了十倍以上。

　　每天她上班后都会发现自己的座位上堆满了各种鲜花，然后她不得不进行弹性工作时间申请，专门花费一小时来清理那些美丽的鲜花。

　　当她发现即便自己将鲜花全部转送给老年活动中心什么的，都无法阻止那些疯了似的男同事时，她予以最凌厉的拒绝——将所有花都丢到垃圾桶，甚至将垃圾桶放到自己座位边上。

　　佩珀不怕美女，因为再漂亮的女人，对于托尼来说只不过是一次性用品。唯有能干又能干的女人才有机会留在托尼身边。本来佩珀以为自己是唯一一个符合条件的。现在看来还要加个娜塔莎·罗许曼？

　　正当托尼这大色鬼翻着娜塔莎的记录，发现她是法学、经济学双硕士，外加精通英、法、德、意、西班牙甚至拉丁语等八种语言之后，托尼是真的震惊了。

　　哇靠，这美女竟然还是个学霸？

　　那边佩珀已经在扶额了。

　　拳台上，哈皮问着眼前这位娇滴滴的美女：“你有没有打过拳？”

　　“有！”

　　当哈皮发现娜塔莎没看这边的时候，教训道：“记住，第一条铁律，死盯对手……”

　　没想到，他本来想轻飘飘地一拳按在娜塔莎的脸上。

　　只是“按”，因为使用更重的力量，他都感觉自己是在犯罪。

　　没想到，哈皮教训人不成，反被车翻。

　　对方看都不看他，轻描淡写地一记右摆拳，竟然后发先至地一拳砸在他右脸颊上的拳手面具上。

　　哈皮顿时天旋地转，整个摔了出去。他只感觉自己被一头狂奔的公牛给撞到了。

　　“哇！”托尼和佩珀都惊了。

　　“哈皮？”托尼问着。

　　“我没事！我没事，只是一时失误。我低估了这位小姐的速度。”哈皮毕竟是个魁梧的胖子，还是相当耐揍的：“再来！这一次你可以用上你任何的手段，当无差别格斗好了。”

　　“你确定？”娜塔莎的眼神里有着揶揄，她转头望了望托尼。

　　托尼耸肩，这就是没意见了。

　　“准备好了？”娜塔莎甩了甩自己的胯部：“我要一脚踢向你的面门。”

　　这种霸气的宣言，让哈皮相当心塞！

　　你这是瞧不起我？

　　他没想到娜塔莎真的这么想——对于战斗力高达5点的渣渣，真是瞧不起！

　　娜塔莎发起了攻击，速度快到拥有惊人动态视力的托尼都难以捕捉，如果不是作为一个旁观者，或许会被她从视界的右侧穿过左侧，彻底逃出视野。

　　那是媲美李小龙的迅雷一踢。

　　感觉上已经超越了人类的极限。

　　哈皮完全没有一点反应就被踢中了下巴。

　　倘若娜塔莎要下死手的话，这一脚足以将哈皮半个脑袋踢碎。

　　她收力了。

　　只有抽耳光级别的弱弱力度，重点是一股柔劲从哈皮的下巴传来，将他两百多斤的身躯整个托起。

　　下一个刹那，是那只小小的玉足按着哈皮的脸，以一个剪刀腿的姿势将哈皮整个人向后先踢飞，然后按到了拳台上。

　　即便她怎么收着力，那么重的一个人狠狠地摔倒在拳台，那冲击力依然让哈皮摔个七荤八素。

　　静！

　　非常静！

　　除了哈皮仿佛被蒙在布袋里殴打的哼哼声，再无其它声音。

　　迎风而立的娜塔莎宛如北欧女武神瓦尔基里，傲然矗立在拳台上。她用凌厉的目光扫过托尼的脸：“他没事，不过，如果我碰上企图对我性骚扰的家伙，他应该至少会断掉脖子吧！”

　　没想到，这世上有样东西叫反差。

　　有种人专业犯贱。

　　在见识了梅木木的伟大之后，其实娜塔莎已经想搞砸这次神盾局派给她的潜入任务。谁知道她如此霸气四溢的表现，反而激起了托尼的好胜心。

　　“佩珀！我要她！”


第290章 我跟你有仇？

　　“什么？”

　　“我需要一个助理，就是她了，其余所有推荐过来的我都不要！”托尼几乎鬼迷一样说出这番话。

　　佩珀气个半死。

　　托尼把整个公司交给她打理，这更像是一种隐性的求婚。在佩珀看来，如果无法支撑【史塔克工业】这个巨大的工业帝国，就不会有资格成为托尼身边永远不变的那一位。

　　现在真的有危机啊！

　　在佩珀眼里的娜塔莎更年轻貌美，又精明能干，最要命的是，她勾起了托尼的征服欲。

　　到了托尼这个地步，倒贴上来的女人再漂亮，也只会是一次性的夜用品，反而这种明摆着拒绝托尼的冰山美女人设更讨喜。

　　一见钟情只会是见色起意。

　　日久生情绝逼是蓄谋已久。

　　这明摆就是套路啊！

　　先是千般拒绝，然后若即若离，等托尼回过神来的时候，他的工业帝国已经转手她人。他又会像之前那样成为别人那只生金蛋的母鸡，只不过将他像扯线木偶一样操纵的，从奥巴迪·斯坦换成了娜塔莎·罗许曼。

　　佩珀简直不敢想象下去。

　　就这时，托尼作死了。

　　不作不死，非要作死。

　　“嗨！罗许曼小姐，刚才真是漂亮的TK（技术性击倒）。你那英武的样子，让我响起了罗马神话里的亚马逊女王。怎么样？有兴趣在拳击台上挑战一下世界最强的英雄钢铁侠吗？当然，不穿盔甲的。”

　　托尼张开双臂，一副“快来崇拜我”的气势。

　　最近的官方宣传当中，托尼的钢铁侠早已被渲染为无所不能的超级英雄。他就是美国的守护神，美利坚的象征。

　　他更是联手打败了憎恶的超级强者。毕竟在官方的说法里，连【凤凰烈焰】都是他发明的。

　　假若不是娜塔莎亲手将这个被憎恶打成狗的家伙拖走，或许连她都会相信是托尼搞死了憎恶。

　　可惜这一世的娜塔莎先是被梅节操一手培养出来，又看过托尼的狗样，还见识了多玛姆，娜塔莎对托尼真的提不起半分兴趣。

　　露出一个倾国倾城的绝美侧脸，娜塔莎似笑非笑：“挑战美利坚的大英雄对我这个弱女子又有什么好处？为难人也要有个谱吧！”

　　托尼一副我就是上帝他爸的气势，豪气干云地宣布道：“加工资！敢跟我对决加一倍，打赢我加十倍人工！”

　　娜塔莎望了佩珀一眼。

　　佩珀绝望地翻翻白眼，然后扶着额头，顿了一下，最后还是点点头。她太了解托尼了，越是能出风头的事，他越要干。

　　用天朝话来说，就是“不装逼会死”！

　　来到拳台，托尼全副拳击武装：“喉咙和裆部禁止攻击。其它规矩你当无差别格斗好了。”

　　“你确定？普通职业拳手可不是我的对手！”娜塔莎歪了歪头，露出有点冷的嘲弄笑容。

　　这种看不起人似的笑容，让托尼心中的好胜心更盛了。

　　“当然，如果你有憎恶那样的实力，说不定还能打中我。我可是打倒了憎恶的男人！”其实托尼也不是随便吹牛，不知为何，对着娜塔莎他就下意识要撑起自己的气势。

　　谁知……

　　娜塔莎好感度-10086！

　　“我来了。”娜塔莎前后腿分成弓步，那更像是一个踢腿的姿势。

　　“来！”托尼扬了扬手上的拳套。

　　娜塔莎出手，哦，出脚了。

　　作为一个女特工，她不可以将手练出老茧来。有那么一只手，谁都会把她当成间谍了。在练匕首的时候，她每次练完都是很小心用牛奶沐浴双手，做各种保养措施防止手生老茧。

　　可以说，她大半战力在双腿上。

　　这一脚，一如托尼想象中那样快。

　　托尼做出了一个伏身抬左臂向上格挡，这在拳击当中是很常见的动作。

　　格挡的结果却不在托尼的预料之中。

　　本来他已经想象自己会因为这个漂亮妞的全力踢腿，在反作用力下遭到弹开而身体失衡，可这一击对方显然没有使出那么强的力道。

　　以臂力挡下彷佛仅仅是把脚掌搭上来的冲击，正当托尼挥出右拳的时候。

　　说时迟那时快，娜塔莎消失了。

　　在托尼抬着左臂遮挡住自己视界左上方之后，视野里的确看不到人。旁观的哈皮和佩珀都“啊！”一声惊叫了起来。

　　娜塔莎整个人飞了起来，她以踏着托尼左拳的左脚掌为支点，半空中跳芭蕾舞一样转了漂亮的圈，飞起右脚，在托尼视线盲点的左上角踹了过去。

　　“啪！”

　　清脆悦耳的打脸。

　　更气人的是，托尼清晰感觉到，对方竟然在脚掌触碰到他的脸时，用力地左右挪动脚尖，狠狠地摩擦了一下。

　　摩擦！摩擦！是魔鬼的步伐！

　　卧槽！出大丑了！

　　在身体倒下的这一刻，托尼终于意识到自己跟对方在格斗上的差距。他的反应跟上了，但普通人的身体跟不上。没有钢铁侠战衣辅助，他其实距离普通人当中最强的格斗家还有相当长一段距离啊！

　　话说，谁会知道一个职场女性这么能打？

　　下一刹那，托尼真的害怕了。他意识到只要对方愿意，完全可以很合理地在脚上加力。这样的话，今天的新闻头条估计就是【托尼·史塔克在内部的搏击比赛当中被女下属一脚踢断脖子】！

　　他是高科技人才不假，但他还做不到修复颈椎断裂带来的高位截瘫啊！

　　那可是神经外科医生的领域！

　　托尼吓得快尿了。

　　就这时候，看上去娇滴滴的娜塔莎收力了。

　　托尼刚松了一口气，谁知道对方收力归收力，脚一直没挪开啊！就在他带着头罩的后脑勺跟拳击台地板做了亲密接触的同时，那只还穿着黑色短筒丝袜的脚又趁势在他脸上狠狠地摩擦了一下。

　　直到他向后摔倒在地上，那只脚还踩在他脸上。

　　见鬼！

　　这简直是文明世界的女王征服一个土著国王后，踩在对方的脸上拍照啊！

　　托尼已经不敢想象那个糟糕的画面了。

　　“噢！上帝！托尼！”佩珀惊叫。

　　“老板！”哈皮冲了上来。

　　“没！我没事！”托尼挣扎着坐起来，他已经绝对肯定这妞就是故意的：“我跟你有仇？”


第291章 印堂发黑的托尼

　　“怎么可能！”娜塔莎傲然双手叉腰，俯视坐在地上的托尼，笑颦如花：“这只是一个卑微的打工仔为十倍人工做出的努力罢了。话说，史塔克先生，你该不会反悔吧？”

　　托尼摸了摸自己脸上，发现自己额头竟然印堂发黑——卧槽！居然是对方的黑色短筒丝袜掉色了！

　　这是无心的？

　　还是故意的？

　　反正怎么都好，托尼丢脸丢大发了。

　　“咳咳！当然不会反悔，这点钱对我来说不算什么。倒是你，你准备好当我的24小时贴身秘书了吗？”

　　“没！你这是违反劳工法的，我可以去工会告你……”说罢，娜塔莎竟然就在他面前背起法律条文来，什么强制加班违法，听得托尼头大如斗。

　　这时候托尼才醒悟，这妞是来自法律部的啊，人家可是有着当律师的资质的。

　　“好了好了！算我怕你了。”

　　然后娜塔莎就上岗了。

　　当天夜里，她向佩姬·卡特报告了事情的经过。

　　“呃，罗曼诺夫特工，我不得不说，你的行动相当不专业。你知道你这样做很可能惹怒托尼·史塔克，影响整个评估工作吗？”佩姬忍不住教训了娜塔莎一下。以特工的眼光，娜塔莎的处理方式太孩子气了。

　　“男人总是需要点特别的东西。特别是对那些自以为拥有了全世界的臭屁男人。如果我无法光明正大地站在他身边，那我只能像个上世纪四十年代新入行的三流特工，站在走道上竖起耳朵偷听。嗯，顺便一提，高科技窃听器材在史塔克工业内部一点都不好用，探测器太多了。”

　　娜塔莎毫不客气地怼了回去。

　　非常有趣，其实两位早已接触过，就在40年代的英国。不过娜塔莎没有承认，她也拒绝交代以前的经历。这是她加入神盾局的其中一个条件。

　　佩姬叹气：“好吧，我只要结果，既然结果OK，我就不过问你的手段了。”

　　“早该这样。我挂了。”

　　娜塔莎成为托尼的秘书，然后帮着托尼各种作死。事实上，托尼现在钯中毒很严重了，他把公司交给佩珀，其实也有着变相托孤的味道。

　　这家伙前半生浪得上天，又非常注意不搞出人命，以防被敲诈。结果自己真有出事的可能时，他发现自己居然找不到一个继承人。

　　可惜现在没机会了，托尼有着奇怪的坚持，他认为自己处于中毒状态，估计连DNA都是不正常的。他拒绝做出搞遗腹子之类的事。

　　而且他有着自傲，自己终究会解决这种科技性的中毒事件。

　　然后，这一天，他来到摩纳哥赛车场，自己当赛车手了。

　　人想到自己就要死了，会有很多种反应。比如平静接受现实，比如要死要活的，又比如最后的疯狂。

　　托尼在偷偷试验过现有的每一种元素后，依然没找到可以替代钯元素的新元素。它的方舟反应堆一概不理。这让托尼感到绝望，同时钯中毒越来越严重了。

　　所以托尼开始自暴自弃地疯一把。

　　做点自己平常不会做的事。

　　本来，以他超强的反应，当个赛车手是没什么问题的。

　　奈何史塔克家族仇家满天下。

　　没办法，满世界卖军火的家族，没仇人？

　　这只怕是个笑话。

　　一个有着浑身纹身的反派大汉，就这样拿着两条闪亮的电鞭走进了摩纳哥赛车赛道。

　　他那两条颀长的鞭子可不是装饰，仅仅一鞭，采用异常坚固但却有着轻微重量的优异材料——碳素纤维增强塑料（CFRP）的一级方程式赛车飞驰过来时，整个车头被切蛋糕似的斜斜切成两半。

　　要知道，这种材料可以让赛车以时速300公里撞到水泥墙上，依然不会当场彻底爆碎。

　　然而在能量鞭的面前，这种高新材料是如此不堪一击。

　　大汉的肆意破坏，引发了赛道上数量一级方程式赛车的爆炸。爆炸引发的惊天大火，惊呆了所有在电视前的观众。

　　毕竟摩纳哥站的赛事是全球直播的。

　　托尼是懵逼的！

　　对方来杀他都算了，纹身大汉的胸口上，赫然有着跟钢铁侠类似的方舟反应堆。

　　“这不可能！”

　　靠着可以装入一个箱子的便携式钢铁侠马克五型，托尼经过一场激战，打败了这个徒有能量武器，却没有任何防护力的大汉。

　　明明赢了，对方却在肆意地狂笑。

　　“托尼！你输了！你死定了！”被特种部队带走的时候，大汉还是如此狂笑着。

　　并没有人注意到，此刻在一个观景极佳的酒店房间里，一男两女正在望远镜注视着这一幕。

　　“这家伙就是目标？”叶莲娜问道。

　　“嗯。是他——伊凡·范科，另一只会下金蛋的母鸡。”梅木木点点头。

　　“他哪来的方舟反应堆？”艾丽卡好奇了。

　　“俄罗斯科学家安东·范科是原来叛逃出俄罗斯的一名物理科学家，他曾经与托尼·史塔克的父亲霍华德·史塔克一起发明了反应方舟（也就是史塔克胸前的那块东西），所以他也有设计图。”

　　“然后，伊凡·范科是他的儿子？”叶莲娜理所当然地接下去：“好吧，我懂了。要我去把伊凡捞出来？”

　　“不，贾斯汀·汉默会帮我们去做。我们只需要螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　跟梅节操久了，两女也懂得相当多中文。

　　“中文总是那么博大精深。”艾丽卡赞叹道。

　　“我会把伊凡在汉默公司弄出来的东西搞到手的。交给我吧。”叶莲娜打包票了。

　　“好吧，这里交给你们了。我没必要在这里呆太久。”梅木木没有看下去。对于穿越者来说，《钢铁侠2》真没什么他要的东西，能赚到命运点数就已经足够了。

　　两女有点不舍，她们目光中尽是挽留。

　　梅木木苦笑：“你们搞定后，我会回来一趟。不过要时间长一点的，大概是2011年吧。”

　　说罢，他的身影消失在一片绿色的光辉当中。

　　在赛道上，托尼依然有点懵，他不知道，他的麻烦才刚刚开始。


第292章 人生负犬屎大颗

　　“托尼·史塔克号称其它国家要制造能用的钢铁战衣需要20年，可就在他说完这番话之后才多久？一个拥有同样款式能量供应的钢铁战衣就公开出现在摩纳哥！原来所谓的技术领先只是个笑话？”

　　不久前才被托尼怒怼了一番的斯特恩在电视采访当中狂喷托尼。

　　而托尼的老伙计詹姆斯·罗德斯上校在不停安抚着国民警卫队，因为军方已经开始暴躁起来。美军就是这个德行，如果人家有，我没有，我哪怕去偷去抢都要弄回来。

　　那边，新任CEO的佩珀带着娜塔莎等一众新官上任的家伙，稳定史塔克工业的局势。

　　托尼则陷入了困惑，他亲自去到监狱里见伊凡·范科，却得到了对方的恶毒的咒骂，并讽刺他会因为钯中毒死得很惨。

　　他不敢对佩珀说出自己很可能要挂的事实，还承受着内内外外的巨大压力。来自公司商业层面的，来自佩珀私人的期望的，来自军方高层的，他简直要崩溃了。

　　这时候，他接到了一个电话。

　　“你好，这里是雨果·纳奇斯。”

　　“你好，纳奇斯先生。”

　　“斯特兰奇先生有句话要我转告你——军方什么的就是饿疯了的狗。随便拿块过时的化石当骨头丢给他们就好。一如你转让过时的钢铁侠技术给我。”

　　接电话的时候，托尼开着扬声，旁边佩珀听到了。

　　“托尼，假如你放下你那无谓的占有欲，像你最近把藏品捐掉一样，放开心胸……”

　　“够了！我知道怎么处理！”其实，托尼内心的煎熬已经到了顶点。他好想放弃这一切，去个安静的地方。他对佩珀做出了邀约。

　　可新当上CEO的佩珀对于维系这个庞大工业帝国更感兴趣，她小小地错过了安抚托尼内心的机会。

　　反而娜塔莎平静地建议托尼——你想做就做。

　　就在托尼穿着钢铁战衣，在自己家里发疯玩耍的时候，他哥们詹姆斯终于Hold不住军方了。他刚向军方保证托尼不会滥用钢铁战衣，回头就发现托尼喝了酒穿着钢铁战衣乱来。

　　他“偷”掉了钢铁侠马克二型，当着托尼请回来的一众妞儿的面，跟穿着钢铁侠战衣的托尼打了一架。

　　最终，詹姆斯抛下颓废状态的托尼，带着钢铁战衣飞走了。

　　自这一刻，托尼少了一套马克二型，军方多了一套【战争机器】！

　　经典的一幕再次出现了。

　　当托尼像个二货一样，穿着钢铁战衣坐在一个速食店楼顶的巨大甜甜圈广告装饰里，戴着墨镜吃着甜甜圈时，尼克·弗瑞出场了。

　　“先生，能请你从甜甜圈里下来吗？”

　　下来之后，坐到甜甜圈店里的餐桌边上，自觉把事情搞得一团糟的托尼立马受到了十万点心灵暴击。

　　他看到自己一度差点动心的娜塔莎大姐姐穿着一身方便战斗的紧身衣走过来，关键是她的腰带上还挂着一个有手枪的枪套。

　　“副局长，周围已经完成清场了。”

　　“谢谢你，罗曼诺夫特工！”

　　本来就糟心的托尼，心中有句MMP不吐不快，最终千言万语化作一句：“你被炒鱿鱼了。”

　　娜塔莎心中甭提多快意了，微笑着一语双关：“你说的不算！我受命来你身边，对你加入【复仇者联盟】的可行性进行各种评估……”

　　托尼一点都听不进，翻着白眼转头：“尼克。我已经加入了你的超人男孩天团，你居然还派人来我身边当间谍？”

　　“托尼，你告诉我，你答应当神盾局顾问之后，除了那次被憎恶打下来之外，你有为神盾局履行过一次顾问职责吗？别说来神盾局报道，你连基础的汇报都没有给我一份。现在我还要来亲自处理你的破事，你现在已经成为国家的麻烦了！”

　　尼克用手指头戳着桌面。

　　“汇报什么的？这位诺曼诺夫特工来不就得了？”托尼相当不爽。

　　“拜托，你以为你被憎恶砸下来之后是谁冒死将你拖走的？还是以为你玩的是《怪物猎人》，被打扑街之后有只猫来用平板车推你回来？”尼克指着寡姐：“是这位特工小姐被迫放弃自己的任务救了你的命。”

　　“好吧！我欠你一次。”托尼倒是恩怨分明。

　　“不，你应该欠你的生意搭档斯特兰奇先生才对。没有他牵制住憎恶，我可不敢拖你回来。”

　　托尼如同刚咬了一口甜甜圈，却发现里面有半截虫子，恶心坏了。尼玛，自己刚还了那货的人情，又马上再欠上一次？

　　此时，他还要面对尼克开喷：“你让你的妞当CEO，把自己的财产到处送人，还让死党开走了你的钢铁战甲……”

　　“我没有给他，是他抢走的。”

　　“你在逗我？你是钢铁侠，你哥们暴打你一顿，然后就这样拿走了你的战甲？”

　　托尼的狡辩马上给寡姐戳穿：“根据史塔克先生的安检程序，系统可以避免未授权使用。更不要说转移使用者了。”

　　“好吧，你要我做什么？”

　　“现在的情况是，不干活的顾问先生，你要神盾局帮你做什么？”尼克用手指头捏住托尼的下巴，让托尼把头偏过去：“真是漂亮的纹身。”

　　“拜托，别动我……”托尼已经没脾气了。

　　这时候，娜塔莎过来一针打在托尼的脖子上，气动式的针头瞬间就把针筒里的药剂都打进去。

　　“见鬼！你们要干什么？干掉我切片研究还是要拿我的肝脏去卖？”一边吐槽，托尼一边发现自己胸口传来的难受感觉消退了不少。

　　寡姐拿出一面小镜子，在镜子里，托尼能看到自己身躯蔓延到脖子上的钯中毒“纹身”正在迅速消退：“我的天！再给我两盒这玩意，我可以吊打全世界。”

　　“你够了。托尼。这玩意是二氧化锂，本身有毒的。他只能减缓你的中毒。你需要自己搞出一套最终解决方案。”

　　“我还能怎样？我已经试过所有元素了。”

　　“不！你没有！”尼克无比笃定地说道。


第293章 科技的进步

　　有些命运是注定的。

　　托尼在人生最低谷时，作为漫威世界的宠儿，超级英雄里的核心C位，人家倒霉时喝水都塞牙，他则注定会被拯救。

　　回到公司，难得被佩珀吐槽，被回归OL身份的娜塔莎吐槽，托尼却敏锐地发现了他老爸给他留下的宝贵遗产。

　　1974年的史塔克工业博览会全境模型，其实是一个他老爸当年发现的新元素的原子模型。

　　某种意义上，霍华德可算是死了20年，还给自己的儿砸很好地上了一课。

　　超级理工男托尼再次发挥了自己的动手能力，开始自己动手，利用自己别墅里的工具器材，重新发明一种新元素出来，替代会让自己中毒的钯元素，作为微型方舟反应堆的核心能源。

　　在托尼自我救赎的期间，一如某人所料。伊凡大叔在贾斯汀·汉默的人帮助下逃狱了。

　　被托尼狠狠地羞辱了一次又一次的贾斯汀，强行将伊凡拉入他的军火计划当中。空有资金、人脉和生产线的贾斯汀，对于伊凡简直是求贤若渴。

　　两人简直是狼狈为奸，一拍即合。

　　坦白说，贾斯汀手下的电脑工程师完全是猪队友级别的。他每台耗费超过一亿打造的机械战甲，其电脑防火墙给伊凡不到十秒就攻破了。

　　正是因为这样，无论伊凡做什么，贾斯汀和他的工程师都看不懂。这就好比只会小学加减乘除的家伙，搞不定大学的高等数学。

　　一切都朝着贾斯汀意志之外的方向偏移。

　　原本汉默像打造类似钢铁侠的外骨骼装甲战衣，谁知给伊凡忽悠成制造遥控控制的机器人。

　　当贾斯汀利用自己的人脉，甚至跟斯特恩参议员搅成一团，宣布汉默工业打造出最新锐的【汉默钢铁士兵】时，世界震惊了。

　　表面上看，拥有各种型号的机器人部队很完美，毕竟这些机器人还需要一个核心去现场指挥。

　　作为跟军方PY交易的一部分，贾斯汀帮詹姆斯·罗德斯改进了其“偷”回去的【战争机器】，加装了大量的武器，并升级了钢铁侠马克二型的软件程序。毕竟原版的马克二型并没有太多的武器，这需要一套全新的火控系统。

　　这套软件，当然是由汉默工业的……伊凡·范科负责。

　　各位童鞋，这里划重点，要考的！

　　一直在汉默工厂里处于潜行状态，暗中观察的叶莲娜不得不感慨自家主人的时间旅者身份太碉堡了。

　　“主人，具体等到什么时候下手？”

　　“等伊凡‘亲自’出手跟钢铁侠和战争机器大战。”秘密通讯中，梅木木回道。

　　“但是，我们即便抓到伊凡，这样的家伙也很难为我们所用。”

　　“不不不，这家伙脑子不错，但是跟‘大头目’塞缪尔·史登有着本质的区别。塞缪尔是单纯的、追求极致的超脑生物。不比他脑力强大的存在是无法折服他的。而伊凡……他有着很明显的弱点。”梅节操冷笑起来。

　　如果是以前，他二话不说就走，甚至会考虑放弃《钢铁侠2》这样偏向科技侧的时间点。

　　自从有了SF快递，一切都不同了。

　　哪怕不亲自下场，能捞到的点数，他可不会放过。

　　他相信，一旦东西去了自家的大天朝，一定会引发翻天覆地的变化。

　　机械工业这种事，做硬件相对简单。这年头，飞行实验有大规模风洞，撞击实验有试验场，防弹也可试验出来。

　　最难的就是算法，从机器人设计来看，每一种动作背后是一个算法，像是跑步、蹲、跳跃等，要把各种算法软件结合，进而协调双足自由度的运作，其中人工智能在此扮演了关键角色。

　　就好比现在托尼的人工智能助手贾维斯。

　　过去，大多数机器人并不具备所谓的人工智能，而是依靠已经写进系统的程序来执行单一的工作。

　　后来随着传感器的加入，行业开始进入第一段蜕变。传感器为机器赋予了一点智慧，如视觉和力觉，但这些还不足够。后来机器学习的兴起，就又进入了第二阶段的蜕变，也就是人工智能。

　　不掌握人工智能技术的公司注定会被淘汰。

　　很可惜，梅节操所在的天朝比西方国家慢了不少。就算有个别项目是领先水平，总体还是慢了太多。

　　这种差距会随着人工智能的发展，导致技术进步迭代持续加速。

　　到了天朝2018年的时间点，可以看到老美的机器人做到后空翻、三连跳什么的。而天朝依然处于相当低阶的程度。

　　不过嘛，兔子最擅长就是偷，哦，模仿！

　　南海掉了架鹰酱的预警机下来，兔子一年不到就有了自己的预警机。

　　这可不是简单的复制，兔子手下神奇的科学家只要给他们一个模板和思路，他们就能融会贯通，摸索出一条外国仿都仿制不出来的新路子。

　　现在，哪怕不想承认也必须承认，起码在漫威世界里，外骨骼装甲和机器人的运用，已经到了梅某人天朝世界那边非数十年功力无法追上的地步。

　　贾斯汀·汉默隆重介绍：“这就是汉默钢铁士兵！”

　　在汉默工业的展示会上，一排排极具坚毅气质的机器人，依靠升降台升到舞台上。

　　冰冷的方正轮廓，谈不上是非常具有未来风的设计。看上去更像是中世纪的骑士铠甲。

　　不，甚至没有那些贵族骑士炫酷的头盔顶饰，也没有复杂的雕花，完全是简约到极致的设计。

　　那散发着死亡冷光的面部竖灯，以及那外挂的各种武器。

　　一看就觉得很能打！

　　陆军型机器人的肩膀上挂载25毫米口径机关炮，胳膊上有机枪，但威力就呵呵了。脚上还有便于稳定的稳定器，估计发射机关炮的时候后坐力不小。

　　海军型，肩部有两门火箭炮，胳膊上也有，当然还有标配的机枪。

　　空军型，外形更为简洁，是为飞行时减少阻力，不仅有标配机枪，背上也有火箭和机枪，应该是为空战时用吧。

　　海军陆战队型，除了身上涂的迷彩和标配机枪，真没看出来有什么特别配置。


第294章 谁的剧本

　　当詹姆斯·罗德斯驾驶【战争机器】从舞台中间升上来时，现场观众的气氛开始到达了顶点。

　　在詹姆斯引领下，所有机器人一起敬礼。

　　很简单的军礼，却有着异样的感染力。

　　根据贾斯汀的介绍，那些机器人全都能跑、跳、投、还能根据简单的命令，完成一系列自我判断环境，改变自我运动轨迹，以及进行攻击行动。

　　“这是世界的变革！是战争的变革！从此伟大的美利坚不再需要投入太多血肉之躯的士兵。仅仅以我们伟大的工业能力就能取得胜利，确保美国人民的安全！”

　　贾斯汀的演说非常有煽动力。

　　老美以商立国，整个国家和民族的传统都是最优秀的年轻人跑去经商。没本事赚钱的家伙才会被送上前线。

　　在美国人大多不愿意当兵的情况下，国防部不得不以绿卡等移民政策作为诱惑，诱使大量拉美裔或者欧洲移民加入美军。

　　即便如此，单一阵亡士兵高达20万美元的抚恤金，以及各种保险，依然让国防部透不过气来。算上培训费和装备费，基本上死一个美国大兵就要亏100万美元。

　　所以美军高层极度渴望着出现不必赔上人命、可以大批量生产的代替品。

　　现在，贾斯汀的产品大有完成这一梦想的赶脚——

　　台下那些肩上扛着星星的美国上将们觉得自己呼吸都急促起来。

　　“只想按动几个按钮就想用流水生产线上生产的东西，打赢一场战争？哪里有那么便宜的事！”躲在暗处的梅某人冷笑着。

　　让贾斯汀绝望的一幕很快发生了。

　　台上这些单台造价超过一点五亿美元的高科技机器人，只不过是伊凡拿来复仇的道具。

　　“咔啦啦！”突然间，所有机器人对从天而降的钢铁侠做出了敌意举动。它们举起了双臂，用身后压下来的机关炮、手臂的机枪、肩膀的火箭发射器，齐齐对准了钢铁侠。

　　汉默工业那些不入流的电脑工程师，之前简直是眼睁睁地看着伊凡接管了包括【战争机器】在内，所有机械士兵的控制权。

　　连包裹在钢铁战甲里的詹姆斯·罗德斯也成了人质兼傀儡。

　　“詹姆斯？我被锁定了，你干的？”

　　“不！不是我——”黑哥们简直要哭了。他一边叫着，身上的外骨骼自己有了动作，起手就一个强人所男，差点将钢铁侠逮住。

　　托尼现在换了新的反应堆，解掉了钯中毒，身体棒吃饭香，自我感觉萌萌哒，这正是他状态最好的时候。感到不对头，托尼当场控制钢铁侠一个华丽的闪身，直冲天际。

　　这时，所有机器人齐齐开火。

　　“突！突！突！突！”暴烈的枪声，紧接着是展示馆顶部玻璃全部被扫爆，看着从天而降的玻璃碎块，来访宾客全都惊恐万分。

　　这还不算，空军型的钢铁士兵已经小幅度变形，它们将脚步的挡板放下，聚敛从脚心处喷射器喷出的气流。配合背部的喷射器，现在它们已经完全转变为更适合飞行的形态。

　　轰隆的火箭喷射声中，战争机器先行飞上天追击钢铁侠，空战钢铁士兵紧随其后。

　　在女人的尖叫声中，几乎所有人都在四散奔逃。唯有贾斯汀·汉默傻了一样坐在高台上，看着钢铁侠飞过的地方彻底说不出话来。

　　【战争机器】肩膀上的M134改进型六管机枪开火了。猛烈的机枪子弹划破长空，哪怕不是专门的拽光弹，子弹划破黑夜的光芒依然清晰可见。

　　当钢铁侠俯冲经过某栋高层建筑时，没能打中钢铁侠的机枪子弹在玻璃幕墙上扫出一个个碗口大的破洞，把所有平民都驱赶进恐怖的地狱当中。

　　不光空战型机器人，其它型号不具备飞行能力的机器人也迈开沉重的步伐，开始冲出造型优雅的展示厅，它们来到空旷的广场，纷纷以肩上的重型武器火力支援自己的同伴，压缩钢铁侠的活动空间。

　　陆战型的机器人双脚展开了固定架，为具有强大反作用力的机关炮提供支撑。

　　“砰！砰！砰！”有节奏的火炮，配合海军型号的火箭弹，覆盖了小半个天空。

　　若不是人工助手贾维斯在不到百分之一秒内给托尼算出了闪躲路径，甚至先于托尼做出反应，让钢铁侠做出闪避机动，那么被打下来的就是钢铁侠，而不是他身后不幸中炮的机器士兵了。

　　这边乱成一团，那边正躲在汉默工业里偷着乐，当幕后黑手的伊凡·范科迎来了不速之客。

　　按理说，汉默工业的警卫会挡住一切来犯之敌。毕竟贾斯汀下了死命令，禁止任何外人进入的。贾斯汀太想打个翻身仗了，甚至做好了托尼派人来搞事的准备。

　　事实上，他的准备也没有多余。

　　一群全副武装的蒙面男袭击了汉默工业。

　　他们清一色使用美军的制式装备，那一水的M4A1自动步枪，压根不是只配备了小手枪的保安能对抗的。

　　他们见人就杀，几分钟就从大门口推进到主控室附近。

　　“这可不是史塔克家的剧本！”叼着根牙签的伊凡愤愤地说着。

　　正当他想做点什么的时候，突然感觉周围的空气有点异样。他最后看到，一男一女站到了他面前。

　　没过多久，二十多个蒙面男杀到。

　　他们很不走运，碰上的是一具从未见过的钢铁战甲。他们仅仅一个照面，就被这架神秘的战甲挥舞雷电双鞭，切碎成肉酱。

　　“霍霍霍霍！”手持双鞭的战甲，在收拾掉入侵者之后，高速飞到天空，窜向远方。

　　那边，在用全新打造的“激光无双”系统，一下子爆发出如同40米大长刀激光剑的钢铁侠马克五型，刚用这招一次性的大招秒掉所有的机器士兵。

　　托尼的老对手伊凡就到了。

　　不！或许应该称呼他的外号【鞭索】才对。

　　“托尼！我来了！你准备好去死了吗？”这具银色钢铁战甲短暂打开的面甲下，的确是老仇人伊凡的脸。那遍布整张脸的纹身，以及那叼在嘴角的牙签，无一不在告诉托尼对手的身份。

　　托尼有种奇怪的感觉，似乎这个伊凡不是他所认识的伊凡·范科。

　　没有给他思考人生的余裕，鞭索攻过来了。


第295章 自爆

　　十分钟前，娜塔莎杀入到汉默工业的控制中心。

　　原本历史上，这是娜塔莎的高光时刻。她向世人展示了，一个女流之辈都很能打。

　　双方都没有使用致命武力的情况下，在哈皮用拳击打翻了一个汉默工业警卫的时候，娜塔莎放倒了一走廊的警卫。

　　这一世稍微有点不同。由于蒙面人部队的突击，汉默工业99%的警卫要么被做掉，要么陷入到激战当中，压根没人管娜塔莎。

　　她逛街似的带着哈皮，一路“走”到了主控室。

　　除了看到两个为了长高高被吊着脖子悬在天花板上、已经凉了的守卫之外，主控室内再无一人。

　　哈皮没法感觉到，但体质被大幅度强化的娜塔莎闻到了相当浅淡的两股熟悉的味道。

　　刚冲进去，还保持双手举着手枪姿势的娜塔莎嘴角微微一扬。

　　“怎么了？”在她身后的哈皮问道。

　　“没，我们来晚了一步。不过幸好对方并没有破坏控制系统。”娜塔莎转头：“给我把风。我要解锁【战争机器】的被操控状态。”

　　作为全能特工，娜塔莎噼里啪啦地敲着键盘。

　　赶在托尼陷入机器士兵重围之前，托尼的好基友詹姆斯·罗德斯上校总算恢复了对机甲的控制权……

　　时间回到现在。

　　鞭索钢铁战甲的体型比钢铁侠略大，比不上铁霸王。跟已经属于落后型号的铁霸王不同，鞭索战甲的动作更快更敏捷。

　　之前忙于内斗，以及对付那批多如牛毛的钢铁士兵时，钢铁侠和战争机器都有着不小的损耗。

　　本来对于这种明显有着短板的近战型机甲，拉开距离放风筝是最佳的战法，可惜两个家伙还没来得及调整姿势飞走，鞭索的雷霆长鞭就到了。

　　即便狼狈地闪开，这一电鞭抽在地上，依然让地面剧烈地颤抖起来。

　　这里是史塔克工业博览会的某个人造园景。本来地面也算是相当结实的，配合这一鞭，以及鞭索战甲的沉重前踏，那感觉就好像有一头霸王龙狠狠地踏了步，连大地都发出不堪忍受的轰隆声音。

　　飞溅到天上的泥土，在失去冲力后，簌簌落灰似的飞扬下来。

　　对于这条雷电鞭子的威力，托尼记忆犹新，他那架便携式的马克五星，就是在这种鞭子上变成废渣。常规的钛合金可扛不住这种切割能力惊人的电鞭。

　　不用托尼打招呼，詹姆斯已经用【战争机器】疯狂开火。两只金属手背上的自动步枪和肩上的六管机枪一起吐出金焰火舌。

　　“哒哒哒！”

　　很遗憾，这玩意对于无装甲的步兵是大杀器，对于迈入重型机甲行列的鞭索机甲来说，连瘙痒都不算。

　　“当当当！”厚重的装甲直接弹开所有的子弹。

　　诡异的电鞭斜斜往上一撩，詹姆斯只来得及缩回手臂，避免自己双手像砍猪蹄子一样被砍下来。躲得过手臂，肩上的机枪却忘了躲，一下就被斜斜削掉了枪头。

　　接下来，无论是缩小化的响尾蛇飞弹，还是单纯的脉冲激光炮，竟然都打不破鞭索的机甲。

　　“嘭嘭嘭！”能够将一整个钢筋水泥混凝土地堡送上天的小型飞弹，居然直接被弹飞再爆开。

　　日人不成反被轮，这是世间真理。

　　钢铁侠和战争机器没能一波拿下鞭索，又没拉开距离，报应立马就到了。

　　杨教授伊凡挥着两条闪着白色亮光的闪电长鞭，一左一右勒住了两个轻型机甲的脖子。

　　没有采用鞭子的破甲威能，反而企图通过电击给予对手更大的痛苦，这就是伊凡最大的失败。

　　这跟“明明能秒杀对方，却因为嘴巴BB个不停最终被对方反杀”有什么区别？

　　强力电击下，托尼和詹姆斯机甲内的显示屏都开始花屏和影像晃荡。这无碍这对好基友发出终极大招【龟派气功】，哦，搞错，是【激光脉冲×2】！

　　左右夹击的最大功率脉冲，一口气爆掉了伊凡的机甲。

　　伊凡输了。

　　爆掉了面甲的伊凡，除了诡异地咒骂着不知所云的“你输了”这句话之外，他唯一能做的就是自爆！

　　练功鞭索战甲在内，今天展示的所有型号的机器人的胸部都亮起了急促的红光。

　　发现女票有危险的托尼，顾不上看自己这个对头的死相，飞出去救小辣椒佩珀了。

　　“轰隆隆！”那是冲天而起的火云。

　　被托尼打下来，坠落在史塔克博览会各处的汉默钢铁士兵全都爆了。

　　不光如此，还有汉默工业大厦。

　　贾斯汀·汉默看着位于展览园区不远的汉默大厦在一个巨大蘑菇云当中粉身碎骨，周围整片街区就像是被推土机一样铲掉。

　　正被警察逮住的他当场就嚎叫起来：“伊凡！你这个狗娘养的杂种！我救你出来，你居然把我一生心血都炸了！？”

　　哪怕惊恐中逃离展览园区老远的观众，在这一刻依然感到天地倾覆，所有人都立足不稳摔倒在地上。

　　一片兵荒马乱的尖叫声中，汉默工业大厦外侧，一辆黑色轿车同样在飞驰。

　　“快！快！快！快——”

　　在娜塔莎“发现”了汉默工业大厦居然埋有大当量炸弹时，他俩第一时间脱离。

　　即便如此，好像还是太危险了。

　　哈皮把油门踩到了极限，依然绝望地看着爆炸的火云向自己这辆车的车尾压来，那一幕看起来很像是海啸，只不过取而代之的是翻滚不息的火焰。

　　汉默大厦坚固的墙壁在爆炸中坍塌粉碎，沿路的草皮、路灯、乱七八糟的东西全部被卷入其中。

　　当火焰距离车尾不足五十米的时候，死亡的阴影几乎就近在眼前。

　　这时候，车子终于驶入城区。在一栋坚固的银行大楼掩护下，哈皮华丽地将方向盘打到尽头，车子一个华丽的甩尾，转入了拐角。

　　看着直冲车尾卷过的火舌，哈皮知道自己好歹躲过了死神一次猎杀。

　　一切都结束了。

　　嗯，对于外人来说，是的！

　　在一个黑暗的地下室里，伊凡·范科张开了眼睛……


第296章 各取所需

　　“我……不是死了吗？”伊凡能清晰感到自己内心的不甘，他更能清楚回想起自己临死前那可恨的一幕。

　　摧毁了自己父子所有人生的大仇人——托尼·史塔克用他的钢铁侠飞走了。

　　他嘴巴上口口声声说“你输了！”，但他知道输的人其实还是他自己。

　　他安排的自爆太慢了，这些不是他一手设计打造的机器人由于太过昂贵（在调整后，造价超过了2亿美元），他压根无法在上面动太多手脚，比如装上一按按钮就爆炸的炸弹。

　　2亿美元放个烟花，听个响什么的，贾斯汀·汉默是绝对不允许这种事发生的。

　　所以自爆程序，就是用在机器人失灵，有可能被敌人俘获并破解的时候自毁用的。

　　这种单纯以自毁为目的的自爆，当然炸不死托尼和詹姆斯。

　　伊凡悔恨着，愤怒着，可他忽然醒来之后，感觉自己好像做了一场噩梦。

　　“醒了吗？”

　　顺着声音，看过去的伊凡吓了一跳。

　　那是怎样一张恐怖的脸庞啊！

　　没有皮肤，没有头发，只有赤裸在外面的猩红色毛细血管和轻轻簸动的脸部肌肉，一个恍如窟窿的三角形鼻孔，以及那深陷在没有眉毛的眼眶里、布满血丝的双眼。

　　对方很魁梧，有着钢铁般的站姿，他的肩章可不是纳粹的法西斯，而是一个有着数条触须的特殊符号，再配合他身上那套典型的纳粹风格制服，他的身份呼之欲出。

　　“九头蛇？”这个二战里臭名昭著的组织，连伊凡这个毛子都知道。

　　“呵呵！很好！省了我不少口舌。我就是九头蛇的领导人红骷髅！”魁梧的红骷髅背负双手，昂然大步走到光亮之中。

　　那种久坐高位，高高在上俯瞰众生似的眼神，让伊凡这个桀骜的罪犯科学家相当不爽。他又有点惊惧，因为对方赫然传来一种非人的压迫感，那是杀过无数人、屹立于尸山血海之上的上位者特有的气息，漠视生灵的气息！

　　“嗬？那看来，我是没有死了……”伊凡自嘲着。

　　“你当然没有死！因为你甚至没有跟托尼·史塔克决战！去到现场的，只不过是一个跟你同步了精神、没有自我意识的躯壳。”红骷髅冷冷地道。

　　“不可能！”伊凡第一时间惊呼了出来。

　　“没有什么不可能！”这时候，一个面相有点痴肥，甚至有点可笑的三维人头出现在半空中。那显然是个投影。

　　“你是谁？”伊凡再惊！

　　红骷髅扬了扬手：“向你介绍一下，他是我的老搭档，也是九头蛇最杰出的科学家左拉博士。”

　　“你到底是人还是……”伊凡犹疑着。

　　“虽然我很想坚持自己还是个人，可惜1972年我因为患上了绝症，我的肉身已经死去。可恶的神盾局为了继续压榨我的智慧，将我的大脑以一种特殊的信息化手段保存了起来。”左拉博士的虚影如此解说着。

　　伊凡的呼吸越发急促了，他有预感，对方应该能提供自己最想要的东西。

　　左拉继续道：“我们用一种特殊的手段，让你的精神与那具经过整容手术，变成跟你有着一模一样外貌的‘尸体’同步了。所以你感觉是自己控制了机甲跟托尼·史塔克大战了。”

　　“哦！真是便利的能力！”伊凡嘴巴上丝毫不放松。

　　“我们为了将你保下来，可费了不少功夫。比如你在摩纳哥被捕之后，被记录下来的牙齿记录和血液数据都是那个假货的。”红骷髅冷道。

　　“嗯，我了解你们的辛劳。我也大概知道你们要招揽我进九头蛇了。但……凭什么我非要加入你们不可？”伊凡脸上露出了揶揄。

　　红骷髅打了个响指，房间一旁亮起了一个屏幕，那赫然是神盾局副局长尼克·弗瑞和托尼·史塔克谈话的画面。

　　这段片子不长，伊凡却亲口听到托尼已经是神盾局的顾问了。

　　“神盾局的创始人佩姬·卡特和美国队长史蒂夫·罗杰斯一手毁灭了我们九头蛇的伟大计划。现在托尼·史塔克也加入了神盾局……”红骷髅还没说完就被伊凡打断了。

　　“我入伙！”伊凡咬着嘴巴里的牙签，那张满是纹身，被苍白头发遮了一半的大脸上尽是狰狞的表情：“只要能向史塔克家族，向美国复仇！我哪怕将灵魂出卖给恶魔也在所不惜！只是，若是你们想要我造出类似的钢铁士兵，代价不菲啊！”

　　这次是红骷髅笑了：“九头蛇蛰伏了六十多年，最不缺的就是钱。我们甚至有钱去培养我们的政治喉舌……”

　　“成交！”

　　表面上看，这是一次典型的，有着共同死敌组成的强强组合，又或者说狼狈为奸。

　　没有其他人知道，当大名鼎鼎的九头蛇BOSS红骷髅走到自己的密室，关上那扇银行保险库级别的大门之后，突然他被人一把按在了墙上。

　　仅仅被轻轻一碰，他那仿佛粘连在头骨上的血红色后脑勺就变成一个可笑的头套。扯掉狰狞的红色头套之后，露出来就是一张媚意无限的漂亮脸蛋，以及一头金色齐耳短发。

　　“嗬！大名鼎鼎的红骷髅居然军裤下面是吊带袜。如果九头蛇们知道，这可真是信仰崩溃啊！”梅节操在叶莲娜耳边调笑道。

　　“哼！还不是主人你出的馊主意。这几十年来，我天天过着威武霸气的男人生活，都快疯了。不得不每天醒来清醒之后的第一件事就是告诉我自己——我是个女人！”嘴巴上这么说，叶莲娜却款款摇曳着自己的水蛇腰，让蜜桃臀磨蹭着小梅节操，然后引导着梅氏巨舰驶入泥泞的港湾当中。

　　在外人看来，这一次的风波算是结束了。

　　主导这次大破坏的伊凡·范科连同数十架造价高昂的钢铁士兵炸死在史塔克博览会的园区当中。伊凡残缺的尸体被找到，官方确定了其死亡。

　　而背锅侠贾斯汀·汉默是赔了夫人又折兵，不光没有拿到军方的长期订单，更因为非法救了伊凡出来，以及错信伊凡导致这场大风波，遭到了逮捕和起诉。

　　汉默工业就此破产。


第297章 兔子又惊了

　　本来军方还想要在汉默工业里捞走钢铁士兵的设计图和原型的，由于那场大爆炸，军方几乎一无所获。

　　军方给苦逼童鞋贾斯汀施以巨大的压力，无奈这货就是一个出钱然后赔光老本的冤大头，他手下活下来那些工程师，居然没有人知道新锐的钢铁士兵设计图纸在哪里。

　　“也就是说，钢铁士兵所有的设计图都在伊凡·范科的脑子里？见鬼！”一个四星上将愤怒地拍着桌子。

　　搞出这么大事，假若贾斯汀能交出钢铁士兵的设计图，这对于国家来说依然是大功一件。华府也乐意看到终于有其它项目能跟钢铁侠抗衡，不再每次都受托尼这个随性家伙的鸟气。

　　谁知道汉默工业连最后的剩余价值都没。

　　盛怒的军方一下子参了一脚，军政双方合力将贾斯汀·汉默和他的公司打入了十八层地狱。

　　刑期是最重的！

　　而且上的是军事法庭，连律师都不给来。

　　另一边，到底是谁袭击了汉默工业，这也成了一个不解之谜。

　　托尼躲过了钯中毒死亡，还用一架钢铁侠早期型号安抚了军方。史塔克工业重新获得了华府的信任，各地订造方舟反应堆的新能源订单雪片一样飞来。

　　大体上，正义取得了胜利。

　　可喜可贺！

　　就在事件结束后三天，同一时间点，梅某人所在的2010年地球……

　　天朝，最高级的九位常委首长会议，商讨的是国际局势。

　　大门突然打开了，一个典型的国字口脸，顶着少将军衔的将军大步进入。

　　一般来说，除非是出现重大事件，否则这种级别会议绝对不允许被打扰的。九位首长都诧异地看着来者。

　　卓晓少将一个军礼：“报告首长！神秘友人A又送来礼物了。”

　　一号首长一愣，旋即想起来了：“呵呵，那位小朋友这次又送来什么了？”

　　“具有实战意义的人形机器人部队！”

　　“什么？”首长们都是一惊。

　　2010年的地球，机器人的水平其实还是挺烂的。由于算法上的落后，基本上人形机器人都处于走平路还凑合，走个凹凸地就一定会扑街的水准。

　　连最基本的运动行为都没搞定，更不要说实战应用了。

　　现在卓晓报告说，竟然是“实战”意义上的机器人？

　　一号首长当场拍板：“走！瞧瞧去！”

　　第二天晚上，足足有三位首长来到了一个秘密的地下试验场。

　　三步一岗五步一哨都不足以形容此地的严密。

　　这地方并不存在于天朝地图之上，只是一个长期被“有关部门”控制的秘密基地。

　　隔着厚厚的防弹玻璃，其中一位主管军事的首长几乎是零距离观看着梅某人送来的钢铁士兵。

　　“可以演示一下么？”看着这批一排四种型号，足足十二个，极为威武的汉默工业钢铁机器人，二号首长显得相当兴奋。

　　“这个……虽然我们初步判定这批机器人的控制系统安全，其自爆系统也被提前拆掉了，但我们无法100%保证……”卓晓无比犹豫。

　　“开吧！不然老X他估计几天都睡不着觉的。”通讯里传来了一号首长的笑声。

　　卓晓一咬牙：“启动一号【陆战队】型样机！”

　　操作人员的控制下，一台肩上扛着25mm机关炮的机器人有了动作。在广阔的地下靶场当中，它演示了极为快速的攻击锁定。

　　在不动的情况下，打随机冒出来的固定靶，命中率为100%，平均反应时间为0.5秒。

　　机器人在崎岖地形上奔跑，使用手上的机枪扫射50米到500米内不同距离的目标，平均反应时间为0.94秒，有着85%的命中率。

　　这结果让一众天朝大佬震惊莫名。

　　要知道，这是机器人。本身挂载着相当坚硬的钛合金装甲。在野外，它或许搞不过一辆现代坦克。毕竟火力和装甲的差距不是那么容易逾越的。

　　若是在城市战里呢？

　　这样的火控系统，这样的生存能力，足以成为大部分士兵的噩梦。

　　至少要使用小口径火炮才能轰穿它那少说30毫米的钛合金装甲，什么手雷、小型榴弹，都搞不定这货。

　　最可怕是，这玩意明显可以量产，就算被打爆了，也不会有任何舆论上的压力。最是适合鹰酱这样工业能力爆表的国家。

　　好比二战当中，鹰酱不是靠人去打赢这场战争，它是用夸张的工业生产力硬生生堆死了脚盆鸡。

　　一号首长当场问道：“我们能仿制这种机器人吗？”

　　卓晓少将的脸上有着古怪：“事实上，我们并不需要仿制。因为神秘友人A提供了全套设计图纸，一套全新的生产线，每款样机三台，以及控制系统的源码。只要首长下令，我们六个月内就能量产了。”

　　几位首长都是有点囧。

　　现在的首长都是有文化的，他们至少知道什么叫源码。

　　源码就是指编写的最原始程序的代码。运行的软件是要经过编写的，程序员编写程序的过程中需要他们的“语言”。音乐家用五线谱和音符，建筑师用图纸和笔，那程序员的工作的语言就是“源码”了。

　　人们平时使用软件时就是程序把“源码”翻译成我们可直观的形式表现出来供我们使用的。

　　任何一个网站页面，换成源码就是一堆按一定格式书写的文字和符号，但我们的浏览器帮我们翻译成眼前的模样了。

　　兔子的动手能力天下第一，对方的新型武器装备，拆一次就能搞懂个八·九不离十。这种连逆向破解都不用的好事，还真是……又一次碰到了。

　　“我们直接使用会有什么风险？”一号首长再问。

　　“初步判定，风险不大。毕竟这些机器人采用的并不是远程控制系统，而是一套近距离变频遥控指挥系统。它们有自己的逻辑程序，同时也受上一级指挥机甲的指挥，比如为它们选定攻击目标、路线和行进方式等。”一个机器人专家如此解释。

　　“指挥机甲？”

　　卓晓指了指角落里另一架明显是载人的机甲。


第298章 简·福斯特

　　“这架机甲按照《钢铁侠》系列的命名，应该是【鞭索型】了。比我们08年收到的那架【铁霸王】更为先进。除了挂载更多的武器和火控系统之外，它还有能轻易切开五厘米厚钢板的电鞭，以及一套我们没看过的指挥系统。”

　　看着一个大兵驾驶着魁梧的机甲，一个喷气式突进，然后用闪烁着白光的电鞭抽打出去，一招就将一条标准的、高度为30厘米的30号工字钢给劈成两段，首长们都惊了。

　　有奔驰，还要啥自行车啊！

　　现代战争当中，除了要练枪法，近战格斗也是必不可少的。

　　城市战、地道战、丛林战里转角遇到爱什么的，是再正常不过的事。距离近了，连手枪都不好使。这种情形就是肉搏能力强的一方赢。

　　假设这种新型机甲能满足机动性的要求，徒手拆高达，啊呸，徒手拆坦克什么的也不是梦啊！

　　兔子国步兵的单兵能力天下第一，这种外骨骼装甲恰好又是能将步兵单兵优势发挥到极致的方式。

　　一蹬腿飞几十米，一个按钮就切换成单兵飞行器。

　　天朝啥都不算多，论人口天下第一啊！

　　只要把这些玩意的造价压下来，还不吊打全世界？

　　首长们不心动是假的。

　　一号首长给出指示了：“难得有如此良机，让科研人员全力攻关，力求将这些很可能是来自另一个世界的科技吃通，吃透！我们需要一套完全是自己编写的控制程序。”

　　研究院的代表们连忙点头说是。

　　首长回过头来，将卓晓拉到一个密室里：“那位神秘的小朋友没有对祖国提出什么要求吗？留言什么的？”

　　卓晓少将一面古怪：“他只留言‘能改变祖国的命运，这就足够了。’，其余什么联系方式依然没有留下。不过我们还是可以打‘好评’的时候留言。”

　　首长斟酌了一下：“就说‘祖国感谢你的支持，你有需要，务必请提出来’。”

　　天朝一众大佬想破脑袋都不会想到，仅仅是改变了天朝科技落后这个“命运”的本身，就足以让梅节操捞到他想要的东西了。

　　事实上，当梅某人收到点数通知的时候，他已经在2011年了。

　　在《钢铁侠2》这个时间点里，梅节操故意压缩了自己的时间，他仅仅用过往不到十分之一的时间宝石力量，就搞定了这个时间点。

　　事实上，这一次时间回溯，他将大部分时间宝石的能量留给了下一个时间点《雷神1》。

　　跟他无法直接使用的科技侧收获相比，雷神系列主角的阿斯加德人才容易有更好的收获。

　　梅木木完成时间穿梭，然后打开传送门到达预定地点后，几乎第一时间，一个俏丽的身影就扑上来了。

　　“梅，我好想你——”艾丽卡热情地奉上香吻。

　　这是一间提前布置好的卧室，再无他人。梅某人很没节操地掌握住两座奥林波斯山。

　　嗯，实测C，柔韧度适中。

　　看起来艾丽卡这辈子在这方面的成长空间不大了啊！

　　“抱歉，还是没办法成长到两位寡妇姐的地步。”艾丽卡通红着脸。

　　“这也很棒棒了哦！”

　　有些种族天赋，真是无法强求的。

　　女孩子到了18岁基本上就定型了。

　　很显然艾丽卡努力控制着自己的体脂比，若是体脂比过低，她的奥林波斯山估计就是纯粹的肌肉了。

　　不同于当初的青涩少女，艾丽卡完全长开了。

　　梅节操很好地论证了一番【论蜜桃臀与局部倍化术的关联性】之后。第二天早上，他见到了自己想见那几位。

　　这里是普恩特·安蒂卡，老美南部大州新墨西哥州的一个鸟不拉屎的地方。这地方原本属于墨西哥，1848年美墨战争后归入老美。

　　这些都不是重点，重点是，雷神要来的地方就是这。

　　在一间完全被包场的四星级酒店里，三个局促不安的平民见到了梅木木。

　　“你好！我是简·福斯特。这么久以来还是第一次见面呢。斯特兰奇先生。”一个美女走上来，向梅木木伸出了她那宛如艺术品的右手。

　　她有着一头棕黑色的头发，一张令人非常有印象的脸。

　　略微宽阔的额头，尖挺的鼻子，以及一双深邃的眸子。

　　一个女人的韵味，并不是她有多么漂亮或者多么性感，而是她能随着她经历的生活一起成长，即便是面对生活无情的挤压，却仍旧可以在逐渐成熟的过程中，始终保有一份属于自己纯粹、纯真的生活态度。

　　从她那风尘仆仆的样子不难看出，她显然吃过不少苦头。

　　好像她这么漂亮的女人，完全可以走T台当个美美的模特儿，在镁光灯下，成为人们视线的焦点。

　　可她选择了另一条路，即便如此，她依然像是一个森林中的精灵一样，让人觉得她有种脱俗的气质。仅仅是跟她那双黑褐色的眼睛对视，就足以带来许多激昂的因子，甚至是灵性的启发。

　　梅木木露出了迷人的浅笑：“你好，我更喜欢别人叫我‘梅’。如果你不介意的话，我可以叫你‘简’么？”

　　一般人都会顺势拉上关系的，显然这位小姐姐有着与众不同的性格，她叉着腰。

　　“还是不要了。我会觉得你在企图泡我。可惜，我的男友、老公全都是同一位——他的名字叫【天文学】！别被我的美丽迷惑，我只不过是一个为了观察天文现象到处跑的科学女疯子。”

　　梅木木愕然，随之哑然失笑。

　　简福斯特没有理会他的反应继续介绍旁边的两位：“这是天文学博士艾瑞克·沙维洛，这是我的助手黛西·露丝！”

　　艾瑞克是个典型的美国老人，六十多岁，顶着个不大不小的肚子。

　　黛西则是个颜值略低的长发妞儿，她看向梅节操的眼神简直像追星族看明星。

　　福斯特小姐一手按住黛西的脸，将她推开：“好吧，感谢你支持我们的研究。事实上，除了你之外，我们压根拉不到任何的赞助。你知道，没赞助的话，我们恐怕只能开着一辆破车，用老旧的器材追逐我们的梦想、进行有限的研究。不管你出于什么理由赞助我们，一声谢谢还是要说的。”


第299章 替谁打工？

　　简·福斯特说话有点像机关炮：

　　“话说，我无法得知你支持我们的研究想获得什么。在一年前你的管家找上我，直接给我了十万美元的研究经费，当时可没说过要我们获得什么成果，达到什么目标。事实上，就算证实了我的理论，我也想象不出你能从我们这里获得什么好处。”

　　“好吧！一旦证实了我的研究，我同意在论文的末尾以赞助商的名义注上你的名字。这样若是我能获得各种科学奖项，会有你的一份。这就是我能提供的全部了。”

　　“嗯，你的赞助费我已经买了各种器材并加以改造，我们可不会退。”

　　其实，说了半天，最后这句话才是重点。

　　梅节操听到只想笑，旁边的纳奇斯父女是真的笑了。

　　区区十万美刀，梅节操会把这当事吗？

　　一旦被外星人攻打地球成功，什么美刀都是废纸。

　　别说十万，只要有用，十个亿砸进去梅节操都不会皱眉头。

　　背地里差点笑破肚皮，脸上梅节操倒是挺正经的：“福斯特小姐，你相信外星人的存在吗？”

　　说起这个，简福斯特顿时眉飞色舞了：“以科学的角度看，外星人是必然存在的。只有地球适合生命的存在，这简直是跟《地心说》同样荒谬的事。我相信，我的研究有助于人类发现外星生物的存在。但对方是不是人型生物，这就无法判定了。”

　　“嗯，对此我深表赞同。就好像很多电影和小说里的怪物，其实原型不过是一些人类所未能探知或者很少人知道的海底生物。又或者是已经灭绝的、长相奇怪的生物罢了。”梅节操一面莞尔：“在另一个角度，我愿意相信，很多神话故事里出现的强大存在。或许就是某些未知的生物罢了。”

　　“真难得，有你这样明白事理的赞助商。这个，可以考虑追加点投资吗？”简·福斯特笑颜如花。

　　助手黛西小声道：“又来了……”

　　不得不说，简小姐笑起来的时候真的很美，有种治愈的感觉。

　　身为一个好长时间内不受待见的天文学家，好多小赞助都是靠简小姐抛媚眼换来的。

　　由于简小姐有拉了赞助不跟赞助人约会的传统，所以一直拉不到大的赞助商。

　　今天，小心眼的简小姐一不小心碰上了土豪。

　　【土豪梅节操给卖笑的简·福斯特一套火箭烟花大会】！

　　这年头，没两万发火箭好意思叫烟花大会？

　　三个土鳖拿着那张支票，傻乎乎地数着有多少个零。

　　“个、十、百、千、万、十万……千万……一千万！？”两个女人同时发出尖叫声。

　　“哦！上帝啊！”黛西不敢相信地用双手捂着自己脸颊。

　　简福斯特扭头转身，瞪大了“已经闪瞎的狗眼”：“这位富豪，你知道这笔钱已经足够你把本年度【维多利亚的秘密】所有超模全摆平了吗？”

　　非常搞笑，她一边说，一边还下意识用手捂住自己的安第斯山脉，一副本姑娘卖艺不卖身的样子。偏偏她脸上似乎又有点挣扎，仿佛在说“如果你是真心泡我，说不定本姑娘就从了”。

　　当然，那澄亮的目光与那落到天外的视线焦点……她应该是在想着，如果有个亿万富豪男友，自己毕生研究经费就有着落了吧。

　　旁边的纳奇斯父女都觉得好笑。

　　以前的艾丽卡或许会觉得有点妒忌吧，自从知道自己男人是时空旅者之后，她很清楚，梅木木所干的一切，都有着非常明确的目标。

　　何况，她不认为这位娇滴滴的福斯特小姐能承受梅氏重炮的连环轰击。没有谁比她这个当事人更清楚强化后的梅节操，加上局部倍化术有多么可怕。

　　不是武斗派的女人碰上他……大概会死吧！

　　这是艾丽卡想当然了。

　　连梅节操本人都不清楚，简·福斯特到底算是怎样一个角色。

　　电影中，她是半个花瓶。

　　在漫画当中，她却是女雷神……

　　因而，在这个胶合了多个电影与漫画剧情的平行世界里，到底会发生什么，梅节操还真不好说。

　　唯一能确定的是，福斯特小姐是触发《雷神》剧情的核心人物。

　　梅木木露出一个非常真诚（伪）的笑容：“如果你有关心去年纽约那只怪物大战的新闻，你或许会知道，事实上我充当了地球守护者这样的角色。我很有理由相信，你最近报告的数据异常情况，跟传说中某个神话故事里的人物有关。我作为守护者，很有必要去会一会那个可能的天外来客，所以我才需要你的智慧。”

　　“呃。”三个科学家或多或少都知道这位斯特兰奇先生来头超大。

　　只是官方一直没有对他的身份和行为作出标准的官方说明，这也是让她们有点小纠结。

　　这时候，梅忽悠咳嗽了一下，还是拿出了一个证件。

　　简·福斯特的美眸当即瞪得大大的，梦呓一般念了出来：“【神盾局】高级安全顾问……发证机关是……美利坚国防部？”

　　没错，这就是梅节操跟华府PY交易时弄来的东西。军方高层当然知道梅节操就一打工的，平时半点实权都没。

　　奈何平民不知道啊！

　　黛西和艾瑞克同时张大了嘴巴。

　　“那……我们现在算是国防部雇员吗？”艾瑞克老爷子惊讶地问道。

　　梅节操耸耸肩：“事实上，因为这次的接触并不确定。胡乱出动官方会被议员们弹劾说乱花纳税人的钱，所以我就是个打前哨的。一旦事件升级，神盾局会立即接手。”

　　“这样啊！”简·福斯特突然抓紧了那张支票：“既然是政府的钱，那就不花白不花。”

　　言下之意就是，这不是包养我的钱了吧？

　　亏老娘还心动了那么一瞬。

　　好羞人！

　　“嗯，友情提示，你的笔记很重要。如果事件升级，你的笔记会第一时间被没收的，你赶紧复印一份……”梅节操话没说完，就看到福斯特小姐将她的笔记一把塞到自己那对安第斯山脉的峡谷当中，一副谁敢抢就当场叫非礼的气势。

　　这……这年头的女科学家都是这么脑子回路清奇的吗？

　　总觉得自己碰上的这个简小姐是假货！


第300章 天空一声巨响

　　一行人在新墨西哥州出发了。

　　跟原著相比，这次的阵势可谓浩浩荡荡。

　　足足八辆悍马，配合两辆大型卡车在深夜的荒野上飞驰。

　　悍马上没有装载机枪之类的重型武器，可四周全是一大票扛着自动步枪、名为保镖实为雇佣兵的家伙，总给简·福斯特一种自己三个好像上了贼船的赶脚。

　　只是身为一个科学狂热者，简小姐立马被监测仪器上狂跳的数字给吸引住所有的心神。

　　“对了！没错了！前十七次预测，我全部精准到秒。这一次也不例外。”简小姐在通讯频道内大叫着。

　　回应着她的自言自语，黑夜中突然亮起了美丽的光芒。

　　“我的上帝，我在新墨西哥州看到极光了？”车队当中不少佣兵如此叨念着。

　　这时，斯特兰奇家族专用频道里响起了梅节操的声音。

　　“这里是史蒂芬·梅·斯特兰奇。接下来会发生点小意外，我只强调一次，如果碰上来历不明的家伙，除非我们这边出现伤亡，否则绝对禁止动用武器。目标应该不会有威胁性，我让你们来，只是为了让你们挡住不干事的平民，不是让你们来战斗的。”

　　“好的，BOSS你说了算。”保镖们纷纷笑了。

　　这番话激起了保镖们的好奇心，不过他们也习惯了老板神神秘秘的作风，毕竟他们的老板现在最公开的身份可是史塔克工业的大股东，也有着太多的神秘传闻。比如真正搞定大闹纽约的怪物——【憎恶】的，是梅，而不是官宣的钢铁侠。

　　关上通讯，在悍马车后座上，梅木木稳如泰山地坐着。他右边是检查着自己的【十手】的艾丽卡，前面副驾驶位置则是鹰眼。

　　开车的是雨果·纳奇斯。

　　周遭因为“极光”引发的奇怪风暴，能见度变得有点低。即便开着远光灯，也只有不到二十米的视野。

　　“我们现在真的要见到北欧神话传说中的雷神托尔？”艾丽卡犹自有点不信。

　　梅木木撇撇嘴：“别说我，就算是现在的你们，如果回到两千多年前的公元前1、2世纪，你们也会被愚昧的凡人所神化。”

　　艾丽卡和鹰眼哑然。

　　不过想想也是，经过【战神血清】强化后，艾丽卡和鹰眼有着三倍于凡人的身体素质。

　　这种一百米能跑进4秒之内的家伙，回到欧洲黑暗世纪，要么被当成异端魔鬼，活生生堆死，要么就会被神化，捧上神坛。

　　梅木木继续道：“当然，别说托尔这种具有神力的存在。连普通的阿斯加德人都具有超过5000年的寿命，等同于美国队长的两倍身体素质。也就是说，一个普通的阿斯加德杂兵也有一个汉默工业钢铁士兵的水准。”

　　这时候梅节操笑了：“不过嘛……这个时间点的托尔刚失去了神力，正苦逼着呢。”

　　话没说完，突然间天空一声巨响，苦逼闪亮登场。

　　一个突如其来的闪电，伴随着回旋的小型龙卷风暴隔开了车队。

　　“啊！”通讯中传来了女人的尖叫声，应该是负责开卡车的黛西：“天啊！我撞到人了！我撞到什么人了。那家伙凭空出现，直接撞到了挡风玻璃上！”

　　“车队停下！围成圈！”梅木木果断下令。

　　风暴犹在，可这时候不知为何强度削减掉至少八成。

　　受过良好训练的佣兵们迅速把八辆悍马和两辆卡车围好，然后几十号人分出一半。

　　嗯，好奇吃瓜群众强势围观。

　　“这不关我的事吧？我怎可能知道突然在这荒地当中跑个人出来。我就跟着前面那辆车子而已，我这甚至不是追尾。”黛西絮絮叨叨着。

　　看着那个在数个战术手电聚光下，呈大字型瘫尸在荒野中的魁梧金发男子，黛西简直吓坏了。她只不过是个学牲，被拉来当助手。如果为了大学的学分杀了人，她会一辈子过意不去的。

　　一看那张粗犷又极具男性魅力的脸，看着那头长长的金发，梅节操很不厚道地笑了：“没事，这家伙别说开车，哪怕你开宇宙飞船去撞他，顶多就疼得咧个嘴。”

　　这是实话，在《复联3》里，这货被星爵开着宇宙飞船撞了，也就痛个一秒钟。在真空状态下反而被撞醒了……

　　神王奥丁之子、身为典型的王二代、雷神托尔就是这么叼。

　　唉！这年头，瞎说大实话就是没人相信，这时候三个科学派的家伙第一反应就是自家老板是个草菅人命的主儿。

　　“露丝小姐，你不信可以过去看看他还有气不？”梅节操教唆着。

　　黛西心里那个怕啊！

　　开车的人也是她啊！

　　唉！女司机伤不起啊！

　　撞到人，身为司机的她有义务看伤者情况吧？

　　梅节操很不厚道，甚至有点恶趣味。小动物什么的，下意识把出生后见到的第一个存在认做自己的妈妈。

　　假若托尔第一个见到的不是简·福斯特那张美若精灵的俏脸，而是真·其貌不扬的黛西·露丝呢？

　　果然，托尔醒了，在强烈的白光中睁开眼看到的是黛西的脸。

　　“闪开！女人！”他一摆手，黛西就扑街出去了。

　　哪怕这个时间点的托尔因为性格冲动，自个带着三两只小猫跑去干冰霜巨人，结果日人不成反被轮，被冰霜巨人王劳菲狠揍了。奥丁不得不出来救儿子，还为了惩罚托尔，剥掉了托尔一身神力。

　　托尔依然是个身高1米90，肌肉力量爆炸的巨汉啊！

　　黛西简直像袋垃圾，整个人飞了出去。

　　呃，颜值就低了那么点，这就没人权了？

　　这场景让梅节操有点傻眼。

　　“你干什么？”简·福斯特如同一只护着小鸡的母鸡，当场就扑了出去。

　　可惜，托尔一个回头，就把简小姐给吓回来了。

　　不得不说，满身满脸都是土，还一头长长金发的雷神兄，现在看起来真像只狂怒的公狮子。

　　“啊——”简小姐一个闪人，居然闪到了梅某人的怀里。

　　梅木木从那顶着他胸膛、巍巍颤颤的安第斯山峰上能感觉到简小姐的害怕。


第301章 风水轮流转

　　虽说女人在危险时很容易下意识寻找安全的避风港，但你俩不是命中注定的一对儿吗？

　　这个展开，我也很尴尬啊！

　　托尔神经兮兮地爬起来，仰天大喊。

　　“锤子！锤子！？”

　　大名鼎鼎的锤子之神托尔，没了锤子浑身难受。这就好比现代的手机党，看到手机电量警报又没有充电宝在身边时，那种抓狂真是非言语能形容。

　　黛西爬起来，破口大骂：“我知道我撞了你跟锤子砸脑袋没区别，但你也不能这样推我啊？告诉你，我跟你扯平了！”

　　这边，看到托尔跑开了，没那么害怕的简小姐立马忘记了恐惧，松开梅节操，自个开启科学狂人模式，叫着要迅速记录下地面上的特殊图案。

　　旁边的鹰眼侧着头：“锤子？”

　　梅节操翻白眼，小声道：“这个时间的托尔是锤子之神，没毛病。”

　　艾瑞克博士看了看托尔，又看了看周围：“我们不需要将他送医院吗？他被撞了啊！有些人被撞的时候自我感觉还行，其实内脏已经受伤了。”

　　“信我，他没事的。”梅木木摇摇头：“你们可以继续你们的研究，不过等会儿听到什么后，你们必须保密。”说着，他再次亮了亮自己神盾局顾问的证件。

　　“好吧。”

　　那边托尔神经病似的继续大喊着。

　　“父亲！”

　　“父亲——”

　　“海姆达尔，我知道你听得见，打开【彩虹桥】！”

　　原本历史当中，托尔的呼唤注定有任何回应。

　　这一世，稍微有点不同。

　　空气突然寂静了下来，地面上每个人下意识将头仰天，因为谁都能感到，一个非常强大，具有极强压迫感的意志降临了。

　　“天！那是什么？”简·福斯特再次从心，神他妈一出事就躲到梅节操怀里，这是什么节奏？

　　并没有多少人能看到天空中的虚像，即便是艾丽卡和鹰眼都只能感觉到有个什么东西在看着这边。

　　托尔欣喜若狂：“嘿！海姆达尔！”

　　在地球上的北欧神话中，海姆达尔是神界的守护神。

　　他又名里格（Rig），满口长着金牙，眼光敏锐深远，能眼观四路，无论白天黑夜都能看三百里远，亦能耳听八方，俯伏在地上能听得见青草生长的嘶嘶声。他日夜守护卫在天界入口要道比弗罗斯特彩虹桥，防御冰霜巨人的侵袭。

　　他骑着金鬃马，肩背奥拉尔号角，遇有紧急情况便吹起号角，召唤众神祇前来应付。传说他是天界第一人。众神末日来临时，海姆达尔与火神洛基同归于尽。

　　在漫威世界当中，他则是奥丁座下最能打的神将。海姆达尔的战力有点飘忽，得到特殊加成状况下，他实力至少是星球级的。有些时候，他又会跌到城市级。

　　作为神界中，奥丁最忠实的看门人，他会最彻底地贯彻奥丁的意志。

　　此时是奥丁放逐托尔，海姆达尔当然不会放托尔回去阿斯加德。

　　那个只有强大感知力才能看到的金甲人影瞧都没瞧托尔，反而以不怒自威的目光扫了梅木木一眼，旋即消失无踪。

　　梅木木苦笑，他知道这是对他的警告——哪怕托尔被放逐了，也不等于这个落魄王子可以随意让地球人搓圆按扁。

　　反过来，只要托尔不死，海姆达尔也不会管他梅木木。毕竟海姆达尔的神眼可以轻易看透梅木木身上的幻化，表面上是套西装，实则是一套法师袍。

　　就是为了防止被海姆达尔不分青红皂白直接开打，梅木木在自己的胸前别上了一个卡玛泰姬的徽记。

　　这就是另一段秘闻了。

　　阿斯加德号称是九界之主，可惜随着奥丁的老迈与衰弱，对于九界的控制早已大不如前。比如这次奥丁就没能威压住冰霜巨人。

　　同样，地球作为阿斯加德九界之一，随着两代至尊法师阿戈摩托和古一的崛起，地球早就不鸟阿斯加德了。仅仅是阿戈摩托和古一都没有全宇宙宣告地球不是阿斯加德领土，给奥丁留下点面子罢了。

　　刚刚海姆达尔不来还好，来了之后看一眼就跑，托尔更受不了。

　　他活像是被主人遗弃的宠物啊！

　　“海姆达尔——”托尔叫得无比凄惨。

　　好一会儿，真正确认了自己被抛弃之后，托尔转头，怒气冲冲地指着很显然是这群人中的大佬的梅节操：“你！这里是什么星域？”

　　梅木木耸耸肩：“地球！不过为了方便你的理解。你可以这里称呼为【米德加德】！”

　　“噢！”托尔突然高兴起来：“你们是来自米德加德的仆从。那就好办了，我是至高无上的众神之王奥丁的儿子托尔，我命令你——马上联系我的父亲……”

　　他那高高在上的命令口吻让周遭的人很不舒服。

　　这个时间点的托尔，依然是那个嚣张的神二代，好战且暴躁。奥丁剥掉托尔的神力将他丢来地球，何尝不是让他受点教训，脑子清醒清醒？

　　只要不弄死托尔，怎么折腾他，奥丁都不会放半个屁。

　　梅节操露出略带嘲弄的表情：“啊哈！真是抱歉，阿斯加德统御九界，只不过是一个过时的假象。2000年后的今天，奥丁对地球的控制力，甚至还不如对冰霜巨人所在的约旦海姆。至少，奥丁还能直接通过彩虹桥降临那里，却无法降临到地球上。”

　　这也是大实话。

　　年轻时的奥丁，比现在的托尔还暴躁，凭着他天父级的实力，简直是碾压诸界。阿斯加德九界怎么来的？

　　不就是奥丁带着他女儿死神海拉，拉着百万大军上门打出来的咯！

　　管你是冰霜巨人，是黑暗精灵，还是别的什么种族，不服就打到你服。

　　大体上流程如下：

　　奥丁：“叫爸爸！”

　　反抗者：“不叫！”

　　奥丁一顿老拳，然后：“叫爷爷！”

　　“……”

　　还不服？很好，神枪【昆古尼尔】纳粹了解一下。

　　屠光那些喊“不服”喊得最欢的家伙之后。

　　奥丁：“最后一个机会，叫太爷爷！”

　　巨人和黑皮精灵什么的齐齐跪倒：“太爷爷——”

　　可是，风水轮流转……

　　“电击枪。”梅节操就轻轻说了一句。


第302章 真香警告

　　“哇啊啊啊呜呜呜啊——”偌大一只雷神居然有被小小的电击枪放倒的一天，这不得不说是绝妙的讽刺。

　　对于失去所有神力，比普通人还弱的托尔，梅节操怎可能自己出手。

　　手下随便一个佣兵就能放倒这货。

　　那小子肯定有某种恶趣味，他电击枪口上的带电飞镖，居然是射到了托尔的丁丁上。

　　呃，不知堂堂雷神是否会被电得尿裤子，反正那绝对是一次糟糕透顶的体验。

　　梅节操瞥了瞥动手的佣兵，那家伙一个哆嗦，然后望向福斯特，他的意思分明就是——BOSS，这个野人吓到你的妞了。

　　梅节操翻翻白眼——不是我的妞啊！

　　佣兵一面囧相：我怎么知道？你们有钱人不是贵圈真乱吗？

　　梅节操无语了。

　　话说也是，你看人家奥斯卡影帝小李子，数十年如一日地用情专一：只爱超模，还是一游艇一游艇地请超模来。

　　突然梅节操发现自己这个超级亿万富翁这么少妞，明面上就一个艾丽卡，是不是也太自律了点。

　　手下把托尔童鞋这个苦逼抬上车。虽然他很重，但对于一众佣兵大汉来说就小菜一碟。

　　简小姐走过来，皱着眉：“斯特兰奇先生，刚才这疯子自称是奥丁之子托尔？雷神？”

　　梅节操耸肩：“他的确这么说。”

　　“见鬼，我是天文学家，不是神学家或者历史学家。”简·福斯特搔着她那头漂亮的棕黑长发：“可恶，我又浪费了。这次数据记录全被这个不知哪来的野蛮人给浪费掉了。抱歉，赞助人，让你白跑一趟。”

　　空间传送自古以来都是神奇的玩意。

　　星球本身有着稳定空间的特性，会自动修补空间裂缝。这就好比地心引力一样，天然存在于每个星球当中。

　　简小姐追逐着天文异变数据，其实就是追逐空间不稳定的空间裂口。除非有天文数字级别的能量稳定着空间传送门，否则这注定是转眼即逝的东西。

　　看着佳人一面懊恼的样子，梅节操笑了：“福斯特小姐，你想听科学的假话，还是不科学的真话？”

　　简，她睁大了眼睛，身为一个严谨的科学家，她应该让一切不科学的东西都见鬼去。怎么听上去，那个不科学的真话反而更诱人呢？

　　“科！学！的！”简小姐几乎一字一顿地说出来。

　　“你所检测的天文现象其实就是空间传送。刚刚那次传送已经结束了。很遗憾，你是不可能再追逐到刚刚的数据了。”

　　宛如一朵凋谢的玫瑰，简·福斯特瞬间萎靡了下去，旋即咬牙切齿：“见鬼，都怪那个野蛮人。”

　　梅节操扶额，这两个家伙不该是互相吸引么？

　　“好吧，那你的真话呢？”简小姐转而问道。

　　“我并不认为你会觉得这是真话。”梅节操无奈。

　　“说！哪怕是【地心说】之类的谬论，我也会记录下来的。”

　　世界上人分三种：男人、女人、女博士。

　　很显然简·福斯特就是女博士中的女博士！

　　“好吧，我基本可以确认，这家伙就是北欧神话中的雷神托尔……”

　　“不可能！你别忽悠我！北欧神话在公元前1世纪位于北欧的挪威等地口口相传！而且这家伙说着一口标准的英式英语！你想跟我说这个被电击枪一枪撂倒，年龄不超过30岁的强壮野人是那个飞天遁地，可以召唤雷霆的神灵吗？”

　　简小姐恼怒地叉着腰，如同一只生气后张开翅膀的鸵鸟。

　　应该说不愧是美女吗？

　　生气的表情也很诱人啊！

　　梅节操哭笑不得，他也无法解释为毛整个漫威世界里各个不同星球的外星人都特么会说英语啊！

　　是奥丁一巴掌将儿砸拍到这里时，顺便植入了【英语】这门语言？还是说北欧那边是英语发源地？公元前1世纪英国那边也就一群不入流的野人吧？

　　“好吧，福斯特小姐，我说过，这是不科学的真话。至于你是否愿意当真，这是你的事。不过，为了抚平你的怒气，我想告诉你另一件事……”

　　“什么！？”满脸“别以为你是赞助商就能忽悠我”表情的简小姐横眉冷竖。

　　“你看后面！”梅节操指着她身后。

　　“这种三岁小孩都不会上当的把戏……哦！天啊！”前半句还不信，可她立马注意到远处传来“陨石”划破长空的声音。她刚转身，就看到了一道瑞丽的金光斜斜轰落地面。

　　陨石什么的并不少见。关键是她随身的数据检测仪器又响了。

　　“我们回头再说！镇上面等！”她风风火火地召唤自己的助手和艾瑞克博士上车了。

　　梅木木扬了扬下巴，自然有佣兵带两辆悍马跟上去了。

　　不知过了多久，托尔阳光照射下悠悠醒来。他发现自己正躺在一个美丽花园的躺椅上。

　　看见梅节操那张带着浅笑的脸，刚醒来的托尔勃然大怒！

　　“你居然胆敢袭击奥丁之子！？”

　　托尔跳起来，冲向梅节操。

　　梅节操对他竖起了一根中指——这当然不是跨星际通用手势。好像梅节操这么讲文明的人，怎可能羞辱堂堂阿斯加德王子雷神托尔呢？

　　魔法元素眨眼间汇聚完成，化作一根硕大的能量中指，将如同被激怒的公牛的托尔给弹了回去。

　　“嘭！”托尔脸上的络腮胡子跟花园草地里的泥巴来了次亲密接触。

　　“冷静点，奥丁之子。”

　　“你这是对阿斯加德的挑衅！”托尔咆哮着爬起来，再次笨拙地冲向端坐在花园中间一张凳子上的梅木木。

　　毫无悬念地，托尔又被打飞了。

　　“你混蛋！”

　　“啊——”

　　“见鬼，如果我还有力量……”

　　“啊！”

　　旁边不远处的二楼露台上，鹰眼和纳奇斯父女看着这一幕。

　　鹰眼有点蛋疼：“那家伙真是传说中的雷神？”

　　“那个正被一个只存在于传说中的法师揍着的家伙？对！梅说他是，他就是。”艾丽卡对梅节操有着盲目的崇拜与相信。

　　“不，我无意质疑BOSS的判断，只是觉得我手下随便一个佣兵都能放倒这家伙。太弱了吧！”

　　那边，虐了雷神十个回合之后，梅木木笑着道：“打累了吧？要不先喝点酒？”

　　他打开一瓶芳香四溢的醇酒。

　　“我托尔就算战死，都绝不会喝敌人的东西。”

　　三分钟后。

　　“这酒真香！”


第303章 喝死你丫的

　　瓦特！？

　　三分钟前，一副要跟梅某人拼老命的气势。

　　三分钟后，简直是哥两好。

　　仿佛梅某人十辈子积攒下来的猿粪全用在这里了。

　　“好酒！真的是好酒！”托尔一边说，一边将喝光的酒瓶狠狠地摔在地上。

　　“啪啦”一声脆响响，瓶子摔个粉身碎骨。

　　这糟糕的风俗，看得帮忙端酒来的艾丽卡频频侧目。

　　梅节操陪着托尔牛饮着，大笑：“你刚才不是说，死都不喝敌人的东西吗？”

　　“你不是敌人！”托尔打了个酒嗝，脸上泛红：“敌人只会对我挥拳，举起武器，而不是用酒瓶来砸我。”

　　卧槽，这个思维模式很清奇啊！

　　若是敌人给你的酒下毒怎么办？

　　不远处的鹰眼囧了一下，翻翻白眼。

　　梅节操笑而不语。

　　这也是阿斯加德的传统风俗了。

　　北欧神话当中关于女武神瓦尔基里的描述是基本正确的。比如瓦尔基里遵照奥丁的命令，从凡人当中选取勇士加入英灵殿瓦尔哈拉。神话中选的是战场上战死的凡人勇士灵魂。现实中，多半是直接拉拢了。

　　关于瓦尔基里的描述，更是无比豪迈。

　　白天瓦尔基里陪同勇士一起上战场，或者举行各种血腥的搏杀。

　　晚上她们跟勇士一道畅饮美酒，彻夜狂欢，喝完酒之后更是各种啪啪啪戏码。

　　越是英武的勇士，越是受欢迎。

　　可以说，酒已经是阿斯加德人一种深入灵魂与骨髓的文化了。

　　“来，干了这瓶【欲冰烧】！”

　　“好！”托尔无比兴奋。

　　“来，干了这瓶【贱男春】！”

　　“好！！”托尔豪气冲天。

　　“来，干了这瓶【舞娘液】！”

　　“好——”托尔金发倒竖。

　　“来，干了这桶【倾倒啤酒】！”

　　“好……”托尔觉得自己可以一个人草翻九界。

　　“来，干了这瓶【工业酒精】！哦，口误，干了这瓶烈酒——”

　　“呼噜噜……”

　　托尔……果断改练躺尸剑法了。

　　看着咸鱼一样的托尔，艾丽卡目瞪口呆：“亲爱的，你喝倒了阿斯加德的雷神托尔？”

　　“哎，是这家伙菜逼。怪我咯？”梅节操起来，拍拍衣服，一副酒神路过，滴酒不剩的修仙模样。

　　看得鹰眼和一众保镖彻底傻眼。

　　“喂！后来好像直接喝工业酒精了？”

　　“不会死人吗？”

　　他们的小声议论换来了梅节操的回应：“淡定，阿斯加德人有六个肝。若果堂堂托尔是喝酒喝死的，奥丁也只会当没有这个孬种儿砸。”

　　“但是，BOSS，你也喝了啊！”鹰眼说道。

　　“我不是！”

　　“我没有！”

　　“别瞎说！”

　　一套否认三连，把手下唬得一愣一愣的。

　　回头，艾丽卡终于发现梅节操的酒去哪了。

　　这货自己有多少酒量自己知道。

　　神他妈喝道肚子里的酒，全部被当成水元素操纵起来，不停压缩，变成一个乒乓球大小的玩意。

　　喝死了托尔之后，这货就把浓缩的“酒”球给吐到厕所了。谁知道这玩意跟普通水流密度完全不同，居然马桶冲水都冲不走。

　　艾丽卡找来一把匕首一戳，顿时整个厕所都特么是酒臭味。

　　“果然法师都是阴险的家伙！”艾丽卡这边说完，梅节操就告诉她什么是酒后乱X，额外再多一倍的局部倍化术，将艾丽卡硬是干哭了。

　　另一边，时间回到昨晚，简·福斯特找到了那个“陨石”。那玩意自然是大名鼎鼎的雷神之锤【妙尔尼尔】。

　　“什么鬼？”简小姐唠叨着。

　　这玩意一看就知道跟自然没什么关系。

　　一个标准的方头锤，锤柄短得丧心病狂。跟那硕大的锤头相比，这短柄一点都不衬。感觉上这个比人头不差多少的锤头，应该配至少一米长的锤柄才对。

　　最不科学的是，这锤子轰出一个巨大的陨石坑都算了，还自然形成了一个硕大的底座。

　　斜指向天的锤柄仿佛在勾引着每一个看到这一幕的男人——拔我出来吧！

　　旁边的佣兵拿着电子仪器：“福斯特小姐，这玩意很奇怪。虽然没有探测到辐射读书，不过所有的电子仪器都受到了强烈干扰。为了你的健康着想，你还是远离它比较好一点。”

　　“艾瑞克你怎么看？”简小姐转头问自己的搭档。

　　“虽然我不想承认，但……假如斯特兰奇先生说的是真的，在他那边的是托尔。这把锤子就应该是传说中的雷神之锤了。”

　　简·福斯特有两条会说话的眉毛，配合她光洁的额头，那皱眉的样子真的极具喜剧气息：“我跟你谈科学，你跟我谈神话？”

　　你特么在逗我？

　　偏偏她无法解释这一幕是如何发生的。

　　“嗨！普朗克先生。”简小姐唤来了随行的保镖领队：“可以麻烦你叫人拉起警戒线吗？这种天外来物，我不想被普通民众随意触碰到，毕竟这有危险。”

　　“可以做警戒线，不过无法维持太久，毕竟我们的立场不足以支撑我们的行为。”佣兵小头目如此回答。

　　“尽量吧！”可惜，简·福斯特的快乐时光没有维持多久。

　　她被自己老板给卖了。

　　就在雷神被电击昏迷的时候，梅节操打了个电话。

　　“嗨！卡特女士，你好！”

　　神盾局局长佩姬·卡特在自己卧室里坐起来，一面不爽，语气却异常平静：“真是稀客。斯特兰奇‘顾问’先生，你在凌晨四点打电话给我，应该有很重要的事情吧？”

　　“嗯，是这样的，我所赞助的一个小型天文学家研究队在新墨西哥州发现了一点有趣的东西。然后，我又恰好救了个鲁莽的家伙，如果我没推测错误，那家伙有着非常敏感的身份。现在，我先帮神盾局招呼那货。你们赶快派人去我给你的邮件那个地址。晚了的话，恐怕会有麻烦。”

　　说罢，也不等佩姬回答，梅节操直接挂掉了电话。

　　“等等！你……”

　　卧槽，活腻了是吧？

　　居然敢挂老娘电话！？

　　佩姬完全不敢在这一刻照镜子，因为里面的自己一定是要吃人的表情。


第304章 孽缘

　　老大没法睡觉，当小弟的也不会有好果子吃。

　　虽然不知道梅节操搞什么鬼，但这个传说中的客串顾问每次出现都不会有什么好事。

　　苦逼的菲尔·科尔森特工不得不从床上爬起来，半小时内坐上军用运输机直飞新墨西哥州。

　　没办法，谁叫神盾局就是专门负责对付超自然的状况呢。

　　原本历史上，是新墨西哥州的平民先发现了雷神之锤，结果一群大老爷在锤子掉下来的陨石坑里开派对——因为那里有一把谁也拔不起来的锤子！

　　看上去，那方头锤只有一点点粘连在地面上，仿佛只要给点力就能拔出来。毕竟将锤子下方的石块都掰下来，感觉上应该也不会超过两百斤的力。

　　实际上，谁也没能拔起锤子。

　　锤子上有着众神之王奥丁的神之咒语——【不管是谁拿到此锤，但凡是有资质之人，都将获得雷神托尔之力】！

　　这是因为奥丁对托尔太失望了。

　　并没有多少人知道，阿斯加德实际上已经由盛转衰很久了。年轻时的奥丁可谓遇神杀神遇鬼杀鬼，他和他女儿死神海拉组成的大军，横扫九界。随着他的衰老以及海拉被封印，阿斯加德早已不是那个见谁灭谁的牛逼国度了。

　　偏偏这时候托尔这个坑爹货，明明没有那么强的战力，还无比暴躁，崇尚以暴力解决一切问题。在阿斯加德停止扩张由攻转守的大环境下，还四处点火挑起战争。

　　这才有了奥丁这次剥掉托尔所有神力，将他放逐到地球之举。

　　一头粘在地上的雷神之锤，就是对托尔的考验。

　　当然，若是有其他勇士真的拔起了雷神之锤，奥丁也不介意将这样的人才收入自己的【仙宫】，培养成为阿斯加德的黄金打手。

　　从凡人里选拔勇士当自家小弟，这也是传统了。

　　附有神咒的雷神之锤，实际上已经将方圆数公里的元素全部固化。没有资质的普通人要举起雷神之锤，等同于要一口气举起一个同样尺寸的小岛，所以即便用重型机械也不可能撼动雷神之锤。

　　这一世，简福斯特被某人忽悠，提前找到了雷神之锤【妙尔尼尔】。可她也做不了什么啊。

　　当她花了小半个晚上，记下一大堆实则没什么卵用的读数之后，天刚亮，神盾局的人就带着国民警卫军杀到了。

　　“我是科尔森特工，这边是斯特兰奇家族的保镖吗？感谢你们对政府工作的支持和配合。接下来这里交给我们和国民警卫军了。”秃顶男科尔森一边出示证件，一边还算礼貌地对着简·福斯特说。

　　简小姐有点不敢置信地抓着自己的头发：“这陨石是我们发现的，根据法律……”

　　“我们在这里检测到疑似辐射的读数，为了人民的生命安全，我们受华府直接命令，将这里所有平民疏散，并实行戒严。”

　　“官”字两个口，简小姐怎可能说得过对方。她也不是笨蛋，看到对方的神盾局徽章，立马反应过来：“等等！神盾局！我的赞助人斯特兰奇先生就是神盾局的。你们不能就这样干扰我的科研。”

　　菲尔·科尔森撇撇嘴：“事实上，正是你的老板履行身为神盾局高级顾问的职责，通知神盾局来处理这事。”

　　“那我也算是‘自己人’吧？让我继续呆在这里……”

　　简小姐没说完就被科尔森打断了：“神盾局很高兴有你这样的专业人士提前保护现场。可惜这个陨石已经是联邦政府财产，这片地区也是。而我们有我们的形式标准与方式，不是外来人士能掺和的。最后，感谢你提供资料和数据。”

　　“感谢？提供？”善良的简，直到这一刻还没意识到自己是秀才遇着兵了。

　　科尔森一个响指，一群国民警卫队大兵已经过来，没收简福斯特的实验仪器了。某人的保镖并没有阻止这一切。

　　“噢！上帝！你们不能拿走它们！那是我全部的心血！很多仪器都是我自己做的，市面上根本买不到。”

　　“哦，谢谢了！点算清楚后，我们会发给你一份清单，证明政府暂时借调你的东西。”

　　“见鬼的借调！我没同意过。”

　　“在危及国家安全的情况下，我们不需要征得你的同意。”

　　简小姐简直出离愤怒了，她大叫大喊着，如果不是她的助手黛西和艾瑞克博士拉着她，她甚至有可能袭击国民警卫军。

　　简她好不容易冷静下来，黛西问道：“现在我们怎么办？”

　　“找那个混蛋去！”简小姐咬牙切齿。

　　早已收到通知的保镖，乐于带路。

　　快到了。

　　快到了！

　　开着车的简小姐，右脚踩死油门，简直化身为复仇女神：“那个梅，一定是故意的！他从头到尾就是为了合法地侵占我的研究成果！那个卑鄙无耻的骗子！亏我还信了他。他压根就是跟政府串通的！”

　　“至少他付了钱。”艾瑞克博士耸耸肩。

　　“不知是谁抢在出发前跑去银行兑现了支票。是了，该不会他把你的银行账户以什么理由冻结掉吧？”黛西提醒道。

　　“啊！如果是这样我一定会杀了他！”简小姐狂暴了几秒钟，然后单手开车，另一只手在笔记本电脑上一顿猛如虎的操作：“没有冻结！好吧，那家伙就是个低买高卖的无良商人。我的研究可是无价之宝！没有十个亿美金，想都别想。”

　　“可是在他之前，你拉过的最大一笔赞助就是一千美金。那家伙就是为了想跟你上床。梅先生给你一千万还没表示过要碰你呢。”黛西毫不留情地揭自己BOSS的老底。

　　“噢！够了！够了！这次我决不罢休！”女司机开着卡车狂飙突进，在即将到达酒店的时候，一个高速甩尾急转弯。

　　然后……

　　“砰！！”地一声巨响。

　　“噢——天啊！我又……又撞到了什么？”踩死了刹车的简·福斯特惊恐地捂着自己的脸颊，目不转睛地看着眼前那个在马路上被撞飞出五米开外的大字型人体。

　　“呃……貌似，又是那个自称雷神托尔的家伙？”

　　嗯，这世上有样东西叫孽缘。


第305章 看在地球的份上

　　托尔：我是雷神，我能召唤雷霆杀敌！

　　谜之音：你被电击枪撂倒了。

　　托尔：我是雷神，我战无不胜！

　　谜之音：你被车撞飞了。

　　托尔：我是雷神，我酒场无敌！

　　谜之音：你又被撞飞了。

　　托尔一面懵逼。

　　“我是谁？”

　　“我在哪？”

　　“我要做什么？”

　　早上喝酒，历经无数酒场而未逢一败的他，耻辱地被一个法师用美味的异界酒给放倒了。

　　下午好不容易清醒了点，出来走走的时候，立马又被车撞了。

　　车上三个科学派的家伙大呼小叫，托尔实则并没无大碍。

　　阿斯加德人本来就比地球人强壮，托尔这种正儿八经的王二代，基因更是叼得不行，从小到大身体素质爆炸。不知道他到底是多少倍地球普通人的身体素质。

　　四、五倍应该跑不掉。

　　只不过刚被剥夺了神力，他的身体处于一种奇妙的虚弱状态，防御力不行，但生命力还是扛扛的。

　　或许，这就是所谓的天选之子吧。哪怕家里的矿封了，跳天台也摔不死他。

　　“我……我……我……”简小姐张开嘴，嘴巴大得仿佛可以一口吞下一个雪梨。她完全无法形容自己的倒霉。

　　荒野里视野不佳撞到人，这已经够操蛋了。

　　怎么难得发飙一次，漂移过弯，又撞到人了？

　　还又又又是这个自称“托尔”的家伙？

　　简·福斯特目光呆滞，然后看到自己身边的黛西和艾瑞克都一副不想认识他的样子。

　　黛西一面怜悯：“话说，你保险费交了吗？”

　　简小姐扶额，一面生无可恋：“我上个月突然想起要买个器材……”

　　艾瑞克和黛西：“……”

　　老美这地方没有国家医保，出事都是靠商业保险。平时买保险的金额越高，出事就赔得越多。

　　“幸好，我刚到手了一千万……”正当简小姐如此安慰自己，准备挪用“公款”来救这个倒霉的大个子野人时，梅节操出现了。

　　梅节操也是目瞪狗呆：你们这是造了多大孽？积攒了多少辈子的孽缘？怎么每个平行世界都是简小姐撞托尔？

　　看到梅节操溜达出来，简福斯特也顾不上刚刚对梅某人的怨念了，她打着哑语，指了指托尔，最终牙缝里憋了几个字出来：“帮忙做点什么！”

　　梅节操叉腰：“凭什么你撞人要我搞定？”

　　老美这地方很危险，若是鲁莽驾驶撞人，分分钟会被律师钉死，被人告到破产。想起自己好不容易坑到手的研究基金，又想了想自己刚刚被没收的仪器，脑子回路清奇的福斯特做出一个脑残举动，她拉了拉自己的衣领，露出大片雪白以及小半截黑色蕾丝花边……

　　帮我搞定！

　　钱是不赔的！

　　可以考虑肉偿！

　　“噗！”黛西喷了。

　　艾瑞克博士很想装作不认识这家伙。

　　梅节操翻翻白眼，就这点露肉，小学牲都不会硬啊！

　　他踢了托尔一脚：“喂！没死吧？没死哼一声。”

　　“呃，哼？”托尔其实开始回过神来了：“我怎么感觉自己好像被某个邪恶的巫婆驾驶战车撞了呢？”

　　巫婆？

　　居然说本小姐是巫婆！？

　　驾驶座上的简福斯特快要气炸了，紧握方向盘，咬牙切齿，花费很大毅力才控制自己没有将脚重新从刹车移去油门那里。

　　不行！是我交通肇事，我忍！

　　“你看错了！明明就是你出来找酒喝的时候撞到廊柱了。”梅节操瞎扯淡。

　　“呃，是吗？好像不是吧……”托尔醉眼朦胧地扫向简福斯特那辆卡车。

　　“别说废话。喝就完事了！”梅节操当着福斯特等三人的面拿出一小桶啤酒，倒掉一点，再把足足三瓶500毫升装的伏特加倒进去混在一起，递给托尔。

　　啤酒加伏特加，保证上头，这可是酒场大杀器啊！

　　托尔一口喝完一桶。

　　“好酒！”

　　刚想以摔桶的方式表示要再来一桶，托尔就倒了。

　　梅节操一个响指，自然有保镖过来，拖死狗一样拖走了烂醉的托尔。

　　简·福斯特彻底傻眼了：“你确定他受了重伤喝这么多酒不会死？”

　　“哦，那家伙有点特殊，想他死，至少开辆坦克碾过去。或许还有点机会。”梅节操满面不在乎。

　　简小姐抓狂地拉扯着自己的头发：“不是吧！老娘这就输掉了自己的贞操？”

　　“什么？”黛西惊讶地拆台了：“你是个老处女？这年头在中学想找个处女都难……噢，上帝，怪不得你这么疯！”

　　简小姐终于发现自己口误了。

　　“不！我不是！”

　　“我没有！”

　　“我没说过！”

　　也是否认三连的节奏。

　　学生时代的简福斯特是出了名的女神……经！为了科学而老是分神的她，没有任何一个正常男生受得了她。哪怕她有着女神的容貌，好多事，错过就错过了。

　　女博士伤不起啊！

　　不过，为了科研成果不要碧莲这是常事了。

　　没心没肺的简小姐马上忘记了刚才那场车祸，也无视了保险杠上面那可怜的凹陷，屁颠屁颠地凑上去梅节操身边。

　　“你真的是神盾局顾问？你不觉得神盾局研究外太空来的坠落物需要一个真正的专家协助调查吗？”一边说，简小姐一边拙劣地摆弄着自己的S型身段。

　　本来她本钱是十足的，奈何动作不到位，给人一种癫痫发作的赶脚，怎么看都是发神经！

　　好好的S，非要加个B上去，这就没法救了。

　　旁边的艾瑞克和黛西早已偏过头去，没眼看了，分明在说——别说我认识她。

　　梅节操扶额。

　　他也很绝望，怎么感觉《雷神》里，智障青年特别多呢？

　　“你……”刚开口，他就看到了酒店二楼露台上，艾丽卡扬了扬手中一台黑色的手机。梅木木立马改口：“失陪一下。我有个重要的电话。”

　　然后不容分说，甩开了简小姐。

　　在雨果帮他挡驾之后，他进入酒店的主人房，接电话：“这里是斯特兰奇。”

　　“我是卡特。斯特兰奇先生，你有什么想跟神盾局报告的吗？”佩姬的声音给人一种不怒自威的感觉。

　　“我只是个挂名顾问而已。真正请求我出手的权力，在华府最高层手中，不是么？”

　　佩姬叹了口气：“看在地球的份上，给我点实在的爆料。”


第306章 拿个锤子

　　电话这头，梅节操笑了：“你要听科学的假话，还是不科学的真话？”

　　“我还不至于跟一个魔法师谈科学。”

　　佩姬刚说完就有点后悔了。

　　“好吧，北欧神话里的阿斯加德人是存在的。奥丁是一个非常强大的存在。阿斯加德里一个普通士兵跟美国队长差不多。”

　　换个人的话，估计已经对着梅节操说“节操你好，节操再见！”了。

　　佩姬不行。

　　神盾局就是负责对付各种不科学的扯淡事件。

　　身为局长，佩姬有义务听完所有、哪怕听上去非常荒谬的情报。

　　“哦，那你想说那个方头锤就是传说中的雷神之锤【妙尔尼尔】吗？那么，传说中的雷神托尔是不是在你那里？”

　　“完全正确！”明明自己努力放平声音，让自己的声音听上去没有调侃的味道，不过，估计佩姬还是不怎么会信吧。

　　佩姬打电话的地方正是在神盾局的办公室里，她旁边就坐着戴着耳机默默收听的尼克·弗瑞。

　　佩姬给了尼克一个眼色，尼克却点点头表示相信。

　　“能让神盾局接手跟托尔先生的接触吗？”佩姬小心地提出一个要求。

　　“事实上，我并不反对。只是你们应该派个机灵点又足够份量的人过来。赶在雷神阁下发飙之前，因为玩雷电的家伙，没有一个是好脾气。”

　　“呃？”佩姬总感觉有点不妙。她正想说什么的时候，突然听到电话里传来一声男性的咆哮。

　　电话挂掉了。

　　佩姬皱眉。旁边的尼克耸耸肩。

　　再打过去，电话一直没接通。

　　不是梅某人不想接，而是那边场面失控了。

　　简·福斯特在过去十秒内咒骂自己不下十遍——自己那么嘴贱干什么！

　　她就在梅节操的房门外被雨果拦着的时候提了一下“雷神之锤”，虽然她一直都不认为那就是传说中的神器，眼前这个有着金色络腮胡子的野人是雷神托尔，但这足以激起托尔童鞋的反应。

　　在十米开外，正在被保镖抬上房间的，应该醉死的托尔，半醉半醒地跳了起来。

　　下一秒他旋风式冲了过来，用他粗鲁的双手一把抓住简小姐那两条小胳膊，一边用满嘴酒气喷着简，一边睁着几乎睁不开全是血丝的兔子眼，大声吼道：“什么？你见过我的锤子？在哪里？是不是银灰色的方头锤，有个短柄的！？”

　　“啊！你放手！你弄疼我了！”简小姐恨死这个鲁莽的野蛮人了。

　　“告诉我！女人！你是不是见过它！”

　　“见鬼！我有名字的！我叫简·福斯特——你这混蛋，再不放手我就报警了！”

　　“回答我的问题——”雷神咆哮着。

　　简·福斯特可不是什么娇滴滴的花瓶或者温顺的小猫咪。她有自己的追求和原则，不知何时，她的目光已经变得凌厉起来。如果眼神可以有杀伤力，估计简小姐刚刚已经完成【弑神】成就了。

　　这时候，一只男人的手出现了。

　　这只手修长，甚至有点白皙。无法用“艺术品”什么的字眼来形容它们，至少跟“粗鲁”和“力量”等词汇是不沾边的。

　　偏偏这只手无比有力，一下子卡住了托尔的手腕，不至于让托尔吃痛，至少在绝对力量上压制了托尔。哪怕是没有神力的托尔，其力量也至少等于三个普通人。

　　托尔和简小姐同时大吃一惊，毕竟梅节操身高不差托尔多少，但体格上足足小了一圈。怎么看梅节操都是个斯文人，在蛮力上不应该能压制托尔才对。

　　“别那么激动嘛，我的朋友。阿斯加德男人都是这么粗鲁对待女士的吗？”本来这是一句呵斥，少说也是一句嘲讽。

　　谁知道社会风气不同啊！

　　“当然！唯有最强的女战士才能跟最强的勇士生下最强的孩子。我把她们揍得鼻青面肿，她们就像吃了最烈的春药一样扑上来。我每次都不得不将她们彻底打晕才行。”

　　叉着腰的托尔，说话时是那么理所当然，那么洋洋得意，完全没留意到身前的女士对他的印象恶劣到极点。

　　梅节操眼都直了，总觉得历史上简·福斯特跟托尔分手不是没理由的。

　　脑回路都不同，能谈下去才有鬼。

　　阿斯加德人……民风彪悍啊！

　　看来电影《雷神》里，已经对阿斯加德进行大幅美化了。这帮家伙分明就是战争狂。感觉上，北欧神话时代终结后，后世的斯巴达人全是学他们的。

　　托尔满不在乎地甩了甩自己的手腕：“梅，我的朋友，感觉上你不当法师也很能打啊！”

　　“我是战斗法师。近战也是我的必修课。”梅节操淡淡地说道。

　　“噢。那等我问出我的锤子在哪，取回我的武器之后，我们来切磋一场？”

　　梅节操站前半步，挡住了简小姐大半个身子：“不用问她，事实上我知道你的锤子在哪。现在出了点小误会。你的锤子正被这个国家的军队看守着。我去沟通一下，说不定你就能拿回你的锤子。”

　　梅节操保护简小姐的动作，无形中博得了美女大量好感。只是这时，简小姐终于有点怀疑自己是不是判断错了——难道这个粗鲁的金发野蛮人真的是雷神？

　　不同的思维方式，注定托尔这货会闹出很多乱子。

　　“不不不，不用麻烦你。我的朋友。你告诉我锤子在哪里就行。一个英勇的战士，如果还要朋友帮忙取回自己的武器，那是战士的耻辱！”被奥丁剥掉神力流放了，可此时的托尔思维模式还是没转变过来。死脑筋就是他现在最大的特点。

　　梅节操翻翻白眼，都不知道该怎么说了。

　　接下来他怎么劝，托尔都不听。

　　他的确可以影响神盾局，奈何神盾局不是他家开的。神盾局也有自己的立场。他还能怎样？

　　只能派鹰眼带人开车，载着托尔这个傻货去玩“秘密潜入”了。

　　趁着空隙，梅节操又打了个电话给佩姬：“喂！雷神托尔正在前往你们新墨西哥州的那个场子，他要拿回自己的锤子。”


第307章 意外的访客

　　“你确定那是传说中的雷神托尔？”

　　“确定。”

　　“那你的建议是我们就这样放任你口中的雷神大摇大摆地进基地里拿走那件天外来物？”佩姬不知该怎么形容这种诡异的状况。资料太少了。她当然知道那把锤子不寻常。问题她也不敢全信梅节操啊！

　　“不，事实上，今天托尔喝酒的时候跟我说，他老子奥丁跟他闹了矛盾。奥丁不满他肆意跟冰巨人开战，剥掉了他的神力，放逐了他。我想啊，多半奥丁也想看到托尔受到挫折。不过不等于愿意看到托尔死在地球上，那样子奥丁会发飙的，他那把【冈格尼尔】的威力……嗯，随便一发大概可以让美利坚一个州陆沉吧。”

　　佩姬此刻的心情……简直是被狗哗了。

　　神盾局的确处理过不少灵异事件，也接过无数灵异系的举报，可扯犊子扯得这么夸张的，还真是自神盾局成立以来第一次。

　　“那是不是国民警卫军反抗的话，就会被雷神用雷电全部劈死？”

　　“这倒不至于，托尔没了神力，现在挺弱的。对付他最好别开枪，我不知道他扛不扛得住。”

　　一番电话下来。

　　一个是“老娘我不信，但我收了纳税人的钱坐上这个位置后，我有责任听你扯犊子”。

　　另一个“我知道你不信，但说了你不信就是你的问题”。

　　打完电话，看到梅节操送给她的卫星定位信号，佩姬一面古怪——斯特兰奇先生这算是卖队友了吧？

　　不信归不信，佩姬还是做出了指示。

　　那边刚打发走托尔，也去小小当了一把二五仔之后，正做贼心虚的梅节操突然被简·福斯特找上了。

　　她激动地扬起了一张照片。上面红红的背景，正是彩虹桥运作时激荡的能量，在正常来说不可能的情况下，照片正中赫然有一个魁梧的人形。

　　“这是我车上用你赞助我的最新锐高速摄影机自动拍下的照片！我刚刚才看到。噢！看在上帝的份上，那家伙真的是从天上下来的？他真的是雷神托尔？”

　　看着简小姐的表情，梅节操知道她终于有点信了。

　　“福斯特小姐，你研究的是天文学分支里的空间理论。事实上正如你所推测的一样，你目击的就是传说中阿斯加德空间传送神物【彩虹桥】打开的一幕。阿斯加德人自古以来就是用这样的方式投送自己的兵力去各个星域。”

　　“继续说。”简小姐拢着自己的头发，她不想让任何一条头发挡住自己的视线。

　　“只要强大一点的存在，在地球古时候愚昧的人类眼里，都会被神化或者魔化。好比美国队长无疑会成为神灵。前阵子的憎恶则会是恶魔。”

　　“那……你又是如何得知这一点的？你利用我找到了雷神托尔？”简小姐纠缠不休。

　　“利用？那是合作吧。我认为一千万美元是一个相当溢价的价钱了，别说是一个小小的三人团队，哪怕是太空总署都能用这笔钱运作很久了。福斯特小姐，我并不欠你什么。”

　　这一世的简·福斯特不知为何，显然有点错过了跟托尔的猿粪。

　　托尔堪称是钢铁直男的典范，不来电就是不来电。

　　搭不上托尔的便车，那么区区一个天文学家对于梅节操来说也不见得有什么大用。

　　他这是婉拒了。

　　“等等，你这是不允许我继续参与这次的研究？天！我毕生心血都在这上面了。”

　　“这已经不是私人研究了。我也不可能保证让国家允许你参与这次的研究。”

　　“你要怎样做才答应帮忙？我愿意为此付出一切代价！”简小姐坚定地道。

　　她对科研的执着值得敬佩，但关我梅节操卵事？

　　正当梅节操准备残忍拒绝时，突然她带来的仪器响起一阵急促的警报音。

　　嗯？

　　又有天外来客？

　　剧情不对啊！

　　因为距离相当近，就在两公里不到的地方，而且对方无意识流泄出来的强大元素波动，真让梅木木惊了。

　　对方绝对不是托尔那四个能打的小伙伴！

　　“嘿！展现我价值的时候来了。如果你想知道空间波动在哪里，你就……”简小姐正得意，却发现梅木木压根不用看就已经知道在哪里。他狂奔的方向，赫然正是她读数的指向。

　　那些用特殊读数组成的坐标，除了她之外，不会有第二个人看懂才对。

　　梅木木甩开简小姐，进门的同时一关门就开始施法，默念咒语配合手势，一个传送门霍然大开。

　　他太急了，他的确关上了门。可他没有留意到，旁边一扇窗户的玻璃上，赫然像镜子似的将他的所作所为，展示在跟过来却被雨果先生挡在门外的简小姐眼里。

　　穿过传送门，梅木木第一眼就看到了窈窕的绿色女影。

　　她是……

　　咦？

　　本来，梅节操会第一时间被对方吸引住所有目光的，可他看到了熟悉的徽记。好几个卡玛泰姬法师在一起搂搂抱抱，虽然他们有男有女，但男多女少，画面有点辣眼睛。

　　显然他们先到了一步，然后躺枪了。

　　那是一个非常美丽的女人，一头金色的大波浪长发几乎垂到小腿。

　　一张魅惑苍生的妖艳瓜子脸上尽是傲然与嘚瑟，那对碧绿的眼眸里同样有着明晰的嘲弄。

　　她的身材也相当火爆，少说38E的大杀器就这样被低胸大露背绿色短衣包裹着。一条非常特别、宛若碎布条似的绿色裙子下，是两条被绿色紧身裤裹着的修长美腿。裤子正面，是两串从脚踝一直连绵到腰际，仿佛金色锁链一样的花纹。

　　非常诡异地，无论看她身体哪个部分，只要注意力集中三秒，就会有种迷人的眩晕感。

　　“这是……”

　　神秘的女人傲然挺了挺胸脯，她仿佛看到了这个散发着不弱魔力波动的法师的命运。

　　就在这时候，梅木木出招了。

　　“【眼中有码，心中无码】——逆练！”

　　对！

　　身为梅杰曹·德劳斯基！

　　不光要有一个非常善于脑补的脑子。

　　必要时，也可以在心中给画面全屏打码！

　　为什么？

　　天杀的无良奸商玩“封面党游戏”还少吗？

　　母猪都可以PS成貂蝉！

　　小爷我自行封闭大脑还不行了？


第308章 魅惑魔女

　　如何让一个大男人在镜头前变成一个小公举？

　　简单啊！

　　将美颜和滤镜开到最大，改掉镜头的长宽比，戴个假发，穿上一套粉色衣服，配合萌萌哒的音乐。

　　大雕男淫也可以在抖音上变成小仙女。

　　呕！

　　不敢想下去了。

　　当梅节操活生生用自己的想象力，将眼前少说是8K画质的美女脑补成像素画风之后，身体那种强烈的兴奋反应总算被压制下来。

　　“嗬？身为一个米德加德低等种族，能抵抗我的魅惑，还真了不起呢。看样子，你是这些法师当中的翘楚了。”

　　非常具有诱惑力的雌性声线，她每一个发音都像是情人在你耳边低声呢喃。那种勾起男性本能反应的声音让梅节操相当受不了。

　　当场就有种“恨不得将对方摁倒在地上，不管三七二十一，啪个痛快再说”的强烈冲动。

　　可惜，若是顺从这种冲动，梅木木就完了。

　　君不见旁边有个粗汉子在日地吗？

　　还有两个大胡子在互相啃着对方的嘴唇，如同啃猪蹄子。

　　除了一对没见过的法师漂亮妞展开赏心悦目的百合行动之外，到处是不堪入目的场景。

　　尼玛！

　　既然她以“米德加德”称呼地球人，那么她应该是阿斯加德人无误了。

　　但《雷神》系列哪来这样的妖女？

　　导演你上错剧本了吧？

　　我怎么记得《雷神1》主要是怼弱鸡，哦，邪神洛基呢？

　　“噢！什么时候阿斯加德仙宫这么有魄力了？奥丁再振雄风了吗？居然有兴趣同时跟霜巨人和卡玛泰姬开战？”梅节操一句冷嘲，让对方一时语塞。

　　很显然，这位强大的人类法师来头不小啊！

　　他不光直呼奥丁之名，还知道最近奥丁与冰霜巨人王劳菲的约定？

　　金发魔女皱了皱眉。

　　梅节操踏前一步，魔女登时有了最直观的感受。

　　他变了。

　　起初，魔女正眼都懒得瞧对方一眼，感觉上他太弱了。

　　可现在，对方显然是一只披着羊皮的狼啊！

　　魔女感到一种莫名的悸动。

　　米德加德早已不复神话时代的荣光，大气里的元素变得贫乏之后，这里就像死寂行星一样，让阿斯加德人感觉不适。

　　尤其对她这样的法系职业者，那感觉就像是自己的身体被挂在树上风干，非常不爽。

　　此时，风中却浸染着浓郁的元素味道。雀跃的火焰元素好像眨眼间填满了整个天际，被荡开、被撕碎的气团像是燃烧起来的棉絮，四散在周遭。

　　这个神秘法师背后的空间产生了龟裂，从空间裂缝里透出一道道炽烈的金光，向四野漫射开来。

　　魔女发出一声惊呼，她高速闪身，企图摆脱被蔓延过来的空间裂缝的包裹。

　　她慢了一步。

　　她应该在梅木木发动【镜像空间】之前就出手的。

　　要么逃走，要么攻击。

　　“呼！呼！呼！”世间其它的声音如同被抹消掉，陷入一种相对的寂静之中，只剩下火焰缭绕的声响。感觉上这个空间里其它元素要么惊恐地逃窜开，要么就温顺而无声地匍匐着。

　　镜像空间当中，倒映着垂天之色。

　　可无论是西沉的太阳，还是吹飞的云朵，全都显得暗淡无光。

　　空间里，唯独剩下最辉煌的火焰赤红。

　　梅木木的眼瞳内只剩下紫蓝色与火红色，那代表着奥术与火焰的完美结合，也宣告着这个空间法则的定义。

　　这份强大的元素波动，这种华丽到极致的奥术与火焰元素的操控，都让魔女惊讶不已。

　　她开始认真审视面前的男人了。

　　表面上，这男人穿着一件她所无法理解的西服，实则透过她凝聚了大量魔力的眼睛可以看到，他全身笼罩在一件华丽的红底金边的法袍之中，袍子的镶边上尽是她所不认识的魔法符文。

　　火红色的布料将他的黄皮肤也映得像是火焰一样闪耀。法袍脖子部位的圆领是竖起来的，包着整个后脑勺的衣饰如同一个王座。

　　王座的中央赫然是一双奇异深邃的黑眼睛，在火焰的气息中散发着宛如黑曜石的沉静感，闪烁冷冽的目光清晰地让她可以感受到其冰冷的敌意。

　　“呵呵呵！真是强大的人儿！我第一次知道，米德加德除了古一之外，还有我看得上眼的强者。当然，你比古一差多了。”

　　魔女就是魔女，任何一句话都有可能是诛心之语。

　　“挑衅我和古一法师的关系毫无意义。”梅木木没有进一步说明，他话语里的尊敬已经说明了一切。

　　“哦？那……我可以知道你的名字么？”魔女抬起右手臂，手上曼妙的兰花指给人一种愉悦的感观。

　　当然在某人眼里，那只不过是一个《我的世界》级别的像素动作。

　　“身为一个恶客，不是应该自报名字先么？”

　　“既然你都说我是恶客了……”魔女依然浅笑着，感觉上，下一秒她就会动手了，谁知道话锋突然一转：“我当然要改变一下主人对我的误解。”

　　“哦？”梅木木稍感意外，却依然没有放松警惕。

　　魔女轻轻用食指尖滑过自己大幅高低起伏的山峦，舔了一下自己的嘴角：“我叫阿莫拉，我是来寻找我的爱人托尔的。既然你知道阿斯加德那么多事，我也在你身上闻到了托尔的味道。那么……能不能麻烦你告诉我，我的亲爱的在哪里呢？”

　　当她报出阿莫拉之名时，梅节操几乎咬到了自己的舌头，心中喊了出来：“魅惑魔女阿莫拉！？”

　　这——又特么是托尔这混蛋的锅！

　　当太子就给我好好开后宫啊！

　　天朝古时候，太子如果无后，太子之位都要被削。托尔你王八蛋，当什么钢铁直男，所有妞都收了不就没事了！？

　　阿莫拉这妞没有在电影里出现，她是漫画里非常出名的反派英雄，阿斯加德里有数的强大法师。

　　在漫画当中，因为奥丁心中的太子妃希芙实在不会撩汉，托尔这货又在地球上跟简·福斯特恋情火热。在简小姐无法通过奥丁的勇气试炼后，奥丁想方设法拆散托尔这对鸳鸯。

　　所以奥丁派出本来就喜欢托尔的魅惑魔女阿莫拉来地球，不停诱惑托尔。


第309章 义薄云天梅节操

　　现在好了。

　　托尔被剥掉神力，弱成狗了。

　　一个没有神力的锤哥托尔，发挥上跟一个原版美国队长差不多，顶多是运动能力高一点。若是菜鸡互啄都算了，阿莫拉这么一个有着强悍神力的家伙来，简直是犯规啊！

　　放她过去，岂不是想逆推锤哥就逆推？

　　我梅节操提前过来锤哥这里刷脸，为的是什么？因为人家锤子之神托尔可是打灭霸的MVP啊！

　　你随便推了锤哥，我还怎么刷好感度？

　　关键是，锤哥讨厌阿莫拉啊！

　　托尔不喜欢希芙，只是两性关系的问题。平时他照样跟希芙勾肩搭背，将其视为自己的好姬友，哦，好战友。

　　对于一个随便一瓶酒就能加好感度的爽朗男子，真正让他讨厌的东西绝对不多，奈何阿莫拉就算一个。

　　“唉！”梅节操叹了口气，偷偷改了自己的名字，再给自己心中种下一棵B树。

　　当他抬起头来的时候，浑身散发着一种名为“铁哥们”的人性光辉！

　　这一刻，他不是一个人！

　　在他身周，恍如响起了《英雄本色》的背景音乐。

　　他是浩南哥附体！

　　他是发哥附体！

　　“我‘有节操’这辈子就没有卖过朋友。托尔从没在我面前提到过你。所以很抱歉，我不相信你是他的爱人。托尔现在有点状况，回头我可以为你转告托尔，他愿意见你的话，我会联系你的。”

　　梅节操一甩手就是一张魔法卡片飞过去。

　　这就是法师的“电话号码”了。上面有着本尊的灵魂印记。本尊越强大，能直接灵魂联系的距离就越远。

　　以梅某人现在的水平，只要对着卡片默念其名字，一千公里内都会有感应。

　　很显然，这是做做样子的。

　　阿莫拉那张美艳的脸庞上，第一次有了不愉，即便给某人脑补成方方正正的像素风，依然能感觉到她的怒气。

　　“嗬！米德加德人，我就稍微礼貌一点，你还真把自己当个人物了？凡人！你要注意自己的身份啊！不过……太晚了！我要把你做成最低贱的奴隶，让你成为一个活生生会行走的笑话。在全阿斯加德人面前展现你的卑微！”

　　虽然已经预见到这一幕，但当它真的发生时，梅某人还是感到一阵蛋疼。

　　他不由努力回想起关于对手的资料来：

　　魅惑魔女拥有阿斯加德女人的常规属性，身体素质是地球人类的三倍，具有超人的力量和耐力。像所有仙宫人一样，她有着超长的寿命，并且对所有疾病免疫，抗常规损伤。

　　魅惑魔女拥有超强的格斗技巧，但她更喜欢使用妖术和媚功，结合她的美貌，她可以迷惑几乎所有的异性（不论是神还是凡人）。

　　魅惑魔女也是一名强大的魔法师，她拥有制造能量爆炸、生成能量防护盾、制造幻想、悬浮、远距传物和精神控制等超能力。魅惑魔女的魔法能量来源主要是来自阿斯加德，所以她在阿斯加德本土时，她的魔法是最强大的。

　　来到地球，她的实力固然会有一定程度下跌。

　　奈何在这里，不存在压制她的东西。

　　倘若古一出手，阿莫拉无疑会被瞬间拍屎。

　　只是老大就有老大的逼格，正如奥丁不会随便出来打小兵，在跟冰巨人王劳菲谈判的时候，更是把托尔定义为孩子级。

　　古一是断然不会随便出手的，毕竟阿莫拉跑来地球不是毁灭地球，而是逆推托尔。

　　说到底不过是阿斯加德人的家事。

　　“那唯有我来硬扛了？”梅节操忽然心中苦笑：“总觉得很亏啊！不知道锤哥是否会领情……”

　　领情？

　　事实证明，梅节操自己都知道是想太多。

　　这时候的托尔就是个二愣子，除了胸口刻着一个“莽”字，啥都没。奥丁失望是肯定的。如果托尔不是那么强，早就惹事时被拍死了，不是死在劳菲手上就是死在其它大佬手上。

　　偏偏托尔又没有奥丁年轻时那么强，如果托尔实力冠绝单元宇宙，那么他怎么莽都没所谓。可他又不是。

　　同一时间的另一边，鹰眼已经对托尔无语了。

　　“你怎么取回自己的东西？现在那里有军队看守着。就算你能证明锤子是自己的，我们这边的国家也不一定舍得给你随便拿回去。”鹰眼试图说明状况。

　　这注定是对牛弹琴！

　　“阿斯加德人无所畏惧。我乃奥丁之子，我拿回自己的锤子还要问过谁？除了【父王】，谁都无权审判我！”托尔自信满满，一副心比天高的样子。

　　鹰眼简直没眼看了，幸好自家BOSS的指令是带托尔到锤子坠落地附近，然后随托尔折腾。

　　总算某人还有点良心，没有跟神盾局那边说谁谁谁就是托尔。

　　当托尔第一次跑去宣称那“从天而降的东西”是他的之后，托尔被守在最外头的国民警卫军暴打了一顿，最后丢垃圾一样丢了出来。

　　拿着红外线摄像机拍下这一幕的艾丽卡没差笑出猪笑声来。

　　“这家伙真的是传说中的雷神？”鹰眼也有点怀疑了。

　　“梅他说是，那就是。”艾丽卡对某人信心满满。

　　其实，托尔算走运了。如果他高声宣称自己是雷神托尔，估计他已经被逮住了。奈何新墨西哥州这边好像他这样的莽夫实在太多。

　　新墨西哥州东边就是非常出名的得克萨斯州，连大城市边上的公告牌都会写着“我们这里出事可不会找警察”。这里的人莽得一匹，随街可见背着枪的人满街跑，五大三粗的妇女背着一把突突突去超市买菜。

　　一出事就特么开枪，回头警察多半负责维持现场和收尸。

　　南部四州就是西部牛仔气息最浓郁的地方。

　　驻在这里的国民警卫军对付暴徒和流氓更有经验，也正是这份经验让神盾局错过了直接逮住托尔的机会。

　　本地居民的脑回路很清奇。加上不知哪个没（梅）节操的王八蛋宣扬出去，天上掉了一吨媲美黄金的神秘合金下来，结果一群本地居民一窝蜂地来看热闹，又或者想捡一点金子回去。


第310章 弱鸡与托尔

　　反正今天这一班的警卫已经打发了不下十波跑来看热闹搞事的路人了。

　　在这个时间点上，托尔虚弱得不像话。

　　被奥丁丢出来的雷神之锤上面有着神咒。它不光禁止“不够资格的人”拿起它，同样会排斥其它能量，甚至削弱阿斯加德人的实力。

　　假若锤哥还有三倍于普通地球人的实力，那还打个锤子啊！

　　堂堂雷神托尔被教做人了。

　　原本历史上，托尔这个倒霉鬼会被简福斯特撞倒，给黛西电晕，送到医院之后再因为自己暴走、疑是吸毒者而被医院保安群殴加注射镇静剂。

　　没想到躲过这一次，却给国民警卫军揍了。

　　总算吸取点教训的托尔改用B计划，他玩潜入了。

　　没看错，身高一米九十几，身材魁梧得像头牛的托尔，玩起了秘密潜入。

　　这货用蛮力撕开了最外层的铁丝网，然后化身摔跤手，以拳头放倒了一个两人警卫小组。

　　不过也仅限于此了。

　　他被发现鸟。

　　“他是某人所说的雷神托尔？”

　　“或者是又一个来搞事的疯子？”

　　在监控室里，尼克副局长和菲尔特工看着某个假装鬼鬼祟祟、实则昂首挺胸“潜入”的雷神。

　　他们也吃不准了。

　　今天破事已经太多。研究更是因为频繁被当地居民闯入而中断。

　　“让‘蛮牛’去试试他。”

　　蛮牛是个身高两米一零，体重两百公斤的巨塔型黑人特工，他比不上打NBA的大鲨鱼奥尼尔，却比托尔更魁梧。

　　当两个家伙碰上之后，正好开始下雨，顿时非常搞笑地打起一场泥浆自由格斗。拳拳到肉是不假，总给人一种很LOW的感觉。

　　尼克淡淡在对讲机里说道：“默多克特工？”

　　一个身穿暗红色与黑色相间的紧身衣，带着半罩面具只露出一个下巴的男子，屹立于托尔身后不远的一处高台上，他按了耳机通讯器的开关：“我准备好了。”

　　“放倒他需要多久？”

　　“这种外行……一招！不能再多了。”

　　红衣男子当然有着绝对的自信，因为他是夜魔侠——马特·默多克！

　　作为神盾局新组建的超级英雄团体，马特是重点培养对象。

　　这也是没办法的事。

　　托尼·史塔克很强，问题这位花花公子亿万富翁从来就不是个听话的家伙。

　　黑寡妇娜塔莎不错，奈何她前苏联超级特工的身份，外加不肯接受身体检测、抽血等状况，注定了她不会受到100%的信任。

　　若不是马特显而易见行事方式较“独”，估计【复仇者联盟】会以他为核心建队了。

　　这次娜塔莎刚好出其它任务，尼克副局带了夜魔侠过来。

　　只是，是否投入夜魔侠这个大杀器，尼克有着犹豫。

　　闯入者只是个弱鸡平民，那么派出夜魔侠这样的特工就是大材小用了。

　　特别是在监控画面看到托儿那拙劣的、连虚招都没有的直拳之后，尼克有种轻轻的蛋疼。

　　“我的奶奶都比他打架有技巧。”尼克吐槽着。

　　就是莽！

　　就是刚！

　　你给我一拳，我给你一脚。谁都不闪避，直接刚，看谁先扛不住。

　　经过漫长的五分钟打斗之后，托尔终于放到了那个黑人大蛮牛。

　　夜魔侠按住话筒开关：“要动手吗？我再不出手，他就要接触到目标了。”

　　尼克：“等等！我想看看。”

　　在神盾局高层默许下，懵然不知周围状况的雷神童鞋，屁颠屁颠地跑到自己的锤子边上。

　　托尔恍惚中感觉自己听到了号角声——那是军乐队的声音，还夹杂着民众欢迎得胜回来勇士的欢呼。

　　这一刻，托尔心情澎湃，心中狂叫不止：“只要我拿回了我的锤子！我就能重新拥有神力！获得父王的认可！”

　　他双手握上了雷神之锤的短柄……

　　“咦？”

　　重！

　　沉重！

　　重得像一座山岳！

　　雷神之锤【妙尔尼尔】这玩意就像感情，有时候轻如鸿毛，有时候重如大山。

　　托尔又不是天朝最大力气的台山人，哦，抬山人，光凭凡躯肉身的他，怎么拿得起这把已经用神力跟整片土地固化到一起的神器锤子？

　　他压根没受到锤子的认可！

　　“我……被父王彻底抛弃了吗？那他为什么又把我的锤子从阿斯加德丢到这里？这算什么意思？”在这个时间点，脑壳里装满肌肉的托尔无法理解父亲的苦心。

　　对托尔来说，这更像是一种信仰的崩塌。

　　哪怕被剥夺神力的那时，他还没有那么真切的感觉。

　　现在，他没有了神力，无法飞天遁地，召唤雷霆，甚至连个普通的阿斯加德士兵都不如。

　　这种宛如从云端一脚被踹进地狱的痛苦才是最最难受的。

　　嘴巴里满是黄莲级别的苦，当支撑自己信念的锤子都抛弃了他。

　　托尔整个人都懵了。

　　对！他已经不是神了，他只不过是一个被贬下凡的普通人。

　　全身上下再无一丝力气，他恍如行尸走肉，任由冲上来的特工逮住他。

　　更让他崩溃的事在后头——在菲尔特工询问了他一轮之后，托尔的弟弟邪神洛基来了。

　　托尔这次被放逐，主要是他热血上头，跑去约顿海姆大杀特杀惹怒霜巨人。可在这次搞事当中，洛基无意中发现了一个事实——他自己不是阿斯加德人，而是一个霜巨人。

　　无法接受自己只是一个外来杂种，一辈子都无法登上阿斯加德王位，洛基彻底心态失衡了。托尔被放逐了之后，洛基跑去质问奥丁。

　　奥丁说出了真相，那是阿斯加德跟约顿海姆的一次大战后，奥丁突发善心，捡回了被抛弃掉的洛基。奥丁原本打算将洛基培养成人，作为阿斯加德与约顿海姆的纽带。

　　这是长久战争之后得出来的想法，因为奥丁无法灭绝同样强大的霜巨人，他搞不死劳菲，劳菲也无法攻陷阿斯加德。

　　既然打不成，那就谈呗。

　　古往今来无数盟约其实都是这样谈出来的。

　　可是洛基无法接受自己居然是“捡回来的杂种”这一残酷事实。

　　当奥丁心力交瘁，疑是中风晕倒之后。洛基产生了谋夺王位的邪念。

　　他跑来告诉托尔——我们的老爸死鸟。


第311章 阴差阳错的局面

　　“什么？”锤子哥瞪大了眼睛，瞳孔之内一片迷惑。

　　在他眼里，能一个人消灭一支军队的奥丁，怎么都不该跟“死亡”扯上干系才对。

　　但洛基的话，在这一刻无疑让托尔感到，他的世界正在崩解，他的命运正在发生偏离，他所熟悉的生活、人生都正心怀畏惧地离自己而去。

　　冥冥中可以感到，好似有新的命运正在降临到他头上，命运女神沛莫能御的力量正在主导一切，接管一切，改写一切。

　　而这旋律中最强烈的音符，恰好是——死亡！

　　阿斯加德影帝洛基帅气中本来有着一丝邪魅的脸庞上只剩下木然，那是遭遇大变后的茫然，是对未来的恍惚。穿着一身地球人的西服，却看上去像是丧服。他的声音中充满了沉凝感。那种无可奈何的痛苦与绝望，在那极具磁性的声音中演绎得淋漓尽致。

　　“对你的放逐……”

　　“一场新的战争的威胁……”

　　“他再也无法承受了。”

　　“你不要自责。”

　　“我知道你敬爱他。”

　　“我想告诉他，但他听不进去。”

　　“明知道你再也无法举起雷神之锤，还把它放到你身边，这太残忍了。”

　　“王位的重担现在落在我肩上了。”

　　洛基一套一套地丢出重磅炸弹，结合了托尔被放逐的过程，以及对事态的演变。本来就是单细胞生物的托尔完全信了。这时候的他，还是很单纯的。他敬重着自己的父亲，疼爱着自己的弟弟。

　　不知道洛基是霜巨人的他，还以为洛基还是以前那个洛基，哪怕偶有恶作剧，依然是心地善良的那个洛基。

　　他第一时间鬼迷一样被这个消息击倒了，他没有质疑过这个消息的可信性，嘴巴蠕蠕了半天，在极度痛苦中抬头：“我能回去一趟吗？”

　　他只想要拜祭父亲奥丁。

　　洛基摇头：“停战的条件就是你必须被放逐！”

　　“你可以想想办法。”

　　洛基以最沉重的语气说出最让托尔心痛的谎言：“母亲也禁止你回去。”

　　这才是最深的痛，最沉重的割裂。

　　直到这一刻，托尔才意识到，自己冒然带着几个小伙伴攻打约顿海姆霜巨人的地盘，给自己的家庭和国家带来何等沉重的恶果……

　　托尔崩溃了。

　　“后会无期，我的兄弟。”洛基做出最后的宣判：“我非常遗憾！”

　　“不！”托尔淌着泪，哭起来的样子，跟他彪悍的脸庞完全不相称：“是我对不起你们。谢谢你来这一趟。”

　　“永别了！”洛基为这次完美的表演画上最后的句号。

　　托尔无比自责的时候，洛基走了。

　　临走前，洛基以特殊的神力包裹着自己走向雷神之锤。明明周围全是神盾局的人，一堆科学家，以及持枪的黑衣守卫，可没有一个人能看透洛基的神术。

　　洛基隐身了。

　　他缓缓将自己的手握到雷神之锤的锤柄上。

　　他企图拿起雷神之锤，然后理所当然地失败了，心中暗道：“果然，父亲偏爱着托尔。连放逐其实都是做个样子的。”

　　洛基看透了一切。

　　可惜，洛基还是太嫩了。他因为发现自己是霜巨人这个真相而临时起意的责问，固然气得奥丁“脑溢血（伪）”倒下了，给了他反叛搞事的机会。但奥丁这种纵横宇宙成千上万年的老狐狸，怎可能真的让自己唯一的继承人去死。

　　锤子上的禁制其实已经偷偷通知奥丁了。

　　同时锤子里还有一个保护装置，若是托尔有生命危险，就会第一时间恢复托尔的神力，让他重新成为雷神。

　　没有梅某人这个穿越者的话，这世上只会有奥丁一个知道。

　　不光如此，梅节操还知道奥丁为啥会倒下。

　　奥丁早年打江山的时候，他的左臂右膀是自己的女儿——死神海拉。后来因为海拉太过疯狂，奥丁将海拉给封印了。

　　从那时候开始，海拉的封印一直是靠奥丁隔开虚空传递神力维持的。

　　要封印一个有着自己一半多实力的强者并不是一件简单的事。壮年时的奥丁当然没所谓，随着年老，奥丁越发力不从心了。

　　这一次脑溢血（伪）只不过是个诱因。真正的关键还是他从霜巨人王劳菲手上救托尔用掉大量神力，在剥夺托尔神力时又用了不少。神力消耗过大，突然超越自己的界限，才一下子昏倒进入了【奥丁之眠】状态，恢复自己的神力去了。

　　一切，基本上是按照奥丁的剧本进行。

　　除了一件事。

　　当艾瑞克博士用梅某人给他伪造的，连FBI的证件系统都能骗过的超仿真证件把托尔捞走时，夜魔侠被另一个存在惊动了。

　　“尼克，不对！有特殊的存在潜入了。”

　　“什么？”尼克大惊。

　　“一个隐形的敌人。我听到三十八个自己人的脚步声、心跳声和活动声，却有39个脚步声。对方身手很强，至少是诺曼诺夫特工那个级别的。”

　　“你确定？”

　　“你忘了我是瞎子吗？”

　　潜入的是艾丽卡，她是按照某人指示来声东击西的，也测试一下，自己的潜行到底有多强的水准。哪怕是故意露出破绽，夜魔侠马特·默多克能发现她也是一件相当了不起的事。

　　营地终于遭到高水平的突击，尼克甭管来者是不是雷神，顿时大为紧张。

　　就这样，心神恍惚的托尔被艾瑞克带走了。

　　当他回到之前下榻的酒店附近时，托尔蓦然一惊，他感到了元素的激荡。

　　“停车！”

　　“什么？”鹰眼皱眉。

　　“你们都是瞎子吗？没看到元素在震荡？”

　　抱歉！普通人还真看不到啊！

　　托尔忘记了，他是可以召唤雷电的元素大师，其他人不是。

　　开车的司机与艾瑞克博士一面懵逼，鹰眼却是知道内情的：“停车！”

　　车子停下来，锤哥有点茫然地下车，望向远方：“见鬼，我从不知道梅竟然这么强，那可是阿莫拉啊！”

　　“阿莫拉？”鹰眼扣住了自己的弓。

　　“一个很强大的女巫。这个……恐怕是我连累梅了。”托尔满嘴苦涩。


第312章 硬刚阿莫拉

　　如果托尔还有神力，压根不会将阿莫拉放在眼里。问题他自觉自己是个废人了。又深知阿莫拉过来，多半是要对他霸王硬上弓。

　　那种命犯天煞孤星式的自责，瞬间填满了锤哥的胸膛。

　　刚失去了自己的父亲，被母亲所拒绝，又跟自己兄弟永别，托尔血脉中流淌的都是【难受】。

　　想到自己这个刚认识一天的朋友，竟然为自己挡住那个可恶的女人，托尔是又高兴又难过。

　　“梅，别出事啊！”

　　几乎是托尔呢喃完毕的瞬间，突然一个梅某人的半身虚影投送了过来，貌似是三维立体投影一样的玩意，实际上那是以精神力传送的魔力影像，只有托尔一个能看到。

　　“喂！托尔！这里有个叫阿莫拉的女人自称是你的爱人，我感觉她会对你不利。我暂时拒绝了她。你怎么看？”梅节操的话语又快又急。

　　“我不喜欢她。但你要小心，她拥有很强的神力……”

　　托尔没说完就被打断了。

　　“没事，死不了。”梅木木苦笑着切断了精神力通讯。

　　精神通讯方便归方便，可惜使用距离有点近，而且要非常熟悉对方的灵魂波长，关键是对方也必须是一个拥有强大灵魂能量的存在。如果随意用精神力通讯连上普通人的精神，一个弄不好就变成精神海入侵，将对方变成傻子了。

　　他一点精力都没法放在托尔那边，必须全神贯注对付阿莫拉。

　　这年头能有个外号的家伙，就不会是弱者，能在阿斯加德混出名号的，更是非同凡响。

　　梅某人不知道阿莫拉算不算真神，既然能使用神力，那至少是个从神或者神使级别的强者。

　　出乎意料地，阿莫拉一上来居然没有再用她的魅惑术，而是堂堂正正的魔法攻击。

　　“嗬！讨厌的人类，给我看看你是否有资格成为我的奴仆吧！”

　　一扬手，一道金色的光柱破开漆黑的虚空，强行渗入镜像空间当中。这股力量是如此神秘莫测，梅木木发现自己竟然无法拒绝这股力量的进入。

　　他有点蛋疼。

　　他要走，估计阿莫拉留不下他。

　　既然他答应了托尔，断然没有出卖这个【对灭霸MVP】的意思。

　　必须打败阿莫拉，至少让她知难而退。

　　如果魅惑魔女只是会媚术，那么她只能算是不入流的下三滥角色。

　　可惜，她很碉堡。

　　此刻她倩丽的身影正融入一片金光中，她动手前最后看了梅木木一眼，昂首傲然道：“凡人，好好挣扎吧！”

　　她是如此傲慢，如此高高在上，简直就是神话时代里再次走出来的神灵。

　　梅木木冷冷地顶了一句：“今不比往昔了，你口中的米德加德，已经再无真正被尊为神灵的存在。地球，不隶属于阿斯加德！”

　　“哼！”阿莫拉发出一声怒吼，柔美的双臂一展，整个镜像空间都在微微震动。

　　一股几乎肉眼可见的能量从她手掌上荡出，扩散开来。

　　“嗯？”梅木木皱了皱眉。

　　镜像空间是介乎于地球本位面与其它位面之间的空间夹缝。虽然不会影响到地球，但所有的法则都是凭依于地球的。

　　比如水往低处流就是重力在起作用。

　　这个镜像空间的本源是新墨西哥州的荒野。

　　可现在，首先感到的就是重力消失了。

　　人仿佛悬在真空状态下，那种失重感令人非常不适应。

　　这仅仅是开头，伴随一股纯粹的金色能量波荡开，镜像空间当中所有的东西都被吹得东倒西歪。

　　一颗颗低矮的小树在狂风中简直像在垂死呻吟，大块大块的草皮被硬生生扯起来卷成草团，飞到半空之后直接解体。

　　甚至连拳头大小的碎石，飞到半空之后都就此崩碎，化为无数大大小小的石子，融入这个金色的风暴之中。

　　没有任何的花巧，甚至谈不上技巧。

　　阿莫拉就单纯用元素能量汇聚成风暴，当面压过来。

　　没有一点闪避的余地，就是刚！

　　梅木木当然可以退，可这就是示弱。

　　他也可以唤来高密度的冰霜元素，给自己打造一个【冰棺】，牢牢保护住自己。代价就是自己跟外界元素的联系会被切断。阿莫拉大可以慢慢聚集更多的元素包裹住他，然后侵染他所掌控的冰霜元素。

　　一瞬间，脑海里念头千百转。

　　最终梅木木决定还是硬刚。

　　这一刻，他【凯尔萨斯·逐日者】附体。

　　无边无尽的火焰与金色的能量，在这个空间中轰然相撞。

　　若不是在镜像空间当中，只怕这一刻整个州上空都会亮起宛如核弹爆炸的辉光。

　　无关乎核能，这是纯粹的元素能量冲击。

　　每一块不规则的空间镜片上，都浮现起金色或赤红色的焰纹。

　　两团颜色截然不同的能量，将整个空间彻底填满。

　　充盈！

　　充满！

　　不留一丝缝隙！

　　当能量达到了最满的时刻。

　　梅木木发现自己打造的镜像空间很快就会无法承载这些能量了。

　　他当然可以进一步扩展镜像空间，然而没意义。

　　到了这一步，他怎会发现不了阿莫拉也在作弊呢。

　　他从法神殿调集元素，阿莫拉从阿斯加德调集。

　　双方简直半斤对八两，谁也无法奈何谁。

　　问题打造镜像空间的是他，若他坚持维持这个空间，他的负担就会是阿莫拉的数倍。

　　这种打法简直赖皮。

　　“唉！”梅节操终于发现，原来还有人比自己更没节操。

　　无奈的叹息过后。

　　镜像空间解除。

　　新墨西哥州的夜幕先是闪现着出层层交叠的银丝魔线，然后两幅截然不同的图景将整个夜空点亮。

　　那仿佛是两台投影仪同时在一块荧幕上播放电影。

　　一幅是新墨西哥州本身寂静的黑色夜空。

　　另一幅则是宛如核爆一样的璀璨光景。

　　明明看上去爆炸的冲击波已经向四面八方蔓延扩散，连正在守着锤子的尼克副局长和科尔森特工，都惊恐地第一时间趴下。

　　看上去冲击波已经到来，然而延迟了足足三秒，一道冲击波才横扫整个营地。


第313章 民风彪悍啊！

　　“这是什么？”尼克摸着自己的黑色光头叫了起来。

　　他旁边那些科学家全都凌乱地爬了起来，他们面面相觑。

　　一个光头博士蠕蠕着嘴巴：“很显然是一种能量冲击波。”

　　废话，难道是龙珠的《龟波气功》吗？

　　“我需要一个比较确切的答案。但如果你们觉得这里不安全，我允许你们撤离。”尼克下令。

　　最终还是有不少科学家留了下来，噼噼啪啪地计算了十分钟。

　　“这不科学！？”一个科学家尖叫道。

　　“怎么？”尼克蛋疼地问。

　　“刚刚那一场冲击波并不是爆发在地球的大气层内。”

　　“什么？”尼克侧头：“虽然我只剩下一只眼睛，但我总该不会看错吧？”

　　“不，我指的是那很可能是一次亚空间震荡波。这是存在于地球和一个跟地球重叠的空间裂缝之间的能量爆发。上帝，这会证明平行世界理论是真的行得通的。”

　　“还能有进一步情报吗？”

　　“请恕我们无能为力。你需要一个天文学里的空间学专家。神盾局里并没有这样的人才。”

　　尼克叉着腰：“我去哪里找这么一个家伙出来？”

　　菲尔·科尔森特工走上来：“事实上，前不久我们才碰到一个。”

　　“谁？”

　　“我们还没收了对方的研究资料。他们应该就在附近的镇子上。”菲尔递上来的档案上，赫然是简·福斯特、艾瑞克博士和笑得像个痴汉的“托尔”博士。

　　“派人请他们来。”尼克·弗瑞总有种自己错过了什么的感觉，表面上自己是人生的主角，却总觉得像是被拉入一场木偶戏当中翩翩起舞。

　　对，自己就是那个可怜的扯线木偶。

　　这种坠入精心布置蜘蛛网中无法挣脱的感觉太糟糕了。

　　那边车上，托尔用力揪着自己那头齐耳金发，就像是要把自己的头发都拔下来。

　　“怎么？”艾瑞克博士尽管有着各种疑惑与不信，他还是尝试着安慰托尔。

　　“我可能害了梅！但我……我……”在托尔的絮絮叨叨中，艾瑞克和鹰眼总算明白了托尔老家的传统。

　　某种意义上，阿斯加德的民风很像是斯巴达。虽然骨子里是两回事，斯巴达是希腊神系的战神阿瑞斯的传承，但两者以军事立国是一模一样的。

　　这就好比大天朝原本只是一个高原氏族，然后那960万平方公里领土可不是和平加盟回来的。

　　阿斯加德偌大的九界领土，全是打下来的。

　　以武立国，这已经是有着数千年历史的阿斯加德根深蒂固的传统。普通阿斯加德女人渴望着跟真正勇士诞下子嗣。强大的女人同样渴望着强大战士的血统。

　　按照托尔的实力和地位，勾勾手指头就能随便睡全阿斯加德任何一个单身女子。当然女战士也能逆袭，向高等阶男性发起挑战，打赢了就能抢回家当老公。打输了就看胜者的心情了。

　　勇士不允许拒绝异性的挑战，但他可以派出跟挑战者实力相若的追随者去迎战。

　　重点是，托尔现在被放逐了，不光被剥掉所有神力，他的追随者一个都不在身边。按照规矩，他必须自己去应战。

　　这怎么打得赢！？

　　托尔无比沮丧地用大手按着自己两个太阳穴，垂着头说道：“如果阿莫拉站在我面前发起挑战，我不会拒绝。但我会在输之前尽可能了结自己的生命。我怕的是，我连这个都做不到。或许她胜利后不会将我贬成奴隶，但我下辈子恐怕要当种马了。”

　　在托尔断断续续的描述当中，两个家伙在脑子里勾勒出这么一个画面——大好伟男子托尔，被脸朝天大字型绑住，然后一个邪恶的魔女坐在托尔上面前后摇曳，骑马“架架架”，甚至可能被喂药，日夜不停地受着虐待。

　　从一开始不怎么相信托尔是阿斯加德人，到现在，艾瑞克博士已经有点相信了。那么多的证据，加上这么古老的风俗，不存在任何一个地球文明国度当中。

　　一早就深信不疑的鹰眼，更是觉得堂堂王子如果沦落到这个地步，还真是生不如死。

　　唯有男人懂男人。

　　一时间两个人同时将手搭在托尔肩膀上。

　　“没事，BOSS很强，应该会顶住阿莫拉的。”鹰眼如此安慰着。

　　“我这是害了我的好哥们啊！”托尔眼眶都湿润了。他还没意识到，梅某人在他心中的地位已经直线上升了。

　　这就是雪中送碳的好处了。

　　以为自己是死了爹，被流放，没了神力，还差点弄去当种马。这时候真是给点雨水就滋润，给点阳光就灿烂。

　　某种意义上，梅某人博这一把还真是博对了。

　　可惜，帮堂堂雷神挡刀子不是那么好挡的。

　　“呵呵！凡人，不错嘛。你有资格当我的奴仆了。”阿莫拉挥舞着双臂，将一个又一个元素能量狂澜撞向梅节操。

　　梅节操蛋都疼了，一边用滔天火焰化解掉阿莫拉的金色能量巨浪，一边忍不住讽刺道：“呵！张嘴奴仆，闭嘴奴隶！阿斯加德人都这么有支配欲的吗？”

　　“咯咯咯！”阿莫拉发出一阵银铃般的笑声：“弱者服从强者，献出一切不是理所当然的事吗？没有强者庇护，弱者连生存的权利都没有！”

　　虽然在梅木木眼里，阿莫拉的脸已经是像素风，堪称全屏打码，他还是能看到那张咧开的鲜艳嘴巴。不至于惊栗，估计也是相当妖艳吧。

　　那种“我想要就去抢，你输了就给我当狗”的思想，其实也是阿斯加德人民风的一个侧面反映。

　　话说阿斯加德为毛奥丁一虚弱就是被各个种族一阵猛怼，各种复仇大戏上演，说到底还是阿斯加德当初太横了。既不斩草除根，又不像天朝那样玩民族融合。

　　想到雷神3里阿斯加德灭了，梅节操也不禁偷偷说了句“活该”。

　　当然，搞定眼前才是重点。

　　根据他的观察，估计硬拼是拼不过的。

　　阿莫拉有着整个仙宫的魔力作为支持，哪怕远隔亿万里，仙宫的力量依然源源不断地输送过来。

　　梅节操自己清楚，他的魔力不是无限的。


第314章 无解的魔女

　　地球的可以充当魔法元素的玩意早已枯竭，神话时代也因此而结束。世界各地人类各个神话传说中的牛鬼蛇神——实则是外星人的家伙，也因为能量日渐干枯而自己滚蛋。

　　这才有了人类的兴盛。

　　他现在跟阿莫拉对殴的魔力也是调来的。

　　只不过他更亏。

　　阿莫拉从阿斯加德调集魔力，好歹阿斯加德还在这个宇宙当中。梅节操调来的魔力，却是不折不扣地从另一个平行空间调来。

　　不光费事，还有一个关键，他的招数可是古一教的。古一大佬一直监控着整个星球的魔力流动。

　　实际上到了这个地步，他已经惊动古一了。只不过古一姑且继续当他自己人，没深究。他推测古一现在的注意力全在死神海拉那边，因为封印海拉的地方正是地球啊！

　　可是无论他怎么搞，都不可能使用古一的魔力调用法则突破古一的最高权限。

　　相对地，拥有神力的阿莫拉只要不触及奥丁等主神的权能，属于她权能范围内的魔力，真是要多少有多少。

　　同样是调用魔力，梅节操用小水管，人家是水坝泄洪。

　　这能比？

　　不跟真正的叼人对决，永远不会知道这个宇宙的强者有多强。

　　阿莫拉这种在阿斯加德顶多算三流强者的家伙，梅节操发现自己都扛不住了。他真不敢想象恢复神力的锤哥托尔到底有多强。

　　大概那是电影都无法表现其强大的夸张力量吧！

　　场面上，利用凯尔萨斯附身调来的魔力已经被压制了，从对冲的魔力光球体积占比就能看到，比例已经来到可怜的2比8。

　　当梅节操的魔力跟不上使用需求，给阿莫拉轰到传送魔力来的魔力节点时，自己就跟待宰的羔羊没什么区别了。

　　必须做点什么，比如调用更大更多的魔力，又或者在“质”上面超越对手，否则只会被活生生压死。

　　不，那是比惨遭奴役更糟糕的失败。一旦使用【阿戈摩托之眼】的力量回归，只怕自己再也无法到达《雷神1》这个时间点，很可能接下来整个雷神系列都捞不到一丁半点的好处。

　　这是梅节操绝对无法接受的。

　　然而，要在“质”或者“量”上面压过阿莫拉这个正儿八经的法系叼人又谈何容易？

　　对方有着神力，无疑是纳入了半神或者从神范畴的家伙了。

　　而梅某人依仗的凯尔萨斯·逐日者无疑跟神域沾不上边。或许凯尔萨斯很强大，他更像是个利用无尽魔力源泉【太阳井】挥霍不止的魔瘾患者，谈不上巅峰强者。

　　这一点被阿莫拉看到了，她已经预见到，当梅节操的火焰魔力被她压制，再也抽调不来魔力，变相魔力用尽败北的境况了。

　　“哈哈，对于一个出生在贫瘠星球的米德加德人来说，你干的不错了。我有点想要知道你的名字了……不过算了！”阿莫拉脸上露出胜利者的笑容：“你以前的名字不再有意义，我会给你一个新的名字的——奴仆的名字！”

　　梅木木明知道对方是想干扰他，不，应该说是戏弄。他脑子里还是不禁想起诸如“旺财”、“小强”之类的名字。

　　阿莫拉这货也太恶劣了。

　　或许正是因为这样，她才会被称为魅惑魔女，被崇尚荣耀的托尔所不喜吧。

　　“你想叫什么名字呢？火鸡？火烈鸟？”阿莫拉说着地球上各种生物的名字。

　　倘若梅节操真是以火焰魔法吃饭，以火系魔法为傲的家伙，一定会被她的毒舌攻击搞得心神不稳，更快败北。

　　梅木木沉默着，按照法神殿传来的凯尔萨斯模板，释放着魔法。

　　“终局，不破之盾，相乘，Vaiider——”以完整咒语和施法手势释放出来的【冲击屏障】威力非同小可！

　　它很好地承受住阿莫拉掀起的金色狂澜。

　　起码在五秒钟之内是这样的。

　　【炎爆术】！

　　一个更为凝聚的巨大火球，强硬地突破了阿莫拉的魔力！

　　一口气突进到阿莫拉面前十米处。

　　穿越到漫威世界以来，梅木木很少正儿八经地全力施展魔法，这种强行把元素压缩叠加的魔法，正如加减乘除里的乘法，带来数倍威力的同时，也给身体带来极大的负荷。

　　这是已经超出了梅木木本身魔法回路极限的魔术。

　　金色的魔力狂涛对面，再次传来了阿莫拉慵懒的声音：“嗨！你师父没教过你，绝对不能使用超出魔法师本身容量的魔法吗？你师父真菜！”

　　有本事你对古一说一遍啊！

　　“呵呵！作为一个凡人，你很努力了，我认可你了。你现在可以跪下，亲吻我的鞋子了！”

　　跪尼玛！老子就算要当舔狗也找个天父级的老大舔！

　　“哟，别太用力了，我还没给你鞭子你就玩坏自己，那就不好了啊！”

　　握草！你还有那种倾向！？

　　阿莫拉越是调侃，越是企图用语言打击梅节操，梅节操就一副越是要拼命的样子。

　　终于阿莫拉忍不住了。

　　“游戏结束了！米德加德人！”突然间，仿佛不耐烦地挥走一只苍蝇，整个镜像空间居然传来了清脆悦耳的玻璃碎裂声。

　　“咔啦啦！”不规则的菱形镜面在崩解。

　　漫天的火焰被强行消灭。

　　简直是用灭火器去喷灭一只蜡烛上小小的火苗。

　　那种蛮不讲理的能量分解，看得梅节操目瞪口呆。

　　系统提示跳个不停：“宿主的火焰元素遭到未知神性力量的干扰，你失去了对该团火焰元素的控制。宿主你的……”

　　数不清的提示，狂刷着梅某人的精神海。

　　这种强行破解简直是犯规的。

　　违反禁忌？

　　不，这已经是掀桌子了。

　　唯有最强横的存在有资格掀桌子。

　　很显然，阿莫拉有这个权力，梅木木没有。

　　挥挥手荡开足以把砂砾都融化成玻璃的数千度高温，阿莫拉叉着腰，摇曳着曼妙的身姿，凌空踏步，“走”到了被悬浮斗篷支撑在半空的梅木木面前。

　　“喝啊！”梅木木不死心地发挥其近战法师的招数，手中【碧空之歌】当胸刺向阿莫拉。

　　真的打中的话，别说区区一个女人，这是足以将一座小教堂都炸成碎末的恐怖一击。

　　但——

　　绿意魔女，毫发无伤，轻松地防下。


第315章 【万符必应破戒】

　　不！

　　这已经不能算是防御了！

　　连挡也不用。

　　魔法宝剑【碧空之歌】的直刺，当场就崩解了。

　　连上面所附带的魔力，以及相当坚硬的剑身，如鸡蛋碰石头般无比震撼地崩碎在阿莫拉胸前。

　　当然不是被那座阿斯加德山峰所夹断。

　　这一刻，系统提示是【碧空之歌】的威能太低，不足以抵御阿莫拉神躯的威能。

　　所谓的神之躯体就是这么一回事。这不是游戏，没有强制掉血一点的设定。

　　不破防就是不破防。

　　毛都伤不了阿莫拉一条。

　　好好一把相当有纪念价值的史诗级武器，就这样戳在神躯表面的神力护盾上，自己撞碎完蛋了。

　　倘若不是早就做好心理准备，估计这一刻梅木木会一面不可置信，然后愕然地站着，在绝望中聆听魔女的狂笑，迎来一个法师的终末吧。

　　在阿莫拉看来，这着魔法剑的爆响，就是象征他败北的声音。

　　胜负已分。

　　她非常期待看到梅木木自觉已无力回天，身体在不断颤抖的场面。

　　这一刻，梅节操影帝附身。

　　他像是输给“忍不住要逃跑”的绝望感，身子摇晃地向前倾斜，然后状若疯虎，不甘心地手一扬，又一把散发着魔法元素光辉的匕首出现在他手上。

　　一点阻拦梅木木的意思都没，阿莫拉就这样叉着腰，淡然调侃着这个有点本事的凡人：“啊啦，这就对了！不要放弃，再试试看呀？”

　　看上去，梅木木已经连还嘴的力气都没有。

　　一个法师被拉入近战距离，只有两个选择：一是想办法拉开，重新到一个可以安全施法的距离；二是使用近战攻击解决对方。

　　阿莫拉有着极为强大的精神攻击能力、施法能力，但她也不介意用自己BUG一样的神躯欺负敌人。

　　直接平A搞定的事，要什么技巧？

　　“啊啊啊——”梅节操嚎叫了起来。

　　双方距离是如此之近，阿莫拉能清晰看到梅节操狰狞咆哮的脸上每一道皱褶。

　　在她看来，这个不俗凡人所持有的魔法武器，已经是他现在最大的战力。

　　可那又如何？

　　如果像刚才那样的史诗武器，就算将一百把的威能叠加在一起也伤不了她。

　　“哦？还没搞清楚你跟我之间的差距吗？”阿莫拉轻蔑地扬起了嘴角。

　　又一把【熔火犬牙】崩碎掉。

　　阿莫拉能看到梅木木眼里那种名为“肉痛”的情绪。

　　阿莫拉笑得更欢快了。那种对手无论如何都无法逃脱，拼尽全力都无法抵抗的表情，实在太棒了。

　　再来一把【削骨之刃】！

　　依然是毫无悬念的毁灭！

　　不知不觉梅木木的动作已经慢下来了。

　　“是嘛，终于清醒点了？意识到与我作对你还差了十万八千里了吗？不过我玩得真开心。好久没试过像这样正经地对轰魔法了。喔，没招了吗？这么说来，你的极限也仅此而已。不过作为一个低等种族出身的奴仆，你的水准不错了。”

　　“切——”梅木木仿佛拼命忍耐着心中的恐惧，不让自己跪下，更像是不让什么东西吐出来似地用左手掩住嘴，他倔强无比地盯着这个阿斯加德魔女。

　　“怎么，不甘心？不过这就是现实。你们这些退化了足足两千年的魔法还能有这个地步，已经超乎我预料了。可惜，这种程度的对战，对我来说只不过是随便玩玩罢了。”

　　接着，阿莫拉伸出颀长的手指头指着他。

　　这次真的是最后的宣告。

　　“跪下！亲吻我的鞋子，认清楚你身为奴仆的事实！否则我不介意送你上路，让你的灵魂在我的灵魂宝石里受万年折磨！”

　　“啊啊啊啊啊——”梅木木咆哮着，刺出最后一把造型奇特的匕首！

　　阿莫拉没在乎，她开始对梅木木的反抗有点腻味了。当她做出最后宣告的时候，她已经想好了要对梅木木做出怎样的痛苦惩罚。

　　她并没有意识到，自己不知不觉中，让梅节操有机可乘！

　　他一直在等的就是这一刻。

　　那把奇特的匕首，就这样插到了阿莫拉白皙的胸膛上。

　　本来以为对方任何武器和攻击都不可能触碰到自己的阿莫拉被打了一个措手不及。

　　明明看上去那奇怪的Z字形锋刃已经完全捅入了她的胸脯当中，可她没有感到肉体上的受伤或者痛楚。

　　对方给她造成的影响是魔法领域上的。

　　有什么被破掉了。

　　是法则？

　　是联系？

　　还是魔力的纽带？

　　阿莫拉惊恐地将自己的眼睛睁到最大，她发现从此一刻起阿斯加德的疆域不再传来回应。

　　心中警号长鸣——

　　她从一场名为“无敌”的美梦中惊醒过来，她暴露在空气中的肌肤上挂满了汗珠，那是冷汗。

　　她魔力的源泉仿佛被吞噬了。

　　那可是所有阿斯加德法师通用，放到九界当中能随意调用魔力、历经万年考验不曾失效的魔法法则！

　　此时此刻，准确地说，通过这个魔力输送法则，以彩虹桥的传送同样原理输送来的魔力纽带被残忍地截断了。

　　“你——你干了什么！？”阿莫拉的尖叫声中有着颤音。

　　“你猜！”这一次，轮到梅木木的嘴角挂上胜利者的笑容了。他一个【闪现】拉开十米的距离，然后扬了扬手中的“匕首”！

　　【万符必应破戒】！

　　又或者名叫【法则破坏者】！

　　这个宝具带有和其他英雄所持之宝具有着明显的区别。

　　作为武器的性能等同于没有，却可把以刃刺中的对象的所有魔术“破戒”。

　　能破戒的对象是，基于魔力的契约，或利用魔力而诞生的生命体。能将它们重置到魔力被使用之前的状态。换言之基于魔力的契约会化作白纸，用魔力诞生的生命体会当场消灭掉。

　　为此，虽然用途相当有限制，但于有着基于魔力法则的无上破坏力。

　　它是终极对魔术宝具不假，不过它无法针对敌人的宝具或者装备，不管等级有多低都产生不了作用。

　　此魔术武器是背叛之魔女美狄亚神性的具现化。

　　之前梅某人弄到了【魔女美狄亚的传承】时，没多久就把这玩意也弄到手了。只不过局限性太大，一直没有机会。

　　在这一刻，梅节操用这玩意，一口气破掉了阿莫拉与仙宫的魔力纽带。阿莫拉再也无法从仙宫获得一丁半点的魔力支援。


第316章 有点小问题

　　对于真正的强者，【万符必应破戒】没个卵用。

　　对于阿莫拉这种有着神力的三流神，那就威力扛扛的。说她三流，一点都没错。

　　毕竟巅峰时期的奥丁是不折不扣的天父级猛人，全宇宙几乎想揍谁就揍谁。也就黑暗君王多玛姆那一级的牛人能扛住。没有无限宝石的灭霸看到奥丁是掉头就走的。

　　将巅峰奥丁定义为超一流是没错的。

　　老年后的奥丁就降了一档，变成亚天父级，加上为了封印海拉，他的实际战力还要降半档。这种状态的奥丁跟后来解除封印的海拉一样，算一流强者。

　　二流就是没有爆种之前的托尔和洛基，毕竟两位算是很标准的正牌神灵。

　　阿莫拉算三流，一点都没低估她。

　　要知道阿莫拉的实力，可是凌驾于托尔几个小伙伴，包括他传说中的绯闻未婚妻希芙等人之上的。

　　只是阿莫拉有着致命的弱点，她并不是真神，没有真神特有的权能，又或者说【神职】。拥有某个神职的真神，也就掌握了那一种神职对应的力量。哪怕不在自己地盘上，他也能调用那神职的力量。

　　好比托尔，他不在阿斯加德也能随意调用雷电。连古一这种地主都无法阻止他。

　　阿莫拉这种从神就不同了。

　　她的神职依附于奥丁的权能，准确地说依附于阿斯加德。当她被切断了跟阿斯加德的联系，她的实力至少大降七成。

　　假若她能重新构筑法则，建立起一条只属于自己的空间魔力传输通道，那么她自然可以立即再次拥有魔力。

　　可惜，能做到这一点的，她就是北欧神话里有名有姓的正神，而不是区区一个魅惑魔女了。

　　“不！不！不——”阿莫拉掩饰不了自己的震惊和恐惧，无法自控地惊叫起来。

　　她的魔力之源被切断，依然可以从其它位面调集魔力来的梅木木顿时占据了绝对上风。

　　炽烈的火焰再次盈满在整个天空中，更让阿莫拉惊骇万分的是，她看到了梅木木背后的虚像。

　　那是一座无比巨大的魔法之城，成百上千的圆形尖塔矗立在他身后，如同军容严正的士兵高高举起他们手中的长矛。

　　可那些不是士兵。每一座法师塔上散发着的奥术辉光，告诉着阿莫拉，法师塔主人的强大。

　　她很清楚这座法师之城并不在这个位面当中，可对方无疑是掀开底牌，告诉她——老子身后有成千上万的大法师作为后盾。

　　从未听说过如此可怕的法师组织，这无碍她产生了无法力敌梅木木的错觉。

　　没错了！

　　这个可恶的米德加德人居然是一只披着羊皮的狼！

　　看着那张奸计得逞的小人嘴脸，阿莫拉没感到气不打一处，反而感到深入骨髓的……恐惧！

　　她掉头就走！

　　一阵璀璨的金色光华在她身上绽放开，伴随而来的是梅木木所无法理解的神秘术式。

　　连系统提示也仅仅告诉他，有一种它无法获得情报的神秘魔法干扰了他的魔法。

　　别说普通的魔法元素，连镜像空间都没能阻拦对方的跑路。

　　“呼！”看着阿莫拉消失的地方，梅木木长舒了一口气：“应该说……不愧是拥有神力的家伙吗？踏入神域的家伙总有自己的保命大招。”

　　有点遗憾，却不后悔。

　　感应了一下自己的身体状况，梅木木打开一个传送门，回到了酒店。

　　刚回去，从房间里出来，就看到了一面着急的锤哥在套房的客厅里。他回来一阵子了，谁也没在意为什么梅木木从房间里出来而不是从外面进来。

　　“梅！你……你没事吧！？”托尔几乎第一时间扑上来，用力握着梅节操的两条上臂。

　　“没大事。”梅节操苦笑：“不过你捏痛我了。”

　　“啊！”锤哥连忙放手，脸上依然一面关切。他刚刚“失去”了父亲，被母亲“抛弃”，被兄弟说永别。正是心灵最脆弱的时刻，他早已不知不觉把所有的感情倾注在梅木木这个新朋友的身上。

　　梅木木仗义地帮他扛住了阿莫拉，无疑实在锤哥心灵沙漠当中注入一汪清泉。

　　“你没事就好。”感受着阿莫拉那边的气息，托尔知道阿莫拉用了保命技能逃跑了，他还是有点不信：“你打败了阿莫拉！？”

　　“打败谈不上，现在的我可搞不定一个拥有神力的神灵。让她吃了点苦头倒是真的。”梅木木苦涩的笑容，在锤哥眼里却是那么灿烂。

　　锤哥感到心中一阵暖洋洋的。

　　有些人，看他正面就讨厌他的背影。

　　有些人，却一见如故。

　　或许这就是猿粪吧！

　　“那你也很厉害了。阿莫拉好歹是个从神。”托尔说的话，让旁听的鹰眼、艾瑞克博士、黛西以及简·福斯特等凡人心神大震。

　　假若之前他们还不信有神灵和外星人，梅木木与阿莫拉一战，无疑让他们信了九成。毕竟一大堆能量读数记录可无法骗人。

　　“我需要休息。刚刚我透支了我的力量。”

　　梅木木这么一说，托尔更愧疚了：“我……我能帮你点什么吗？”

　　“你短时间只怕无法回到阿斯加德了。你可以找克林特学一下地球的知识，了解一下状况。”说罢，招来鹰眼打了个招呼，梅木木头也不回地走进自己的房间当中。

　　一进房门，梅木木大口大口喘着粗气，看着系统提示，他低骂了一声“见鬼！”，然后拨打手机。

　　“嘟！嘟——嘟！”两短一长，这是约好的信号，意味着叶莲娜现在压根没空，估计是九头蛇内部的高级会议。

　　“干！”梅木木咬着牙，联系艾丽卡。

　　“梅，怎么了？我这边有点麻烦。”

　　“嗯？夜魔侠应该不会对你造成威胁才对。”

　　“不是那个瞎子，一个穿着白色太空服一样的奇异女人。那家伙简直像瞬移。我走不开。”

　　“我这边跟魅惑魔女打了一架，中了她的招。我现在连传送门都开不了了。你……赶快回来。我非你不可。”

　　“我马上！”艾丽卡听出点什么，咬着牙，问候了几句后切断了通话。

　　梅木木就这样穿着法袍瘫尸在躺椅上，感觉自己的身体越来越炽热，偏偏这个要命的时刻，一个俏丽的身影翻窗进来了。


第317章 不必放心上

　　来的，当然是科学狂人简·福斯特小姐姐。

　　“梅，我需要好好跟你谈一下。”

　　“没什么好谈的，请你马上离开。这里是私人房间。”梅木木义正言辞地拒绝了：“而且我跟你的合作已经结束了。”

　　“不，你不可以这样。”

　　“我不欠你什么。”

　　“我知道。但我毕生的心血全在你身上。”简小姐挥舞着双臂，一面激动，她并没有意识到自己这个普通的动作会引来什么样的后果。

　　“这跟我无关。”梅木木闭上眼睛，强迫自己不去看她。

　　“空间学！上帝，我研究了那么久的空间科学，居然比不上一个‘神秘者’。怪不得你愿意支助我的研究。你本身就是举世罕见的空间魔法师！你借用我的探测，是为了等阿斯加德人吧？对！你用空间魔法离开的那一幕，我看到了。刚刚在天空中也是你在跟某个外星人，或者说阿斯加德强者在对战？”

　　简小姐越说越激动，不知不觉她越发靠近梅某人，身体的自然晃动，在某人心中产生异样的涟漪。

　　“那又如何？你要去告发我么？你以为我神盾局高级安全顾问是怎么来的？那是美利坚合众国总统亲自签发的任命书。你可以来试试威胁我，看看这世上是不是有绝对的‘新闻自由’？”梅木木没有睁开眼，他嘴角浮现出冷笑。

　　“不，我无疑冒犯你。但我非常认真地请求你，请你配合我的研究。我愿意为此付出任何代价。”简小姐握紧了双拳。

　　“唉！”梅木木是无法理解科学家的狂热，不过他知道，自己快忍不住了。他睁开双眼，站了起来。

　　简·福斯特吓了一跳，她发现这个总是以温文儒雅形象出现在自己面前的男人现在有了可怕的气息。他的双眼红通通的，布满了血丝，宛如一只即将变身的狼人。

　　“你……你怎么了？”

　　“这是最后的警告。我刚刚中了魅惑魔女的魅惑魔法，我的身体和灵魂渴望着女人的慰藉。如果你再不离开，我绝对会一口气吞掉你。做出你的选择吧，口口声声说‘任何代价’的简·福斯特女士。”

　　梅木木一步步逼近，那种可怕的气息让简小姐无比心惊。她下意识地将手护在自己胸口。她不知道所谓的魅惑魔法到底有多大威力，但脑子缺根筋的她终于意识到，对方是来真的。

　　“咕！”吞了吞口水，她下意识想转身就跑。

　　世上有样东西，叫做“作死”！

　　她明明心里想逃跑，可她又忍不住去想，假如她奉献自己呢？会不会获得自己想要的东西。

　　她的身体替她的脑子做出了选择，她仿佛无意识地把领口往下拉了拉，露出一小片雪白。

　　下一刹那，她发现自己整个人腾云驾雾地飞了出去，稍微有点狠地摔在羽绒与弹簧做成的“魔法研究台”上。

　　她立马后悔了，因为她看到了大法师梅节操的私人法杖。

　　可怕的尺寸，惊人的热力，那种威能，绝对不是她一个普通女子能承受得了的。

　　“等……等一下！啊——”简·福斯特惊叫了起来。

　　太晚了！

　　几乎完全失去理智的梅节操发起了【冲锋】，起手【奥术之爪】，直接将简小姐的物理护甲值削到零。

　　可怕的魔力之网具现化出来，死死束缚住她的四肢。

　　明明应该感到恐惧的，可简小姐看到对方的双眸之后，竟然也被那种散发着诡异气息的力量给感染了。

　　她本能想退缩，不知为何就成了且战且退，然后无法躲避开近战法师法杖的暴风骤雨攻击，就变成了正面迎击。

　　实验中，御姐女博士紧闭着双眼，红唇微微张开。这一刻她忘记了自己为之一生奋斗的科学数据，体会着本能似的痛苦，喜悦与快乐。

　　当所有的感觉被汹涌的漩涡所吞噬之后，又反哺回来，化作最炙热的火焰，贯通她血脉里每一个角落。

　　“啊……啊啊啊啊啊——”

　　第二次迎来炽热的魔法元素注入时，简小姐都以为自己死定了，她那普通人的心脏断然无法接受第三次的折磨。

　　这时候，一个有着小麦色肌肤的美丽少女突然出现，默默地接下了后半段的实验。

　　就趴在软绵绵的实验台上，大口大口喘着粗气，一边体会着这刻入灵魂的余韵，一边看着有更健美体格的异国少女被放翻，简小姐嘴巴里不知是什么滋味。

　　呃，那大概是魔力的味道吧。

　　魔法实验足足持续了六个小时，将房间搞得一片狼藉，魅惑魔女该死的魔法效果才勉强消失了大半。

　　没错，他用脑补强行把阿莫拉的魅惑魔力扛了过去，只是暂时的。到头来还是要宣泄掉。

　　幸好找了替死鬼，否则梅节操还真怕自己中招之后会变成舔狗。

　　天亮了，本来梅节操很累的，可他一点睡意都没。

　　自从学会冥想之后，睡觉更像是一种习惯，让他不忘身为普通人类的感觉。

　　穿着睡袍走上露台，从窗开的大门看着昏昏睡去的福斯特小姐，梅节操不知说啥好——话说，我这算不算绿了锤哥？不过人家这一世压根没跟简小姐来电，这应该不算吧？

　　他不知该如何看待简·福斯特。她是个漂亮的女人不假，他跟她之间却没感情基础，这更像是一种利益的联合。

　　本来他应该讨厌简，她这种为科学献身的精神又让他讨厌不起来。

　　“唉，走一步算一步吧。”

　　这时候，简小姐嘤一声转醒过来。

　　隔开好几米，两人四目相对，都看到了彼此的尴尬。

　　出奇地，简没有移开自己的目光，反而脸上露出一阵少女特有的羞涩：“我……似乎乘人之危了。”

　　“呼！”梅木木叹了口气，上前一个公主抱，带着简小姐去洗白白。

　　老美酒店的设计理念很有趣，浴缸就在卧室。

　　水流哗啦啦。

　　“梅，你是不是觉得我很卑鄙，利用了你？”

　　“有点。”

　　“我知道是我做错了。可我真的忍不住要探究空间科学的奥秘。我猜你这样的神秘者估计有很多规则束缚，我也不强求太多，只要给我一个明确的研究方向就好。”

　　顿了一下，简·福斯特鼓起勇气，转头凝望梅某人：“你……其实不必把我放在心上的。”


第318章 各种扯淡

　　简小姐娓娓道来。

　　“你那么神秘，强大，又是世上最有钱的人之一。你多半不会缺女人吧。”说到这里，她瞥了一眼瘫尸的艾丽卡：“正好我没有时间经营一段感情，我又有正常的需要，所以……”

　　“所以？”梅木木脸上露出揶揄的表情。

　　简小姐小心地观察了一下梅木木的反应：“所以我觉得我们保持情人的身份比较合适。”

　　嗬！这真是瞌睡就有人送枕头了。

　　对于梅某人来说，不能打的妞，在他的怼灭霸大计里地位会变得有点尴尬。何况距离2016年还有五年，他真不知道会发生神马事。

　　没想到简小姐居然自动退让，这就省事了。

　　“哟，你能接受？”梅木木打趣道。

　　看着水面上泛起的淡淡血丝，回想起前不久的惊心动魄，感受着身体的吃痛，简小姐低着头，脸红得比蒸红的大虾还红，声音如同蚊子哼哼：“接不接受跟受不受得了是两回事啊。”

　　很难得，梅节操竟然来兴致了。

　　看着杀气腾腾的昂然法杖，简小姐羞得抬不起头。

　　“我很民主的。上还是下？自己挑。”梅节操坏笑着。

　　简小姐咬牙切齿，还是“屈服”了。

　　于是……

　　5-Orz

　　三十分钟后。

　　“咳咳，你要呛死我啊！”简小姐羞怒地翻着白眼。

　　“呐，应该是这样才对。”不知何时艾丽卡醒来，加入战团。

　　日上三竿，神清气爽。

　　去到隔壁的套间，梅某人见到了锤哥和艾瑞克博士以及黛西，中午十二点，这三个家伙居然已经喝高了。

　　“虽然我知道你是，但我还是不觉得你是大名鼎鼎的雷神。”艾瑞克醉眼朦胧，用手轻轻拍着锤哥的脸颊。

　　倘若是在以往，或许锤哥已经大怒，一锤子砸死这个凡人了吧。

　　发生的事太多，锤哥变得相当有人情味了：“嗨！我的朋友。我已经被放逐，我也是一介凡人了。以后大家都叫我托尔。这里没有什么雷神了。”

　　这边，看到走路姿势异常别扭的简，半醉的黛西扑了上去，一把搂住自己的好友兼搭档和导师：“你终于成功摘掉老处女的帽子了？搭上亿万富翁的感觉如何？”

　　吓得简小姐花容失色，连忙捂住黛西的嘴，拉到偏厅。

　　至于是殴打还是交封口费，那就是她俩的私人恩怨了。

　　一会儿折腾完了，三个普通人开始聆听托尔说关于阿斯加德的事。

　　梅木木静静地听着，如果是正常电影线的剧情，接下来已经没他什么事了。这个时间点上，洛基在阿斯加德搞事，企图拉冰霜巨人王劳菲去仙宫。托尔的小伙伴会开始密谋跑来找托尔。

　　追随放逐者而来，这可是叛国罪级别的大罪。

　　一旦托尔的四小伙伴来了，《雷神1》基本上就到了尾声。

　　思绪蔓延开去，梅某人发现自己始终不能忽略阿莫拉这个变数。

　　一个拥有神力的魔女，放她乱跑的话，无疑会造成相当大的危害。她的魅惑能力是如此可怕，连承受过多玛姆精神诱惑的梅节操都差点扛不住。

　　要知道他已经强行将她的影像来个像素化，依然来个激情澎湃，不能自控，命中副车。

　　换成其他人，早就下跪当奴仆、当舔狗了。

　　“呼！”梅节操长长吐了口浊气，他不知道阿莫拉是否还会来。不过她已经不构成威胁了。

　　就在刚刚，他败光了所有偏移点和逆转点，终于弄到了想要的东西。

　　“嘿嘿！你敢来，我就敢教你做人。”

　　嘀嘀咕咕的时候，忽然有电话了，鹰眼进门，扬了扬手中的保密电话。

　　去到隔壁，接通，梅木木：“喂？”

　　电话另一头传来佩姬·卡特的声音：“斯特兰奇先生，抱歉打扰，我们似乎还是需要你的协助。”

　　“请说……”

　　五分钟后，梅木木走回大厅，向大家说明情况。

　　“你是说神盾局请求我们的帮助？他们是不是搞错了重点？锤子的主人是托尔啊！”简小姐皱着眉。

　　托尔摆摆手：“不，我已经不是锤子的主人了。我放弃了，既然这是父王临终前对我最后的告诫，我就不去了。”

　　“那我们去？”简小姐美眸里眼波流转，凝望梅某人。

　　看着那张跃跃欲试的俏脸，梅木木哑然。

　　这就是科学家。

　　知道结果是一回事。通过自己严谨的科学验证计算出整个结果和过程又是另外一回事。就算出于朋友的立场无法将托尔这个前雷神切片研究，好歹要研究一下他的锤子吧？

　　“好吧，败给你了。”

　　半小时后，梅某人的车队来到了神盾局。

　　看着梅某人带着简小姐等三个科学家，尼克又不是笨蛋，顿时联想起艾瑞克博士捞走的那位神秘的“博士先生”了。

　　三个科学狂人跑去搞科研的时候，尼克一面不爽：“斯特兰奇先生，请问你有没有想向神盾局补充的说明？”

　　“有。”梅某人一面诚挚地拿出一本从图书馆借来的幼儿读物《北欧神话》！

　　尼克的脸黑得像锅底。

　　他本来是黑人，皮肤棕黑，现在脸更黑了。

　　好一会儿，尼克才怪声怪气地说道：“大名鼎鼎的雷神托尔陷入了一场政治纠纷，被他老爸奥丁放逐了。然后我们看守的这把锤子是有着奥丁神咒的雷神之锤。最后你告诉我——洛基通知托尔说奥丁死了？”

　　梅节操也很无奈啊。

　　这就是瞎说大实话了。

　　他摊摊手：“你可以不信。”

　　“好吧，下一个问题。昨晚在新墨西哥州上空有异常能量波动，我的人告诉我，其中一部分能量跟你在纽约干掉憎恶的时候有相当高的相似度。”

　　梅节操撇撇嘴：“我跟一个来自阿斯加德的魅惑魔女阿莫拉干了一架。姑且算是为了保住托尔。”

　　“阿莫拉？”尼克眯了眯他的独眼。

　　旁边，菲尔·科尔森特工翻动平板电脑，飞快翻开一页，上面关于阿莫拉的描述只有寥寥几行字。

　　尼克很想说，这特么都是瞎几把扯淡。


第319章 女雷神？

　　突然间，一股庞大到无法形容的雷电能量，就在相当近的距离爆开。尽管这股能量没有造成杀伤，可澎湃到媲美台风的冲击波，一下子将周围的杂物全数吹飞了。

　　天空形成一个巨大的漩涡，一个可怕的龙卷风眨眼间形成。

　　“轰隆隆！”猛烈的雷鸣震耳欲聋。

　　雷电怒涛汇聚蕴积在这个狭窄的龙卷当中。

　　这个雷电龙卷的风眼，赫然就是距离众人不到三十米的雷神之锤所在地。

　　“这又是什么鬼！？”尼克高声叫起来。

　　满眼是电光，到处是乱窜的电弧。

　　一大堆高科技器材发出悲鸣，旋即在“啪滋啪滋”的短路声中完蛋。

　　尼克副局简直抓狂了：“我们遭到了EMP导弹攻击吗？”

　　EMP就是电磁脉冲，它是一种物理现象。电磁脉冲炸弹主要用于破坏敌人的电子设备。

　　电磁脉冲的最长时间通常只会持续几秒钟，是一种突发的、宽带电磁辐射的高强度脉冲。

　　基本上，除非有特殊防护设备，否则足够毁坏范围内所有电子产品，让整片区域回到冷兵器时代。

　　无厘头地收到了提示，梅节操也是醉了。

　　夜魔侠的喊话，有着相同的内容：“局长，那个叫福斯特的女士举起了那锤子！”

　　神马！？

　　那妞儿不是科学家吗？

　　她何德何能，竟然举起了雷神之锤？

　　别说简·福斯特，连三十公里开外镇上酒店的托尔都惊呆了。作为雷神之锤【妙尔尼尔】的前主人，他对锤子的力量再清楚不过了。

　　雷神之锤是用一颗即将湮灭的恒星内部提取的材料打造的。

　　恒星在即将湮灭的瞬间由于受万有引力的影响会急速向内部坍缩，之后会形成白矮星，脉冲星，或者是黑洞，这得看恒星大小而定。

　　由于人类目前科技有限无法确切的推算出其质量，而且其物质构成也是未知的，但是预测是一小勺的质量可能就会超过百万吨。

　　试着想想，太阳那么大体积突然塌缩到只有几十公里的直径那得多重，太阳和地球比起来就好比一个大型足球场和一个乒乓球。

　　当然，雷神之锤不是用整个湮灭恒星打造的。

　　即便这样，也相当重了。

　　正常来说，大地是无法承载它的重量的，这玩意一放下来就会直达地心。可这把经过特殊神力处理的神器，能自动调整自己的空间坐标，适应该星球或者空间。

　　一句话，不是“有资格者”，根本无法举起这把锤子。

　　锤子上引发的雷电共鸣，让托尔一颗心直沉到无尽深渊，一滴泪从托尔的眼角滑落：“妙尔尼尔……连你都抛弃我了吗？”

　　无尽虚空之外的阿斯加德，仙宫的最深深处，本应处于奥丁之眠的奥丁突然间眼角抽搐了一下。

　　这个微小的反应被伺候在旁的神后弗丽嘉所察觉。

　　“污浊的法师侍妾，你怎敢……”

　　“亲爱的，你……你是做噩梦了？”弗丽嘉一度以为奥丁是要醒来，没想到奥丁居然再次昏昏睡去。

　　同样没有谁知道，就在彩虹桥上，雷神之锤的反应吸引了洛基的注意力。作为阿斯加德第一法师，洛基的实力毋庸置疑。

　　就在洛基的注视当中，他看到了一个米德加德女子举起了雷神之锤，然后……

　　与此同时，梅木木和尼克等人赶到现场。

　　“你干了什么？”尼克大叫着。

　　“我……我也不知道啊！他们都举不起这个锤子，我随手一提，锤子就起来了。我……我无法松手！”简小姐快要哭出来了，看到梅节操赶来，顿时看到了救星：“梅！我要怎么办！”

　　梅木木也是懵圈。

　　唉！

　　他喵的，这都是命啊！

　　作为历史上本应占有漫威世界一席之地的女雷神，简·福斯特的天赋绝对是顶级的。虽然某人啪完了也不觉得简小姐的天赋强在什么地方，但这世上总有人中彩票头奖的。

　　那人注定是简·福斯特罢了。

　　那张俏脸上满是惊惶，哪里有一点女雷神的风采？

　　梅木木很快就叹气了，他知道简小姐注定无法成为女雷神。漫画里简小姐一度成为女雷神，可惜她无法通过奥丁的勇气试炼，结果被剥夺了雷神之力。

　　说白了，奥丁从来不是什么好鸟，肥水流别人田这种事，他绝不会做。原本他就不喜欢托尔跟阿斯加德人以外的女子结合，拼了老命撮合托尔跟希芙。漫画里托尔狂恋简小姐，奥丁不得已装装样子给了简小姐一个机会。

　　然后默默将试炼的难度调到最高。

　　鬼才能通过！

　　这一世，奥丁更不会给她雷神的力量。

　　毕竟托尔没跟简福斯特发生点什么，反而简小姐现在是梅节操的妞了。

　　想通了所有关键点，梅木木立马教她：“我说，你跟着念。OK？”

　　“好！”简·福斯特用快哭的表情点着头。

　　“我简·福斯特在此向雷神之锤以及阿萨神族诸天神灵宣告——我无意染指雷神的力量，就此放弃即将进行的勇气试炼。”

　　梅木木说一句，简小姐跟一句。

　　当最后一个字说完时，雷神之锤上骤然发出一声铿锵之音。声音低沉，仿佛在叹息。

　　这是哀其不争？

　　还是别的什么？

　　没有人知道这把神器锤子的器魂有何感想。

　　反正那几乎灼眼的雷光立马以肉眼可见的幅度变小变弱。

　　正当所有人以为事情就此结束的时候，突然间，锤子再次绽放出耀眼雷光。

　　“嘭！”一声惊天雷鸣，简·福斯特整个被炸飞了。

　　这一刻，梅木木只感觉一股热血从心底最深深处轰然爆发，比火山爆发还烈，比飓风狂啸还猛。

　　他意识到这是什么了！

　　奥丁那老王八在锤子上留了禁制——所谓的“有资格者”从头到尾只有托尔一个。托尔什么时候觉醒，锤子什么时候就物归原主。其余所有的候选人，都特么是陪跑。

　　你丫的开黑都算了！

　　居然还炸我的妞！？

　　“奥丁我草你大爷！”终于忍不住的梅木木发出了震天怒吼！


第320章 奥丁，这梁子结下了

　　这种话的确是禁忌。

　　如果奥丁听到，估计梅节操胆敢离开地球，奥丁就敢给梅节操小鞋穿。

　　幸运滴，在系统里面没有传来诸如“你在阿斯加德里声望跌成狗”之类的提示。

　　奥丁昏了，处于奥丁之眠当中的奥丁，只会记得有个不自量力的人类挑战“雷神之锤适格者”的地位，然后自己怂了。

　　堂堂神王日李万姬，哦，日理万机。哪里会记得那么多虫子喷他？宇宙里那么多种族那么多大佬恨死他和阿斯加德，真是债多不愁。

　　某人可没管那么多，冲上去就抱住自家的妞儿。

　　有那么一瞬，他都以为简小姐挂了。

　　可他刚第一时间扑上去，就发现入手的不是一块人形焦炭。

　　“好痛！”

　　“见鬼，那该死的锤子要电死我吗？”

　　“梅，我要死了吗？”

　　“我是不是马上要死了。”

　　“上帝，我还有那么多研究没做。神盾局那群王八蛋还扣着我的器材，我死不瞑目啊啊啊啊！”

　　梅节操彻底无语了。

　　嗨！这位御姐，你中气十足，哪只眼看过去都不像是生命垂危啊！

　　别说梅节操，其他围观的吃瓜群众都觉得不可思议。

　　刚刚简·福斯特身上爆出来的电弧火光，只怕那些在十万伏高压线上跳舞被电死的沙雕估计也是差不多吧？

　　居然这都没事？

　　作为简小姐现在的男人，梅节操快速地撸起她的袖子，裤腿，甚至拉开她的衣领瞥了一眼。除了某人被抽了一个耳光，怪他公开掀她衣服之外，简小姐真的屁事都没。

　　“你居然抽我耳光？”梅木木一愣。

　　“我可没答应你当随便卖肉的贱货！”简小姐性格十足。

　　梅节操眼神一厉，分明在说：好吧，回头再收拾你。

　　简小姐脸一红，低头不说话了。

　　表面上看简小姐的确没事。当梅木木用自己的精神力进入简小姐体内时，终于发现不对了。

　　“干！”

　　奥丁真特么恶毒。

　　不得不承认，简·福斯特其实天赋惊人。她体内天生就有魔法回路，感觉上就像卡玛泰姬的莫度男爵或者王胖子那种魔法师世家生出来的法系子嗣。只不过她这是亿万分之一的变异，她体内所有的魔法回路宽阔，但粗糙。

　　从来没有受过魔法师训练，也没有任何的魔力元素可以灌入她的回路当中。

　　如果没有发掘出来，她那些魔法回路自然会随着生命的消逝而消亡。

　　连梅木木自己都没注意到，差点错过了一块【和氏璧】级别的法系美玉。

　　可现在，美玉变成了废玉。

　　简小姐体内所有的魔法回路，都被一条条凡人不可能察知的魔力细线给牢牢捆住锁死了。只要她再敢调用任何一点元素进入体内的回路中，她就会立即爆体而亡。

　　这玩意不用问，自然是奥丁的神咒！

　　她当个凡人过完下半辈子倒是没事，一旦她企图威胁雷神托尔的地位，那么……

　　“我……我怎么了？”简小姐看到梅某人一面凝重，她不禁有点慌。

　　“你作为一个凡人活下去，就不会有什么事，具体的，回去再说。”梅木木咬着牙，心中继续破口大骂。

　　奥丁，这梁子我们结了！

　　正当此时，系统却突然挑提示：“阿斯加德火焰与恶作剧之神洛基观看到雷神之锤禁制发动的一幕……”

　　咦？

　　咦咦咦？

　　作为一个了解剧情走向的穿越者，梅某人当然知道洛基因为自己不是神王亲儿砸，正在心生怨恨，准备搞谋反，弄死奥丁他丫的。只不过现在看来，怎么变成是简小姐推动了他的仇怨？

　　呃，管他呢，反正洛基要弄死托尔，还是那三板斧。

　　这边，尼克终于插嘴了：“嘿！斯特兰奇先生，我需要掌握情况。”

　　梅木木没好气地剜了尼克副局一眼：“好吧，现在的情况是，我们很可能卷入一场狗屁宫廷斗争当中。只不过那时神级的宫斗。地球分分钟会因为这场横祸遭罪。”

　　“奥丁和托尔有多强？”

　　“奥丁如果不顾一切，他的【冈格尼尔】一枪能戳入地球的地核，引发大灾难。当然，如果奥丁出手，地球的守护者不会不管。怕就怕是奥丁以下的家伙出手。”梅木木接着描述了一下大体的状况。

　　虽然他描述的都是以托尔的口述为主，却加入了大量自己的“臆测”。比如雷神之锤上的奥丁神咒，这代表着奥丁很可能并没有真的放逐托尔，当托尔出事就会重新给予托尔神力。

　　这很好地震慑住尼克。

　　一个软弱无力的真神，难保华府那群逗逼政客脑门一热，就把托尔抓去切片研究了。别看现在托尔弱得一发镇静剂就能让他一张脸贴在墙上滑下来。一旦【危机设定】被激活，他们就要面对一个狂怒的、拥有十足神力的雷神。

　　嗯，地球跟雷神翻脸的话，历史的确会大幅度改变。对灭霸的MVP选手就要没咯。

　　梅节操这样说，既避免了自己跟华府关系恶化，也保住了自己在锤哥心中的地位。

　　“你的意思是——你要暂时照顾，又或者说保护失去了神力的雷神？”尼克偏了偏头。

　　“你可以这么理解。我也有我的立场。信我，如果雷神陨落在地球上，这绝对会是一场灭世级别的灾难。”梅木木斩钉截铁。

　　“好吧。”尼克叹了口气：“卡特局长现在有另一件紧要事情。我被授权全权处理这事，我现在认可你的判断。那，还有什么要神盾局配合？”

　　“有的，如果这真是一场阴谋。那么我相信谋杀托尔的势力很可能即将出手，为了安全，请疏散方圆百里内所有的平民。”

　　“你……知道自己在说什么吗？”尼克的眼神无比认真：“这会引起民众恐慌的。”

　　“我当然知道。随便以雷暴等理由疏散民众，总比民众被大战波及要好。已经有一个从神级别的阿莫拉来了，再多一个什么，我一点都不觉得奇怪。我可不保证能挡住每一个‘神’。”

　　尼克沉默了足足十秒，终究点了点头。


第321章 阿莫拉的宣告

　　太多的事情无法解释。

　　一把雷神之锤，将整个营地所有电子设备废掉也是事实。作为神盾局，各种防范还是有的。好不容易找到一些装了防EMP的设备，也只有小半能用。

　　尼克开始进行疏散行动。

　　另一边，梅木木回到镇上酒店，然后看到鹰眼跟托尔正在玩格斗。

　　托尔其实格斗技巧不差，只是他平时更多利用自己神躯的强大抗性欺负对手。当他意识到自己不能随便莽，以及适应了自己没有神力的身体状况之后，他的格斗技巧再次绽放出光辉。

　　鹰眼被收拾得很惨，哪怕戴着拳击护具都有不少地方轻伤。

　　“哟，克林特，玩不转了吗？”梅节操调侃着手下。

　　“呸。”鹰眼吐了口略带腥味的血沫子：“不愧是传说中纵横神级战场的雷神。”

　　“嗨，梅，我有点事想跟你说。”托尔主动找上梅节操。

　　“好。”

　　来到没有第三个人的房间。

　　“梅，我不知该怎么说。我还是直说好了。”锤哥是个好人。

　　好人一般不长命，长命的要么容易当接盘侠，要么容易注孤生。咳咳！

　　影帝梅节操一副洗耳恭听的样子。

　　“我想，很可能因为我的原因，让地球陷入一场麻烦当中。”接着托尔说出了自己的判断。

　　锤哥太特么善良了，直到这一刻他还没联想到“总有抖森想害朕”，他只是想到：原来是自己的锅，害到奥丁老爹吐血而亡，他老子居然还给他留了个后门，希望他能重新掌握雷神的力量。

　　只不过，梅木木冷着脸说出“他女朋友有着超神的适应性，本来已经成为雷神之锤的适格者，在无意染指雷神之力，却被奥丁的神咒封死了可能的成长之路”这番话时，锤哥有种崩溃的感觉。

　　“哦！我的错！都是我的错——天，我干了什么，居然连累到无辜的女士。这真是……”锤哥乒乒乓乓跑出去，哭丧着脸向简·福斯特认错。

　　简小姐还是有点无法适应：“呃，其实我对于自己体内什么魔法回路是否能疏通，一点想法都没。我只是个科学家。研究空间学的。如果不影响到我的健康，我可没所谓。”

　　她这么说，锤哥更愧疚了。

　　道歉完，托尔无比颓丧，咸鱼一样坐在梅节操对面：“我该怎么办？我一整天在想，我以后要干什么？我发现我自己什么都做不了。我完全不适应地球的生活。不，应该说，我除了战斗，什么都不会。我欠地球和你们太多了，我甚至不知道该怎么去偿还。”

　　“拥有一颗感恩的心。证明你至少比你胡乱杀入约顿海姆之前，心智变得更成熟。奥丁在天之灵如果看到你变这样，他也会欣慰的。”

　　“谢谢。”

　　梅节操一边安慰托尔，一边开始掺入私货：“嗨，哥们。我要提醒你。现在不是你放弃就能了事的。”

　　“比如……阿莫拉？”想起是梅节操帮自己扛下阿莫拉，让自己躲过被绑起来当种马的命运，托尔一阵羞愧。

　　“她是其中之一。事实上，你父王陨落，会带来相当可怕的震动。整个阿斯加德都会有相当大的危险。按照你的说法，那应该是你继任为王的弟弟洛基的职责所在。但你别忘了，只要你身上还留着阿萨神族的血，阿斯加德的敌人就不会放过你。”

　　梅节操一言惊醒梦中神。

　　托尔整个呆住了：“那……我还是会不断给地球带来麻烦？”

　　“可以这么说，所以我还是希望你能重获雷神的力量，哪怕你无法回去阿斯加德，也至少有自保的力量。这既是为你自己，也是为了地球的安全。”

　　“这……这是应该的。这段时间……抱歉了。”托尔深深低下头。

　　“是了，还有另一件事。如果你一直没回复力量，但又不停有阿斯加德人来找你麻烦。我怎么办？我不想引发战争，但我总不能永远束手束脚地去战斗。”

　　托尔是莽，偶尔也有点傻，他的思考回路相当清奇：“见鬼，如果阿莫拉有了我的孩子，她岂不是可以宣称那孩子拥有王位继承权？天，她会威胁到洛基的。”

　　梅节操白眼都翻了。

　　尼玛，现在害你的是洛基啊！你居然想着保住洛基骗来的王位？

　　有那么一瞬，梅节操几乎忍不住要剧透了。

　　幸好最终还是忍住了。

　　至于怎么恢复力量，下面的家伙各出奇“葩”谋。有人建议将托尔丢去发电站。

　　水力发电不错，火力也凑合，核能刚刚好。

　　唯有梅节操知道，这跟电力一毛钱关系都没。

　　到了《雷神1》这个时间点，梅节操感觉自己还是太弱了。如果他有真正的星球级乃至亚天父级的力量，他还怕个毛。

　　犯得着在这里胆战心惊吗？

　　学以前的古一就好，魔神什么的来多少拍死多少。

　　他感觉自己就像个价格敏感型消费者，嗯，这个名字翻译过来就是“穷人”。

　　“唉，偏移点和逆转点还是太少了啊。”夜深人静独自一人之时，某人苦逼地哀嚎着。

　　尼玛，上次打阿莫拉的时候，又亏了两把史诗级武器，那都是偏移点啊！

　　苦恼着，苦恼着，梅木木陡然发现自己的视界变了。

　　一眨眼的工夫，自己身处一座金碧辉煌的大殿当中。

　　他发誓自己这辈子绝对没见过这建筑。大殿中到处流露着贵气以及神秘的气息。造型华美的雕塑与壁画上，到处洋溢着征服者的气息。

　　那应该是神殿的前辈、前主人又或者现任主人的辉煌征服史。一个个双手扬起魔法光辉的人，用他们的魔法打败一个个强敌。

　　给强敌以枷锁。

　　给猛禽以脚链。

　　给魔兽以项圈。

　　那活灵活现，泛着神秘魔法气息的神代文字，诉说着一切。

　　这些都是梅某人所不懂的神代文字。

　　不懂，不代表不知道它们是哪里的文字。

　　那是萨斯加德语！

　　梅木木眼神一厉，他立马看到了正主。

　　依然是一身绿色的阿莫拉从神殿中凭空走出来，她右手的鞭子甩出一个鞭花。

　　“斯特兰奇是吧？我必须承认你相当了不起，居然毁掉了我跟仙宫的联系。不过，到此为止了。今晚，我会让你彻底臣服于我的脚下，交出修复我的魔力纽带的方法，然后以最最卑微的姿态，服侍我万年——”阿莫拉如此宣告着。


第322章 精神大战

　　“嗬？不错的气势！不过……就凭你？”梅节操眯着眼露出嘚瑟的笑容，然后勾了勾手指头——来！

　　这动作几乎把阿莫拉气炸了。

　　“哼！”一声冷哼。

　　可惜某人提前封闭了自己的精神，任她娇嗔还是耍横，亦或是胸前的阿斯加德双峰摇曳乱颤，看上去都是上世纪80年任天堂红白机里的像素风。

　　梅某人一点反应都没。

　　下一个刹那，阿莫拉的身影变幻，她成了女王一样的存在。

　　一头金发上，顶着一顶更加璀璨的金色王冠，虽然那一定不是王冠，估计是什么法系的冠冕，但看起来像啊！

　　阿莫拉的声音在这个精神构筑的巨大虚幻空间里震响。

　　“斯特兰奇！你会见识到你跟我之间的天差地别！”

　　呵呵！

　　梅节操心中冷笑不止。

　　阿莫拉能打的牌不多了。相比起她的精神系控制，梅节操更忌讳的是她之前源源不断的魔力。

　　至于精神侵蚀，这就要从两个角度看了。

　　阿莫拉的媚术固然厉害，哪怕他强行掰成像素风，他依然控制不住自己，一不小心就推了简·福斯特。

　　另一个角度，精神控制这玩意是双方面的。

　　你要侵蚀别人，在进入别人精神的时候，同样会不知不觉中被对方的精神所影响。毕竟那是别人的脑子，别家的精神主场。常规的精神海当然没问题，若是进入毕加索式的人的脑子里，看人脸都是切割的，那就一点都不好玩了。

　　“系统精灵，给我全开精神防护。我要延迟1秒的画面，以及进入第三者视角。”

　　下一刹那，梅木木在自己的精神海里，仿佛灵魂离体一样看着自己的背影，进入一个个阿莫拉放出来的精神画面。

　　那是一个有着赤红色地面的异星战场。一个极具野蛮人风格的城镇，仿佛刚遭遇了一场可怕的地震。

　　三层楼高的建筑先是像多米诺骨牌一样层层坍塌，随即被一股可怕的无形力量变成老北京鸡肉卷，统统卷起来。

　　梅木木感觉自己就像在一个滚筒洗衣机开动的滚筒里，不断翻腾，四处的杂物飞溅过来，一块块插在他身上。身体各处传来的剧痛，宛如受刑。

　　不到十秒，他“咚”一声，被突然传来的冲击波掀飞到天上，再狠狠地摔下来，几乎变成一块大号的肉饼。

　　四肢无疑是断了，少说断成三节的上臂压根无法支撑自己的身体。

　　被鲜血染成红色的视界里，最后看到的是一双穿着绿色高筒靴的夸张大长腿。

　　“看到了吗？感受到了吗？这就是反抗我阿莫拉的下场！”阿莫拉俯瞰着匍匐地面上的梅木木，凌厉的目光有着愤恨与傲然。

　　下一瞬，梅木木“死”了。

　　不过他的意识顿时附到了另一个倒霉鬼身上。

　　他在阿莫拉放出的第一轮冲击波当中，跟自己的同伴一齐滚了出去。

　　假若他就此人事不省，那还是一种幸福。

　　一个诡秘的咒语，在他爬起来的同一刻自动生效，他中了【迷惑】，身体不受控，脑子里却出奇地清醒。他的精神企图挣扎，却愕然发现一团绿色的网状光辉死死裹住他的精神团，所有的挣扎毫无意义。

　　他拔出了奇型的刀子，一步步走向自己的同伴，然后一刀一刀剜下去。

　　“啊！你在干什么？”同伴惨叫着。

　　可梅木木不管不顾，依然一刀接着一刀，哪怕眼角里已经全然是泪水，就算心中涌出无尽痛苦，嘴巴里却半个声音都弹不出来，就这样足足花了五分钟，把同伴给活剐了。

　　他对杀死这个“同伴”没什么感觉。

　　然而行凶者心里所涌现的一切感觉通感到他心里，仿佛刚刚下手的真是他自己。

　　阿莫拉充满威严感的声音再次在梅木木耳边响起：“感受到了么？反抗我，我就会让你一刀一刀撕碎你的爱人！”

　　画面再变！

　　梅木木发现自己不再有痛苦，却承受着别样的东西——饥饿、寒冷，还有奇异的心底躁动。

　　这身体是多少天没吃饭了？

　　如此饥肠辘辘？

　　走路都是东倒西歪，身体孱弱到一阵风吹来，感觉就会被风直接吹飞出窗户，摔在外面的街道之上。

　　“跪下！侍奉我！我会允许你获得我的怜悯——”阿莫拉充满威压感的声音再次传来。

　　在“梅木木”旁边，一个身影倔强地拒绝下跪，下一个刹那，他的脑袋被一道魔法之刃给削去了一半，整个身体倒飞，还没落下来就成了尸体。

　　而“梅木木”跪下了，跪舔这鞋子，在充满屈辱感的同时，终于获得了生理本能所渴望的……食物！

　　那是卑微到极致的快乐。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈——”整个世界都回响着阿莫拉放肆的狂笑声。

　　笑着笑着，阿莫拉突然觉得有什么不对！

　　脖子传来一阵冰冷的触感，跟这个热烈的胜利场面毫不相称。

　　眼前的一切轰然破碎，周遭的镜像如同碎掉的玻璃爆碎开，纷纷扬扬地在半空中打着转，最终，一切消失。

　　映入眼帘的东西，在阿莫拉眼里是那么卑微、单调、狭窄，却熟悉。

　　因为这里赫然是梅木木所住酒店地下室的一个工具房。

　　阿莫拉看到了正站在她面前笑而不语的梅节操。

　　倏然一惊！

　　“啊！你怎么发现我的！？”阿莫拉尖叫的同时，终于发现自己的脖子不知何时被缠上了一条银色的锁链。

　　她下意识想去掰开锁链，周遭的白色墙壁上泛起水波一样的波纹，更多的锁链从西面八方弹射出来，眨眼间就将她捕获了。

　　手腕和脚踝，脖子与纤腰，膝盖与大腿根部。

　　这是怎样的宝具啊？

　　突然出现在空中的锁链，像是束缚住了整个空间似的封印了阿莫拉！

　　要知道，她除了是个法师，是个善于用精神魔法和技能魅惑敌人的魔女，她还是个拥有神力的阿斯加德强者。

　　偏偏那条看上去连野猪都捆不住的小小锁链，绑住了至少有三倍于地球人体质的阿莫拉的双手双脚，使其向着难以置信的方向扭曲。


第323章 我叫詹士·棒

　　裹住全身的锁链仿佛永无止境的收紧，感觉上要来个五马分尸，活生生将阿莫拉的躯体给绞断。

　　“喝啊！”阿莫拉不知发动了什么魔法，可以看到金色的流光淌过她白皙的肌肤，让每一寸肌肉都显得线条明晰起来。

　　“喀啦啦！”锁链的收缩被强行停滞。

　　锁链的牵拉，将阿莫拉的身体拉成一个诡异的状态：她脸朝地，背朝天，整个身体却被强行反弓拉扯着。

　　表面上锁链停滞了，实则强大的拉力一直存在，感觉上那条白皙纤细的脖子随时要被锁链传来的力度所绞断。

　　“切！这都不死？传说中，这可是连【天之公牛】和大名鼎鼎的希腊半神英雄【海格勒斯】都束缚住的锁链，居然还不足以收拾你？”

　　工具房里响彻着锁链“咯吱咯吱”做响的声音，可梅某人的声音，在这个不算宽广的房间里依然显得刺耳。

　　毫不犹豫，阿莫拉蓦然抬首，在她从脑后垂下的金发当中，一双眸子散发出金色的神芒。

　　一眨眼，她面前的梅木木就整个融化掉，宛如被高温熔解的金条。

　　下一秒，阿莫拉身后又传来那个她恨不得碎尸万段的男人的声音：“哇！好可怕！如果那真的是我，岂不是完了？”

　　幻象！？

　　阿莫拉一颗心沉到寒冰地渊的最深处。

　　刚才那一击已经是破釜沉舟了。

　　她太急了，发现自己的神力被压制的时候，迫不及待地发动了杀招。

　　所谓的杀招，杀不死人，自己就要倒霉。威力越大的招数，往往破绽也越大。

　　大事不妙了！

　　可她还不甘心，她不光保持着精神攻击，还张大了火红的双唇。

　　“哇啊啊啊啊——”

　　应该是类似于次声波攻击的玩意！

　　可惜她才发了半声，一个充满神秘威能的小小金苹果塞到了她的嘴巴里，然后一个口罩牢牢套住了她的嘴巴。

　　“呜呜呜呜……”

　　这一次，她终于意识到——她完蛋了！

　　梅节操的声音再次在她身后响起，那是一个她将脖子扭到极限都无法看到的死角。毕竟几圈锁链下来，她脖子能活动的空间相当有限。

　　“阿莫拉女士，你被俘虏了。失败者就要有当失败者的觉悟。你们阿斯加德人不是都这样的吗？”

　　“呜呜（休想）——”阿莫拉激烈挣扎着，企图扯碎锁链。

　　“放弃吧。被【天之锁】所缚之物，即使是神也无法逃脱。不，神性越高则越会被其吞噬。原本就是只为了规制众神所作之物。没想到，用在阿萨神族身上也挺有用。”梅木木冷笑着。

　　【天之锁（复制品）】就是他倾家荡产换来的东西。

　　这玩意出自巴比伦两河流域的苏美尔神话，原本是传说中最古老的英雄王吉尔伽美什所拥有的标志性宝物。

　　神通广大的天平系统居然连这玩意都兑换出来了。

　　只可惜，梅木木本身没有神力，这玩意的驱动条件太特么苛刻了。关键还是复制品，顶多就搞掉阿莫拉这种级别的从神，更高级的就没办法了。

　　在精神海，阿莫拉依然徒劳地做出最后的挣扎。相比起被封住嘴巴的本体，她精神海里的喊话更清晰。

　　“卑贱的米德加德人！放了我，否则你就要面对阿萨神族的怒火！”阿莫拉咆哮着。

　　“得了吧！仙宫自己都自顾不暇。外有冰霜巨人的战争威胁，内有奥丁‘驾崩’。现在新当上神王的洛基忙得很，哪里有空来替你复仇？你别忘了，有至尊古一法师在，奥丁都不敢来地球。”某人胡扯着，话里也有相当一部分是事实。

　　阿莫拉僵住了，她本来就是偷渡过来的，她哪里敢惹古一。本想直接逮到托尔，霸王硬上弓之后就跑，谁知道会跑出个梅木木，将她弄成这样？

　　“不！奥丁不可能死的！伟大的神王怎可能就这样轻易驾崩？你骗我！”

　　“哦，骗不骗就不知道了。是洛基传来的消息，托尔亲口告诉我的。要么是洛基企图谋朝篡位，要么是奥丁真的死了。反正阿斯加德乱得一塌糊涂。”

　　某人冷笑+10086！

　　心中大乱的阿莫拉还不死心，趁着自己依然能发动精神攻击，居然还想从精神领域压倒梅节操。

　　她太天真了。

　　区区痛感，假如他怕的话，早就屈服在多玛姆的淫威之下，还轮到你阿莫拉？

　　阿莫拉惊愕发现，对方终于露出了狰狞的爪牙——那是梅节操的幻境。

　　一个英俊的大帅比出现了：“你好，我叫詹士，代号0079，用过我的女人都说棒，你也可以我詹士·棒！”

　　接下来的剧情发展无比离奇。

　　甭管阿莫拉充当女特务，还是麻药搜查官，出入在《黄金狗眼》、《黎明杀鸡》等一次又一次不同的故事中，不管做什么，最终结局依然是一次又一次被顶着梅木木脸蛋的詹士·棒给推倒。

　　这种挫败，这种无奈，让一种无可抗拒的命运感深深地根植到阿莫拉心中。

　　当她颤抖中绝望地渡过成百上千个故事之后，她终于回到了现实。

　　外界应该就一眨眼的工夫，精神海里仿佛度过了不知多少年。

　　阿莫拉回过神来，她好一会才意识到现状。

　　“最后一次警告，消掉你在我精神海里下的魅惑诅咒。交出你所有的神力，否则后果自负。”

　　“呜呜（绝不）！”现实中的阿莫拉高傲地扬起了头颅。

　　“唉，有些家伙就是不见黄河不死心。”

　　阿莫拉这时候才发现，自己不知何时已经护甲值降到零了，一阵冷风吹来，当即一个哆嗦。

　　最可怕的是，一根炽热的攻城锤已经摆到了她的城门口，只要一击……

　　“不！等等！”阿莫拉在精神海里突然醒悟。

　　“太晚了。向你的太子妃宝座说拜拜吧！”

　　“呜——”阿莫拉受到了伤害为1点的贯穿伤害。

　　可她像被利箭射穿脖子的天鹅一样，痛苦万分地反弓身子，将下巴仰到最高。

　　“停！停下！”阿莫拉失声惊叫起来。

　　“白痴，给我下魅惑暗示。你忘了你自己也可以成为受害者的吗？”


第324章 驯马

　　梅木木发动了【压制】！

　　梅木木发动了【背刺】！

　　梅木木在疯狂输出！

　　这是一场旷日持久的大战。

　　无关乎血量，推倒BOSS的唯一方式就是消磨掉对方的精神值。

　　足足一小时的膀胱局，以阿莫拉的惨败告终。

　　梅家脱氧核糖骑士团的精锐部队深入敌人内部，将要害之地占得满满的。

　　看着死狗一样的阿莫拉，梅节操突然没节操了。

　　这里是南部四州，最出名的就是牛仔了。

　　说到牛仔自然少不了最出名的牛仔大赛，其中最惊心动魄的就是无鞍野马（Bareback）！

　　牛仔骑在没有马鞍的野马上，只能单手抓住索具。

　　另一只手高举空中，努力在马上保持平衡不被摔下来。

　　至少保持8秒才算成功。

　　现在一号牛仔梅节操骑上一匹阿斯加德烈马。

　　先以Orz-7姿势做好准备，固定好支点。

　　然后牛仔一号凑到马耳朵边上念出神秘咒语——

　　“托尔！”

　　这个词有着可怕的魔力。

　　就好比在女友耳边念出另一个女人的名字。

　　就好比找了小姐姐说好了价钱，然后开工后突然告诉她“我要白漂”！

　　阿斯加德烈马突然发狂似的扭动跳跃起来，要将牛仔摔下马！

　　这可是无比激烈的驯马！

　　牛仔梅节操好几次都差点被甩下来，只不过他的平衡能力相当惊人，驯马鞭也发挥了至关重要的作用。

　　没多久，阿斯加德烈马沉寂下去。

　　然后神秘咒语再次念出：“托尔！”

　　又是一番激烈的挣扎。

　　当然，最最致命的一击发生在半小时后。

　　工具房的大门打开了，露出一张粗犷的络腮胡子脸，他那有点乱糟糟的金发，阿莫拉永世都不会忘记。

　　没有尖叫，没有咆哮，她如同中了石化魔法，整个人僵直在半空，双眸死死看着他。

　　托尔吹了下口哨：“哇！梅，你太厉害了。没想到你竟然真的可以降服阿莫拉！？”

　　神经大条的他，完全没意识到自己的话，无疑是宣判了阿莫拉死刑。

　　梅节操罕有地不好意思，老脸一红：“呃，抱歉，我受到了这娘们的暗算。被引到这里，幸好我反制了她。”

　　“没事。阿斯加德以前更狂野，那群小崽子打赢的时候，直接在战场上就推倒开干了。就最近这百来年，由王室举办的宴会才收敛了一点。既然你搞定了阿莫拉，那她就是你的了。我可不会有什么意见。”

　　“呃，真的？”

　　托尔耸耸肩：“她好歹属于阿斯加德。现在是我的兄弟洛基登基为王。我跟他说一下就好。”

　　最后托尔瞥了阿莫拉一眼，眼里有着典型缺心眼的幸灾乐祸：“我哥们——梅，是个很强大的家伙。你跟了他不亏啊！”

　　说罢，托尔走了。

　　他轻轻地来，又轻轻滴走了。

　　扎得阿莫拉的心千疮百孔。

　　突然阿莫拉发出一声尖叫，嚎啕大哭起来，足足哭了三分钟。

　　一连串系统提示来了。

　　“魅惑魔女阿莫拉向你渡让【魅惑神性】3点，【魅惑系神格碎片】2块。请问宿主是否接受？”

　　“神性——这是一个神灵的特质，蕴含了该神灵的意志和特性，拥有强大不可思议的力量。接受了该神性，会拥有相对的力量，同时意志也会不同程度受到影响、同化。精神力低下者请谨慎选择，这很可能让其失去自我意志。”

　　“神格碎片——神灵的神力容器，神格碎片的多少决定了神力的上限。是神灵强大与否的重要标志之一。”

　　“特别提示，唯有在拥有足够的神性、神格碎片以及对应的神职。一个神灵才是完整的。最后，在信仰之力或者魔力稀少的地区，神力补充会变得相当困难。”

　　梅木木深呼吸了一口。

　　他万万没想到，神力居然这么复杂。某种意义上，阿莫拉的神力跟他匹配度不算高。他要了这些神性和神格碎片的话，很可能会带来不可逆的严重后果。

　　“系统，我以自己意志净化这些神性和神格碎片的几率有多大？”

　　“由于原主人放弃了这些神性和神格碎片的所有权，理论上可能性是100%！”

　　这……这还等什么？

　　梅木木立即在精神海里点了“接受”！

　　那是一种非常玄妙的感觉。

　　就好比一下子有人将一整本《精神学》灌入他的脑海里。起初感觉有点难受，很快就舒坦了。

　　关键是，系统提示他多了一个新的被动特性。

　　“恭喜宿主获得了【梦境中人】被动特效。”

　　“特效说明——你的魅力发自灵魂最深深处，你的相貌是美是丑已经不再重要。任何一种智慧生物第一眼看到你，都会觉得你是他（她）梦中最完美之人。你跟任何智慧生物个体的初始关系必定为【融洽】！”

　　看完这个特效，梅木木惊讶万分。

　　单纯从战力上，阿莫拉的神力对他毫无提升。但这玩意可是价值连城啊！

　　世上99%的单身汪怎么来的？

　　还不是第一眼就丑拒？

　　赚大发了啊！

　　真特么想高歌一曲。

　　这时，阿莫拉垂着头，以哀求的声音说道：“可以放我下来吗？主人。”

　　主人？

　　“呵！”梅节操眼前一亮：“哦？你终于认清楚自己的状况了吗？”

　　阿莫拉凄然一笑：“你已经夺走我的一切了，我还能怎样？”

　　对方没有了威胁，梅节操总算松了一口气，调整自己的精神设置，将阿莫拉的形象从像素风一口气调整为正常。

　　阿莫拉是个很妖媚的女人。

　　身高一米八零的她，有着超模级别的本钱，当然，她的阿斯加德双山更凶。

　　那种凄然的苦笑，偏偏又充满了成熟的风情。

　　当画面从640·480的像素风一下子提升到8K画质时，她身上的魔性魅力彻底展现出来，一举手一投足都充满了诱惑，仿如一个深潭，让人一陷进去就想在这魔幻般的容颜里永生永世的沉沦。

　　果然，唯有这样有着精灵般的美丽，又有着寡妇蛛一样既危险又刺激的魔性魅力才称得上是魅惑魔女。

　　梅节操再也忍不住，放纵了一天一夜。

　　然后第三天，他发现阿莫拉居然跑了。

　　只留下一张纸条：“你这混蛋！我一定会杀了你的！”

　　“呃。这个……”


第325章 平平无奇

　　当一个之前还要你死要你当奴隶的魔女不得不在你下面婉转莺啼的时候，人就很容易上火加过火。

　　有些黑暗点的玩法，不可能用在自家妞儿身上，于是就不小心把阿莫拉当试验品了。

　　这段时间，阿莫拉一颗心几乎就在云端上，就没下来过。一波接一波的巅峰，这种感觉让她觉得自己才是被诱惑的堕落者。

　　搞笑的是，阿莫拉这个魅惑魔女其实是魔女之耻。

　　在梅节操之前，别说什么交际花，这货纯洁得可以坐独角兽。如果她要坐司掌不洁的双角梦魇兽，估计会被摔下来。

　　想想也是，阿莫拉一心要当太子妃的，倘若她真的那么浪，又跑来接近托尔，估计一早就被奥丁或者弗丽嘉拍死。

　　现在，阿莫拉的一切几乎全便宜梅节操了。

　　本来梅节操可以像阿莫拉对付她的奴隶那样对付她，然后来个日久生情。

　　“终究，我（老夫）可不是什么恶魔啊！”

　　以为已经将阿莫拉折腾得一点力气都没，谁知道她还是跑了。

　　这个一日夫妻白日恩，哦，百日恩。

　　这句话就是白日的妞儿，要日多百日，咳咳。

　　反正啪了再杀什么的，梅节操再没节操都做不出来，既然跑了就跑了吧。他有预感，还会碰到的……

　　此时此刻，距离小镇三十公里外的一个路边加油站里，因为撤离令的下达，这里本应空无一人，只剩下空荡荡的加油站便利店亮着灯。

　　背上靠着依然插着电的雪柜，冰冷传来，阿莫拉感觉自己好受一点。

　　“可恶可恶可恶！我一定要杀了他！”此刻能抑压自己纷乱的心情，只因有着这个充满诅咒意味的声音。

　　同时不时在耳边响起的，有如耳语一般的杂音。那是她自己的呻吟声，明明她恨不得将其想象成痛苦的哼哼，可怎么都觉得那像是天上仙乐。

　　不想承认，毫无疑问地知道声音出自她自己。

　　感觉上连自己现在的呼吸都跟那时候一模一样——每一次的炽热呼吸都带着艳色。

　　面对那张看上去普通却感觉上比恶魔还可怕的脸，她耻辱地忘记了自己的威严与凌厉的喝斥，却像个少女般发出柔弱如丝的声音，企图激发那个混蛋的保护欲。

　　多么丢脸！

　　在这个满是玻璃的便利店里，阿莫拉只需要抬头，瞥一眼那忍受着耻辱而紧闭的双唇，便利店里本来就相当炽热的温度就有如坐火箭上升了一般。

　　“一定要杀了他，不然我……我……”

　　……

　　阿莫拉如何，梅节操没再管。因为【梦境中人】特效也来了。

　　“呃，BOSS，怎么觉得你整容了？”鹰眼很简单直接地说道。

　　“哥们，我也觉得你好像帅了点。”锤哥是个直爽的人。

　　“嗨！我也能泡斯特兰奇先生吗？”黛西小姐姐激动万分，以80分贝的音量很“小声”地跟简·福斯特商量。

　　前者被后者按着脸蛋，苦逼地塞到墙角。简小姐还附送自己的花痴助手一个无比精辟的“滚”字。

　　然后当天晚上，简小姐夜袭梅节操。

　　梅节操一看到简小姐那套特地从镇上新买的黛安芬战衣，感觉有点傻眼。

　　身为一个其貌不扬的男人，他从不知道，原来对上帅哥的时，美女可以这么主动。明明顶多就二十分钟的气力，简小姐愣是套上他的私人法杖当做摇杆，在他身上哭着喊着摇了一个多小时，才心满意足地睡去。

　　艾丽卡跟着摸进来，又特么“上上下下左右左右ABAB”地摇了半夜。

　　这种“平平无奇古天乐，毫不起眼焦恩俊”竟然还能发生在自己身上？

　　梅节操有点乐过头了。

　　直到阿莫拉袭击他之后的第四天，尼克打电话来投诉时，乐不思蜀的梅节操才醒悟。

　　“喂！亲爱的斯特兰奇先生，因为那场不存在的‘电磁风暴’我们已经疏散镇上的居民第三天了。什么都没发生。现在县政府大门口前示威的人群越来越多了。”尼克特有的黑人口音，听上去相当喜感。

　　“现在疏散了人，只是经济损失的问题。等到出人命了，那就不是一回事了。”梅节操一边跟锤哥下国际象棋，一边回电话。

　　“还有华府那边，已经有声音希望接触雷神托尔了。如果再没发生点什么，我这边顶不住了。”

　　“呵？卡特局长呢？”

　　“她有要事！”

　　正当梅节操跟尼克扯皮的时候，突然简小姐冲了进来：“有情况！”

　　梅木木跟托尔对了一眼，再看向眉飞色舞的简，得到了她的肯定答复：“我的检测数据不会说谎，99%的可能是彩虹桥再次打开。”

　　有个御用女空间科学家就是好。

　　托尔摸着满是金色胡子渣的下巴：“正常来说不可能有阿斯加德人会来地球这种不毛之地。这里的元素太稀薄了，普通阿斯加德人会觉得不舒服的。”

　　梅某人小小地剧透了一下：“会不会是来看你的呢？”

　　“不，连我的弟弟洛基都不会再来了。这是先王的旨意。谁来看望我这个流放者就是叛国。”

　　“那，你是否有一些不惜为你叛国的好朋友呢？”某人明示道。

　　本来这些日子有点颓然的托尔一下子眼睛亮了。

　　梅节操笑了：“嘿嘿！有吧。拥有几个能托付生死的好友。这也是一种幸福，请珍惜他们。”

　　托尔爽朗地笑了：“唉，的确有。我现在好矛盾，既渴望见到他们。又害怕见到他们，因为这意味着他们是顶着叛国罪来的。”

　　这时候，这个位于新墨西哥州中部，只有最专业的州地图或者放大到很夸张的谷歌电子地图才能标示出来的镇子，早已没有平民。

　　镇上几乎没有人类活动的迹象。

　　除了安排在镇上各个制高点充当观察员的神盾局特工，以及继续淡定地猫在镇中心酒店里的梅节操一行，再无其他人。

　　这时，一个特工发现有动静了。

　　他立刻打开对讲机：“小鹰呼叫鹰巢。发现四个打扮奇怪的家伙。其中一个简直像是在Cosplay神奇女侠。好吧，这些家伙要么是参加化装舞会的，要么就是来自欧洲封建时代的穿越者。”


第326章 托尔的伙伴

　　另一个特工神补刀：“事实上我觉得他们更像希瑞公主、成龙和罗宾汉……”

　　话没说完，通话器里传出尼克副局长的臭骂：“白痴，那是阿斯加德人的希芙女士和仙宫三勇士了。随便一个就能把十个你一拳打飞到垃圾场里。”

　　“呃。”

　　尼克说的真不是什么大话。

　　不同于虚弱状态的托尔。

　　托尔这四个小伙伴实力一点都没折损。

　　他们又分成两档，仙宫三勇士属于不折不扣的神使，没有神格碎片，只有神性。

　　三勇士当中的范达尔有着一头帅气的短金发，他的勇敢和乐观经常将队伍置于不利的状况上。

　　尽管范达尔有着很多的缺点和小毛病，但他拥有格外崇高的品质并能够分清什么事才是正确的，在战斗中绝对是值得信任战友。

　　沃斯塔格是三勇士中最年长者，年轻时号称仙宫最强战士和仙宫之狮，力大无穷。不过上了年纪之后身体开始发福，身手变得笨拙。即使穿着铠甲，腰部也是滚圆滚圆的。

　　沃斯塔格宅心仁厚，曾是范达尔的导师，三勇士中最受尊敬的人。即使现在已经身体发福的他依旧有着不俗的实力。他是一名非常全面的战士，精通各种武器以及徒手格斗。沃斯塔格力大无穷使用一把巨锤作为武器，食量惊人。

　　三勇士最后一位霍根。

　　霍根不能算是一名真正意义正的仙宫战士，他出生在离仙宫城很远的地方，不过那个国家和仙宫城有着密切的来往。

　　不过后来那个国家遭受了敌人的屠杀只有霍根一人活了下来，他发誓要亲手为他的人民报仇。后来雷神托尔带着沃斯塔格和范达尔前来增援，四个人最终打败了敌人。后来霍根血誓与托尔、沃斯塔格和范达尔成为兄弟。

　　托尔四个伙伴当中，希芙是不同的。

　　作为北欧神话中的土地和收获女神、阿斯加德女战士希芙有着自己的神性、神格以及神职。

　　即便不是什么强力的战斗型神职，光是正神身份就赋予了她相当高的力量加值。

　　作为一个正儿八经的正牌神灵，希芙也是奥丁属意的未来儿媳妇。

　　四个小伙伴进入小镇时，范达尔提醒大家：“嗨！注意点，我们应该是被监视了。”

　　“谁？”希芙问道。

　　“一些拥有奇怪武装的米德加德人。不过我没感应到恶意。”

　　“保持警惕。”希芙倒提着长矛，当先走在前面。

　　他们对现代地球人没有什么认识，他们的认知还停留在两千多年前，阿斯加德势力退出地球时。对于现代建筑他们没什么感觉，因为阿斯加德里也不乏高楼。

　　“好奇怪！这些高楼居然没有魔法符文防护。一旦发生战争，它们岂不是会像纸片一样被撕碎？”沃斯塔格嘀咕着。

　　“我们替米德加德人操心干什么？”长着一副类似亚洲人的面孔，扎着一根小马尾辫子的霍根不屑地嘟嚷了一句。

　　“按照我们在彩虹桥上的观察，托尔应该在这里附近才对。没有找到托尔之前，我们尽力避免冲突。”希芙吩咐着。

　　这时候，一个爽朗的声音突然从镇子中心最高的那栋华丽建筑物露台上传来。

　　“嗨！那真是我的朋友！”

　　这个粗犷豪迈的声音，一下子吸引了他们四个的注意力。

　　一抬头，他们露出欣喜的笑容。

　　露台边上，托尔大笑着，一把拉过梅节操，一手重重搭在他的肩膀上。

　　托尔兴奋地指着四人：“那是沃斯塔格，我最能吃的朋友。小心他吃到你破产。那是霍根，那家伙有点愤世厌俗，不过他是个好伙计。那是范达尔，我们当中最臭美的。”

　　当他的手指头指到希芙时，不知为何，远在几十米开外的希芙心跳加速起来：托尔会怎么介绍我呢？

　　“那是希芙，全阿斯加德最能打的女战士！”

　　被贴上最能打的标签后，希芙有着傲然，又有点失落：原来我在托尔心中，永远只是个单纯的武斗派吗？

　　不过托尔缺根筋也不是一时半刻的事。几千年了，他大多数时候智商高达五点的特性，阿斯加德里可谓无人不知。

　　只要可以“莽”过去，他一定是莽。当然莽不了的时候，他也会智商在线。

　　神话当中，托尔曾经被一个巨人偷了锤子。巨人说要“还锤子可以，将你们最美丽的女神芙蕾雅嫁给我”。

　　托尔在很长一段时间里，都特么是锤子之神，没锤子他浑身难受，战力暴跌。

　　托尔只能从心，他又不能卖掉身为阿萨神族与华纳神族纽带的爱与美女神芙蕾雅。于是托尔当了一回女装大佬，假扮芙蕾雅出嫁。待到洞房花烛夜，一掏出来比巨人还大，就把巨人吓死鸟。

　　嗯，后半句是梅某人胡扯脑补的，但托尔当过女装大佬偷回锤子，这事经过他自己实锤——托尔某个晚上酒后吐真言，说这是他一生之耻。

　　面对托尔的介绍，希芙有点尴尬啊！不过看着托尔搭在梅木木肩膀上的手，她知道那一定是托尔非常看重的人。托尔是个很热情的家伙，却只会跟极少数人如此亲密。

　　当她把视线投到那个只比托尔矮一点点的米德加德男子脸上时，她感到自己的心脏扑通一下猛跳，那是仿佛被小锤子砸了胸口的感觉。

　　这人……好帅！

　　明明他有着一张有违阿斯加德人审美观的文雅脸庞，脸上的胡须也剃得很干净，一点都不豪迈，偏偏给她一种很舒服的感觉。

　　那张淡淡浅笑的嘴唇跟阿斯加德人相比有点薄，本来这应该是审美上的劣势，偏生那上面的红润，如同最诱人的红苹果，想要一亲“芳泽”。

　　最特别是那双黑眼瞳，深邃无限。对上那双眼睛，即便自己穿得严严实实，还有厚厚的铠甲包裹着身体，都有种一瞬间被看光光，不再有任何秘密的羞耻感。

　　这种感觉，真的非常异样，好久没试过了。

　　以往她只在神后弗丽嘉那里感受过类似的感觉。


第327章 【毁灭者战甲】

　　那边，梅木木下意识扫了希芙一眼。

　　一个相当有女武神气质的女神。

　　额头开阔，天庭饱满，一头黑发被束成最简单的马尾辫。光看相貌，她顶多是个八十分女，配衬上那对如鹰锐利的双目，以及那挺拔的身姿，给人的感觉她就是一把剑——宁折不弯的刚剑！

　　她身材相当高挑，估计1米78是跑不了。

　　可惜她身上其它地方全被厚厚的暗黑色合金甲所覆盖，啥都看不到。

　　这时候，沃斯塔格大喊起来：“嘿！托尔，你就不向我们介绍一下你的新朋友吗？”

　　“哟！这可不是我朋友那么简单，他是我的异姓好哥们斯特兰奇。”托尔大力拍着梅节操的肩膀，拍得某人吃痛却不敢表现出来。

　　“咦？”四个伙伴同时惊讶了。

　　范达尔朗声道：“这位斯特兰奇先生干了什么让你这么信任他？”

　　就在露台上，托尔大喊：“没有他，先你们一步偷跑来地球的阿莫拉就把我推倒了。这算不算？”

　　“算——”四个家伙异口同声，斩钉截铁！

　　梅节操内心扶额掩面，啥都不想说了，阿莫拉到底多么不受托尔等家伙的待见啊！

　　他们冲上楼，当场就是一阵亲切的拥抱。他们不光拥抱托尔，以沃斯塔格为首的家伙还热情地给了梅节操一个个熊抱。

　　“我们都讨厌那个只会耍花招的魔女。”沃斯塔格用力的拥抱，没差将梅节操昨晚的晚饭都弄得吐出来。

　　“感谢你，梅。”霍根很直接，也很用力。

　　“没有你，托尔的贞操就保不住了。”自诩情圣的范达尔挤眉弄眼：“那魔女甚至下流得跟我抢妞儿。”

　　下流？

　　逆袭了魔女的当事人梅节操很想表示，都特么是假的。

　　这边托尔不爽了，大喊抗议道：“拜托，我三千年前就不是雏了！”

　　“知道，雅恩莎撒是吧？你吹了三千年了！可没有谁能证明啊！”范达尔立马就戳穿他。

　　话说，在自己传说中的绯闻太子妃面前谈论这个，真的好吗？

　　这让准备跟梅节操正常地拥抱一下的希芙身子都顿了一下。尽管她以为自己掩饰得很好，但还是被看出了。

　　影帝梅节操很自然地接受了希芙的拥抱。

　　对于一个穿着全身重甲的女战士，被卡油什么的……这是不存在滴。

　　没谁知道，久违的天平小姐姐跳出来在梅节操精神海里欢快地搞事。

　　“哟，亲爱的宿主，恭喜你触发了隐含成就【雷神三连绿】。你已经摆平了简·福斯特和阿莫拉，只要你再拿下眼前的希芙女神，你就完成此成就，不光有命运逆转点，还有很棒的神秘奖励哦。”

　　“卧槽！还有这种操作？话说，你们天平把我当成什么了？”梅节操没有底气地佯装破口大骂。

　　“变数啊！一模一样的宇宙进程发展，是不会有未来的。系统赋予我的职责就是引领命运使者制造更多的变数，不管是好还是坏。”

　　“这是邪道吧！”

　　“呵呵呵！你说的自己好像挺纯洁的。你那么多点数是你循规蹈矩赚来的打工钱？”

　　那边，托尔在经历了短暂的兴奋之后，又有点忧伤：“朋友们，感谢你们冒着如此大风险来看我。可我父亲因我而死，我必须继续流亡下去。”

　　希芙松开双臂，露出愕然的表情：“你父亲没死……”

　　“什么？”托尔一时间脑子转不过弯。

　　接下来的一切都顺理成章了，当有了四个伙伴的证词，一场可怕的神级宫廷阴谋暴露在光天化日之下。

　　托尔突然对自己兄弟洛基感到无比寒心。

　　有对比就有伤害。

　　跟自己混了几千年的兄弟，居然可以为了王位谋害父亲，放逐自己的兄弟。

　　跟自己认识几天的梅某人，却可以为了素不相识的他，拼死力战魔女，还尽力保护他。

　　尽管托尔此时一颗心全放在阿斯加德上，但梅节操的“可靠”属性已经深深打入他内心当中。

　　“等等！”梅节操一副预言家的派头：“如果洛基真的想谋反，他更不可能放过流放状态的托尔。而且你们使用彩虹桥时动静很大吧？”

　　“当然，整个阿斯加德都能看到。”希芙回答。

　　梅节操眯着眼：“你们的到来，既是点醒了托尔。也是在逼洛基提前出手啊！我们要小心了。”

　　五个阿斯加德人同时一愣，旋即点头。

　　梅节操拨打电话，迅速将这里的事态报告给尼克副局。

　　几分钟后。

　　尼克怪叫：“你说你猜对了，阿斯加德人的宫廷大战要蔓延到地球，对方很快会派出杀手？这算什么发展？”

　　“信我。雷神托尔这边值得下注。当然，洛基那边根本就没把我们当一回事。你现在立即撤离附近神盾局的人。只留下极少量侦察部队就好。这不是凡人能对付的敌人。”

　　“嘿！你是不是太小看神盾局了？我们……”

　　梅节操怒了：“弗瑞先生。虽然这是一句冒犯的话，但你的确——对力量一无所知！”

　　电话那边，尼克愣了。

　　梅木木快速地说道：“我们这边，托尔现在是凡人。可希芙他们，随便一个都是能单枪匹马毁掉一个城市的强者。洛基假如派人来追杀托尔，实力必然只强不弱。分分钟就是星球级的猛人了。不是我小看合众国的军力，很可能动用核弹都搞不定。”

　　好一会儿，尼克才郑重问道：“跟憎恶相比，希芙他们实力如何？”

　　“憎恶会是他们不错的猎物。”

　　也只是猎物而已。

　　尼克深吸一口气：“我明白了，我会密切关注，并联系华府。华府高层会做出自己的判断的。”

　　身为穿越者，好多事是无法说出口的。

　　明知道来的是【毁灭者战甲】，他依然无法判断出这件拥有器魂的全自动杀人武器到底有多强。

　　首先可以肯定的是，电影《雷神1》里那件毁灭者战甲就是瞎扯淡的玩意。

　　毁灭者战甲作为陪伴奥丁南征北战，吊打九界的无敌装甲，不可能一发激光炮仅仅打爆一辆停在路边的小汽车。


第328章 震撼出场

　　天父级BOSS用这么LOW的玩意，你敢信？

　　按照平行世界的“出名”法则，那应该是托梦给了某些编剧。可惜碍于思维的局限性，又或者是拍电影成本问题，【毁灭者战甲】的威能在视觉上被大幅度削弱，看上去好像不算太厉害罢了。

　　传说中，阿斯加德人为了保护地球免遭毁灭，由奥丁命令仙宫的最好工匠打造了毁灭者装甲，装甲打造完成后，奥丁、宙斯以及其他重要的地球神一起将自己部分力量转移到毁灭者装甲身上，使毁灭者拥有不可估量的力量。

　　就算是洛基没有拥有【毁灭者战甲】的最高权限，根据梅木木估算，那玩意的实力绝对会是正牌的星球级。

　　这就一点都不好玩了。

　　迅速打完电话，梅某人才转身看向正在激烈争论的阿斯加德人。

　　他们把争论的焦点放在，洛基是否会派人来追杀，派什么来追杀等琐碎小事上。

　　“好吧，唯一的好消息是，自从托尔降临这里。我就想办法疏散这里的民众了。可能的话，哪怕是一座空城，我们也不想让它被波及。”

　　之前固然可以让托尔住在城外的房车什么的，可那一来就很难引出阿莫拉了。

　　又或者说，不炸个城市，华盛顿高层怎会震动？

　　其实距离希芙他们降临也不过十分钟左右的事。

　　在楼下酒店的后门卸货区，简小姐在卡车上跟艾瑞克博士以及黛西一直监测着空间数据，她很快发现不妥，立马朝着楼上大喊：“喂喂！你们那边还有谁预定要过来吗？”

　　希芙有一瞬间的茫然，旋即几个阿斯加德人齐齐点点头。

　　“是敌人——”希芙如此大喊着。

　　下面的简小姐一个激灵，她尚未反应过来，就看到自家男人跳楼了。从三楼的露台上轻轻一跃，如鹅毛飘落一样，随着肩上那条奇异的颀长红色披风飘荡，缓缓降落到她面前。

　　“你……果然是个魔法师啊！”除了那次传送门之外，梅节操可没展示过什么奇异的能力，这一手，把艾瑞克和黛西都震得不轻。

　　“别说了，按照计划，你们必须迅速离开。”梅老大一扬手，他手下的雇佣兵顿时围了上来。

　　尽管他们也相当震撼，但他们的接受能力比艾瑞克等人好多了。

　　又或者说，这样的BOSS才更像是纽约里收拾憎恶的强者吧。

　　“保护好福斯特小姐他们。”梅木木吩咐着。

　　“明白。”带头的雨果·纳奇斯一个躬身。

　　简小姐欲言又止，走上了命运分歧路的她，第一次真切意识到自己情人不是普通人，嘴巴蠕蠕了半天，最终以一个深吻表达了自己想说的千言万语。

　　这边刚开车撤走普通人，那边一个巨大的龙卷风暴已然在镇外成形。

　　太可怕！

　　太巨大了！

　　其急促变化的气象数据，让密切关注着这边的老美气象学家为之咋舌。

　　一个十二级台风级别的风暴，在不到一分钟内成形。

　　如果这真是大自然的一部分，他们敢把自己的头砍下来。

　　华府那边早已乱成一团，北美防空司令部更是电话声、警报声响个不停。

　　“预警区域出现高能量反应。”

　　“真是神盾局那边所说的阿斯加德人？”

　　“开玩笑。这能量反应简直像有人丢了核弹。”

　　“民众疏散呢？”

　　“早就完成了。”

　　“很好。”

　　那边，詹姆斯·罗德斯上校收到了高层的问询：“新墨西哥州那边出事。你知道吧？虽然我们已经派出了两组战机巡航，以及无人侦察机。但你和钢铁侠是否有出击的可能？”

　　“长官，应该不行。我们刚刚跟鞭索机甲打了一场，正在大规模检修。”

　　“钢铁侠呢？”

　　“托尼说，既然是斯特兰奇那家伙搞出来的事，他兜得住。让我们别管。”詹姆斯忍着笑说道。

　　“……”

　　不管华府愿意不愿意，除了常规武力之外，居然只能任由神盾局那边表现了。偏偏这一次神盾局的反应相当迟滞，佩姬·卡特一直没出来主持大局。

　　唯有华府最高层对于神盾局这次反应迟滞表示理解：“神盾局卡特局长有更重要的任务去做。她正在处理我国的基石。”

　　基石？

　　到底什么样的任务才会被称为“基石”？这让一众老美上将为之疑惑。

　　不管他们如何反应。

　　【毁灭者战甲】来了。

　　这个有着三米身高，全身泛着银色金属光泽的神级战甲，如同下凡的天神，轰然出现在新墨西哥州的荒芜大地上。距离托尔所在的镇子，就两公里不到。

　　“观察到目标了吗？”美军一个三星上将在防空司令部催促着。

　　“观察到了，正投送上大荧幕。”

　　画面出现，除了特别高之外，那是一个看上去跟欧洲中世纪骑士铠甲没什么区别的玩意。

　　魁梧的身躯，肩膀、臂甲和腿线位置有着圆锥形钉刺，看上去它跟博物馆里的装饰用铠甲没什么区别。

　　就在这时候，它那个邮筒一样的圆柱形头盔突然动了。理论上是面甲的部位，露出幽黑的空洞，随即一团红光在铠甲深处亮起，如同沉寂已久的火山终于爆发。

　　明明那是个空洞，却给所有观看这一幕的人一种错觉，仿佛觉得这个孔洞就是两只恐怖深邃的眼睛，正死死盯着自己。

　　“咕！”有人吞了吞口水。

　　下一瞬，一道红色亮光迅速填满了整个荧幕。

　　司令部内，好多人下意识后退了一步。

　　通讯员略带凄厉的紧促声音响起：“掠食者一号被击毁！重复！掠食者一号被击毁！”

　　另一个通讯员喊道：“掠食者二号捕捉到类似于能量武器的直击。代号【阿萨神族】的不明目标，跨越3088米的距离，击坠了掠食者一号。”

　　美军高层顿时皱眉。

　　对方居然有对空武器，这就不好办了啊！

　　“扯远一点。”这个指令刚刚下达。各个有影像的显示屏就熄灭了。

　　“掠食者二到七号，信号丢失。”

　　“切换间谍卫星画面！”他还没说完。

　　一个距离该地点少说有十公里的地面观察站传回的画面吓呆了所有人——新墨西哥州上方的大气层像是被一支通天彻地的长枪刺穿，忽然整个苍穹动摇了一下。

　　“幽灵一号卫星……信号丢失！”通讯员妹子的声音里有着哭腔。


第329章 毁灭就是这么简单

　　紧接着，战机也完蛋鸟。

　　虽然司令部下达了跳伞的命令，但还是完了一步，那4个丢失的战机信号，代表着四架新锐F22战机连同上面的飞行员都GG了。

　　毁灭者战甲的射击秀，秀得老美高层头皮发麻。

　　尼玛的，连100公里开外，在大气层的间谍卫星都一击爆弹，你丫的还有什么搞不定的？

　　哪怕没有画面，大家都能脑补到造价以“亿美元”为单位的卫星，在大气层里如吹飞的落叶堆一样飞散的惨痛画面。

　　警报声长鸣，附近空域所有卫星都遭殃了。老美自己的，别国路过的，全特么在几秒钟之内被打下来。

　　新墨西哥州那破地方属于老美最接近赤道的州，那边上空也有不少地球同步卫星，这简直是一个大写的“惨”字。

　　别说老美，全世界都乱作一团了。

　　“总统，必须立即放弃监控计划。核弹攻击计划也暂停。对方能跨越那么远的距离轰下一颗高速飞行的间谍卫星。飞得比卫星还慢的导弹就不要拿出来丢人了。”尼克·弗瑞如此在电话里轰着理查德总统。

　　偏偏总统身边没一个将军敢提出反驳。

　　火箭要突破大气层飞出外太空，需要突破第一宇宙速度7.9公里每秒。虽然正常飞行时速度会低于这个数字，但也不差多少。对方既然能在一百公里开外搞定这么高速的目标，那么现时的弹道导弹也不在话下。

　　毕竟这玩意撞击地面时的速度也就4公里每秒上下。早期型号速度更差。

　　核弹这玩意，炸不中目标，就是单纯坑自己的坑爹玩意。在高空被打爆的话，分分钟核辐射尘就会随风飘散，将附近几百公里直径范围内的地区都污染。分分钟这个数字只多不少。

　　一个军事专家小声说道：“如果对方是拥有绝对迎击能力的话，我们无计可施。”

　　总统沉声道：“弗瑞副局长，对方如果要毁灭我国，或者毁灭地球的话。我们有什么应对措施？”

　　“首先，按照我们掌握的情报，对方来地球的目的是杀死流亡地球，传说中北欧神话里的雷神托尔。理论上只要失去神力沦为凡人的托尔死亡，对方就会滚蛋。”

　　“呃。”让一尊大神在自己地盘上大闹特闹，这是很憋屈的事，可这样能送神走，也不失为一个办法。

　　可惜尼克立马打消了总统那耻辱的念头。

　　“问题是托尔真的死掉，就有极大可能激怒传说中的神王奥丁。奥丁发飙，他的神枪【昆古尼尔】理论上有着一击打爆地球的地核的威力。”

　　“……”

　　北美防空司令部里一片死寂。

　　其实从之前接到尼克的报告时，大家都觉得很扯淡。现在毁灭者战甲啪啪啪地秒了一大堆飞机和卫星之后，大家又觉得对方真有这么强。

　　总统摸了摸自己渗着汗珠的发鬓：“我们就没有什么办法了？”

　　“有啊！”

　　“什么办法？”总统心中一喜。

　　“总统阁下你特批的国家一级安全顾问——斯特兰奇先生正在现场全权处理这次的事件。”尼克特有的黑人腔，令理查德总统感觉自己被耍了。

　　总统阁下永远不会忘记纽约那次，自己给梅节操怼得气吐血的一幕。

　　梅某人可是叫嚣过“你让老子我不爽，我就换总统”的。

　　鬼知道尼克居然把皮球提回去给白宫了。这分明是说，你们白宫空降的安全顾问在掣肘我们神盾局，有锅你们也要帮着扛。

　　老美还能怎样？

　　他们也很绝望啊！

　　毁灭者战甲一点都没意识到，自己随手拍飞了几只苍蝇，会给这个世界政局带来如此大的震荡。

　　并不具备完整心灵的器魂，继续履行着自己的职责。

　　它迈着沉重的步伐，轰然靠近梅节操他们所在的镇子。

　　“见鬼！真的是【毁灭者战甲】！”镇子其中一个制高点，正好是梅节操他们住的酒店。

　　梅节操和托尔用专业的军用望远镜，看到了镇外空地上的银色金属巨人。

　　“话说，为什么它先袭击其它不相关的目标？”希芙问道。

　　托尔一面囧，他如果脸是黑的，估计现在就是大名鼎鼎的“黑人问号”表情包了。

　　唯有梅节操沉声道：“或许，它是先把所有目击者干掉。”

　　五个阿斯加德人心中一凛。

　　应该说，不愧是洛基吗？

　　那种细密的心思，很有洛基风格啊。

　　所谓的隐秘刺杀，只要没有目击证人就是“隐秘”了。杀光了所有证人，也是“隐秘”的一种。

　　仿佛很不爽要击杀的目标正居高临下地俯视着自己。

　　毁灭者终于向托尔这只“小猫咪”动手了。

　　简单的蓄力过后，一股跟之前截然不同的金色火焰从铠甲内部腾升出来，经过毁灭者战甲那个邮筒状的空洞头盔折射出来。

　　那是恍如烈阳的金色光芒！

　　“小心！是带神性的攻击！”托尔一边大叫着，一边自己先跳下楼。

　　梅节操很想问他：你有想过自己妞儿的感受没？

　　话说，貌似现在希芙比他能打多了。

　　除了托尔，酒店里就没剩一个普通人。

　　梅节操选择用悬浮斗篷高高飞起。

　　托尔的伙伴则个个跳了下去。

　　托尔那傻货，居然忘记自己已经是个凡人，快坠地才大喊道：“救命，快扶我一把！”

　　握草，我小弟弟都不扶，我就扶你。

　　关键时候，还是自诩是大帅逼的范达尔拉了一把托尔，让堂堂雷神躲过了从四楼跳下来摔断腿的悲惨命运。

　　粗大得可以塞进一辆汽车的金色锥形射线，轻易将整个城镇所有高于三层的建筑给摧毁了。

　　伴随火团爆散开无数砖石、瓦砾与木片，在火云中，那些残片染上了金色的光芒，看上去煞是好看。

　　只可惜每一点金光都代表着可怕的毁灭，【毁灭者战甲】仅仅一击，就让整个地区陷入一片火海之中。

　　小镇上，每一条街道正在燃烧。

　　老美特别喜欢用木头搭建房子，现在每一栋木房子都在发出“吱吱嘎嘎”的呻吟。


第330章 元素免疫

　　“滋——”

　　毁灭者战甲又是一发粗大激光一般的神性火焰射线，斜斜扫向刚从楼上跳下来的托尔。

　　范达尔二话不说，拉着托尔就往旁边一闪。

　　偌大一只托尔像个风筝一样被拉得整个人在半空中打横飞开，看上去相当喜感。

　　不过，梅节操立马发现，毁灭者没有进一步攻击托尔了。

　　反而那个如同炉火一样的头部再次变得幽黑，足足三秒钟之后，一股红光再次亮堂起来，点亮战甲的内部。

　　这一次是普通的火焰元素射线，直击梅节操。

　　“哇！”空中一个简单的S型机动，梅某人就躲了过去。

　　话说，之前梅某人耍赖，一直没让悬浮斗篷摸自己的妞。这次对付阿莫拉的时候让它掺了一脚，哦，掺了一斗篷。这个色痞斗篷在满意之余，似乎状态上升了？

　　无论是反应速度和爬升速度都有所上升的赶脚。

　　梅木木想起了什么，急坠下来。

　　“托尔！这玩意似乎只能准确攻击视界里的目标。只要不在视界当中就打不中？但它仿佛有无限视界，刚刚政府那边说，有间谍卫星被打下来了。”

　　梅某人对托尔的大喊，托尔听懂了大部分，虽然他不知道什么是间谍卫星。

　　托尔转头：“听到了？这或许是个机会！”

　　四个伙伴同时点点头。

　　“去吧，别管我，我会保护自己。但万事小心，我至少有一千年没见过父王使用这玩意了。”

　　时至今日，奥丁已经很少有机会用【毁灭者战甲】了。在奥丁使用它的时候，给托尔的感觉就是无敌，纵横战场之上，未逢一败。

　　到底它是否存在什么破绽死穴，连他这个当儿砸的都不知道。

　　托尔感觉自己背靠的墙壁像是被一把超级巨锤给猛烈轰中，忽然整个儿动摇了一下。

　　堂堂雷神只能鸡飞狗跳地逃跑。

　　看着托尔连滚带爬的出糗样子，某人默默地让系统记录下来。

　　在天上的梅大法师看得更加分明，本来毁灭者是要打他梅某人的，就因为托尔这货从墙角伸出半个狗头，毁灭者立马就转移火力了。

　　赤红色的火焰元素射线无比凝聚，它射中的地方立马掀起一场火焰风暴。射线从整个镇子横扫而过，无论是木结构的房子，还是坚固一点的钢筋水泥混凝土房，没有什么建筑可以在这种高热射线下幸免。

　　温度节节升高，空气形成的湍流中带着飞散的火苗，一旦落在任何可燃物上，不管是否有做防火涂层，立马升起熊熊烈焰。

　　开打到现在就一分钟不到的工夫，整个城镇已经化为炼狱。

　　明明梅某人已经用准备好的精神网络连接上五个阿斯加德人，托尔这憨货还是扯着嗓子大喊起来：“梅，希芙他们需要掩护！”

　　“知道了。”梅某人没好气地回了。

　　三秒后，天空中下起了冰雨。

　　“冷冷的冰雨在头上胡乱地拍，暖暖的渣渣跟地上混成一块。”哼着没节操的歌儿，一场冰风暴成型了。

　　带着刺耳的呼啸，一条条少说有三米长，至少要一人合抱的不规则冰棱柱在炎热的镇子上空成型，带着重力加速度带来的极速，狠狠地砸向从镇外缓缓走进镇子的毁灭者战甲。

　　“锵——”

　　毁灭者身上突然发出一阵金属特有的铿锵声。这种声音非常奇异，不知道为何，让人联想起人类史上从茹毛饮血的石器时代，向青铜器时代的过渡。

　　“咔啦啦！”明明只是毁灭者在变形，手臂和肩甲位置的圆锥形钉刺缩下去，变成一个个幽黑的、只能放进一根食指的圆洞，其带来的元素振动，已经将整个镇子上不多的凡人震死了。

　　那是神盾局的特工，写下遗书的他们，英勇地带着摄影器材，潜伏在镇上，为的就是获得敌人第一手的资料。

　　明知道自己大几率会死，现在也算是求仁得仁了。

　　过于强大的火元素波动，直接让空气中火元素的浓度超越凡人所能承受的范围。过份炽热的空气被吸入肺小泡里。假如是直接的火焰，或许就把肺部烫得不成样子，就此结束。

　　可惜火元素分子依然随着呼吸，被交换到血管里。本来就因为紧张而加快跳动的心脏，驱使血液加速循环。

　　这要了他们的命。

　　当火元素分子被彻底激活，血液就开始从全身各个血管薄弱处破壁而出。

　　几乎是瞬间，他们只感到视野从四周往中心快速变成一片漆黑。他们像是离了水的鱼一样张大嘴，明明早就带着氧气面罩，依然无法呼吸。

　　“见鬼，我无法呼吸，就像是中了云爆弹一样……”这就是这个特工最后的通讯。

　　北美防空司令部内，一片沉默。

　　摄像画面还在继续，聚焦在那个奇异的金属身影上。

　　所有人都知道，这是己方勇士以生命为代价留下的宝贵情报。

　　理查德总统握紧了拳头，苍白而肥胖脸上涌起一片潮红的色彩，他紧紧盯着这一幕，仿佛生怕错过了一个细节。

　　这时，梅某人的冰棱雨到了。

　　带着呼啸，看似猛烈。

　　然而没什么卵用。

　　从毁灭者战甲双臂的小孔中，激射出数不清那么多的赤红色火焰元素射线。每一束射线都能把偌大一条冰棱柱直接气化，不留痕迹。

　　哪怕有少量的冰棱碎片射到毁灭者身周十米左右的地方，毁灭者战甲上荡开的隐形立场也能将那些冰霜元素消弭掉。

　　对！

　　足足可以装满一个标准泳池的冰块，就这样凭空被抵消了。

　　看着系统提示，梅木木忍不住破口大骂：“握草！【元素免疫】！？那我还打个毛线啊！”

　　梅某人现在最擅长的就是元素攻击。

　　奥丁的战甲变态如斯，梅木木当场蛋疼菊紧。

　　单纯元素抗性高都算了，大不了冰霜元素射不穿你的护盾，还可以用冰块塞路。从元素攻击转为物理攻击。

　　可现在，看着毁灭者大步前进的时候，连挡路的冰块都凭空消失掉。

　　梅木木真的无法淡定。


第331章 三勇士的突击

　　唯一的机会，似乎落在毁灭者战甲的感知上面了。

　　非常奇特，这玩意能以它自己为中心，360度无死角、无限距离“看”到出现在他视界里的敌人。

　　偏偏有任何遮挡物遮掩，就无法发现敌人。

　　某种意义上，它拥有的是一种视觉系的索敌模式。

　　地球是圆的，在平原的地面上，人的视野最多就四公里，再远看过去就是所谓的地平线了。

　　毁灭者的视界就限定在这个区域当中。基本上，只要被它看到，认定是窥视它的存在。或者它本身设定的敌人，就会受到它直勾勾的射线攻击。

　　这是它的优势，也是弱点。

　　大家还发现，哪怕没有目标，它也会随意毁掉那些它很可能视为是障碍物的东西。

　　它左肩膀上蓦然打开了一个拳头大小的空洞，“咻”一下，一簇火元素电射出来。

　　顷刻之间摧毁了大路边上的一个加油站。

　　正常来说加油站是很难爆炸的，按照各国的安全手册，地面上是不允许存在油桶的，所有油桶必须深埋在地底下。

　　这是为了避免火星引发爆炸。这世上作死的烟民实在太多，一旦烟瘾来了，他们的智商会瞬间到达负数。该点烟就点烟，可不管自己和周围的人是否会被炸死。

　　可毁灭者战甲的火元素攻击威力太大了。厚厚的地面如同被一个巨大的铁犁硬生生犁开，直径两米的巨大坑道从毁灭者身边一直延伸到加油站，引爆了埋在地底的油罐。

　　“轰——”

　　巨大的火球腾上天空，十公里开外都能清晰目击到。

　　毁灭者在镇上大肆破坏，毁灭的烈焰几分钟内摧毁了大半座城镇。镇上每一条街区都在火焰中尖啸呻吟，若不是这里是鸟不拉屎的新墨西哥州，镇外又特么全是砂砾荒地，估计火势早就顺着风向着更远的地方蔓延。

　　即便如此，现场用固定通讯线路传回的画面，已足够让北美防空司令部和华府的高官陷入一片沉默之中。

　　纽约那次，憎恶再碉，也不过是以蛮力拆迁。憎恶要拆掉一栋大房子，少说也要逐条逐条柱子砸掉才行。

　　毁灭者战甲不然，一束“动感死光”过去。甭管是钢筋水泥混凝土墙壁还是三人合抱的酒店主承重柱，全都应声而断。

　　“激光”扫过的地方，受到直击的建筑固然爆散，被波及的街道像是一整盒雪糕给大勺子剜了一条深痕，到处都是层层叠叠的凸起。

　　画面上，满眼是触目惊心的裂口，这场面比洛杉矶大地震还可怕。

　　自然之力无可匹敌，大自然毁灭人类的城市是无意的。

　　毁灭者却有意！

　　这是一个毁灭性兵器造成的可怕破坏！

　　老美这边所有高层都觉得自己脑子不够。

　　打鸡儿毛线啊！

　　什么东西都是见光死。感觉上除了派敢死队近距离轰他娘滴，再没有其它办法了。话说，对方就一个金属疙瘩，还是用火的，普通概念上的爆炸物能行？

　　这边，借着梅某人高速飞行，勉强利用更快的反应躲过一次次明显有预判的射击，希芙几个总算借用地形掩护，来到一个相当近的距离。

　　隔着一座只有两层楼，少说三百多平方的倒塌银行的废墟，范达尔和霍根两个家伙搭着手，准备发射山寨版的人间大炮了。

　　沃斯塔格跑起来也是地动山摇的，感觉上这个魁梧的大胖子少说有四百斤。

　　当他的大粗腿一脚踩在两个阿斯加德人联手搭出来的“跳板”上，两个阿斯加德神使立时一起抬手，将大胖子整个丢了过去。

　　一个大肉球在半空中划出一个清晰的弧线，刚好越过银行废墟上空，冲过去给毁灭者就是一个跳劈。

　　速度之快，简直像闪电，嗯，球形的闪电。

　　仓促之际，毁灭者来不及发动神性火焰攻击。只来得及从肩膀上射出数十道火焰射线。

　　这对于一个同样拥有神性的阿斯加德神使来说并不致命。

　　“喝啊！”大胖子的胸甲上泛起一阵金色，一个半透明的金色护罩在他胸前形成，堪堪挡住了射来的火元素射线。

　　连一架悍马吉普都能轻易劈成两半的巨大战斧在空中划出一条凄厉的弧线，弧线的重点正是毁灭者的头部。

　　“得手了！”跟随沃斯塔格杀过去的范达尔高兴地喊出来。

　　这个Flag立得不好啊！

　　连旁人都觉得会成功的时候，往往就是出事的时候。

　　毁灭者战甲就在仙宫三勇士的注视当中，变大了！

　　对！

　　整件战甲被某种神力支配着，硬生生牵拉变长。可以看到战甲中间出现了好多幽黑的空洞，随即一圈圈银色的金属环仿佛在蠕动一般，从里面顶了出来，填充在战甲的缝隙当中。

　　战甲一眨眼变成了四米多高。

　　原本应该劈在头部的斧头顿时变成劈向胸部。

　　这当中的区别就大了。

　　不，应该说没区别才对。

　　反正都打不中！

　　一个银色的铁拳出现在斧头的劈砍轨迹上。不等斧刃劈中，一个金属手背格在斧头前端的斧柄上。

　　“哐当！”铿锵的声音震耳欲聋。

　　失手了。

　　沃斯塔格还没反应过来，就被毁灭者一记正拳打中。球形闪电君以比来的时候更快的速度反射回去。

　　他身后的银行废墟立马在一阵尖利的破裂声当中进一步四分五裂，砖石与木板、灰土与梁柱，纷纷跟着沃斯塔格肥胖的身体呈锥形爆散开去。

　　顷刻之间，悲催的沃斯塔格整个身体大字型印在了银行里的金库大门上。半米厚的合金大门彻底变形，然后连同某人炮弹一样射入金库里面，撞到最里面的金属内墙上。

　　死在一堆美钞当中，或许这也是一种幸福吧。

　　沃斯塔格狼狈地发“哎呀哟”的痛叫，迷迷糊糊地企图爬出来。

　　然后他就被“壁咚”了！

　　毁灭者两只巨大的银色手掌死死地抓住了他的肩膀，圆筒状的头盔贴近他。

　　当面甲撤去，再次露出那空洞的内壁，看见那从胸膛内燃起的金色火焰亮光时，沃斯塔格看到了死亡的降临……

　　“不——”


第332章 油料喷射魔法

　　这一点都不好笑。

　　毁灭者战甲最高级别的神性火焰，温度上媲美太阳耀斑，系统给出来的名字叫【日珥射线】！

　　攻击力到了这个地步，哪怕比最高权限下的毁灭者战甲，已经有所削弱，但别说沃斯塔格这个小小的神使，连古一大佬这种级别的存在，一不小心都会被打伤。

　　在这千钧一发之际，希芙杀到！

　　矫健的阿斯加德女战神从天而降，她一脚踹烂了银行废墟的天花，将一把奥丁赐予的魔法长剑瞬间变形为长矛，迅若雷霆地一击轰下。

　　太快了。

　　正在聚拢神性火焰对沃斯塔格进行必杀一击的毁灭者，其反应不可谓不快，虽然还在惯性的作用下继续用大部分的魔力准备轰杀，但毁灭者背甲上的钉刺瞬间软化，转化成近似液态金属的存在，瞬间电射出数十根两、三米长的尖刺，企图刺死半空中的希芙。

　　只刺中空气！

　　阿斯加德女战士在半空中仅仅是长足轻点飞散的砖石，就在这间不容发的刹那做出了一个Z型机动动作，躲过所有的钉刺。

　　毁灭者头盔里面有着奇异的红光闪动，像是在表达一份名为“惊讶”的表情。

　　没有回头，它360度的球形视野之中，一道黑沉沉的颀长刃锋背刺而至。

　　“嘶啦！”

　　一声像是用蛮力切碎薄铁皮的声音，神器长矛颀长的刃锋穿过毁灭者战甲的脊背，摧枯拉朽般向下，再穿过它空荡荡的内里，从胸膛部位出来。

　　这还不算，枪头上更是爆出一片明亮的神力逸散的光彩。

　　“成了！漂亮的一击必杀！”慌忙赶到范达尔再次证明他就是乌鸦嘴！

　　如果目标是个有血有肉的存在，感觉上这一击足以将整个身体从胸膛分成两半。

　　可惜毁灭者的本质就是一件铠甲。哪怕它是神器，铠甲本身没有生命的特质是不会改变的。

　　希芙也知道这道理，她想捣毁的是毁灭者理论上位于胸膛的能量核心。

　　很遗憾，这样的攻击毫无意义！

　　况且她尚未确认这一击的威力，自然不会让自己的武器随便从敌人的身体中抽出来，作为一个老练的战士，适时扩大敌人的伤口，也是战术的一部分。

　　有点不甘心的她，用力想将长矛的锋刃来个横拉。

　　这世上有个专业名词叫“贪刀”！

　　有些事就是过犹不及。

　　贪那么一下的额外攻击输出，很可能会让自己付出生命的代价。

　　毁灭者战甲的庞大身躯忽然发出奇异的“咔咔咔”声。在不到十分之一秒的时间里，它的脑袋转了180度本来面朝沃斯塔格的面门诡异地朝向了希芙。

　　这还不算，铠甲身上的关节全都呈现出机械人的特征。

　　如果是人类或者类人形生物，因为人体的膝盖上的半月板，以及手肘等结构，注定是无法真正做出反关节动作的。

　　机械造物就没有这个局限。

　　毁灭者的两条前臂和两条小腿一个摇荡，就反关节后摆。下一瞬，他两只手铠上的拇指变细成为小指头，小指头变粗成为拇指。

　　本来面朝下的态势，一下就成为了近乎仰躺的姿势。

　　所有的一切都发生在极短时间内。

　　更可怕是毁灭者战甲的反击。

　　本来毁灭者的“怀中抱妹杀”断然无法成功的。

　　坏就坏在希芙高空突刺之后，整个人站到了毁灭者的背上。在这一刻，她的金属腿铠居然被毁灭者体表冒出来的尖刺给卡住了。

　　要想躲开，她首先要脱下自己的战靴。

　　这哪里有那么容易。为了防止靴子脱落，希芙像每个老练战士一样，将靴子的绑带绑得很紧。哪是一时半刻能脱下的？

　　就一个犹豫，希芙已经被毁灭者的金属双臂死死抱住。一人一铠甲，宛如最亲密的恋人跳贴面舞一样，胸腹部位几乎全贴在一起。金属铠甲手上和胸膛上延伸出来的尖刺扎在希芙的神器铠甲上，发出刺耳的“嘎吱”声。

　　最可怕的是，毁灭者本来轰向沃斯塔格的大招，转为送给怀中的希芙了。

　　金色的日珥能量，在那幽黑的头盔空洞里越来越盛。

　　时间仿佛凝固了！

　　这一刻，霍根和范达尔还是两条前一瞬在喊666的咸鱼，他们脑子里想的是如何趁希芙一矛刺穿敌人的时候，把沃斯塔格这个胖大哥给捞出来。

　　更远一点，伸出半个狗头窥视战况的托尔更是惊得面无人色。

　　他第一次如此痛恨失去神力的自己。

　　以区区凡人的力量，他根本奈何不了毁灭者战甲。

　　希芙即便尽最后努力爆发自己的神力，企图先一步毁掉对方。可奥丁的战甲哪有那么容易搞定。

　　不想承认也必须承认，这一刻她已经无能为力。

　　“我完了！”

　　恐惧，在希芙俊美的脸蛋上凝固。

　　“不——”托尔发出了痛苦的哀嚎。

　　仙宫三勇士均是面无人色。

　　就在这个千钧一发的刹那，除了霍根和范达尔，没谁注意到——就在希芙的脚底下突然开了一个冒着金色火花的小小传送门。

　　“噗——”那是什么浆液射出的声音。

　　希芙完全没反应过来，就被一大团白浊液体给喷得满身满屁股都是。

　　下一瞬，她脚后跟位置上的腿铠绑带竟然被全数挑断。两只邪恶的手一把拉住了她的脚踝。

　　“唰啦！”一下。

　　赶在日珥射线直射长空的前一瞬，希芙整个人被往后拖走了。

　　距离此地三十米开外的一栋破败建筑后面，希芙整个人噗通一下掉到一摊让她有点难以接受的白浊液体当中。

　　“呸！啊！这是什么！？”希芙惊叫起来，她一扭头就看到了“罪魁祸首”梅节操，不由怒道：“你对我干了什么？”

　　梅大正人君子进入非礼莫视模式。他发誓自己木有顺便让系统帮忙录下来。

　　咳咳！看上去很容易想歪啊，御姐全身陷入铠甲崩碎，衣衫撕裂的“大破”状态，还浑身沾染白浊，若不是她依然双眼喷火，那必定很像一个被玩坏的洋娃娃。

　　“呃，那只是一个【滑溜油】喷射的魔法。那玩意就是润滑用的，有点像凡士林……”梅节操发现自己有点说不下去了。


第333章 《大清洁术》

　　阿斯加德女战士并没有某人那么污。

　　她完全进入自责状态了！

　　“你应该让我牺牲的！这样所有阿斯加德人都会传颂我的英勇！”看着自己破烂的铠甲，看着染满双手的白浊润滑剂，希芙神经兮兮地自我念叨着。

　　梅节操上去，毫不在乎地按着人家的香肩：“不好意思，我们地球人有不同的想法。那就是打倒它。让自己以胜利者的姿态出现在众人面前，让世人为你歌颂，让你流芳千古！”

　　“这……我可以做到吗？”

　　“可以的。”

　　“我……我的铠甲都破掉了。”希芙这时候才发现自己春光乍泄，脸上一红。

　　“这个，我也帮不了你。”梅节操摸摸后脑勺。

　　那边的战斗仍在继续。仙宫三勇士鼓起勇气冲上去……被吊打。

　　毁灭者的射线无疑是恐怖的，如果在远处，跑断腿都不一定能躲掉。距离近了反而不是那回事。毕竟在远端，毁灭者的头盔偏那么一度，射线就能划过数百米甚至数公里的距离。

　　近距离，毁灭者相对缓慢的动作就成了最大的破绽。

　　可惜即便进入肉搏战，毁灭者也无比强悍。

　　明明看上去是空隙，霍根上去对准腋下部位就是凌厉一剑。谁知道毁灭者身体构造瞬间改变，后背变成前胸，当头一个猛烈的摆拳。哪怕霍根双臂做出格挡的姿势，在撞得“当”一声脆响后，霍根还是整个被打飞了，双手上的臂铠寸寸爆裂。

　　范达尔的动作更为飘逸，但装甲防护更弱的他，即便是毁灭者的身上会变长的钉刺都有点搞不定了。

　　沃斯塔格动作大开大合，受的伤也是最重的，连续挨了毁灭者三拳外加一束不含神性的火焰射线，沃斯塔格半个左肩膀都垂下来。不知那是脱臼还是肩胛骨给打碎了。他右腹部一片焦黑。

　　托尔暗暗着急，更痛苦痛心。

　　他的动态视力完全跟得上，可失去神力之后，他的身体素质骤降到地球人的三倍，这可没资格掺和这种级别的对决。

　　那是动不动就以“吨”为单位的破坏力。他只要被毁灭者擦边打中那么一点点，他就完了。

　　另一边，希芙发飙了，双手用力揪住梅节操的衣领：“什么帮不了我？你把我弄成这样，我什么武器装备都没了，难道要我眼看着我的朋友去死？那还不如刚才就让我死在毁灭者手上！”

　　她说的是大实话，刚刚当胸插过毁灭者的“长矛”被卡住在原地了。

　　希芙一面狼狈，眼角含泪。

　　明明这一幕是如此悲壮，不知为毛，梅节操看过去感觉希芙像个刚刚被污辱的小姑娘呢。

　　咳咳！

　　我是君子！

　　视情况而定，是否将“君子”逆练。

　　“理论上我可以瞬间将你洗干净，但是过程有点……”

　　“马上！动手！”希芙咆哮着。

　　“好吧，你记得别后悔。”梅节操开始施法了：“这是我发明的《大清洁术》。请闭气20秒！”

　　到了今时今日，梅某人发现自己本身已经成了一部活生生的《魔法大全书》。不像2016年那个时间点时间那么紧凑。在这边熬时间回溯的时候，空余时间实在太多，所以他把自己能弄到的魔法书基本能练的都练个遍。

　　简单的咒语和施法手势之后，一个直径两米的水球包裹住了希芙。

　　这是简单的水元素操纵应用。

　　过程嘛……

　　希芙现在超后悔！

　　她浑身沾满了润滑剂，那种仿佛经历了传统泰式推油的感觉让她糟透了。

　　要摆脱这种困境，却掉入了另一个困境当中。

　　此刻的希芙感觉自己全身上下的所有部位都被一只只小小的章鱼触须同时抚摸一般。从她周身上下传来的各种激烈触感，让她几乎已经无法承受了。

　　本来觉得闭气20秒简直小儿科。

　　现在她却发现，别说20秒，只怕三秒钟她就忍不住要尖叫起来。

　　明知道那仅仅是水元素，可那种对身体全方位的无情侵攻。就好像是一秒钟之内有数十个梅节操一起对她上下其手发起了进攻一样。

　　哪怕她看到某人为了避嫌，施法完毕之后已经转过身去。

　　可从身体各个敏感部位所传来的强烈刺激，让她感觉梅节操就是故意的。

　　五秒她就承受不住。

　　张嘴想骂人，想叫梅节操停手，可惜……

　　“咕咕咕！”

　　她太过紧张，忘记自己正包裹在水里啊！

　　作为一个拥有超凡体质的真神，淹死什么的是不可能的。哪怕地球各种元素极为稀薄，她神职带来的力量也大幅度被削弱，她也不可能就此完蛋。

　　主要是羞耻啊！

　　她伸长了手臂，企图走过去拉住梅某人，谁知道梅某人变戏法似的，竟然从虚空中拿出一套无比华丽的铠甲来。

　　头盔顶部中线位置有个弯刀一样装饰，两边肩铠也有着半月形的刀刃，铠甲通体呈紫色底色，配以金色镶边。

　　高贵大气上档次。希芙一看就觉得很喜欢。

　　这显然不是阿斯加德样式的，不过上面泛动着不弱的元素波动，这告诉希芙，这应该是一套梅某人的珍藏。

　　“呃，没办法了，我就这套了，你凑合着用。”梅某人的话，哪怕隔着水元素都清晰无误传到了希芙耳朵里。

　　希芙被分散了注意力，一不留神，大清洁术带来的异样感官随着她内心的雀跃无限放大了。等她回过神来的时候已经晚了，她耻辱地在水元素的侵攻下发出了一声尖叫，随后整个人软绵绵的漂浮在水球当中。

　　更可怕的是，那种令她崩溃的感觉正把她一浪接一浪地推向更高的巅峰。

　　甚至连水元素自动把全套铠甲嵌在她身上，帮她绑好所有的绑带，都没发现。

　　这是她有生以来从未体验过的感觉……

　　20秒完毕，随即是热风烘干。

　　不得不说，梅节操的生活魔法可谓全套服务，十分周到。

　　可他转头之后，发现全身戎装的阿斯加德女战士居然以鸭子坐的姿势瘫在地上，起不来了。


第334章 锤哥的真爱（上）

　　“这套【愤怒套装】怎样……呃，你怎么了？”梅节操目瞪狗呆地看着满面潮红的希芙：“我这魔法应该无害才对。”

　　“你……你不知道……你的魔法是什么效果的吗？”希芙咬牙切齿。

　　“我对我的女人用过。她们都说没问题的啊！”梅节操这次真是一面无辜。

　　“你……你……你……”希芙想杀人的心都有了，她还注意到，某人特指“她们”。

　　这王八蛋是故意的吧？

　　把我也当成你的女人了？

　　我可是阿斯加德女神啊！

　　我杀了托尔的假盟友不过份吧？

　　这时候，哪怕梅节操心再大也发现不对了。

　　他能怎样？他也很绝望啊！

　　为今之计，装蒜到底！

　　这一刻，梅木木影帝附身。

　　“这把【多彩之剑】已经是我能弄到的最好的剑了，不知道对那玩意有用不。你将就着吧。至少坚持到你拿回自己的武器。”梅木木和眼神是如此真挚，那副这把已经是“全村最好的剑”的表情，终究让希芙又变得将信将疑了。

　　正常情况下，希芙绝逼打屎梅节操这货了。

　　系统却偷偷提示：“【梦境中人】特效发作。希芙需要进行一个难度系数极高的精神判定……判定不通过，希芙原谅宿主。”

　　唉！有时候，颜值就是正义。

　　虽然梅某人现在不是一个真正的大帅锅，但他已经跟颜值爆表的家伙没什么区别了。

　　希芙勉强抬右手拿住剑，撑在地上，左手却无意识地用食指绕着自己鬓角垂下来的黑发，羞红着脸：“你……你先去支援他们，我……我要缓一下。”

　　“好！”人家都发话了，梅节操还不脚底抹油溜啊！

　　那边，刚好是仙宫三勇士被打成狗。

　　梅木木刚去到主战场，就发现了在托尔身后不远处的废墟顶部赫然有一只乌鸦。

　　这十分反常！

　　镇上早已打得天崩地裂，宛如炼狱，为啥会有一只乌鸦呢？

　　定神一看，梅某人才发现端倪。

　　那不是普通的乌鸦，准确地说，这只拥有乌鸦外形的神秘生物甚至不存在于这个维度之中。它如同身处镜像空间一般，在一个空间夹缝里呆着，以它赤红色的双眸凝视着这里。

　　看着系统提示，某人倏然一惊。

　　“目标具有特殊的神性，经推测，有95%可能性为奥丁宠物——【雾尼】！”

　　传说中，阿斯加德神王奥丁肩膀上有两只乌鸦，它们的名字福金和雾尼。它们会飞遍九大世界并返回向奥丁报告。

　　这两只神鸦可是有着穿梭空间能力的。

　　“嘶！”梅节操倒抽一口凉气。

　　他太特么大意了。

　　奥丁仿佛中风一样倒下，陷入【奥丁之眠】，这固然有着年老体衰，维持死神海拉的封印过于吃力的缘故。

　　同时，这何尝不是一个考验托尔是否具有王位继承人资格的局？

　　奥丁表面上此时正在仙宫中昏迷不醒，其实这宇宙有数的老流氓一直清醒着。准确地说肉身在沉睡，回复神力，他的意志却像灵魂出窍一样，通过他的乌鸦观察着局面。

　　没有推测错误的话，既然雾尼在这看着托尔，福金应该在盯着二五仔邪神洛基了。毫不夸张地说，洛基的谋反只不过是一个小孩子过家家式的笑话。

　　唯一的区别是，洛基能坑多少奥丁的仇敌下水罢了。

　　这些都不重要。

　　“话说，调戏太子妃会不会被判死刑！？急，在线等！”梅某人在心中狂叫着。

　　只换来天平小姐姐放肆的“哈哈哈哈！”狂笑声作为回应。

　　貌似，进入这个时间点之后，自己还没弄过偏移点和逆转点？

　　好吧，反正弄到神力了，也不亏。

　　这边，伪装正人君子的梅节操迅速加入了战团。

　　他开始操纵他并不算特别熟悉的大地魔法和金属魔法掩护仙宫三猪头。

　　效果不是没有！

　　毕竟梅某人终于开始尝试使用从阿莫拉那里弄来的神力。他对神力的用法并不熟悉，只懂得将神性碎片渗出来的些许神力灌入土元素当中。

　　比如当霍根差点被一拳砸屎的时候，一个巨大的岩石拳头从地里冒出来，砸了毁灭者一个踉跄。

　　可惜，他始终不熟悉【魅惑神性】到底咋用。

　　更糟的事在后头，他被毁灭者针对了。

　　毁灭者一发几乎无需蓄力的赤红色火焰射线，直击向梅节操。

　　本来以梅节操现有的手段，他自信有100%把握闪过去。

　　他突然间惊愕地发现，自己不光无法使用【闪现】进行短距离空间跳跃，连传送门都用不了。

　　紧张关头一瞥才看到系统提示：“【毁灭者战甲】使用了【次元锚】，周围空间已经被强行锁定。除非宿主拥有凌驾于其神秘度之上的高阶空间魔法，否则宿主无法使用任何空间系的技能或者魔法。”

　　“握草——”危急关头，梅节操可谓保命技能全开。

　　什么魔法盾！

　　什么【寒冰屏障】！

　　什么身上装备的防护。

　　在短短十分之一秒内，梅节操简直拼老命了。

　　炽热的射线击中梅节操的身体外侧，炸开成漫天火星。

　　“啊——”开战以来，梅节操第一次发出了痛啸。他完全无法稳住身形，灼热的气流带着爆炸的冲击波将他直接打飞到百米开外。

　　他真是一点办法都没，哪怕用了【凯尔萨斯附身】，毁灭者哪怕是普通火元素射线的能级都比他要高。

　　作为一个玩火长大的精灵王子，当他最擅长的火焰被压制后，他唯一能称道的就是其不俗的火焰抗性。

　　即便如此，托尔也能清晰看到梅节操的法袍被打爆了。

　　在一阵尖利的撞击声之后，被梅木木撞上的一堵砖墙彻底四分五裂，砖石与木板、灰土与梁柱，纷纷断裂坍塌，化作泥灰破片纷纷而下。

　　顷刻之间，梅某人被活埋在一片废墟中。

　　希芙大叫着冲出来，结果被毁灭者一脚踢飞。仙宫三勇士更是失去了还手之力。

　　看到这一幕，托尔终于忍不住了，他走了出来，无防护地出现在毁灭者面前。


第335章 锤哥的真爱（下）

　　托尔从来都是一个有血有肉有义气的真男人。

　　要他像个弱者一样被保护着，他心里已经十分难受了。

　　更勿论要他像个懦夫，眼睁睁看着自己朝夕相处几千年岁月的伙伴一个个去死，看着帮自己挡下阿莫拉那女魔头的新朋友去死！

　　这种事，真汉子托尔绝对做不出来。

　　可他能做什么？

　　失去了神力，只比区区一个凡人有着体格优势的他，压根无法参与到这场神级的战斗当中。

　　他所有的努力，只会徒增笑料。

　　所以，他做了一个外人看来匪夷所思，又合情合理的决定。

　　他知道，自己的兄弟必定在仙宫的神王宝座上观看着现场，这是阿萨神族诸神都能做到的。

　　托尔大声喊了出来——

　　“兄弟，不管我做了什么让你误入歧途。”

　　“不管我做了什么，让你做出这一切。”

　　“我都感到无比抱歉。”

　　“但这些人是无辜的。”

　　“杀了他们，你也得不到任何好处。”

　　一身地球平民服装的托尔，就这样走向四米高的毁灭者战甲。

　　“看”到托尔走来，灌注了洛基意志的毁灭者也抛下了那几个不堪一击的对手，大步走向托尔。

　　一路上，哪怕是翻倒在地面的沉重车辆，都被毁灭者像踢个石子一样轻易踢开。

　　一人，一甲，在不到一米的距离站定。

　　托尔抬起头，跟战甲头盔傲然对视着。

　　他看着战甲面甲上的空洞，如同看到了他弟弟洛基的脸。

　　过于无数年月里的朝夕相处，一点一滴，一分一秒，兄弟间的一喜一怒，都闪电般在托尔脑海里过电影似的闪过。

　　托尔深呼吸一口，大声说道。

　　“拿走我的命！”

　　“让这一切结束吧！”

　　这一瞬，现场包括梅节操在内的所有人都有种泪崩的感觉。

　　希芙和仙宫三勇士是为托尔的牺牲精神感动。

　　明知托尔马上要信春哥原地复活的梅节操，却是因为愧疚——尼玛，多好的伟男子啊！为毛我有不停绿了托尔的倾向啊！我对希芙真的没想法啊！

　　不是梅节操吹牛，他对希芙那张漂亮但脸部线条过于刚毅的脸有点无感。希芙漂亮归漂亮，脸部轮廓过深，外加下颚略宽，有点不符合某人的审美。

　　如果再给某人一次机会，他绝对不会用那种方式救希芙。

　　“唉！不过，锤哥的真爱果然是洛基啊！”梅节操很小声地调侃着。

　　他并没有意识到，自己的话正好被不远处的希芙听到了。希芙本来正全神关注着托尔，谁知听到这有点莫名其妙的话之后，忽地如遭雷殛，猛烈一颤，把头望向梅节操……

　　扯远了。

　　此时此刻，山大王洛基的确在仙宫的王座上看着这一幕。

　　毁灭者的动作，就是洛基的态度。

　　当看到毁灭者体腔内的火焰消弭，一块块的面甲重新拼凑回头盔上时，托尔嘴角还抽了那么一下。

　　或许这一瞬的锤哥在想——我弟弟果然还是忘不了手足之情。

　　可惜，毁灭者接下来的动作，无情地摧毁了托尔最后的幼稚幻想。

　　毁灭者貌似转身离去了，可在最后的刹那，毁灭者的右臂猛然一挥。

　　那是超过十吨的“随意”一击。

　　即便托尔依然有着三倍地球人的体质，也不可能承受这样的重击。在所有人目睹下，托尔魁梧的身躯化作一个高飞球，高高地飞了起来。

　　在所有人怔怔的注视中，托尔重重地摔下，将地面上的尘埃与建筑碎片稀里哗啦地再次撞飞，散落一地。

　　大名鼎鼎的雷神，他的脖子不正常地有个九十度的直角弯曲。显然刚刚毁灭者的随手一击，打断了他的脖子。

　　对于凡人，这就是标准的致命伤！

　　“不——”希芙和三勇士同时发出了撕心裂肺的泣叫。

　　他们用跑的，用爬的，想最快速度来到托尔的身边。

　　众人当中，希芙的状况是最好的，她也第一个赶到。她按在托尔脖子上的手能真切感受到托尔逐渐衰减的脉搏。

　　“抱歉了，希芙吾友……我的死是最好的结局……至少阿斯加德能避免分裂……不是吗？一切都结束了。”

　　“不！不该是这样的！并没结束！有人跟我说过，如果想要世人传颂你的勇武，麻烦你亲自打败敌人！让世人传颂你的胜利！”

　　“嗬……这……真不像你……吾友……”说着说着，托尔停止了呼吸。

　　“不！”希芙和三勇士同时潸然泪下！

　　废墟中，狂风呼啸。

　　冥冥中仿佛响起了充满忧伤的BGM。

　　仙宫中的洛基转身离去，跟地球上的毁灭者战甲一样。

　　一切都结束了……

　　才怪呢！

　　默默地在心中倒数的梅节操，闭着眼，看似是在默哀，其实是在感受着大气里的元素变化。

　　仙宫最深处，处于奥丁之眠的奥丁，满是皱纹的老迈脸上终于有了动静，左眼的眼角……滴落了一滴神之泪。

　　多少年没有过这样的感受了。

　　哪怕明知道这是他一手设下的局。

　　当他看到自己不知真相的儿子托尔，终究不再是一个莽夫，做出了最正确的选择，展现出对兄弟的友爱，以及身为王者的气量时，他不禁感同身受。

　　大气在震动！

　　空间波动的指数轰然飙升。

　　还驻守在雷神之锤附近的神盾局科学家一阵鸡飞狗跳。

　　奥丁当日在锤子上面所下的神咒开始不停回响。

　　“不管是谁拿着此锤！”

　　“只要他有这个资质。”

　　“都将获得托尔之力！”

　　一度被简·福斯特丢下，此后又变成了无人能拿起状态的雷神之锤【妙尔尼尔】，蓦然发出一阵轰隆隆的雷响。

　　摇晃了几下之后，幽黑的锤子发射火箭般射上天空。

　　正捧着托尔脸颊的希芙惊愕地抬头，看到了那柄她无比熟悉的神器锤子划破长空，直飞过来。

　　“这是……”

　　梅木木大喊一声：“让开！”

　　希芙下意识一闪。

　　刚闪开，那把以少说三马赫速度飞过来的锤子就被一只强壮的手臂接住了。

　　下一个刹那，天昏地暗，一条宽度超过十米的粗大雷霆从天而降。将天地打竖分成了两半。

　　雷神！

　　降世！


第336章 一锤秒杀？才怪！

　　总算满血复活了吗？

　　看到这一幕的梅节操顿时心中大定，准备找个地方“吸溜吸溜”地喝着可乐，吃个爆米花什么的，进入看戏模式。

　　嗯，如果再来个阿莫拉之类的妞儿帮忙侍奉侍奉，那就再棒不过了。

　　咳咳！

　　某人好像也思想腐化了不少。

　　托尔变身了！

　　刚刚毁灭者那一巴掌带来的伤痕与颈椎骨折，在神力复归带来的自愈能力下开始飞速痊愈。

　　一块块满含神力的鱼鳞甲片从虚空中出现，自行镶嵌到托尔壮实的双臂上，一套厚重得不得了的黑色板甲，护住了他坚实的胸膛，让他的身姿看上去更加魁梧。加上流线型的腿铠，以及赤红色的披风。

　　雷神托尔完全体——登场！

　　“喝啊！”托尔双腿一蹬，等个神躯发射火箭一样电射向半空中。他高高举起短柄锤【妙尔尼尔】，如同转动一架风车抡起了神器锤。

　　“呼呼呼呼！”伴随着锤子高速回旋，小镇的废墟之上，巨大的黑色龙卷风暴正在成型。废墟里的尘埃与瓦片稀里哗啦地卷到了天上，仿佛末日降临。

　　远处的神盾局观察员一边有点发怔地凝望天空，一边用手中的高清摄像机忠实地记录下这一幕。

　　北美防空司令部里的高官们屏住呼吸，死死盯着屏幕，每个人都微微张大嘴巴。

　　这跟科技压根没有半点干系。

　　纯粹的神代伟力，当它跨越两千年的岁月再次展示在人们面前时，人们心中升起的依然是那种无力感，或者说是那种忍不住向其卑躬屈膝的膜拜感！

　　在经过高倍数放大的画面中，能清晰看到数不清的粗大闪电从凝聚的乌云中轰然劈落，汇聚到托尔那看上去已经抡成轮子的电光圆盘里面。

　　强烈的电光越来越盛，已经到了不可目视的地步。没有防护措施直视过去，只怕会当场瞎掉。

　　安置在周遭五公里内多个读数仪上的数字疯狂跳动。

　　北美防空司令部内。

　　“总统，初步数据显示，已经超越一万吨TNT当量了。”一个专家小声提醒着理查德总统。

　　不到三秒，专家补了一句：“2万吨了。”

　　这是什么概念？

　　这意味着雷神托尔所掌控雷霆之力，已经超越了广岛原子弹的核当量了。

　　理查德总统脸上每一块肥肉里仿佛都有夹杂着油脂的汗浆渗出来，他按下通讯键，视像通讯画面中现出独眼龙尼克·弗瑞来：“这就是你们神盾局报告所说的星球级战力吗？随手可以灭一城，假以时日就能毁灭一个星球。”

　　“是的，总统先生。虽然不想承认，但雷神托尔的确我们碰到过的最强超科学存在。”

　　就在这时候，不甘就此认输的洛基驱动毁灭者战甲发起了攻击。

　　“咦？”梅节操发现好像有什么不对了。

　　在毁灭者战甲的脚底下，赫然出现了两簇喷射出来的火焰。若不是毁灭者通体呈银色，换个红色镶金颜色，梅节操说不准会把它认做钢铁侠，反正托尼那货有事没事就给钢铁侠升级改造，几十个型号，不是铁粉谁认得清。

　　不是被雷神用风暴来个抽真空吸上半空。毁灭者是自己飞上去的。

　　这一幕，同样惊呆了老美高层的氪金狗眼。

　　“咻——咻！咻！咻！”日珥射线，日天日地。璀璨的金色光炮，一发一发地射向托尔，干扰着托尔的蓄力，逼托尔做出闪避机动。

　　虽然空战也是雷神所擅长的，但怎么看都像是人类的战机在玩狗斗？

　　毁灭者和托尔的身姿在半空中分分合合。

　　每一次快速对冲，都很可能是分出胜负的最后一击。

　　托尔利用风暴之力带来的加速从毁灭者身边一掠而过，企图袭击毁灭者的后背。

　　在毁灭360度无死角的球形视野之中，托尔这个目标并没有忽然消失了。它下半身运动方向不变，上半身非人类地回转180度，上下半身呈现完全相反的姿态。

　　这一招顺带出来的摆拳，差那么一丢丢就砸中托尔的脸颊。

　　拿回神力的托尔明显改变了他曾经过于刚猛的打法，作为一个久经战阵的战斗型神灵，他的反应不可谓不快。貌似他还在惯性的作用下继续向前迎向毁灭者的铁拳，实则一个类似铁板桥的后仰动作，让他堪堪躲过了这一击。

　　他甚至能清晰看到毁灭者拳头底下的钉刺，在自己脸颊上不到一厘米的地方划过。

　　而托尔的锤子在错身的同时向后一砸，可惜只砸中空气。

　　毁灭者头盔中，金光不停闪动。

　　正当一发蓄力轰出的日珥射线即将通过头盔的面甲部位射出时，托尔蓦然一个空中加速。

　　这是开打以来，托尔所爆发出的最大速度。

　　很显然之前都是托尔蓄意留手。

　　毁灭者像是十分惊讶地抬起头来，在它与洛基共享的视野之中，一个黑沉沉的方头锤迎面而至。

　　“喀拉！”一声像是玻璃被锤子打爆的声音。

　　以星核做成的【妙尔尼尔】一锤砸中了毁灭者的面甲部位，即便没有摧枯拉朽般向下打爆整件战甲，却完美地堵塞了日珥射线倾泻出来的黄金色神力。

　　“成了！”观战中的希芙欢喜地大叫着。

　　明明应该是象征胜利的一击。

　　在没有收到系统提示的时候，梅节操心中咯噔一下。

　　有什么不对！

　　毁灭者的胸腹出爆出一片明亮的神力逸散的金色光彩，本来这应该代表着毁灭者被破坏。当梅节操借助系统“看”到毁灭者战甲的能量形状呈圆柱形的时候，梅木木终于忍不住大叫起来——

　　“快闪！”

　　托尔一惊，总算在最后时刻反应过来，他强行扭动自己的身体。

　　梅某人判断没错，应该在战甲咽喉部位倾泻的神力，陡然从腹部的另一个开口里电射出来，几乎没有阻碍地插到托尔的胸膛上。托尔的神铠发出“吱吱咔咔”仿佛齿轮断裂一般的脆响，旋即宣告完蛋。

　　“啊——”所有阿斯加德人都惊呆了，包括正处于【奥丁之眠】里偷窥的奥丁。


第337章 大姐头，这事你管不？

　　托尔当场就一口老血吐出来。

　　闪烁着紫色电光、蕴含雷霆之力的神之血，是那么耀眼，隔开数公里都能用肉眼清晰看到。

　　这不是结束，毁灭者挥动双臂，一副双鬼拍门的气势。

　　只要拍实了，托尔的脑壳绝对会变成烂西瓜。

　　这一刻，连奥丁都惊得浑身一个哆嗦，他的突然动作，把一直伺候在他身边的神后弗丽嘉都惊动了。

　　“陛下！？”

　　奥丁懊恼着，后悔着。

　　这一招不是普通状态的毁灭者战甲能使用的。一定是自己那个收养回来的冰霜巨人儿砸洛基太过聪明，突破了他所限定的权限。

　　这不是普通的三级权限，绝对是更高的……

　　早知道这样，自己应该死扛着不进入沉睡。假如自己在的话，毁灭者战甲一定不会落到洛基手中，哪怕是暂时……

　　无尽的后悔，吞噬了奥丁的心。

　　就在命运即将被锁定，毁灭者即将逮住受袭脱力的托尔时，一个红披风法爷闪电般冲来，一把拽走了托尔。

　　竟然是——梅木木！？

　　看清楚是梅某人，托尔又吐了口血，咧嘴一笑：“谢了，哥们！”

　　梅节操露出一个看上去像是在笑、总感觉其实是哭的笑容。

　　尼玛，说好的戏码呢？

　　不是锤哥一锤子塞毁灭者头里，直接让它GG吗？

　　这玩意元素免疫外加有【空间锚】，你让我一个法师怎么打？

　　“托尔，你伤怎样了？”

　　“呜！不大好，我需要缓一缓。”锤哥别说胸铠了，连胸膛一片焦黑。没有被日珥射线直接穿胸秒杀已经算奇迹。

　　这完全是神躯带来的加成。

　　不由得，梅木木心中有了那么一点点羡慕。

　　神躯真叼啊！

　　本以为毁灭者会开启追杀模式。

　　谁知道，毁灭者在“咔咔”声中关上了它的面甲，面甲上那两个空洞的眼睛位置对着他们，似乎在凝望。

　　一种透入灵魂最深深处的窥视感，牢牢地锁住了他俩。

　　这显然是一种灵魂锁定，从次元层面上的。

　　梅木木有种预感，这一秒开始，不论他们躲到深山大海，还是飞出太空，都会被这玩意追上，继续其不死不休的追杀。

　　就在此时，毁灭者陡然降了下去。

　　“嗯？”

　　“小心！我听说【毁灭者战甲】受损或者能量不足的时候，会自动从周围补充能量。”托尔喘着气提醒道。

　　梅某人囧了一下。果然神王的东西就是牛逼，不光自带器魂全自动全地形追杀，还带自动修复补充能量的！这玩意如果是完整权限，那别的生物还活不活？

　　可是他无奈啊！

　　他所擅长的魔法，所能用的武器，一个都打不动毁灭者，只能眼睁睁地看着毁灭者轰然降落到镇子废墟上。

　　话说，新墨西哥州这种鸟不拉屎的地方，能有什么能量？

　　日珥射线这种自带神力的可怕攻击方式，给它几个核反应堆都不够啊！

　　这时，希芙突然想起了什么，大惊失色喊道：“快跑！”

　　不多废话，直接带着一瘸一瘸的仙宫三勇士，有多远滚多远。

　　不跑不行，大地开始轰鸣了。

　　“轰隆隆！”

　　大地猛烈晃动着！

　　“噢！上帝啊！”五公里开外，死活赖着不走，从远处观战的简·福斯特彻底傻眼了，她转头问艾瑞克博士：“新墨西哥州不是地震带吧？”

　　“不是。”老博士呢喃着。

　　美国的地形很有趣，整个国家东西两边各有一条颀长的山脉，分别是西面的落基山脉和东面的阿巴拉契亚山脉。中间则是彻底的大平原。每年从加勒比海上生成的龙卷风，就这样肆无忌惮地通过地形平坦、包括新墨西哥州在内的南部四周，进入内陆捣乱。

　　正常来说，新墨西哥州跟地震是绝缘的。

　　此刻，毁灭者的出现，颠覆了这一地理常识。

　　一座小型的火山正在隆起！

　　原本的镇子，在一分钟内被火山隆起时翻起的巨大土块所压倒吞噬。

　　这是完完全全，以神力形成的火山。

　　有着直冲天际的火山灰，然而从那不算太夸张的十米直径火山口里喷涌出来的岩浆，却尽数被火山口中间那个银色的身影所吸收。

　　成百上千吨泛着橙红色光辉的熔岩就这样化作细小的火线，从地底里涌出，直接钻入毁灭者铠甲的缝隙当中。

　　托尔的脸色一片惨白：“可恶。如果给它无限吸纳米德，呃，地球的熔岩的话，我们等于跟整个地球对抗。”

　　“卧槽！”梅节操连骂娘的力气都快没了。

　　别说他，连老美高层都吓傻了。

　　还能直接在随便一个地方引发火山，吸收熔岩作为能量？

　　给人类一条活路行不行？

　　理查德总统几乎破罐子破摔，对着尼克大吼：“那个斯特兰奇不是说他那个法师组织是守护者吗？号称人类有更强的守护者吧？现在还不出来？”

　　罕有地，总统先生蒙对了。

　　因为梅节操真是没节操，打不过，难道还不会叫家长啊？

　　他深呼吸一口，用元素传播声音，吼出一句震天又震地的话：“喂！古一大姐头！这家伙犯规了！你到底管不管！？”

　　听到这个名字，托尔一愣。作为阿斯加德的王储，他自然知道更多的东西，他了解过米德加德名义上还是归阿斯加德的。不过米德加德有个很厉害的守护者，连自家老爸都要敬她几分。

　　只是没想过，自己这哥们居然会如此直白地叫对方的名讳。

　　也没给他多想的时间，一个幽幽的叹息声在他们耳边回荡起。

　　“呵？又是你？”古一的意志降临了，以一种梅木木所不了解的方式。

　　形式不重要，关键是那股排山倒海压来的恐怖威压。

　　托尔自诩堂堂阿萨神族正神，有着怼天怼地的强大神威。可是在这个仿佛就代表整个世界的可怕意志下，他居然有种大气都不敢透一口的惊栗。

　　这……这就是父王也不得不礼让的地球强者——至尊法师古一大师吗？

　　梅节操厚着脸皮，挺直腰杆：“对！又是我。古一大师，【毁灭者战甲】你看到了吧？你真的不管一管？”


第338章 没有出手

　　这年头，打了孙子来老子，打了老子来老爷子。

　　这种反派套路……其实偶尔也能用在正派上的。

　　明知道古一2016年就要废了，有权不用，过期作废啊！

　　自己蛮干是没戏了，古一真不肯出手，梅节操也准备耍赖不干了。

　　面对梅节操的询问，古一没有直接回答，反而貌似冷笑地说道：“我连你搞出这么多破事都没管了！”

　　表面上这是责骂他，可古一要动手的话，早就动手了。一定是之前攒下来的人品在生效。比如纽约搞死憎恶。

　　梅节操福至心灵，一下子明白了关键，反正身边有锤哥这个证人：“这玩意虽然是奥丁的战甲，它却不代表奥丁的意志。奥丁现在脑中风，瘫了，正在靠【奥丁之眠】回气。这是奥丁的养子洛基搞出来的破事。”

　　“噢？”古一的反应有点玩味。

　　奥丁自己搞事，跟有人拿奥丁的东西搞事，这是完全两个等级的。

　　托尔立马作证，他谦逊地低了低头：“我是伟大的奥丁之子托尔。很抱歉，古一大师，阿斯加德的确出大事。我父亲倒下了，我那代替父亲摄政的弟弟洛基正在发动一场可怕的叛乱。对于战斗波及到地球，我表示非常遗憾。可现在凭我的力量，不足对抗被我弟弟控制的神铠！”

　　“哼！我现在走不开。说到底，也是你们阿斯加德丢过来的破事！”古一声音里有着不加掩饰的愠怒。

　　咦？

　　梅节操霍然竖起耳朵：古一走不开，那莫非是……死神海拉？

　　“这……虽然我不知道是什么事，但允许我再次道歉！”托尔又是一鞠躬。

　　“唉！”古一叹了一口气。梅某人可以明晰感觉到，古一的视线隔开无尽虚空，聚焦到他身上：“你一直自称姓斯特兰奇吧？”

　　“是。”梅某人承认。

　　冷不防，古一问道：“是个假的姓氏吧？”

　　“是。”很干脆地承认了。

　　古一没有恼怒，反而以一种超然的声音笑了笑：“呵！我第一次见你就感觉到了。你身上有种神秘的力量包裹着你，让我看不透你。不过没所谓，所谓的名字只不过是一个代号。身份也不代表你真正的立场。我只相信我亲眼看到的、亲身感受到的。”

　　梅木木无语，恭谨地低头以示敬意。

　　“这段时间你干得不错。可惜我的弟子当中，怎么就没一个能有你这样有出息的呢？”

　　“这……”梅木木几乎冲口而出：我就是你家弟子啊！

　　他忍住了。

　　“算了，既然你干得绝大多数是好事，跟我卡玛泰姬立场一致，我认可你现在和以后的举动。”说罢，古一的意志飘然消失。

　　“她走了？”托尔依然有点懵。

　　“不，她已经动手了。”梅节操指了指下面。

　　轰鸣的大地不知何时停止了爆响，越发高耸的小火山不再暴躁，两只光是手指头就有两百米长的巨大女手虚影出现在下方，一遍一遍地轻抚着大地。

　　女性手掌的动作是如此轻柔，宛如母亲抚摸着自己的孩子，哄其入睡。

　　遥远星际的彼岸，端坐于仙宫王座上的洛基再也坐不住，他惊恐地站了起来：“不！这不可能！？米德加德怎可能有如此强大的存在？”

　　冷汗从他邪性俊美的脸颊上滑落。

　　火山爆发居然被硬生生消弭了。

　　这种翻手为云覆手为雨的通天威能，不应该存在于元素稀薄的米德加德才对。

　　可她就是出现了。

　　抚平了大地，也硬生生截断了毁灭者战甲的能量补给来源。

　　“夸啦啦！”巨大的镜像空间环绕小镇废墟成型。每一块镜片都有着半个篮球场那么大。镜像空间把包括几个阿斯加德人连同梅节操、托尔和毁灭者全都裹了进去。

　　梅木木暗自心惊，他的空间魔法跟古一还没受重创前的水准，简直一个天一个地。

　　毁灭者的空间锚可以让他半个空间魔法都放不出来，古一却能轻易将毁灭者拉进她的镜像空间当中。

　　这都算了。

　　更大的变化在于元素领域。当三、四个卡玛泰姬经典魔法阵凭空在毁灭者头顶上出现时，通过元素感应可以清晰看到，原本战甲周遭密不透风，仿佛一个水泥球一样无比坚固的元素防护罩无声无息地消失了。

　　假如之前的毁灭者是一个躲在美联储黄金保险库里的大乌龟，要动他必须硬生生破开一层层防御。现在的毁灭者不过是剥掉了衣裳，被逼到角落里的小姑娘。

　　只要逮住了，就能嘿嘿嘿！

　　古一悠然的声音再次响起：“我跟奥丁约定过，我不能随便对阿斯加德神族及神级的玩意随便出手。接下来就看你们的了。”

　　呵呵！剥掉了毁灭者的乌龟壳，这真是——没有随便出手啊！

　　梅节操和托尔心领神会。

　　“呜呜！”两人高速俯冲下来的声音宛如死神的尖啸，制造出类似音爆效果的他们，很容易让人联想起二战里的斯图卡轰炸机。

　　骤然被封掉了能量来源的毁灭者并没有束手就擒的打算，头盔面甲里再次金光闪动，不过这一次不是集中而单调的粗大神性光束，这更像一发散射炮。

　　数不清的细小金色光柱绽放开来，宛如一个金色的刺猬。

　　首当其冲的是一马当先的梅某人。

　　如果梅节操不躲开的话，那么至少有数条射线会从他的头部，胸部，大腿以及右臂处穿入，但可惜这些攻击毫无意义——

　　打中的只是他的法师残影，他本尊赫然出现在毁灭者的身后。

　　没有了空间封锁，他再次如鱼得水。

　　“哗啦”一声像是戒刀切碎纸片的声音，奥术能量汇聚而成的长剑华丽地横劈而至，高浓度奥术能量凝成的刃锋沿着毁灭者脖子的铠甲缝隙切入，摧枯拉朽般打横一拉，将连着头盔和脖子连环甲分离，同时爆出一片明亮的魔法逸散的光彩。

　　这对于一具没有生命的神器战甲来说并不致命，却有效地阻断了它能量倾泻的其中一个重要渠道。

　　下一个刹那！

　　“Duang——”地一声巨响。

　　雷神之锤轰然而至！


第339章 我有点好奇

　　当古一大佬出手之后，一切变得那么水到渠成。

　　那种一锤子敲个正着的感觉，令旁观的梅节操感觉身边的锤哥像是在玩打地鼠。

　　锤子抡圆砸实的手感，让托尔十分畅快。

　　看到毁灭者的胸铠部位大片开始弯曲内凹，那种爽快，跟大暑天突然跳冰水里一样酣畅淋漓。

　　毁灭者背后的弱鸡，哦，洛基当然不会让毁灭者这么好的棋子束手就擒。

　　毁灭者瞬间变形，在其肩膀和腋下，居然同时各弹出一对钢铁手臂。腋下的双臂往后拍，企图拍死梅节操。肩上的双臂跟本身的双臂一道，组成一组迅雷般覆盖上去的死亡之网，这是打算逮到托尔或者梅节操，来个怀中抱汉杀了。

　　时间的流逝在某人的【自我加速】魔法下，仿佛变得缓慢起来。

　　不，不是毁灭者变慢了，而是托尔和梅节操的动作同时变快了。

　　托尔一个跃升，梅节操一个低伏，让毁灭者的扑击两边一起落空。

　　“【地缚术】！【重力术】！”梅木木施展左右互搏，一心二用，双手各自施法，竟然以几近瞬发的速度完成了两个经过强化、威力接近高阶魔法的中阶魔法。

　　本来这样的魔法不足以制住毁灭者的行动。

　　可梅木木补了一记【魅惑凝视】！

　　准确地说，这是一发不成熟的神术。来源于阿莫拉的魅惑神性，他在这一刹那，混淆了毁灭者器魂的认知能力，让它误以为他是它正牌主人奥丁。

　　毁灭者战甲出现了短暂的停滞。

　　那仅仅是一秒？两秒？或者三秒？

　　这对于托尔来说，足够了。

　　高飞上天，将本来就淤积在周围空际的雷电再度聚拢到被无数漫威粉戏称为【喵喵锤】的【妙尔尼尔】上，托尔打出了至今为止最强的一击。

　　雷霆从苍穹最顶端降下，纵贯天地，乌黑的雷云在它的起始点缓慢旋转着形成更大的漩涡，雷电的紫线一垂直下，直落向废墟正中那个银色的身影。

　　遥远虚空的彼岸，明明处于安全地区的洛基竟下意识地向后缩，一不留神就摔回他那张尚未坐热的王座上。

　　一种极为不安的感觉笼罩住了洛基，那种感觉有点遥远，却并不陌生。那至少是两千年岁月之前的时光，在恐怖的神战当中，爆发出同样恐怖气息的托尔仅仅用一击，就将远胜于他的敌人打得彻底灰飞烟灭。

　　毫无退路的毁灭者战甲没有发出什么惨叫，或者那令人牙酸的金属扭曲的声音，就是它的悲鸣。四米高的身躯再也无法承受喵喵锤的惊天一击，瞬间向下一缩。

　　本来凭着它令神都惊异的自我修复能力，只要不超过铠甲所能承受的临界点，终究可以一点一点把外形修回来。

　　可惜这一次有古一插手。

　　当【绝对魔法抗性】被去掉之后，纯粹金属构成的毁灭者，某种意义上也是一根大号的避雷针。

　　它当然可以让大量雷电透过自己直注入地下。然而作为雷电的导体，它也必须过硬才行。

　　“轰”一声巨响，大量的电弧爆发着连续不断的闪光，沿着废墟里的空隙向四面八方蔓延出去，无数泥土和碎了一次又一次的砖石木渣被从地上掀起，飞到半空。

　　周遭况且如此，受到直击的毁灭者战甲更是不堪。

　　“昂——”

　　器魂发出一声奇异的声响。

　　在这声惊天动地的金属悲鸣声中，毁灭者战甲整个上身彻底炸裂开来，化作漫天铁片，这些大概只有人类指头长度的铁片化成一块块死亡锋刃。如果这里还有凡人存在的话，估计挨上一块就要毙命。

　　当然，负责监视这里的勇士早已成仁了。

　　没有多少人注意到，以【寒冰屏障】撑过这一击散射的梅节操，在最后关头趁机扑出来，用手捞住了什么。

　　反正所有人都知道，毁灭者完了。

　　这副奥丁引以为傲的神器铠甲，哪怕不彻底报废都残了一半，至少它不会再挡在托尔回归阿斯加德的路上。

　　希芙放下自己左手的盾牌，站起来怔怔地看着狂喜的托尔大笑着跟梅节操勾肩搭背。

　　感觉上，好似托尔身边最亲密的战友已经换了人，这让她有些无法接受。只是在目睹了如此伟大的一场战斗之后又觉得有些热血沸腾，这才是阿斯加德人心目中足以传颂千古的战斗。

　　“结束了？”哪怕收到了系统提示，影帝梅某人依然装模作样。

　　“结束了！感谢你，我的好哥们。如果没有你，我真不知道我和我的朋友们会变成怎样？”托尔一不小心用力过猛，一拍梅节操的肩膀，就看到这货惨叫一声扑街在地上。

　　“啊！痛死我了！你这混蛋，我可是脆弱的法师啊！”梅木木半边肩膀都麻了。

　　“啊！一万个对不起！哥们，我忘记自己恢复神力之后，力量不同了。”托尔一面后悔：“你没事吧？”

　　“好歹……没死！”梅力量默默地站远了一点，让托尔好忧伤。

　　闹了一番之后，梅节操问道：“你们接下来要怎样？”

　　“我们没有选择，我们必须尽快赶回阿斯加德，制止洛基的疯狂。”托尔无比真诚地说道：“虽然我渴望继续跟哥们你并肩作战，但……”

　　梅节操挑了挑眉毛：“我懂的，这是你们阿斯加德王家的内务。我一个地球人，就不掺和了。”

　　“感谢你的理解，更万分感谢你这阵子的帮忙。没有你，或许我早已经死在荒野了。”

　　淡定，除非你直接被简小姐开车碾死，否则你死不了的。

　　某人心中在吐槽，嘴巴上是另外一回事：“不用谢。至少我交到了一个异星好兄弟，不是么？”

　　“哥们，等我搞定阿斯加德的事务，我一定会回来看你的。”托尔热情地拥抱了梅节操，这一次他很小心控制自己的力气。

　　“我期待着那天的到来。”

　　托尔突然小声地在梅某人耳边说道：“话说，你还认识类似福斯特小姐那样的女子吗？我指的是，不会避忌我的身份，能跟我这种家伙好好谈话的人类女子。当然，我不是对你的女朋友有非分之想。我只是……对人类女性，有点好奇……呃，那个……”


第340章 雷神的人类控

　　梅某人完全不知道该如何吐槽了：托尔你这个人类控，你果然一点都不喜欢阿斯加德女人吧？你看到你后面希芙哀怨的表情了吗？

　　希芙的脸部笑容是僵硬的，任谁心中受到一万点暴击伤害，估计都是这表情了。她暗中倒追托尔少说两千年，哪怕被奥丁和弗丽嘉看好，依然屁进展都没。

　　现在托尔居然直接当着她的面，让梅节操当媒人。

　　这让希芙怎么想？

　　莫非这就是青梅竹马终成兄妹吗？

　　突然觉得希芙大姐姐好可怜。

　　非常罕有地，说完之后托尔居然闹了个红脸，怪不好意思的样子。

　　几乎同时，系统提示弹出来了。

　　“传说级特殊任务【雷神的人类控】发布：恭喜宿主，获得了传说中的雷神托尔的绝对信赖——托尔向你透露心声，其实他最喜欢的是人类女子。如果你能帮他介绍一个合他心意的人类女子作为伴侣，你将会获得意想不到的好处。”

　　“【人类控】附加要求：介绍给托尔的女性，必须是没有经过任何特殊强化的正常人类女性。她必须有足够的勇气承担一份遥远的异星恋情，以及能扛住神王奥丁的恶意。如果宿主能帮托尔保护她，托尔会对宿主感激不尽。”

　　自从有了这破系统，还是系统第一次正儿八经地给梅某人发任务。

　　要么不发，一发过来就特么是传说级的任务。

　　若不是知道奥丁没几年好活，注定要凉，这么烫手的任务梅节操是死活不接的。

　　现在嘛……

　　接！为什么不接！？往死里接！

　　有便宜不占是王八蛋！

　　既然托尔都不要碧莲问出来了，更是不能不回答！

　　“我懂的！有！包你满意。我等你回来。不过要快点哦，人类女人可是很容易老的。”梅节操一副大包大揽的样子。

　　托尔闹了个大红脸，憨笑着拍了拍梅节操的肩膀。

　　在托尔看不到的角度，甭提希芙大姐姐看梅节操的目光有多哀怨了。有那么一下子，希芙都以为梅节操这个神秘的地球人是故意搞事的。想了想就不难发现，托尔在过去两千年，还真没碰过任何一个阿斯加德女人。

　　希芙笑容有多僵硬，心里就有多苦。

　　梅节操只能当做看不到了。

　　没办法啊，托尔这货就是这么直来直去的，也不管场合，一句话直入主题。本来私下说是最好的，奈何托尔还赶着回去勤王保驾哄老子呢。

　　“那，我走咯？”托尔咧嘴笑着。

　　“嗯，保重，我知道你可能短时间无法再来地球，这点小心意，你带上。”梅节操递上一个魔法袋。

　　这玩意就是传说中的空间袋了。说大不大，里面就一个两立方米的空间，只不过里面用泡沫等防撞设备包好了一瓶瓶酒。

　　托尔来地球没多久，中文倒是学了不少，什么【茅台】、【贱男春】、【舞娘液】，他一字不落下，全认死了。

　　“喏，特供版的，外面有钱都买不到的好货。”梅节操贼笑着。

　　托尔同样开怀大笑，嗯，开心得像个两百斤的孩子。

　　“嘿！阿斯加德的朋友们。来来来，人人有份。”梅节操万圣节派糖果一样，给希芙和仙宫三勇士都各派了一份。

　　阿斯加德人本来就好酒如命。一打开沃斯塔格成了三百斤的孩子，另外两个都差不多。

　　唯有希芙表情无比复杂，咬着唇剜了梅节操一眼。

　　“呃，我知道刚才情急有点冒犯。这是赔礼。”梅节操给希芙那份酒是特大份的，跟托尔的量差不多。

　　“谢了……”希芙不知是应该打死眼前这个冒犯过她、又客串月老，变相让地球女人抢走她心中男神的家伙，还是说感谢他。

　　另一面，她又感谢梅木木，替她在托尔最危险的时候，保护了托尔。

　　或许，这就是所谓的又爱又恨吧。

　　这时候，几架悍马狂飙而至。

　　从悍马车上，一个独眼龙黑人跳下车，他身后是菲尔·科尔森。旁边那几辆车则是简小姐几个，以及梅节操的手下。

　　尼克大喊：“嗨！你们在合众国的土地上搞得天翻地覆，难道就没有什么想说的吗？”

　　托尔提着锤子走过去，面对这位有着一面之缘的神盾局副局长，他并不知道自己会跟尼克有命中注定的相遇以及合作，此刻他看着尼克可是一点感觉都没。

　　“没错，或许你已经知道，我就是你们北欧神话里的雷神托尔。我对于在你们土地上发生的大战表示最真挚的道歉。可惜阿斯加德王室正在发生一场可怕的叛乱，我必须尽快赶回去。”

　　“这……你……”人家赶着回去平叛，尼克忽然不知该说什么了。

　　“如果想获得我和阿斯加德的友谊，那么请善待我的好哥们斯特兰奇。还有……”托尔一把将梅节操拉过来，同时还望了望艾瑞克博士：“麻烦将艾瑞克他们被没收的器材还给他们，否则你们很可能收到雷神的愤怒。”

　　“这当然没问题。”尼克是个相当有能力与魄力的人。雷神的碉堡，早已看在神盾局和华府高层眼里，没事的话，谁会激怒这种人形大杀器啊！

　　“那么，后会有期。”

　　“呃，这就走了？”

　　“赶时间。”托尔不由分说，转头向梅节操：“麻烦你带一下希芙和范达尔。我带沃斯塔格和霍根。”

　　“好！”

　　不是每个阿斯加德人都会飞。没有掌握对应权能的家伙，哪怕希芙这样的真神，其实也是个在地上跑的苦命娃。

　　托尔像个超人一样，带着最重的两个先飞走了。

　　范达尔倒没所谓，亲热地勾住梅某人的脖子。反而希芙有点懊恼。

　　“你支着我的胳膊吧。”

　　在悬浮斗篷的驱动下，梅节操以不亚于音速的速度跟着飞走了。

　　尼克对身边人小声问道：“拍下了吗？”

　　“都拍下了。五个高清摄像头，万无一失。”菲尔回答。

　　尼克心中叹气，他知道神盾局和华府错过了太多关键点了。被梅某人事先截了胡，估计华府又要头痛一阵子了。


第341章 简小姐的科学研究

　　狂风在耳边呼啸而过，周遭的景物在飞速后退。

　　希芙无限惆怅，虽然她明知道应该是摆平洛基的叛乱为先，但她还是忍不住去回想——曾经那个跟托尔一起飞的人是她。

　　托尔不喜欢阿斯加德那些风骚的贱货，她是知道的。为了托尔，这些年她一心专注武艺，成了阿斯加德最能打的女人之一。

　　于是，托尔接受了她……作为哥们。

　　旁边，看见希芙凝望托尔出神的样子，梅节操也在叹气：或许，托尔对希芙的感情用一句现代流行语可以说明“我当你是兄弟，你却想睡我？”。

　　这种感情纠葛，梅节操一个外人也是无奈啊。

　　没想太多，当托尔去到周遭空间最薄弱的地方就开始呼唤阿斯加德彩虹桥的守门人海姆达尔。

　　作为阿斯加德的守护神，兼第一道防线的主宰者，海姆达尔的实力和职业操守无可挑剔。在这个时间点，他大概已经因为企图阻止洛基背叛阿斯加德，而被洛基用宝物冰封。

　　不过，锤哥就对天呼唤了一阵子，彩虹桥的光辉就跨越时空，直接倾注下来了。想必是海姆达尔排除万难，自行解除了冰封，并两剑干掉了看守彩虹桥的冰霜巨人吧。

　　锤哥再次拥抱梅节操：“话不说了，事情结束，哪怕我无法过来，我都会不时在彩虹桥上关注你的。”

　　“呃，请务必不要窥视我的私生活。”梅良心如此说道。

　　托尔哈哈大笑：“放心，我不是那么不知趣的人。”

　　仙宫三勇士逐个跟梅节操拥抱。

　　到了希芙，希芙却有点尴尬，可是友人的注视让希芙更难受：尼玛，不当老娘是女人是吧？

　　希芙终究给了梅节操一个拥抱：“有机会的话，有点事要请教你。”

　　梅节操果断地：“我猜机会不大吧！”

　　希芙剜了梅节操一眼。

　　大事临头，只能先闪了。

　　看着托尔等大神消失在彩虹桥绚丽的光晕中，梅节操长舒了一口气，《雷神1》这个时间点总算是完成了。

　　至于托尔回去仙宫，用小锤锤砸洛基胸口，两兄弟相爱相杀还是相爱相基，这就不关梅某人事了。

　　反正刚正面时，谎言之神能打赢雷神？

　　不好意思，梅木木第一个不信。

　　可是总觉得贼鸡儿亏啊，貌似偏移点和逆转点没捞到几个。

　　冷不防，天平小姐姐跳出来精神海：“你就装穷吧。捞到神性和神格碎片。哪怕不是主战系的，你这是跨越了无数命运使者都无法跨过的门槛了。”

　　“哦，是么？哈哈哈哈！”梅节操干笑着：“话说，为什么我改变了简·福斯特的命运，却没有点数？”

　　“没捞到点数，很大程度是因为你没有改变《雷神》里主要角色的命运。比如托尔依然是单身。简·福斯特没有点数，则是她本来就会跟托尔分手，最终回归当个科学家，泯然众人之中。”

　　“阿莫拉呢？”

　　“阿莫拉在万千平行世界当中，只有一次成功跟雷神托尔在一块。所以她的命运被判定为本来跟托尔就是永不相交的平行线。”

　　扯了几句闲话，小姐姐闪人了。

　　梅木木的嘴角露出邪笑来。

　　他真的没有捞到点数吗？其实不然。命运已经改变了。只不过这个改变还需要时间去发酵。一如他从二战离开之后，回头照样收到点数。

　　当然，有些点数是现在就可以捞到的……

　　另一边，老美这里炸锅了。

　　新墨西哥州作为一个荒凉的穷州，人口也不多，就一百来万。但偌大一个人口万人的县城，就次夷为平地，这可是超级大事。

　　本来还在县区外面抗议的民众，看到被彻底铲平的县城之后，都特么傻眼了。

　　如果托尔他们还在，说不得老美就要连哄带骗，让托尔出来露面，来个真·外星人接触大事件。问题这群混蛋在地球上打个天翻地覆，然后拍拍屁股就跑路了。

　　你们神族王家内部撕逼，跑来我家当战场，这种操蛋，真把华府高层都气个半死。

　　没有证据之下，说阿斯加德神族来打了一场，这种话谁信？

　　一口气开会48小时，最终白宫通报出来的官方说法是出现了“现阶段科学都无法解释的恐怖电磁风暴”。风暴摧毁了一座县城。

　　至于科学家检测到的莫名其妙地震数据，白宫欢迎各地科学家前去检测。

　　“你说地球的那位至尊法师用魔法摆平了一个火山？开什么玩笑，你叫我怎么跟民众交代？”理查德总统是破罐子破摔，干脆当鸵鸟的。

　　世界各地著名地震学家都跑去了，可他们注定找不到火山爆发的证据。

　　有本事研究空间学的……嗯，最厉害的那个正在迈阿密梅某人的秘密别墅里跳着热舞。

　　不得不说，简·福斯特哪怕从未受过专业的舞道培训，光凭她那完美衣架子似的苗条身材，穿上红色蕾丝镂空战衣，配合强劲的音乐，在钢管边上跳起热舞来还是相当惹眼的。

　　接着，完全无法抵抗【梦境之人】这个被动特效的魔力，简小姐套上梅大法师的私人法杖摇了半个小时，总算尽兴，然后开启撒娇模式。

　　一边摆着Orz，一边摇曳着，简小姐化身为妖精：“哟，梅，你答应过我。给我展示你的空间魔法的。虽然我妈告诉我男人的甜言蜜语不可信，但你敢赖皮，我以后可没那么好说话啦。”

　　“我什么时候说话不算数了呢？”梅节操戴上悬戒，奸笑着用右手画起圈圈来。

　　火花四溅，下一刻，简小姐惊喜无限地瞪大了眼睛——眼前那个极度诱人的M字腿，不就是她自己的吗？

　　“这个……没危险的吧？”

　　梅某人坏笑着：“空间魔法本来就代表着危险，不过我可以将风险控制在万分之一以内。只要你不强行以暴力破坏我的魔法，我可以将这个传送门维持几天几夜。”

　　扭头看了看侧面那块等身高的落地玻璃镜，简小姐犹豫着探出手。她清楚看到侧面的镜子中，自己的手臂前部凭空消失了，然后出现在自己的身后。

　　不得不说，科学家都是脑子想法清奇的存在。

　　简小姐居然自己戳了一下自己的要害。

　　“啊——”

　　这……算不算自攻自受？


第342章 改造简小姐

　　“嘻嘻！这感觉好奇怪？”明明事情发生在前方，自己下身却传来了明晰无误的感觉。

　　这个仿佛无限循环的空间，让简小姐大开眼界。她加快了自己手上的动作，几分钟后……

　　“噢——”悠长的泣叫声。

　　她自己把自己的灵魂暂时送上天了。

　　回过神来的简：“梅，我可不可以……”

　　“不行！”梅节操斩钉截铁。罕有地，他压根不想知道简小姐的疯狂主意，他脸上表情无比认真：“事实上，只要我真的分神了，传送门就会关闭。”

　　“会有什么结果？”满面潮红的简小姐喘着气。

　　“比路易十四的断头台更锋利。”梅节操永远不会忘记，灭霸手下大将——无比强壮的【黑矮星】是如何被关闭的空间门切掉一只手臂的。要知道，黑矮星他可是随便一拳能打爆一条航母的存在。

　　简小姐吓了一跳，连忙将穿过传送门的手臂收了回来。

　　“我关了啊！”

　　“等等！”

　　“等什么，我又没说以后不给你研究。”

　　被许诺了将来的研究，简小姐顿时笑容满面了。

　　缠绵了一会儿，脑门一热的简小姐就中了忽悠。

　　“简，你上次拿雷神之锤其实还有点问题的，我明天找了个老中医，哦，老魔法师来帮你看看。”

　　“啊？怎么了？”

　　“没，我怕你被元素侵蚀。大量雷电元素驻留在你的体内，万一有个什么变故就不好了。”

　　简·福斯特傻眼了，这玩意可不是科学能解决的。当梅某人把奥丁的神咒吹嘘成毒咒的时候，简小姐顿时六神无主，听某人忽悠了。

　　第二天早上，梅节操请来了大神。

　　对！

　　光头——强！

　　带着淡淡的微笑，仙风道骨的古一打开一个传送门，悠然而至。

　　啥都不说，光是她抬抬手就打开传送门的出场，就把简小姐这个科学侧的家伙震得一愣一愣的。

　　“古一大师，一切拜托了。”梅节操躬身行礼，执的可是晚辈之礼。

　　“没事，你替我化解了一场可能发生的大灾难，作为回礼，我帮你点小忙也是应该的。”古一摇着扇子，看上去心情很好。

　　古一不说，梅节操也知道。因为托尔回去勤王成功，奥丁苏醒，这也意味着死神海拉的封印重新归于安定。

　　地球逃过了一难，作为世界的守护者，古一当然开心。

　　“你好，我是简·福斯特，听说你就是这个世界上最强的法师？”简小姐低眉顺眼地打招呼。

　　“不用拘谨，你叫我古一就好。”古一微笑着：“让我看看你的身体状况。”

　　不用什么接触，更无须把脉什么的，古一的双眸中泛起玄奥的七彩光霞。

　　简小姐顿时有种自己瞬间被看光光的恍惚感，不是男女之间的那种，而是像被一台大功率X光机，一下子看透了五脏六腑。

　　一会儿，古一眼里的光彩才暗淡下来，恢复普通。

　　“我，我怎样了？”

　　“真是不错的苗子，你哪里找来的？”

　　“一切都是命运（石）之门的选择。”梅节操故作高深地说道。

　　“哦？我倒是有点信了。这姑娘哪怕放到神话时代，也能混个从神。在一千年前，起码会是个圣女。当然，也可能被当成女巫烧死。”古一摇头晃脑地。

　　“什么？你们在说什么？我怎么一点都听不懂。”简小姐一面懵逼。

　　“没，说你拥有超凡的资质。”梅节操随意打发着她。

　　“你的要求我可以做到。但奥丁的神咒相当不好搞……”古一端详着。

　　梅节操这时候摊开右手手掌，一个绽放着璀璨金光的小珠子赫然出现在他掌心。

　　“这是……什么？”简小姐瞪大了眼睛。

　　古一也惊讶了，不由失笑：“你……你真是胆大包天，连奥丁战甲的东西都敢挖下来。”

　　对！这玩意就是当天锤哥一锤子砸坏【毁灭者战甲】时，梅某人顺便从战甲里偷鸡挖出来的【日珥能量珠】。标准意义上，这只是那块作为奥丁战甲动力源的【日珥之光】的一个碎块。

　　奥丁的宝贝儿子亲手砸坏了他那件被滥用的战甲，梅节操就顺便来个空空妙手。

　　梅节操恬不知耻地说道：“嗨！奥丁那老混蛋违规在先。他居然让自己的战甲落到反叛的儿子洛基手上，再丢过来地球搞事。这不是打你至尊法师的脸吗？我这也是为你出气啊！古一大师！”

　　奥丁的战甲，说什么都没理由截留下来。事实上，托尔几个滚回阿斯加德，奥丁醒来不久后，残破的战甲就自己打开了传送门，回归到奥丁身边。

　　然而梅节操能把雁过拔毛说的那么清丽脱俗，古一也是醉了。

　　古一这身份地位，当然不能干这事。

　　梅脸皮只要有好处，胆子就肥。反正古一到了2016年扛不住的时候，奥丁也快完蛋鸟。

　　怕个屁啊！

　　古一哭笑不得，当然，心中还是偷着乐的。

　　她不方便直接出手，但后辈搞事惩戒一下阿斯加德人，她还是乐于看到的。反正斗而不破，不伤和气，能维护跟阿斯加德相对的和平，这就足够了。

　　古一从梅节操手上捻起日珥能量珠，叹了一口气，眼波流转，扫了某人一眼：“那，你是想用这珠子给她‘奠基’了？实话说，如果留给你自己用，说不定你能一举跨越凡人与神的界限哦？”

　　梅节操豪气干云，一拍胸膛：“我是正宗法师，我可没兴趣给奥丁打工。”

　　这就是站队了。

　　如果梅节操把这颗凝聚了大量奥丁神性和神力的珠子自己用，说不准真能一举超越凡世的束缚，成为一个阿斯加德真神。毕竟他的基础已经相当好。

　　但削掉了上面的神性，只取其精华，这对于梅节操的提升就不算大了。

　　拿来给简·福斯特用的话，更像是一种无私的馈赠。

　　毕竟哪怕是自己女人，都可以反目成仇。活了那么久，类似的戏码古一看得太多了。

　　古一是绝对不会想到，梅节操可以另辟蹊径获得收获啊！

　　古一轻轻一扬手，卡玛泰姬的法阵一环一环出现在她手上。无比耀眼的日珥能量珠的光辉一口气被压住了。


第343章 轮回说

　　古一宛若给自己涂上洗手液一样，轻易地化掉了日珥能量珠，将其变作液体，涂抹在自己修长的指尖。

　　她很自然地双手拉住简小姐的两只手掌，看上去，就像幼儿园小朋友在拉拉手。

　　简小姐开始有点畏缩，可很快她感觉没什么呀，就露出淡淡微笑来。

　　古一同样微笑着。

　　外行人看这个跟看八点档电视机没啥区别，旁边的内行老司机梅节操看得目不暇接。

　　明知道自己可以让天平系统记录这一画面，他依然不放过任何一个细节，盯着魔法阵组群的变化，感受着古一每一分每一毫的能量波动。

　　如果放在神话时代，这就是标准意义上的亵渎神明。

　　现在的话，那更像是两个大佬的斗法。

　　若不是知道这两个大佬都要注定要扑街，梅节操觉得这个漫威平行世界不会有他什么事。可惜奥丁拼老命在压制海拉，古一早已大残，外加给多玛姆留了后手。

　　当梅木木把元素适当地注入自己的眼睛，让自己进入元素视界之后，眼前画面堪称是艺术。

　　系统帮助梅某人将画面放大了不知多少倍后，能清晰看到奥丁的神咒如同一缕缕贪婪的藤蔓，死死缠绕在简小姐粗大但干枯的魔法回路当中。

　　这些回路是如此粗大结实，不难想象当有大量魔力在里面奔流时，会是怎样一个壮观情景。这种级别的天资，换成是刚到这世界的梅某人，估计也是羡慕妒忌恨。

　　古一的魔力宛若灵蛇，演绎着超乎梅某人想象的技巧，她驱赶着代表着奥丁意志的日珥能量，飞一样瓦解着那些藤蔓状、复杂犹如迷宫的咒语能量。不是粗暴地将其撕扯下来摧毁，而是如庖丁解牛般，一丁一点破解过去。

　　快速而灵巧！

　　“呼！”梅木木长舒了一口气。

　　他最担心的事不会发生了。

　　神王奥丁是蛮横的，他几乎毁灭了简小姐成为超凡者的可能，这当中包括她以任何形式将魔力或者升华为神力的能量注入她的回路里面。只要有一丁点的魔力，哪怕不是她自愿注入的，就会“嘭”一下，将她整个炸为肉酱。

　　古一大婶出手，那就不同了。

　　她手法之娴熟，动作之凌厉，远超乎想象。

　　几乎神咒解了大半，奥丁留下的意志才轰然被激活。

　　那是从简小姐的灵魂里冒出来的声音，这个轰隆隆的声音吓得她“啊！”地发出了惊叫。

　　“谁！？是谁敢对抗伟大的阿斯加德主神，九界之主，神王奥丁的意志？奥丁有令，绝对不允许此女跨越超凡的界限，否则就是对奥丁威严的亵渎！”

　　这是又一个高级灵魂。

　　应该说它是咒灵才对。

　　或许它曾经是奥丁打败的某个可怜虫，被抹去了原本的记忆与意志之后，被强行编写出虚假的灵魂，只剩下对奥丁的忠诚。

　　如果没有古一这种大姐头管一管，它就会像寄生虫一样附在简小姐的灵魂上，偷偷以简小姐的灵魂力为养料，忠实地履行神咒赋予它的职责，直到简小姐死去灵魂湮灭。

　　奥丁没有故意杀死简小姐，可这么做无疑会大幅缩短她的寿命。

　　这才是梅某人最不爽的地方。

　　古一冷笑一声，她甚至懒得跟一个她看不上眼的脑残咒灵辩驳。

　　“不，你不可以这样做，没有人能承受伟大神王的怒火！”话音刚落，他就发出凄厉的惊叫声。

　　在他扭曲的灵界视野之中，出现了一只仿佛能翻江倒海的巨大手掌。

　　手掌是如此巨大，如此迅捷，甚至比思维的闪电还要更快一步。

　　咒灵只来得及叫出半声，然后它的灵魂就被彻底冻结，僵在了那里，它甚至还没反应过来，已经从简小姐灵魂当中被剥离出去，尔后化为一声长久的哀嚎，彻底从这世界烟消云散。

　　至此，简小姐灵魂上的枷锁全数解除。

　　不知发生何事的简小姐只感到身体一阵轻松，仿佛骨头都轻了几分：“这……好舒服！感觉上迈阿密好像也不是特别热了啊！”

　　简小姐并没有意识到，就在刚过去的那一秒，如果她是普通人，她已经变成“熟人”了。

　　嗯，生熟的熟。

　　因为古一按照梅节操的指示，偷偷把净化过的日珥能量核放入了简小姐体内，并布置了一个严谨的魔法阵。假如简·福斯特能把这份能量开发出来，她就能成为一个自带魔力源的顶级强者。

　　跟某些卡玛泰姬的苦逼新手法师相比，不知领先了多少个等级。

　　有多强不知道，可她的上限会因此拔高不少。

　　“啊！好充盈的感觉，不过我有点困，梅，我没事吧？”

　　“没事，为了解除奥丁的神咒，消耗了你不少体力。想睡就睡吧。”梅节操正儿八经地扯谎。

　　简·福斯特睡着更好，更方便两个大法师对她进行人体改造，不，这应该说是激发她的潜能才对。

　　古一捣鼓了一番之后，看了看沉沉睡去的简，瞥了梅节操一眼。

　　梅木木会意，出去带古一到地下室里。

　　“有没有什么想告诉我呢？神秘的斯特兰奇先生。”古一浅笑着。

　　这时候的梅节操早已明白，为神马2016年的古一会收他当弟子，如果时间线是统一的话，古一应该是知晓了大部分情况，最起码是知道他就是那个穿越时间搞事的家伙。

　　不然同一个“斯特兰奇先生”，以古一的智慧，什么都没联想到，那就太假了。

　　梅某人轻轻抬首，仰面朝天呈四十五度角，目光投向天，仿佛他的视线已经超越了空间，跨越单调的水泥墙，穿过天穹，直达那无垠的宇宙。

　　“古一大师，我从一开始就跟你这样的存在有这本质上的不同。你很伟大，你很博学，你更聪慧。在见识过无尽空间的可怕，知晓宇宙的宽广之后，你以一己之力守护着地球。我很佩服你。”

　　“嗯。”古一仿佛不置可否，可某人的系统评价“好感度上升”出卖了她的心情。

　　“或许你觉得，能保住地球一方平安。已经是竭尽全力了，无暇顾及其它事。但你有没有想过，或许这就是无尽平行宇宙里，又一次命运的轮回？”


第344章 你到底是谁？

　　事实上，凭着对时间宝石的熟悉与淡淡的感应，古一一直在怀疑梅节操是时间宝石的所有者。可是她又无法解释，为什么正货一直在卡玛泰姬里保管得好好的，一点都没被动过的痕迹。

　　此时，古一再也掩饰不住自己的表情，露出了震惊之色。

　　世界上比较公认的强大力量无外乎那么几个——力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵。基本上对应的就是那六颗无限宝石。

　　西方人同样相信命运的存在。

　　相比起时间和空间这两种能力，似乎【命运】这个特性才是BUG中之BUG。

　　你能掌控时间又如何？你无法超脱自己本身所在的时间点。

　　你能开拓无尽空间么？那【命运】注定要你死，你能不能不去死？

　　不可以！

　　【命运】有着极为诡异的修正能力，或许你不会被某姓灭名霸的拳王给一拳打死，却死在了一个响指上。

　　这就有点天朝那种“阎王要你三更死，不会留你到五更”的味道。

　　甭管你掌控了多少颗无限宝石，若是发现你自己怎么努力，都无法打破这种宿命似的无尽轮回，那该多绝望？

　　别的家伙跟古一说这话，古一多半一笑而之。

　　梅节操不同，他身上那种连古一都看不透的气息，又或者说命运的气息，浓郁得连古一都为之侧目。

　　来自不同维度、不同世界的存在，自然会有不同的味道、感观。

　　梅某人身上的力量就特么是个大杂烩，偏偏在命运天平帮助下，愣是没有什么力量冲突，展现出来的气息就是一种神迹一般的和谐感。

　　这才是最让古一搞不懂的。

　　“嗬，说下去。”古一淡淡地说道。

　　“我不会用简单的话语，以所谓历史学家的身份来评价大师你所做过的努力。我更愿意将其称为是‘人类崛起的过程’。”

　　“哦？我守护人类世界千年岁月，只是一个过程吗？”

　　“当然。因为正好在这千年里，在整个宇宙都有着巨大影响力的奥丁，正处于他的巅峰末期。无论地球人是否承认，地球名义上依然属于阿斯加德九界之一。地球有着相对和平的同时，也被局限了发展。”

　　梅木木话锋一转：“最新的消息是奥丁快不行了。他太老迈了，这次一度无法压制死神海拉，不得不进入【奥丁之眠】就是最明显的信号了。”

　　古一双眼眯了起来：“他还有多久时间？”

　　“最长不会超过十年。而且，你我都知道，海拉这货在阿斯加德以外的地方是无法杀死的。”

　　别看十年很长（其实就剩下六年了），现在距离当年封印海拉的封印之战，已经两千多年了。十年对于寿命悠长的阿萨神族压根不是事。

　　古一沉默半晌，才幽幽道：“你果然知道非常多的秘密。”

　　一个能日天日地，耀武扬威几千年的大佬，一下子没了，这何止是震撼九界的事，整个宇宙的势力结构都会因此改变。

　　换成别人，古一必定会认为他是吹牛逼。

　　梅节操前两天才跟奥丁的儿砸托尔称兄道弟啊！

　　托尔那个大嘴巴，漏了点什么风声出来，一点都不稀奇。

　　全盛状态的古一要压制海拉也不是事儿，奈何古一自己也弱了太多。假若依然是巅峰期的海拉跑出来，先搞定阿斯加德，再来真正意义上统治九界，这还真是超级麻烦事。

　　偏偏人家仙宫的王室内斗，自己掺和进去也是太傻。这种事一个弄不好，就会让地球成为阿萨神族之敌的。

　　古一头都大了。

　　“古一大师，这一次不再是被动的守护，来个‘人不犯我，我不犯人’就能解决问题了。地球绝对中立的立场必须做出改变。”

　　“改变？如果你口中的‘改变’依然带来失败，导致地球乃至全人类毁灭呢？”古一挑了挑眉毛，反问道。

　　梅木木转头，脸上的微笑有着超乎寻常的感染力。他伸出手，晾在身前。

　　“你感受到了吗？哪怕在这样的地下室里，风，依然会流动。”

　　这是在暗喻古一继续墨守成规，没什么好结局了。

　　“古一大师，我的力量远不如你。我所做的努力，或许会全部变成无用功。我带来的变化，或者会带来伟大的成功，也可能是惨烈的失败。可这又如何？引起命运变化的，不一定是最强者，它甚至可以是一只【蝴蝶】。”

　　“蝴蝶效应么？”古一淡淡地。

　　“嗯，最关键是，我有一样东西是你绝对没有的。”

　　“什么东西？”古一微微一愣。

　　这一刻，仿佛以她为中心，辐射无尽个平行世界的位面都随她的思索而为之一停。

　　梅木木抬起头，他距离古一不足一米处站定。

　　“勇气！改变命运的勇气！以及，一个让人类屹立于这个宇宙之巅的希望。”

　　时间与空间仿佛彻底凝固了。

　　地下室内，甚至无法听到古一呼吸的声音，仿佛梅木木面对的不是一个大活人，不是一个守护地球千年的强者，而是一尊没有思想与灵魂的大理石人像。

　　时间过去多久？

　　十秒钟？

　　一分钟？

　　还是一个世纪？

　　突兀地，镜像空间骤然从古一身上打开，无尽的星辰在空间的一块块镜面外面闪烁过璀璨的流光。

　　不用问都知道，这是古一放大招了。她一个照面就将梅木木拖入了她的世界当中。

　　古一大师就是这世界至高无上的统治者，绝对的主宰。

　　毫不夸张地说，只要古一动那么一个念头，梅某人就要灰飞烟灭，在欢声笑语中打出GG。

　　古一陡然声色俱厉，带着无上威严，强大无匹的压迫力排山倒海似的压来：“你——到底是谁！？”

　　本来，应该害怕才对。

　　出奇地，心中种上了B树，对这一切早有预见的梅木木知道，摊牌的时刻到来了。

　　他轻轻做出一个标准的躬身，然后双手连番打出法诀，一个无比标准的卡玛泰姬魔法阵展现在古一的面前。

　　圆圈，四边形，圆圈，三角。

　　金色的流光，带着神秘的火花。

　　卡玛泰姬一脉的真传魔法，压根骗不了人。


第345章 摊牌时刻

　　“尊敬的古一老师，我是你来自2016年的弟子，继承了你的衣钵以及守护地球职责的法师——梅木木，当然那时候的你会更熟悉我的另一个名字史蒂芬·木·梅。又或者说史蒂芬·木·斯特兰奇。”

　　说罢，梅节操打出了另一个法诀，一直被他用天平系统隐藏了气息的【阿戈摩托之眼】分身，被展现了出来。

　　“不好意思，我也颠覆了你的教诲，我无视了你定下来不许干扰时间的规定。已经做出很多改变这世界命运的事了。”

　　时间宝石逸散出来的淡淡威能，古一真是熟悉得不能再熟悉了。

　　梅节操那副“我就干了，你来抓我啊！”的表情，更是气得她浑身发抖。

　　古一全身上下每一块肌肉都在不自控地颤抖着。

　　这是愤怒？是伤心？还是不可置信？

　　或许每一种都有吧。

　　古一现在看上去，比奥丁特么还奥丁啊！

　　那个恐怖的气势，那夸张到整个空间都无法装得下出来的元素，那满溢魔法元素波动，真心吓人。

　　如果这不是在镜像空间里，恐怕整个太阳系都要为之天翻地覆，鸡飞狗跳吧。

　　可惜某人下一句话就命中了古一的死穴：“抱歉归抱歉，为了守护人类，有些事不是死守原则就能搞定的。比如老师你不得不使用多玛姆的力量。”

　　怒气突然被实质化了一样，古一整个人僵住了。

　　使用多玛姆的黑暗力量，强行延续自己的寿命，让自己超越人类所应有寿命的极限，这是古一隐藏在心中千年，从不曾对自己以外任何存在透露过的终极秘密。

　　看上去，这家伙号称是自己将来时间点的弟子，应该是没错了。

　　恐怖的气息瞬间消失，仿佛刚才那番无比可怕的威吓是假的。

　　仍处于镜像空间当中，古一却不再刻意展示自己的敌意，她抽出折扇，摇了摇：“果然，多玛姆的力量不是那么好用的。这就是为什么我老是告诫我的弟子，不要接触黑暗面。那……2016年的我，死了吗？”

　　“如果按照原来的命运轨迹……死了。”

　　“嗬？你是说你甚至改变了我的命运？”

　　梅节操耸耸肩：“实话说，未来的你觉得我有点不靠谱，虽然将大部分魔法回路移植给我，但你还是躲起来暗中观察。我知道老师你一定留了什么后手，万一看到我不靠谱或者沦为魔头的话，会想办法打屎我吧。”

　　瞎说什么大实话，我古一是那样的人吗？

　　呃，好像还真是。

　　古一罕有地“噗呲”一下笑了，一下子收掉镜像空间：“我想我一定是瞎了眼，居然挑了你这样的家伙当弟子。”

　　梅节操一面无奈：“你那么多弟子，总要出点人渣，或者救世主的。我已经是你弟子里面最靠谱的一个了。”

　　其实梅节操想过，是不是在这个时间点就把卡西利亚斯大叔给卖掉了呢？

　　想想还是放弃了。

　　不知多少个魔头盯着地球，哪怕没有卡西利亚斯，也会有卡东利亚斯什么的。

　　无论哪个时代，卖地球的人奸都是很多的。

　　地球那么多人，出几个带路党什么的，再正常不过。

　　既然古一对多玛姆不构成威胁，那么等奥丁衰弱，那就想咋样就咋样。

　　做生不如做熟。而且梅节操已经发现，他来到这个世界后，这个世界的时间线是完美地形成一个圆的。

　　好比他2016年进入黑暗空间之前，他被托尼·屎大颗疯狂吐槽，这就意味着，他一定在2011到2016这个时间段里干了一些让托尼恨得牙痒痒又拿他没办法的事。

　　摆平了自家老师就是好。

　　古一是很好说话的人。只要她想通了，不那么死板，她是自己人的时候，很难找到比她更可靠的盟友与长辈了。

　　半小时后从地下室出来，两人已经谈笑风生了。

　　他俩亲密的一幕看得鹰眼和艾丽卡有点傻眼，鹰眼可是亲眼看过古一大神如何牛逼的见证者。

　　“我跟我的老师相认了。其他事回头再说。”梅节操留下这一句，飘然跟古一去到别墅上层露台。

　　点起了古一最爱的焚香，聆听着花园里的流水声，古一呷着那熟悉的茶水，心中依然有点哭笑不得。

　　自己这个弟子太能搞事，太疯狂了啊。

　　“梅，你说你要我放你去见那个疯女人？这太冒险了。虽然我可以压制住她，但你这么做，岂不是会激怒奥丁？哪怕他是一只老迈得即将逝去的狮子，他依然是只狮子。”

　　梅节操神秘兮兮：“只要不被奥丁知道就好，我可以假扮成代表你去查看封印的卡玛泰姬法师。”

　　古一没有反驳。

　　“师父，我注定无法跟海拉真正达成同盟，海拉的强大与弱点都是同一个东西——阿斯加德。海拉强归强，可她注定无法守住阿斯加德神域。将来的她，也只会是个短时间的问题。而且她可没资格跟多玛姆这样的存在相提并论。”

　　这就是《雷神3》的剧情了。梅某人无法对古一剧透太多。

　　当然，一个将古一克得死死的黑暗君王多玛姆，就够古一发愁了。

　　“好吧，我认可你的做法了。去放手干吧，至少在2016年之前，地球上出什么事有我兜着。”

　　古一大姐头放话，梅节操感动得鼻涕都快流出来了。

　　虽说，古一不到走投无路，绝对不会做出这样的选择，她是明知道自己死穴被多玛姆抓住才不得不这样认可梅节操，但什么是靠山，这就是靠山啊！

　　三天后，英国巨石阵。

　　谁都不知道，这个保守来说也有五千年历史的神秘建筑，居然是这个平行宇宙里海拉的封印地。

　　其它宇宙或许不是这，但这宇宙是啊！

　　作为英国最著名的旅游景点，这里永远不缺少游客。

　　眺望着著名的英吉利海峡，感受着夸张的海风，梅木木抬手轻轻虚按空中。透明的开裂如同水波一样在面前的空中绽开。

　　明明身边就有好几个游客，梅木木就这样身影消失在原地。

　　【驱赶人类】

　　【注意力分散】

　　几个小小的魔法组成了一个类似迷阵一样的玩意，谁都没有留意到一个大活人消失了。

　　踏过特殊的空间门扉，眼前的世界整个产生了变化——

　　一片死寂！


第346章 直面死神海拉

　　灰色的天空，墨黑的大地，没有一丝生机，到处是灰败与沉寂，连偶尔吹拂过的风都是静悄悄的。空气中什么都没，既无泥土的芳香，亦无虫鸣。

　　唯一的庆幸是，只有半边天地是这样子的。

　　另一半天地则相当有趣。来自阿斯加德神界老流氓奥丁的神力，跨越无尽虚空，灌入一个玄而又玄的金色神级法阵。上面复杂的咒文看得人脑壳疼，梅木木光是看过去都感到一阵眩晕。

　　那既是神力等阶的压制，也是上面的“驱赶”属性的神威在发挥效能。

　　这个封印法阵自打造之初，就是双向的，既防止里面的死神海拉出来，也阻拦着任何存在靠近。

　　正是这法阵上散发出来的无上光辉，死死压制住那片灰败的天地，不让一分一毫死亡气息越过雷池半步。

　　最外圈，很有趣地，还套着一个感觉上有点画蛇添足的魔法阵。这当然是卡玛泰姬一脉的法阵了。

　　曾几何时，这就是一个摆设，卡玛泰姬来的观察者可以在至少还充斥着淡淡生机的这一边，通过法阵上自带的监控魔法阵，观察海拉封印的情况。

　　只不过随着奥丁的封印法阵上的光芒开始变得时强时弱，不复稳定，卡玛泰姬的法阵开始凸显其辅助封印的能力。

　　它很好地履行着隔绝封印内外能量交换的职责。哪怕是奥丁的封印出现破绽时，它都没让外界的死亡气息大量渗入封印当中。

　　作为北欧神话里无比出名的冥后，死神海拉司掌死亡，只要是发生在她神力控制范围里的所有死亡都能增强其力量。

　　奥丁的封印和卡玛泰姬的法阵或许无法100%封死海拉的神力来源，能有99%都已经很了不起了。

　　2000多年前在阿萨神族纵横北欧的时候，英国这种小地方就特么是个荒岛。

　　奥丁当然不可能想到在两千多年后，小小一个英伦三岛居然挤了6600多万人口。

　　某种意义上，这片地区里发生的生老病死，都在加强海拉对奥丁的神力消耗，助力海拉挣脱封印。

　　奥丁那么要面子的家伙，也不会拉下脸来求古一迁移走巨石阵附近的人口。本着“出世”原则，隐藏在凡人视线之外的古一，也不会同意就是。

　　结果就这么耗着。

　　身处壮年的海拉是神力与日俱增。

　　当年纵横宇宙无敌的奥丁却越发老迈，一增一减之下，差距越发缩小。结合这些情况判断，海拉用不上十年就突破封印，就是完全可以理解的。

　　凝望着封印中那片死寂。

　　梅节操有点而惆怅。

　　如果说之前一次次面对强敌，多少有点无奈，这一次他就是自己作死，在命运崩溃的边缘疯狂试探。

　　他之前试验过，如果是未来的自己回到过去搞事，现在的自己会碰上一大堆狗屁破事。简单来说就是未来自己的锅，要他现在背。

　　在2016年的古一，要么她是奥斯卡影后，演技逼真到连梅节操都骗了。要么她就真不知道未来的梅节操回到过去干了什么。

　　不管哪一种，对于某人改变历史都有着不好的一面，这证明他改的还不够多，不够好。

　　这个漫威平行世界显然有着独特的命运修正能力。小幅度的改变，只会被融入新的命运当中，呈现在2016年的“现在”。

　　这就像一个环，无论过去做什么，未来都会以各种合理的方式修正到一个统一的世界观里。

　　当初梅某人第一次弄到【阿戈摩托之眼】，被黑哥们莫度男爵警告的时候，就有这么一条——胡乱改变命运和历史，很容易形成【时间分支】或者无限循环的【时间闭环】，将梅某人彻底困死在里面。

　　可【命运天平】要梅节操来这个世界，就是要他搞事情，制造分歧，闯出一条其它漫威平行世界所没有走过的新路子，改变灭霸的灭世结局。

　　而实力至少是亚天父级的海拉，绝对是一个撬动命运的切入点。

　　所以，不管出于自己的利益驱使，还是为了这个世界，梅节操都只能放手一搏。

　　只是，要怎么做呢？

　　卡玛泰姬的法阵，有古一帮忙背书。前面可是有奥丁的封印在，奥丁八成精力都放这上面了，随便轻举妄动，奥丁一定会想办法打屎他梅节操的。

　　就在这时候，一个冰冷的声音仿佛自九幽当中传出。

　　冰冷、干硬，充满着恍如刮擦玻璃的尖锐感。

　　“你……到底是谁？”

　　难以想象，梅节操光是听到这个声音就有种置身冰窟的冰寒感，心脏停止跳动，仿佛大脑瞬间缺乏血液供应。

　　如果黑暗君王多玛姆是绝对的狂傲，这个声音的主人就是邪门加疯狂。

　　死神海拉的声音！

　　她的意志竟然可以绕开封印，直接联系到梅节操的精神海？

　　那是一张修真大佬似的死白脸庞，本来海拉长得还算标志，身材也不差，穿着一身黑色银边紧身衣也算玲珑浮凸，可那疯婆子似的黑色乱发，以及那浓浓的烟熏妆级别的黑色眼影，看得某人一阵胃部翻江倒海。

　　真鸡儿丑！

　　唉！丑不是罪过，明知道自己影响市容还要跑出来吓人就是你不对了。

　　表面上梅节操强做镇定：“哦？你就是传说中的死神海拉？”

　　海拉冷笑：“别装蒜了，小家伙。虽然你表面上全是卡玛泰姬守护者的气息，但你同样有着我的仆人阿莫拉的神力。我很好奇，到底是阿莫拉被你杀了？还是她成功将你拉入我的阵营当中，不惜以自己所有神力为代价……”

　　“……”梅节操的脑子高速运转着，他在盘算着如何在不激怒海拉的前提下，得到自己想要的东西。

　　出乎意料，海拉竟然比某人想象中要好说话。

　　“嗬？你的精神出乎想象地强韧嘛！我竟然无法窥视你的内心。正好，至少证明了你还有价值。说吧，我被封印了这么多年，觉得非常无聊了。再伟大的神灵，也需要凡人去歌颂。看在我今天心情很好的份上，凡人，报上你的名字，说出你的要求，我高兴了，会给你奖赏的。”


第347章 给海拉种棵B树

　　梅节操不爽了。

　　对上多玛姆和灭霸这种连电影里漫画里都是几近无敌的天父级大佬，在内心他或许会发虚。

　　海拉嘛……明知道她解封出来没多久就会跟阿斯加德一起完蛋，现在不唱一首凉凉给海拉热身一下，就已经是给面子了。

　　鬼才会跪舔！

　　没听说过舔狗最终一无所有吗？

　　都这么喜欢叫人下跪？

　　告诉你，海拉！上一个叫我跪舔的女人已经被我啪得求饶了。

　　呃，等等，我一点都没想过要啪你。

　　仔细研究过海拉相貌的某人发现海拉属于那种给他啪都无法下叼的女人……

　　完全出乎海拉意料。

　　恍惚中，竟然觉得这个小小人类的形象在她面前无限高大起来，甚至有种自己被他不知何时捏住了命运咽喉的错觉。

　　“你……”

　　“海拉。”梅木木说话了，声音中有着强大的自信：“我无意投靠你，也没兴趣羞辱你。我只想问一下，你有兴趣跟我平等地交易吗？”

　　海拉的黑眼眶仿佛瞬间深邃了几分，伴随着浓郁得几乎化不开的死气，她紫黑色的嘴唇之间挤出三个字：“凭什么？”

　　是轻蔑？

　　是骄傲？

　　是仇恨？

　　还是考验？

　　她狂乱的思绪化作精神海里的狂涛，一浪接一浪地拍打着梅某人。

　　直到梅木木的精神坚如磐石，冷漠地接下她一次又一次的精神冲击。

　　海拉有点吃惊，她认知里的凡人可不会有这种程度的精神力，哪怕是神话时代里的大英雄。

　　殊不知，在黑暗空间里被多玛姆虐多了，梅某人的精神力也变得无比强韧。

　　感受着海拉怒意和疯狂在减退，梅木木才开口：“就凭我可以让你的解封延后千百年。”

　　精神海当中，梅某人的影像轻轻张开右手的手掌，一抹醉人的绿意一下子蔓延开。

　　海拉当场发出一声愤怒中夹杂着凄厉的尖叫：“啊——你！？”

　　整个庞大的精神空间当中，半个精神海都是海拉的黑色精神冲击波，这些蕴含澎湃死亡意志的浪潮一浪浪席卷向梅节操那边，偏偏这场本应是针尖对麦芒的精神力对决中，梅木木一方陷入了离奇的安静之中。

　　全因他手上那闪烁着醉人绿色光芒的小东西。

　　那是一颗绿色的种子，就这么悬停在了手心上的半空中，海拉的死亡气息碰上它，看上去宛如惊涛拍岸，实则所有的精神力去到它前面都自行停息了，仿佛时间静止了一般。

　　海拉的精神影像有着无法压抑的颤抖。

　　作为死亡之神，海拉最讨厌的力量自然是生命的力量。

　　这颗种子是什么，答案呼之欲出。

　　对！

　　它就是【世界树之种】！

　　世界树，在不同的神话，不同的世界里有着不同的演绎。比如在北欧阿斯加德神话里，世界树象征着九界的支柱，也象征着生命的繁衍与世界的稳定。

　　虽然这颗世界树之种跟海拉理解的有所偏差，但本质上都是一样的玩意儿。

　　当然，海拉看到的只是一个幻像，诚实可靠小郎君梅节操童鞋，甚至无耻到还没将它从命运天平系统里兑换出来。

　　事实上，花光了几乎所有逆转点和偏移点的某人，压根没有那个本钱去兑换这玩意出来。

　　他纯粹以展示模式忽悠海拉的。

　　“啊！巨石阵这里风水挺不错的。其实我考虑过在这里种一颗世界树。我正好认识不少德鲁伊。”

　　明知道梅节操说的是反话，海拉依然气得连精神投影都不住发抖。

　　这就是明显的小人得志了。

　　我就是欺负你被封印了，无法跳出来咬死我。哪怕我再怎么逗你，你脱困之前也只能捏鼻子认了。

　　你将来要如何如何？

　　呵呵，现在还不是“将来”啊！

　　况且，这个时间点上的海拉，压根不知道自己最痛恨的老爸快挂了。处于情报封锁、对外界几乎一无所知状态的海拉。不可能知道那么多。

　　情报不对称，注定了她要被吃得死死的。

　　当然，如果可以的话，海拉绝对立马给梅节操扎上一万把小李老母飞刀，将他的身体扎得满满的，连立锥之地都不剩下。

　　“你，你敢！？”威胁是威胁，海拉的气势已经弱了不少。

　　这就是简单的加减法。

　　封印地的生命力量强了，她的死亡神力被削，奥丁封印她就更轻松。如果某人真的种上一棵世界树，还真不好说她要多呆多少年才能脱困。

　　被封印两千多年，别说多一百年，哪怕多一秒钟，她都不愿意。

　　梅节操嘻嘻一笑，仿佛后怕似的拍着胸口：“我不敢啊！我这人很怕死的。更害怕自己死后连灵魂都被俘获，要承受痛苦亿万年。所以你别逼我。你一逼我，我就去种树。好歹熬到我死了，那就管不着咯。放心，我就区区一个凡人，活不了成百上千年的。”

　　海拉很怒，可怒极反笑。

　　不得不说，这个神秘的卡玛泰姬法师真有一套。

　　“哈哈！哈哈哈！有趣！真的太有趣了！我海拉纵横九界千百年，除了奥丁，你是第一个让我如此难堪的存在。很好——把你的名字告诉我！我会视你接下来的举动，将你摆在一个合作者的位置上，又或者是……必杀的死敌名单上。”

　　海拉狂笑着，凄厉的笑声有如夜枭，令人毛骨悚然。

　　“你好，死神海拉，我叫斯特兰奇。”梅木木不失风度地右手抚左肩，微微欠身行礼：“如果你愿意合作，你会发现，我们其实有相当多可以合作的地方。”

　　“你可以为我做什么？”海拉冷冷地问，她的黑眼眶当中，如黑曜石的眸子闪闪发亮。

　　“比如，我可以加速奥丁的陨落，让你在十年之内从封印中解脱出来。”

　　某人其实脱裤子放屁，无论他动不动手，按照命运的走向，奥丁都要在2017年完蛋。

　　奈何，海拉不知道啊！

　　她只能凭奥丁封印上的神力感应自己最痛恨的父亲是否在世。或许前阵子弱了一下，但很快又恢复了。她只能感到应该发生了什么，压根不会考虑到，她看似纵横宇宙无敌手的老父亲快要挂了。

　　梅木木一句话就让海拉心中的无尽狂喜奔涌出来。

　　“我……我凭什么相信你？”


第348章 打劫海拉

　　无图无真相！

　　不！有时候有图也可以是P图。

　　有些东西，早就被梅某人原本世界的天朝人给玩烂了。

　　奈何，别看海拉很碉堡的样子，在某些地方，她傻得可以。

　　梅节操嘿嘿一笑，现实中的他从兜里掏出一块银色的金属片。

　　海拉霍然脸色剧变，脸上的凶狠不复存在，剩下的唯有狂喜！

　　“啊！居然是……居然是！？”海拉的声音尖锐起来，小刀刮玻璃一样，随即就是一阵狂笑声：“哈哈哈！我的父亲！你不是很厉害的吗？怎么你无敌的战甲居然被打爆了，连碎片都落到渺小的凡人手上了？”

　　没错，梅节操手上的这块，正是奥丁【毁灭者战甲】的碎片！

　　作为当年跟奥丁一道南征北战的海拉，怎会认不出她最痛恨的老爸的铠甲。曾几何时，奥丁跟海拉可谓上阵父女兵，肆意杀戮，将九界里所有不服的星域杀个天翻地覆。

　　阿萨神族不打诳语，说杀你全家就杀你全家。

　　突然有一天，奥丁“觉醒”了，他发现一味杀下去，貌似也不是个办法。毕竟他不可能将所有反对者灭族，奥丁变成圣母婊，就坑苦了海拉。甚至把他过份杀戮的罪过，都推到海拉身上。

　　人家是坑爹，奥丁是坑女儿。

　　于是，海拉和她的死亡军团都被封印了起来。

　　这就是阿萨神族至高神父女的狗血宫斗剧。

　　伴随着奥丁成为一个仁善的神王，这套毁灭者铠甲也被封存了起来，两千多年不见天日。

　　这是海拉荣耀的见证之一，也是她痛恨的事物之一。

　　梅节操偷偷呼出一口气：“我不会告诉你事情的全过程。情报封锁，这也是谈判的一部分。你只需要知道奥丁的战甲来地球，也就是你眼里的米德加德，然后，我有份出手砸坏了它。好了，请问，我是否拥有跟你交易谈判的资格？”

　　一番话，虽然心中偷笑不止，但说出来的语气不卑不吭，很是让海拉刮目相看。

　　海拉沉声道：“不错，不管你或者你的同谋者是怎么做到的。你的确有资格跟我谈判了，斯特兰奇……先生。”

　　要让海拉这么高傲的邪恶女神说出这番话，也算是非常难得了。

　　梅节操木有得寸进尺，郑重地问道：“那，我可以提出我的条件了吗？”

　　“你说。”海拉正色道。

　　“我可以让你在十年内从封印状态解脱出来，作为代价，我需要你帮我净化掉一些蕴含神力、神性的东西，化为干净无瑕的状态，再交给我。”

　　海拉眼神一厉：“凡人，你想染指神域！？”

　　梅木木下巴一扬：“你觉得我冒着被至尊法师古一追杀的风险，冒死进来，真是为了当你的奴仆，免费为你服务的吗？”

　　海拉不怒反喜。

　　作为一个邪神，海拉同样懂得人心的阴暗面。在她看来，有野心的家伙并不可怕。表面上无欲无求的家伙才是坑。

　　这有野心，也有点本事的法师哪怕掌握了神力又如何？

　　神也分三六九等。

　　一旦她脱困，还会怕区区一个新神？

　　回到阿斯加德，她就是妥妥的天父级强者了。还不是见谁灭谁？

　　有生以来第一次，海拉升起了虚与委蛇的想法。

　　她不可能知道，她厌恶名单里也能排得上号的古一，已经跟弟子串通了来阴她啊！

　　“嗬？你口口声声说可以十年之内让我父亲奥丁陨落，我凭什么相信你？你能有什么保证吗？”

　　谁知道，话音落下，梅节操就哈哈哈地狂笑起来：“保证？不存在的！这世上哪里有谁能保证，必定在十年内弄死一个神王？我只是有一定把握而已。”

　　海拉的表情再次冷了下去：“你想用一个虚无缥缈的许诺，就让我帮你做事？”

　　“你不想想，我已经是你两千多年来唯一可能的合作者吗？”梅节操继续试图空手套白狼。

　　海拉不上当：“如果这代表这欺骗与羞辱，我宁可不要。”

　　“我当然不打算欺骗你！”梅某人正色起来，语气也变得斩钉截铁：“我只想说，我拿来蕴含神性与神格碎片的东西给你之后，你可以扣下一半作为酬劳。想想吧，你若是能增强自身的力量，不也是增加奥丁的负担，加速封印的解除？”

　　海拉沉默半晌，终究点头：“可以。”

　　这是一笔对双方都合算的交易。只要梅节操能弄来蕴含神力的玩意，海拉绝逼不亏。

　　梅节操笑了：“很好。我们有了个良好的开端。为了庆祝我们的合作，你不打算给我点小礼物吗？我可是冒着生命危险进来的。”

　　“嗬？你想要什么？”海拉的笑容依然有点冷。

　　“地球上的北欧神话传说中，神王奥丁座下有一支女武神队伍，她们叫瓦尔基里。为奥丁从战场上选拔最勇猛的勇士，当他们死后，将其灵魂招入瓦尔哈拉。她们是勇士最好的战场搭档，也是他们最完美的伴侣。”

　　说到这里，梅节操顿了一顿：“可是如今居然没有一个阿斯加德人知道这支女武神部队去哪了。她们好像突然消失了一样，只存在于阿斯加德与地球人的遥远传说当中。”

　　海拉脸上阴晴不定，好几秒，才忽然冷笑：“因为这支瓦尔基里部队，当年被奥丁派来刺杀我，被我全灭了。”

　　“噢，这真是一个悲伤的故事。”梅木木接着往下说：“那，请问那些瓦尔基里的灵魂，是否在你手上呢？”

　　“在又如何？不在有如何？”

　　“我是个法师，虽然我有不俗的近战能力，但我个人更喜欢在安全的地方释放魔法，所以我渴望要一个完美的前卫。”

　　“呵呵！你以为那些忠于奥丁的女战士会向你效劳？况且，得到她们的灵魂，你又能做什么？”海拉反问。

　　梅某人一面高深莫测：“那就是我的问题了。”

　　海拉沉吟片晌：“她们的灵魂的确在我手上。我可以送你一个。你要谁？”

　　梅节操吐出一个名字：“布伦希尔德！”


第349章 治疗瓦尔基里

　　布伦希尔德，也作“伯伦希尔”。

　　在北欧神话中，布伦希尔德是一名持盾女战士，人类国王布德利的女儿，同时也是一名女武神。她是北欧英雄传说《沃尔松格传》和冰岛史诗《埃达》中的主要角色。

　　她以同样的名字出现在日耳曼史诗故事《尼伯龙根之歌》和理查德·瓦格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》中。布伦希尔德的形象可能来源于西哥特人公主奥斯特拉西亚的布伦希尔德，她在公元567年嫁给了墨洛温王朝的希尔德里克一世。

　　布伦希尔德的传说内容包括了兄弟间的互相残杀，长期战争，以及与匈人作战。

　　其实，梅节操至今没有搞懂，地球上的北欧神话与漫威世界里的阿萨神族有多少关联。

　　至于打劫命中注定要扑街的阿萨神族，梅节操真的一点心理负担都没。

　　这都是奥丁早年造下的孽，出来混，迟早要还的。

　　奥丁一死，阿斯加德跟着完，很公道。

　　梅节操挺欣赏锤哥的，但在某人眼里，锤哥跟阿萨神族是两回事。反正到了【复联3】那个时间点，阿萨神族就死剩下锤哥一个。

　　反正你们都要在欢声笑语中打出GG，那还不如便宜我梅某人。

　　对海拉这个疯婆娘，某人真的能压榨多少就压榨多少。

　　提出布伦希尔德，一来是因为布姐不是瓦尔基里当中的老大，二来某人就只记得这个名字啊。

　　本来他以为海拉会犹豫一下，讨价还价什么的。

　　谁知道，海拉邪邪一笑：“好！”

　　一缕白色为底色的幽魂，就这样从奥丁封印的内侧飘然而出。

　　非常神奇地，一点都没引发奥丁封印的反应。

　　或许，【死亡】终究是海拉的领域，奥丁封印海拉，却没有办法封印这些本来就属于阿萨神族的灵魂吧。

　　一个幽蓝色的灵魂水晶几乎凭空出现在梅木木面前的虚空中。梅木木几乎下意识地一捞，灵魂水晶就落入他的手中。

　　一感知，梅木木心中就咯噔一下。

　　他现在明白，为什么海拉那么爽快了。

　　即便心中早有所料，看到这一幕，依然觉得无比闹心难受。

　　当奥丁突然改变自己的立场，从杀神变成圣母，他派出了瓦尔基里部队袭击死神海拉。

　　那场史诗级的大战中，尽管瓦尔基里部队几近全灭，就跑了一个最小的妹妹，但总归是成功了。

　　成功封印海拉的代价十分惨烈，所有被海拉的神级小李飞刀杀死的瓦尔基里，都被俘虏了灵魂。

　　海拉从来不是什么善男信女。

　　被封印之后，她把自己对奥丁所有的愤怒，宣泄在瓦尔基里们的灵魂上。

　　眼前的布姐，双手双脚被钉死在灵魂水晶的四个边上，按比例而言，相当粗大的尖刺穿过她灵体的手脚。

　　与此同时，这个灵魂水晶本身就是类似于欧洲残酷刑具里有数的【铁处女】，数不清的尖锐针刺扎在她灵体各处，密密麻麻。

　　每一刻，都有类似于人体血液的红色灵质从灵体的伤口处渗出来，满溢到灵魂水晶里。

　　与此同时，灵魂水晶上的法阵又吸收着流散出来的灵质，将其重新化为灵魂力，从仿如医生插喉的喉管，从布姐的嘴巴里灌进去。

　　保持布姐灵魂不会湮灭的同时，让她无时无刻都在承受极度的痛苦。

　　或许，被封印之前的海拉不是这样的变态，可两千多年的囚禁，早已让海拉变成最残忍的女疯子。

　　“呵呵！她这样子，你还觉得她对你有用吗？”海拉的声音充满了嘲讽的意味：“这就是她胆敢当奥丁的狗，对我刀刃相向的代价。”

　　深呼吸了一口，梅木木面无表情地收下了水晶。

　　“我说了，我自有用处。”

　　“好了，告诉我，奥丁最近怎么了？别糊弄我，我能感到他的虚弱，以及封印的震荡。”海拉逼问。

　　梅节操嘴角一扬：“这是一个狗血的故事。托尔跑去冰霜巨人的地盘大闹了一场，然后给劳菲揍了。接着堂堂阿斯加德王子洛基，他的真正身份居然是个冰霜巨人。然后他为了夺取王位，阴了奥丁一把……不过想必他是失败了。”

　　“哦？”哪怕梅节操惜字如金，他透露出来的情报，依然让海拉浮想联翩。

　　正当海拉想问更多的情报时，梅节操的身体居然渐渐变淡，仿佛融化在空气中一样。

　　“等等！”

　　“抱歉啊！我到了时间了。再待下去，就要被卡玛泰姬发现不对了。”梅节操不冷不热地说道。

　　“哼！”海拉冷哼一声。不管她愿意与否，她的意志无法真正离开封印范围。事实上，如果不是梅节操来到封印“内部”，她也无法联系上他。

　　等梅节操回过神来的时候，他已经在伦敦圣殿里了。

　　这是一个偏殿，坐在他面对的，赫然是正在呷着茶的古一。

　　“海拉情况如何？”古一装作不动声色地问道。

　　“仇恨之心满溢，野心勃勃，而且实力爆表。托尔不可能是她的对手。”梅木木足足用了半小时，详细描述了当时的状况，回答古一对每一个细节提出的问题。

　　“这可真是……麻烦啊！”古一大感头痛：“不过也不怪你。她的神威和生命早已跟阿斯加德融为一体。阿斯加德不毁灭，她就是永生不灭的存在。如果她这么好搞定，阿戈摩托和我早就收拾她了。”

　　古一反过来安慰着梅节操。

　　“不过，我捞到了这个。”梅木木递上那颗灵魂水晶给古一。

　　“这……太残忍了。”古一深深地皱眉：“其实我会建议你，给她一个解脱。”

　　“那要看她自己怎么想了。在我的计划中，这会是制衡、甚至击杀海拉的一个关键。”梅木木笃定。

　　“好吧。”古一轻轻在灵魂水晶上搓动着。

　　一个个小型法阵在古一手上成形，古一是魔法大师，也是灵魂大师。

　　在她施法下，梅木木能清楚看到，首先是水晶里的尖刺被缓缓去掉，没有了尖刺，剩下就是一个个大大小小的圆孔……


第350章 布伦希尔德效忠

　　这理所当然引起了布姐的灵魂剧痛，她整个灵体激烈地抽搐起来，更多的灵质从伤口狂飙出来。

　　古一没有立时去掉连接布姐的喉管，尽管她知道，注入布姐体内具有治愈能力的灵质，同样有毒。

　　灵体的伤口在飞速愈合，但愈合不是简单的伤口合拢，一个个类似晶簇的玩意，取代了灵魂尖刺，在伤口上长出来。看上去，布姐变成了一只人形的水晶刺猬，相当触目惊心。

　　“啊啊啊啊——”还没清醒，剧烈得无以复加的痛楚依然让布姐发出了含糊不清的惨叫声。

　　旁观的梅木木头皮发麻。

　　“接下来就是最重要的步骤了，这份痛楚，世上能扛过的人万中无一。”古一轻声叹气。

　　“动手吧。她是瓦尔基里。”梅木木点点头。

　　古一的手法，感觉像是用镊子给一只麻雀动手术，十分精巧，又有点触目惊心。

　　古一首先将布伦希尔德从那个灵魂水晶里捞出来，放到一个更大的灵魂晶体容器里面。

　　骤然转换泡着布姐的灵质，这已经引起了布姐相当大的反应。似乎是感应到有敌对的力量要驱逐自己，那些晶簇竟然进一步野蛮生长，疯狂汲取布姐体内的灵质，扩大着伤口。

　　古一同样加快了自己的动作，她一双手舞得飞快，如果以凡人的目力，只能看到一大串犹如幻影的指影。

　　一簇簇灵魂晶簇，连同布姐大块的灵质血肉，被连根剜出来。

　　如果布姐有着标准人类大小的体型，每一个伤口至少有可乐瓶盖大小。那种恍如万剑穿身的感觉，绝对是地狱式的。

　　“嘶！”梅某人龇着牙，倒抽着凉气。

　　这真是看到都觉得痛啊！

　　古一飞快地换着布姐灵魂所在的灵魂水晶，不停朝布姐脆弱的灵魂灌入新的无属性灵质，维系着布姐的灵魂。

　　剜出有害灵质，补充灵体，换掉灵魂容器，看似步骤繁复，其实每一个循环过程只持续五秒不到。

　　当古一换到第十三个灵魂水晶时，布姐的灵体上总算再也找不到一丝一毫的海拉的力量了。

　　“大体上搞定了。不愧是传说中的瓦尔基里。接下来只需要温养她的灵魂，等她恢复意识。不过为了避免她转醒过来时做出什么傻事，我还是先禁锢她的灵魂……”

　　古一还没说完，突然她和梅木木的精神海里响起一个虚弱而清脆的女音：“不需要那么麻烦，我很清醒，布伦希尔德感谢两位恩人。”

　　“呃，你醒了？”梅木木惊讶无比。

　　“不，应该说，我其实一直都清醒着。海拉那女疯子，可不会允许我们以‘昏迷’这种方式躲过她的痛苦折磨。我刚刚昏迷的表现，只是一种灵魂自我保护的方式。”布姐平静地解释道。

　　换成其他人，或许已经像那些激动的诗人，恨不得对布姐各种讴歌，大书特书。

　　梅木木只感到一阵淡淡的心痛。

　　“我先出去了。”古一飘然离去。

　　房间里只剩下梅某人和布伦希尔德。

　　“你现在觉得怎样？”

　　“很糟，我甚至连自己是否还存在世上都抱有怀疑。”布伦希尔德说着大实话，此刻的她灵体尽是一片模糊，只能勉强认出是一个人形，连五官都是一片朦胧的。

　　“哦，忘记给你灵魂力了。”说着，梅节操就想注入灵力了。

　　“等等！虽然我非常感激你将我从那个该死的地狱里救出来，但如此漫长的苦难岁月，让我早已不相信救赎。你希望我怎样，请直说吧。”即便虚弱，布伦希尔德依然流露出坚定的气质。

　　她的潜台词无疑是：谈不拢的话，就让我魂飞魄散吧。

　　不愧是最出名的女武神！

　　“你好，布伦希尔德，我叫梅木木。一个你认知当中的米德加德人魔法师。现在距离封印之战，大概已经有两千多年了。”

　　“奥丁陛下的封印还在，海拉依然没有获得自由，那，阿斯加德还在吧。”布姐一下子了解到相当多关键。

　　梅某人注意到，她称呼奥丁依然是“陛下”。

　　“奥丁还健在，不过还有几年就要死了。【诸神黄昏】即将到来！”

　　【诸神黄昏】这个预言可是无比出名的，它昭示了即将到来的一连串巨大劫难，包括一场造成许多重要神祇死亡的大战。

　　在梅木木所在的地球上，诸神黄昏应该是发生了。奥丁为了阿萨神族不灭团做了许多准备，甚至为蓄足兵力而让无数战士在战场上灭亡，派出瓦尔基里收集战死者之魂，使他们成为英灵战士。

　　虽然尽力避免诸神黄昏的发生，但危机最终还是到来。奥丁在战斗中，被洛基之子巨狼芬里尔吞食而死。

　　这个漫威平行世界中，诸神黄昏还没发生。只是每个阿斯加德人都清楚这个预言。

　　布伦希尔德沉默了，良久，才幽幽道：“我们猜到了。前阵子封印一阵波动，如果奥丁陛下依然健壮强大，断然不会有这种事发生。”

　　“你准备怎办？”梅木木平静地说着话，貌似无意地布下一个语言陷阱。

　　布姐摇摇头：“奥丁陛下给予我们的恩义，早已随着封印之战的结束而告终。我们瓦尔基里的忠诚，也随着两千多年的痛苦折磨而消弭殆尽。我们依然尊敬奥丁陛下，但绝对不会再为他效力。”

　　咦？有戏！

　　虽然某人一早准备了强制对方的后手，比如【命运长夜】里的令咒什么的，但什么都比不上对方自愿。

　　布姐抬头仰望梅木木：“你花这么大工夫从海拉那里将我捞出来，是希望得到我的力量与忠诚吧？”

　　“没错，我不是不求回报的圣人。”梅木木坦然承认。

　　“可以。”布伦希尔德第一时间给予肯定的答复：“作为获得救赎的代价，这非常廉价了。从这一刻起，你就是我的主人了。”

　　呃。

　　事情如此顺利，让梅木木有点难以置信。

　　不管某人信不信，久违的系统提示来了：“叮！恭喜宿主，改变了传说中的瓦尔基里布伦希尔德的命运，你获得了1个命运逆转点，15个命运偏移点……”


第351章 灵基再构筑

　　想想又觉得合理。

　　如果是自己被强令去发动死亡冲锋的话，那必定非常不爽。而且那是十分需要勇气的一件事。

　　没有谁能面对必然的死亡而绝对无所畏惧。特别是明知道那是掌握死亡权能的死神海拉——阿斯加德第二能打的强大神灵。

　　可怕的地方在于：死亡并不是终焉，还有两千多年生不如死的灵魂折磨。

　　没有发疯似的去咒骂害惨自己的奥丁已经是个奇迹。

　　布姐的灵体朝梅木木一个躬身下跪，然后起来：“以下只是一个卑微灵魂的请求，跟我对主人你的忠诚无关。我的忠义是绝对的，直到我的灵魂彻底湮灭为止。”

　　梅木木淡淡地：“说。”

　　“如果可以，我个人渴望看到海拉的毁灭，以及所有瓦尔基里姐妹的救赎。”布伦希尔德一字一顿地说道。

　　“哦？别忘记，我可是跟海拉进行邪恶交易，才把你换来的。”梅木木故意提醒着她。

　　“我当然没有忘记。忠义归忠义。哪怕主人你要当海拉的狗，让我间接听命于海拉，我都会绝对服从你的任何命令。不过我想，主人你费那么多工夫，也对阿萨神族有着天然的厌恶，不会渴望听令于海拉吧？”

　　不得不说，布伦希尔德很聪明。

　　事实上，这也是瓦尔基里一贯的风格。

　　忠诚归主人，感情归私人。

　　碰上她们讨厌的人，真是甩都不甩。

　　可说是相当有个性了。

　　梅木木哑然。现在双方还谈不上互信，只是布姐有求于梅某人，不得不尽力卖好。

　　“海拉会毁灭的，十年之内。”这就是他给出的承诺了。

　　布姐灵体上那迷糊的五官露出了一个类似于笑容的表情：“好吧，我的主人。能帮我做点什么吗？现在的我太虚弱了，连一个最低等的魔怪都能消灭我。这样的我可无法为你效劳。”

　　“你会看到的。”既然伦敦圣殿有古一看场子，梅木木自然放心干活。

　　他开始施法了。

　　“布伦希尔德，我要读取你的灵基。放开你的心灵。你的灵魂够残破了，如果灵智或者灵基缺损太严重，我就要自己脑补上去，这会让你的实力下降太多的。”

　　布姐一个激灵，努力地放松自己的精神。

　　跟海拉那种以璀璨为目的的精神深入不同，梅木木的精神探查方式简直是指压。

　　一下子，数不清的画面流入梅木木的精神海。

　　他可以看到，一个浑身燃烧着青蓝色火焰，如果放在新时代一定会被当做是恶魔的家伙，一个忽闪扑到布姐身后。

　　布姐这时受着伤，可她右手反手一枪刺过自己左肋下方的空隙，将恶魔钉死在地上。

　　那里有着很多很多的战斗画面。

　　最震撼的，依然是封印之战。

　　明明只是画面，梅木木脑海里竟然响起了极具史诗感的交响乐BGM。

　　数不清的女武神骑上拍振着双翼的白色飞马，向着那位曾经是她们最强战友，也本来很有机会成为阿斯加德新王的死神海拉发起了冲锋。

　　飞马很快。

　　她们的冲锋更是极速。

　　遗憾的是，比起她们的冲锋，从海拉手上飞出来的死亡飞刀更快。

　　撕裂了时间！

　　穿越了空间！

　　那是蛮不讲理的死亡诅咒！

　　那是力量碾压的绝对破坏！

　　她们的勇敢变得毫无意义，在那暴风雨一样密集狂暴的飞刀海当中，到处是爆散出来的锥形血浆，飞马的，瓦尔基里的……

　　作为冲在最前头的瓦尔基里，布伦希尔德的飞马在第一轮飞刀当中就变成了刺猬。

　　圣洁的金色鲜血飞溅了她一脸，每一刀都深深刺入爱马的体内，冰冷的痛苦攫住它的心脏。这优美的生物昂起头，布伦希尔德甚至能看到她眼中的不甘与惋惜。

　　心中的怒火熊熊燃烧，她不得不放弃了陪伴自己渡过无数年月的爱马，高高地扑腾起来，如同展翅的巨龙，扑向那个妖异的黑色女影。

　　海拉！

　　对！只要杀了她！

　　奥丁陛下的任务就能完成了。

　　只要杀了她！

　　姐妹们就能少一点牺牲！

　　只要杀了她！

　　就不用担心战死姐妹的灵魂会被俘虏，折磨千年万年。

　　带着必死的决心。

　　布伦希尔德刺出了最后的一枪。

　　作为女武神的二姐，作为最强大的瓦尔基里，她是最接近海拉的一位。

　　可惜，仅此而已。

　　数不清的飞刀跨越虚空射出，吞没了她的身躯。

　　她还想前进，哪怕将神枪刺在海拉的神力护盾上……可惜没有生命力支持的手臂早已失去了力量，长枪滑下，只在黑色的大地上留下浅浅的印痕。然后整个儿重重地落在地上，如同一个破掉的洋娃娃般静静地躺在一片金色闪闪发光的血泊之中，那是她自己的鲜血。

　　忽地！

　　梅木木的眼眶有点湿润了。

　　深呼吸一口，一个跟这世界卡玛泰姬魔法系统截然不同的法阵在这个偏厅里展开。

　　无关乎空间，只关乎魔力与灵魂。

　　四周的墙壁和头上的穹顶仿佛消失了，在灵界中只能看到一片虚空，与脚下散发着神秘光彩的蔚蓝色法阵。

　　法阵的正中，梅木木单手持剑撑在地上。

　　周遭，灿烂的魔法火焰从虚空之中冒出，宛若瀑布，倾泻而下。

　　一条，两条，三条，无数条，金色的火焰之河倒垂于穹顶之上，最终形成一个环形的金色瀑布。

　　瀑布末端，火焰倒入魔法阵当中，沿着神秘的轨迹蔓延开。

　　哪怕看上去脚下是虚空，悬在半空的布姐依然能感到一股灼热的感觉从四面八方涌来。

　　仿佛连虚空都因为接触到这些火焰而发出“滋滋”的声音。

　　一团金色的火焰被梅木木拿出来，在左手心上，那团金色的火焰赫然比周围的魔法火焰更强更炽热。

　　那些画出整个火焰魔法阵的火焰能量，最终汇聚到梅木木脚下，腾升而起，聚拢到那团小小的金色火焰当中。

　　“这是……日珥能量？”布伦希尔德惊了。

　　无数次陪她的神王出战，她当然知道，这是毁灭者战甲的日珥能量。只是没想到，这股能量，哪怕一小部分，竟然会落到自己的新主人手上。

　　他要拿日珥能量干什么？


第352章 太阳圣杯

　　答案很快揭晓了。

　　一个金色的杯子凭空出现在梅木木的右手上。

　　日珥能量可是极为惊人的能量，光是那媲美太阳光芒的光彩就极为吓人。当提纯为日珥射线的第一束金色射到那个金杯上，还无法融化它的外壳时，旁观的布伦希尔德就知道这玩意绝非凡品。

　　她曾亲眼见证过日珥射线的强大，除非是霜巨人王劳菲那种级别的强者，否则普通的敌人碰到日珥射线，只能在尖叫声中化为可悲的灰烬。

　　可是，当一束、两束、三束，乃至整团日珥能量团都被放进那个金色杯子时，布姐再也无法淡定了。

　　“吾主，这是什么……”

　　梅木木微笑着：“卡玛泰姬一脉的法师善于从其它空间乃至平行世界抽调魔力过来，给自己利用。我则喜欢集万界之力，创造——奇迹！这东西原本叫【和谐圣杯】，不过嘛，现在可以叫【太阳圣杯】了。”

　　没错，和谐圣杯正是出自《英雄联盟》。

　　堕天使莫甘娜从神界将和谐圣杯窃走并用邪恶之念污染它。邪恶法师维迦用一百万个阵亡士兵的灵魂为代价从莫甘娜手中将其购买，将其打造成具有更强威能的【雅典娜的邪恶圣杯】。

　　梅某人借用的就是这个加工的概念。

　　假如构筑和改造和谐圣杯的东西不是邪物，而是更光伟正的东西呢？

　　询问天平小姐姐之后，万能的天平系统，给了梅某人一条公式。

　　那就是【和谐圣杯】加【日珥能量】，当他将所有的逆转点和偏移点都砸进去之后，【太阳圣杯】这个从未在任何平行世界出现过的崭新神器诞生了。

　　系统提示如期而至：

　　“恭喜宿主，组合低阶神器【太阳圣杯（可升级）】成功！”

　　“【太阳圣杯】乃是以一小团恒星核心做成的神器道具。日珥能量类似核子分裂的性质，经过和谐圣杯的控制，使得这个圣杯可以为其主人提供源源不断的魔力。”

　　“【太阳圣杯】装备可增加30%魔法回路，提高30点黑暗系与暗影系魔法抗性，增加10%魔法冷却缩减，增加300%基础法力回复。”

　　“【太阳圣杯】特效：能吸纳战败敌人的灵魂作为圣杯的燃料，给主人提供额外的魔法回路支持，增加其魔法强度。”

　　看完系统提示，梅木木简直目瞪狗呆。

　　他有预想过，这个太阳圣杯会很强，却没料到会强大到这个地步。

　　制造一个类似圣杯、可以自行产生魔力的神器，这想法由来已久。毕竟在黑暗空间当中，面对多玛姆，自己可调用的魔力太少了。

　　在先天上就输了九条街。

　　他固然可以想办法支配黑暗空间里的力量，可他再强，难道还能强过作为黑暗空间之主的多玛姆？进而，他能抢到黑暗力量越多，也代表着他跟黑暗同化更厉害，被黑暗力量束缚程度越高。

　　这显然是多玛姆希望看到，梅某人所打死不愿的。

　　所以制造或弄到一个类似圣杯的玩意，势在必行。

　　而且在2016年的时间点里，他太孤单了，在黑暗世界可谓双拳难敌四手。偏偏不属于2016年的存在，无法彻底带回去。比如他可以将2016年的寡姐带入黑暗空间帮忙，却无法将2011年的寡姐永久带到2016年。

　　况且将实力或者精神意志力不足的存在带过去，那就是送菜。

　　英灵的话，就没有这个限制了。英灵的定义就是【守护人类的最高之力】，本来能成为英灵的存在，必定是意志力超凡的存在，不会随便被其它意识所左右。

　　梅节操现在所兑换的英灵系统是基于《命运长夜》里，以维持星球存续而具有自我意识的星球抑制力【阿赖耶识】。当然，在这个漫威平行世界里就没有那么多复杂的规则，或者阿赖耶识这玩意在。

　　他所需要做的就是给英灵提供一个存在的基石，又或者说源源不断提供魔力的魔力源。唯有在这种情况下，已经死去多年、早已没有肉身的瓦尔基里，才能以魔力具现化的方式，再次存在于世，替某人战斗。

　　当然，供养英灵还有一个做法是以魔法师己身作为电池，这听上去还凑合，带来的是另外一个问题，如果从属的英灵是个吃魔力大户，那么魔法师可是会被榨成人干的。

　　考量再三，梅节操还是采用了这种“以自己的灵魂绑定太阳圣杯，让其只听令于他自己的。太阳圣杯产生的魔力以供应英灵为主，有多余魔力才供给他”的做法。

　　隔了一层，至少出什么事就不会太被动。

　　当太阳圣杯完成的瞬间，一束璀璨的金光从圣杯的杯口满溢出来，挥洒在面容模糊的布伦希尔德灵魂上。

　　宛如3D打印机运作的一幕产生了。

　　扭动的金色圣光沿着布姐的头顶，开始塑造出一个清晰的外貌出来。

　　首先映入眼帘的是一头如雪长发，三七分的刘海下，是一双奇异的紫色瞳子，有着冷静，又有着淡淡的忧伤感。

　　一张如玉的瓜子脸，小巧的鼻子，小小的嘴巴，全给人一种精雕玉琢感。

　　再往下，是颀长的雪颈，精致的锁骨，以及硕大的车头灯……

　　等等！

　　好像有什么不对！？

　　虽然很想看下去，但正淫君子梅节操依然非常绅（变）士（态）地转过头，舌头打字以示清白。他是绝对不会承认，在刚刚的一瞬，已经偷偷利用系统的摄像功能拍了很多相片。

　　影帝梅：“你……你怎么是……”

　　布姐的声线似乎因为拥有肉身产生了变化，没有原来那么坚毅铿锵，反而多了一种软软的感觉。

　　“我的衣甲早就彻底毁坏了。难道主人你以为一个几乎崩溃的灵魂，还能奢侈地保有那么多东西吗？何况，侍奉主人本来就是瓦尔基里职责的一部分啊。虽然我从未碰上过想要侍奉的勇士，但该懂的我都会。”

　　“卧槽，这风俗真好，呃，我的意思是，这是两千多年的陋习了。阿萨神族那一套就忘掉吧。”梅节操一副正儿八经的样子。


第353章 我的麻烦

　　没想到，梅节操是转过身了，布姐居然大步走来，车头灯充满柔韧感的压迫力透过法袍，直逼某人肩胛骨。

　　“嗬？真的么？我的……主——人——”那略带轻佻的调皮尾音，加上从左耳垂后面吹来的香气，梅节操鸡动了。

　　不过啊，梅节操其实很多时候还是有点节操的，特别是被古一窥视的时候……

　　“我以主人的名义命令你，你马上调用魔力，穿好你的衣甲装备。”

　　本以为布姐会继续纠缠的，可“命令”二字出来，布姐立即退后一步。

　　“噌！”一声。

　　那是铿锵的声音。

　　当梅木木回过头来时，看到的已经是一个英姿飒爽的女武神了。

　　刘海旁不知啥时多了一个紫蓝色的金属飞翼头环，那头本来垂到腰际的银白色长发被梳理成发髻，全都盘到后脑勺上，只剩两鬓垂下的两簇只到下巴的银发。

　　本来就曼妙的身体上，包裹着一套黑色连衣战裙，说不出那是什么材质，却有点介乎于布质与金属之间。胸甲和腰带都是以飞翼图案为主，这是呼应她们同时是飞马骑士的身份。

　　貌似纤细实则有着流线型肌肉的双臂和双腿上，多了紫色的金属手铠和腿铠。然而白花花的上臂和大腿却是露了出来。

　　最亮眼的是布姐右手上那柄少说三米长的长枪，枪头通体呈紫色，造型相当别致，有点像一颗镂空的紫色心形图案。

　　看上去的确威风堂堂，可梅木木总觉得好像有点不协调。

　　“布伦希尔德，有什么感觉？”

　　布姐抬起空着的左手，端详了几秒，轻声叹气：“果然，我灵魂太虚弱了。无法承受这么庞大的魔力。我可能要让主人失望了，我连巅峰期的10%战力都没有。”

　　仔细地看了看系统提示，再放开感知感受了布姐的状况，梅木木也在叹气。

　　2000多年的折磨，早已让瓦尔基里她们的灵魂无比虚弱。加上这件神器有着天然的上限，如果是完全版的毁灭者战甲作为供能的魔力源，那又是另一回事了。

　　梅木木揣摩着，奥丁深知女儿海拉的实力。巅峰时期的瓦尔基里部队，应该起码有着亚天父级的实力，也就是跟海拉相若，否则奥丁不会让她们去对付海拉的。

　　真没点B数的话，又不见奥丁派阿斯加德的城卫部队去怼海拉？

　　即便现在这样，梅木木已经很满意了。

　　在精神海里，他可以看到天平系统给自己新设计的【圣杯】子系统里，有着一张卡片。这代表着依附太阳圣杯存在的英灵。

　　里面暂时只有唯一一张卡片，上面赫然是布姐。

　　一把斜斜倒提着的长枪，代表着瓦尔基里的坚定信仰，宁折不弯。

　　剑有双刃，可伤敌，也能伤己。

　　然而长枪从不会刺向自己，那个闪闪发亮的枪头，更像是指引心灵的明灯，笔直指向敌人。

　　这把枪，见证过她是如何一路走来：从神话时代开始披荆斩棘，为阿萨神族从万千种族中杀出一条血路，冲破重围，浴血奋战，屹立于宇宙种族之林立下汗马功劳。

　　或许，对奥丁的忠义已经到了终焉。

　　可瓦尔基里的征途依然没结束。

　　梅木木有种恍惚感，对，瓦尔基里效忠的对象变了。或许从这一刻起，布伦希尔德只为救赎姐妹的灵魂而战，但她依然如旧，为下一场战斗擦拭她的长枪，修补着她的盾牌。

　　长枪出闸如游龙，枪芒光耀十九州。

　　“呼——”梅木木满意地吐了一口浊气，总算有种没亏的感觉。

　　“亲爱的主人，是我错觉么？总觉得你压力很大，似乎有个非常可怕的敌人就在前路上等着你。马上就需要瓦尔基里贡献战力了吗？”布姐歪了歪脑袋，不知为何，这个小动作竟然让梅节操感觉布姐这个大号御姐有了一点名为“萌”的元素。

　　“虽然不期待你的即时战力，有些事，你的确需要知道。”

　　在彻底摆弄好布姐的灵基之后，梅木木拜别了古一，离开了伦敦。

　　当他去到伦敦郊区一个四野无人的林间空地时，梅木木在心灵里告诉布姐：“是时候展现一下我的超级麻烦了。”

　　透过心灵传输，梅木木将自己来自于2016年，为了避免地球毁灭受困于黑暗君王多玛姆的黑暗空间，靠时间宝石穿梭回到过去增强自身等情况，告知了布姐。甚至还包括了特殊情报——那个坐在仙宫王座上的，已经不是奥丁，而是洛基。

　　布伦希尔德目瞪口呆。

　　“2016年的时候，地球的至尊法师古一已经被打残。而奥丁陛下实际上已经被流放？”

　　“对。所以一直被阿斯加德视为领地的地球，才会被多玛姆如此肆无忌惮地入侵。”梅木木坦白道。

　　“我可以做些什么？”女武神目光坚定起来。

　　“我不指望你的战力，我希望万一我出现特殊状况的时候，你能拉我一把。”

　　“没问题。”

　　“好吧，回归吧！”伴随着梅木木话语的，是一个个华丽的、泛着荧光绿的魔法阵凭空出现。

　　它们好像是深邃的星空上点燃了璀璨烟花，造型别致，但抬头仰望，又仿佛看到了两个正在步入黑暗之中的文明，在黑暗的浩劫中沉沉浮浮，随时沉沦。唯有这闪烁着希望之光的魔法阵，跨越着时空，一点一点地修正着历史，用凡人的力量努力编织着全新的命运，企图为宇宙改写出一个崭新的未来。

　　梅木木并没有意识到。当他和布姐的灵体消失在森林中之后，仅仅过了五分钟。

　　一个他未料到的身影出现了。

　　依然是那头灿烂得让人无法忽视的金色长发，那身非常别致的低胸上衣，外加紧缚的绿色紧身裤。

　　她，赫然就是跟某人有过一段孽缘的魅惑魔女——阿莫拉！

　　她显然是跟踪梅某人来到此地的。

　　可她现在满面惊慌，双眼更是有点失神。

　　“不可能！我居然彻底感应不到我的神性和神格碎片所在。它们好像从这个宇宙里彻底消失了一样。”阿莫拉双手捂着脑袋，一面痛苦。


第354章 美队苏醒

　　梅节操还是太嫩了点。

　　他是暂时睡服了阿莫拉，用【天之锁】让她“自愿”交出了最大的财宝——她的神性、神力和神格碎片。

　　奈何梅某人想的太简单了，神性和神格碎片这玩意，没有提炼过，抹掉原来正主的精神印记，再烙印上自己精神烙印，就不能算是他的。他顶多是个代管者。

　　幸好他干得非常彻底，一点神力威能都没给阿莫拉剩下。阿莫拉现在被打为凡人，实力已经比仙宫三勇士还要低一档，连神使都不是了。阿莫拉要想拿回自己的神力估计也是够呛。

　　所以，阿莫拉并不是彻底失踪，而是一路跟踪梅节操，企图找到梅节操的破绽，夺回自己的神力。

　　可惜，某人在迈阿密的老巢防守森严，出来之后，卡玛泰姬的法师，从来都是蛮不讲理地开着传送门满地球飞，阿莫拉追也追得够呛。她也会传送，可惜要搞懂地球上的空间坐标，也不是一时半刻能熟手的事。

　　结果就追丢了。

　　对于某人这种离开本时间维度的消失法子，阿莫拉简直要疯。

　　事实上，梅节操的一举一动，牵动着无数人的心。他前脚离开迈阿密的别墅，后脚尼克·弗瑞副局长就来了。

　　尼克注定扑个空。

　　“什么？他不在？什么时候回来？现在整个华府都在找他，一群吃撑了的议员更是准备找他麻烦。嗨！神盾局可没法给他挡太久。”尼克的黑人腔很是尖锐。

　　雨果·纳奇斯大管家端着脸：“很抱歉，我家主人要出一趟远门，再回来恐怕要明年了。”

　　“什么？”尼克大声嚷嚷起来：“斯特兰奇先生麻烦大了！他搭上一个传说中的神灵，居然连报告都没一份。哪怕他不去应付狗屁国会的拷问，至少也见见总统吧。转告你的主人，让一大群议员睡不着觉，这问题很严重。万一那群家伙脑抽了想经济制裁……”

　　“放心，在这事进入议程之前，美国经济会先暴跌10个百分点。”雨果面无表情地补充了一句：“起码！”

　　尼克一副“卧了个槽”的表情：“斯特兰奇家族要向美国所有财阀宣战吗？”

　　“根据我所负责打理的产业，我觉得美国十大财团不值一提。”雨果这番话，也是梅某人授意的。

　　每一个财阀所掌控的财富，给人知道的永远是冰山一角。培养代理人、曲线控股什么的，在20世纪早期就已经被玩烂了。

　　世人只知道梅节操应该相当有钱，但有钱到什么地步，一概不知。

　　雨果走到某个柜子，打开保险箱，拿出一叠股权证明，仿佛扑克牌洗牌一样，一摊……

　　尼克那只剩下的眼睛，眼皮狂跳不止。

　　“别为难我，我可不会承认看到过什么。”

　　雨果悠闲无比：“事实上，给我的感觉是，哪怕这些都败光了。主人也不会心疼半分。”

　　又一个心灵炸弹把尼克炸得昏头转向。

　　尼玛，该不会美利坚也姓斯特兰奇吧？

　　看着对方一副“我主人有钱就是为所欲为”的表情，尼克没脾气了：“那……至少让我照个相，把这些玩意的封面交给总统看看，方便我交差吧？”

　　“可以。”雨果轻松地点头。

　　说真的，这些真特么不是某人的核心产业。因为，他们都是金并那里弄来的黑色财富啊！

　　金并既然能成为黑道帝皇，旗下财富自然是个天文数字。而且为了让政府投鼠忌器，全挑那种关乎国计民生的支柱产业进行投资，美帝政府敢乱动，就敢让你社会崩溃的那种。

　　金并一死，全都便宜梅节操了。

　　“话说，你们卡特局长呢？这种事不是应该她来问比较合适吗？”雨果不动声色地问道。

　　“她……最近有点事。”

　　“我懂了。主人说过，能让佩姬·卡特女士抛下神盾局的，只有美国队长了。”雨果笑得很灿烂。

　　尼克当场一副便秘的表情：

　　尼玛，心好累。

　　总是很容易忘记，这个斯特兰奇应该是活了不知多少个世纪的老妖怪。当年主持【超级士兵计划】的，这货也有份啊！

　　佩姬不在，他立马猜到是什么事了。

　　尼克收敛脸上的表情：“你可以随便猜测。”

　　后半句当然是“老子绝不承认”。

　　没错，能让佩姬·卡特连雷神降临这种大事都放一边的，自然是美国队长的复苏。

　　2011年，是个神奇的时间点。

　　正是因为先后发生了《绿巨人浩克》、《钢铁侠2》和《雷神》三大事件。【复仇者联盟】的组建被华府高层一催再催。

　　事实证明，一个基石型的超级强者是必须的，以其为核心，打造一个可以被政府掌控的团体。

　　一个意外的事件，引发了佩姬所有的关注。

　　那就是北极一次冰层断裂。

　　当年美队坠机失踪后，佩姬动用了几乎所有能动用的法子去找美队。碍于当时的科技，以及搜索条件限制。搜索行动维持了一年就不得不告终。除了霍华德·史塔克捞到了一个神秘的能量立方体之外，可谓一无所获。

　　北极的冰层是不断变化的。

　　伴随着臭氧层空洞变化，地球气候变暖，北极的冰层不断融化。

　　终于有一个消息传来，发现疑似美国队长坠毁飞机的残骸。

　　然后，一切就水到渠成了。

　　那是一个很长很长的梦。

　　梦长久得几乎无法醒来，不过，他还是醒来了。

　　刚刚醒来，一个熟悉的身影，让他无比安心。

　　在床上撑起身子，睁开眼睛的史蒂夫疑惑地看着这个熟悉女影，又感到有点陌生，那是因为她的打扮。一套黑西装套裙，干练却有着迥异于那个年代的风格。

　　“佩姬？”史蒂夫试探着。

　　“嗨！史蒂夫，欢迎来到2011年。”佩姬强压着心中的雀跃与兴奋，抿着唇刚说完，却发现自己控制不住自己的眼泪，两行清泪已经夺眶而出。她的淡妆一下子就花了，佩姬慌忙掏出纸巾擦着眼泪：“见鬼，一点都不像我。可我控制不住自己。”

　　没有什么比真情流露更动人心了。

　　哪怕周遭的摆设相当现代化，史蒂夫感到相当陌生，但佩姬熟悉的身影和气息，让他感到莫名的心安。


第355章 跨越半个世纪的约会

　　“佩姬，没事了，没事了，我……我回来了。”本来一个拥抱就完事，可惜史蒂夫这个情场初哥压根不知道该如何安慰着佩姬，一副慌慌张张的样子，抱又不是，不抱又不是。

　　他几乎忘记了，其实他们最后的时刻已经亲过嘴了。

　　这也有佩姬突然告诉他这是2011年的关系，他脑子里乱成一团。

　　“傻子，你真的不懂如何跟女人相处哎。这时候你应该抱住对方才对。”对于这个情场呆头鹅，佩姬心中升起久违的“绝望”感，哪怕她低头擦着眼泪，也只能小声地提示史蒂夫这笨蛋。

　　“哦，对不起。我……”史蒂夫总算是抱上去了，心中有着异样的甜蜜。犹记得，当年他上实验台之前，坐在车中，佩姬也是这样数落他不会跟女士相处。

　　明明这应该是他的劣势，怎么感觉现在成了优势呢？

　　一边抱着佩姬，任由佩姬化身嘤嘤怪，在他胸膛上嘤嘤嘤地哭，史蒂夫童鞋环顾四周，无比陌生。

　　“佩姬，我，我发生了什么？”

　　“你的记忆还剩下多少？”佩姬也不抬头，就小拳拳温柔地捶着美队的胸口。

　　“我只记得我为了不让炸弹去纽约，强行坠机……”

　　“幸好，你的记忆不差多少。”佩姬慢慢说着二战结束，她整个北极搜索他未果，只能回到美国，创立了神盾局。

　　说了十几分钟，美队才算是反应过来。

　　这次的适应，算是非常完美了。原来历史中，这个时间点的佩姬早就老得不行，躺床上了。尼克有点脑抽地同意了佩姬的侄女莎朗·卡特的提议，让莎朗假扮佩姬去稳住美队，结果露出破绽，还吓跑了美队。

　　幸好史蒂夫本身就是个大好人，这才没有搞出大乱子。

　　“真高兴，你还是原来的样子。不过哪怕你变成老婆婆，我还是会一眼认出来的。”史蒂夫摸着佩姬的棕黑色秀发，爱怜地说道。

　　“是【超级士兵血清】的作用！我虽然无法成为你这样的完美战士，至少我身上看不到衰老的痕迹。唉。这的确要多亏某人。”

　　“某人？”

　　“斯特兰奇。”

　　“他啊——除了你，他是我第二个想见的人。”美队感叹着。

　　“哼，那家伙的事回头再说。现在你冷静下来，跟我出来。不过事先告诉你，你现在位于神盾局内部，你是上头重点关注对象。而且免不了有武装士兵监视，毕竟……”

　　“我都懂。如果我看到一个冬眠了六十年的人，我也怕他会是个怪物。”美队倒坦然。

　　果然，史蒂夫随着佩姬走出房间，一出门就能看到两个全副武装的士兵。不认得他们手上枪械的型号，这不妨碍他知道这是轻型武器。

　　两个士兵看到佩姬，一起敬礼：“卡特局长好。”

　　“免礼，我的辞职申请已经递交上去了，现在我是停职状态。”佩姬正色道。

　　“你的辞职没正式宣布，你还是我们的局长嘛。”一个士兵挤眉弄眼，另一个笑着点头。

　　“这是……”

　　“这回头在说。”佩姬打住了史蒂夫。

　　就这样拖着爱侣的手，佩姬带着史蒂夫在神盾局里到处逛。史蒂夫像个第一次进城的乡巴佬，傻看个不停。

　　有着凡人两倍体质的他，自然也听到了不少议论。几乎每个看到他的人，都对他指指点点。

　　最后，佩姬把他带到了医务室里：“好了，史蒂夫。虽然不想这样做，但你沉睡了那么久，身体检测是少不了的。事实上，我们在捞你上来之后已经做过几次了。哦，国家还需要你做一系列心理评估。”

　　史蒂夫就是好脾气：“没事，佩姬，当年我成为舞台剧演员之前，也是这样子。”

　　就这样，足足折腾了一个星期，史蒂夫才算是自由了。

　　看到等候他的佩姬，史蒂夫撇了撇嘴：“我现在算限制自由人员。理论上会有一个神盾局探员跟着我，但他不会干扰我的行动。”

　　佩姬微笑着：“你错了，她会干扰你的行动。因为负责‘监视’你的人，就是我。”

　　“噗！”史蒂夫灿烂地笑喷了。

　　这也能算是监视？

　　好吧，姑且算吧。

　　上了佩姬的火红色敞篷跑车，感受着它强劲的动力，史蒂夫惊讶道：“哇！刚买的？这车不便宜吧？”

　　“对于一个效力国家六十多年，几乎没怎么用过钱的公务员来说，不算什么。”佩姬眉头一扬，很是开心。

　　“我们去哪？”

　　“你马上知道。”

　　史蒂夫看到了佩姬给她的惊喜，那是他们当年在飞机坠毁前的最后通讯中，说好要约会的地方。

　　过了这么多天，史蒂夫早就接受了“世界已经剧变，他跨越了六十多年的岁月，来到了21世界”这个事实。

　　可眼前的景象，让他有种回到了上世纪40年代的感觉。

　　别无二致的舞厅，典型的老式装潢，连喇叭里播放的也是上世纪四十年代的老哥，这种时间穿梭的感觉化作巨大的惊喜击中了史蒂夫柔软的内心。

　　“是你特地为我保留的？这……这得花不少钱吧？”看着舞厅旁边极为现代化的高楼大厦，史蒂夫觉得自己简直在梦中，他不禁呢喃起来：“公务员真有钱……”

　　佩姬哭笑不得：“拜托，如果我真拥有这家舞厅，我会被联邦调查局找上门的。”

　　“那……”

　　佩姬翻了翻白眼：“还是斯特兰奇那混蛋。真不知那家伙是不是早就算到了今天。”

　　佩姬心底是无限怀疑某人的。

　　一个正常商人，会买下这家舞厅，不改变装修风格，只翻新，不更改任何装潢，死皮赖脸经营了六十几年？

　　哪怕以怀旧风作为卖点，太过旧式的设施，顶多作为博物馆，而不是一个商业设施。

　　奈何某人有钱任性，他就是要刷美队好感，特意就这样留了六十几年。

　　甭管如何，反正，史蒂夫是高兴坏了。

　　“欢迎你，罗杰斯先生、女士，今晚是你们的包场之夜。”一个出于意料的人上来了。虽然他穿着招待的衣服，可年迈又大腹便便的他，一点都不像招待。

　　偏偏他那张脸让史蒂夫很有印象。


第356章 没有人可以抗拒封神

　　“你是……”

　　“你或许已经忘了我，我是小菲利普斯。当年菲利普斯上校的儿子。”已经是市长的小菲利普斯卖了个好。

　　这顿时让史蒂夫感到第二重惊喜，上校当年可是介绍过自己儿砸给史蒂夫认识的，只是交往不深。

　　物是人非，小菲利普斯也成了老头子了。

　　再怎样，好歹也算是故人啊！

　　另一边，佩姬俏（老）脸一红，没有反驳“罗杰斯女士”这个称呼。

　　她分明知道，这是梅某人的卖好。过去六十几年，她都一直默认着梅某人留下舞厅的所为，毕竟这跟神盾局没有利益冲突。

　　可是当梅某人事先约好，找来小菲利普斯市长当招待，她的脸终于有点挂不住了。

　　两个大男人寒暄一番之后，当小菲利普斯告诉佩姬，包场的账单还是要佩姬来付时，佩姬偷偷跺了跺脚。

　　她知道，这是某人照顾了她的立场，假装这不是一次行贿。

　　实际上就是行贿啦！

　　包下偌大的舞厅，哪怕本身不会有太多客人，可酒保、侍应生、以及乐队一应俱全，甚至空荡荡的桌子上还有着全息投影，看上去好像有很多人在热闹地喝酒庆祝一样。

　　气氛热烈，又有点尴尬。

　　佩姬有点放不开。

　　谁知道反而是史蒂夫开心地说道：“只要我们心中装着国家，那些小细节，何必在意？”

　　佩姬沉默半晌：“你说得对。”

　　“好了，卡特女士，我可以邀请你跳支舞吗？”

　　“当然，这是你欠了我66年的约会。”

　　乐声响起，两人开始了完美的舞蹈……才怪呢。

　　舞林菜逼史蒂夫，一双大皮鞋就往佩姬的高跟鞋尖上踹。

　　如果这是一场单纯的约会，那么美国队长的评分将会是毫无疑问的零鸡蛋。

　　幸好佩姬舞功了得，体力也不俗，引导着蹩脚的史蒂夫，折腾了一个小时，才勉强将史蒂夫引入正轨。

　　跳了舞，喝了点果汁。

　　佩姬毫不避忌地载着史蒂夫回家。

　　“要上来喝一杯吗？”

　　史蒂夫再白痴，也懂自己爱人的潜台词，只是他是个真正的绅士：“我……佩姬，今晚我很开心。但是不是太晚了点，如果我不回去神盾局报道。可能，那个……”

　　佩姬抿着唇，低着头，眼角再次有泪，双眼里有着无法掩饰的落寞：“那……好吧，我通知局里派人来接你。”

　　史蒂夫是个大好人。

　　他这样的性格，到了现代往往是泡不到妞的那种。可是两人的爱，早已跨越了时间。拘束他们的只剩下形式，以及那层小小的尴尬。

　　“其实也不是不行，答应我，只喝一杯。”

　　“好的。”佩姬展颜一笑，顿时给史蒂夫一种万千朵花灿烂盛开的恍惚感。

　　佩姬的公寓里，他们喝着小酒，聊着家常。

　　在昏暗的橘黄色灯光当中，不知不觉，两人的距离越发近了。四片嘴唇，先是蜻蜓点水的轻吻，然后越发热烈，最终……

　　史蒂夫看着佩姬的黑色蕾丝战衣发愣。

　　佩姬噗呲一笑：“我可没法给你弄来上世纪四十年代的款式，我告诉你，要这样……”

　　……

　　在2016年黑暗空间里，梅节操收到了系统提示说“你的命运偏移点已到账”，可他管不上了。

　　他怎么浪都好，一旦某个时间点的时间宝石能量用完，他就要滚回去。这是无法抗拒的事。

　　而且他发现，时间宝石的能量消耗似乎变大了，直接压缩了他能呆的时间。

　　这到底是他变强了，时间宝石的负担变大？

　　还是别的什么原因。

　　暂时无法得知。

　　不过，他还真不想见到多玛姆那张星球级的大饼脸啊！

　　“吼吼吼！黑暗力量的滋味如何？”思维还没调整过来的多玛姆还热衷于他的灌顶大法传功。

　　骚年，这可是凡人十辈子都修不来的黑暗力量哦！

　　感激我吧！

　　感恩流涕吧！

　　然后跪倒在我的黑暗力量下吧！

　　前一刹那，多玛姆的思维当中，还有着“计划通”这个念头。

　　后一秒钟，黑君王就发现世道特么变了？

　　刚刚那个已经被黑暗力量灌体灌得够呛的小小人类，居然咸鱼翻生了。星球级别的大饼脸上，有着明晰的诧异。

　　“你……你干了什么？”

　　“没啊！我就顿悟了一下。”梅节操微笑着。

　　顿悟这码事，没有比这更不靠谱的。

　　好比吃喝赌毒嫖十毒俱全、早被掏空了身子的老毒枭，突然下一刻说自己去少林寺当扫地僧，一个能打一百个武林高手。

　　反正各种别扭！

　　“放屁！你当我是白痴吗？真当我看不出你身上的神性神力？凡人一千年都练不出来。何况这玩意还不是你的！”多玛姆破口大骂。

　　黑暗君王这么一说，某人立马明白这货恐怕是神代的法师，即便不是，也抓住了神代的尾巴。

　　更让梅某人想不到的是，他虽然发挥不了【魅惑神性】全部的威能，但【梦境中人】这个特效显然是有的。

　　骂了梅节操一句之后，神奇地，多玛姆竟然越看梅节操越顺眼了。

　　他没有攻击，只感觉他仿佛有一只无形的大手，在坐着捋自己胡须或者下巴的动作。这只是一种感觉。

　　这种近似丈母娘看女婿越看越顺眼的感觉，让某人第一次感觉自己头皮发麻。

　　梅节操没有回答多玛姆的话。

　　“我在你这里不小心捡到的。怎么？不行么？反正你还有什么招数就使出来吧。小爷我不怕！”梅某人硬气道，嗯，有点外强中干的味道。

　　“喔吼吼！”多玛姆诡异地笑了起来：“小家伙，我必须承认你很了不起。非常了不起。在实力差距如此悬殊之下，竟然能跟我对抗到这个地步。”

　　“多谢夸奖。不过这毫无意义。你还是滚蛋吧。你滚了，我也免得受罪。”梅某人倒是实在。

　　“不不不，你不觉得，我赐予你力量，让你成为地球的主宰，这结果更棒吗？”多玛姆罕有地抛出橄榄枝。

　　“假如依然是地球被纳入黑暗世界为前提的话，我拒绝！”梅某人斩钉截铁。

　　“你会改变主意的。因为……”多玛姆故意顿了一下：“没有凡人能抵抗封神的诱惑。”

　　“……”


第357章 梅某人的怨念

　　如果封的这个神是那种无拘无束，想灭谁就灭谁，有空没事带着一群狗腿子，哦，神使上街，看到哪个美女漂亮就施以神启（逮回家啪啪啪）的话，梅节操绝对一万个点头，大声说“我愿意！”。

　　奥丁或者多玛姆这种老板就算了。

　　普通老板还可以留书一封“你特么剥夺了我泡妞的时间，没有给我留下泡妞的身体以及能娶媳妇的钱，还特么想我白干？老板你给我滚犊子去！”。

　　但这种封神是永生制的，神族不灭，你特么别想跑。

　　这就太真实了。

　　何况，小爷堂堂命运使者，给你这土著打个屁工。

　　不干！

　　加码一万倍都不干！

　　打心底拒绝的梅节操并没有迎来多玛姆的体谅。

　　自傲的黑暗君王反而变本加厉了。

　　“我的确应该加大投入到你身上的筹码了。”说罢，多玛姆咧着那张应该比太平洋还要巨大的嘴巴，吐出一个浓郁到比整个黑暗空间还要黑暗深邃的“光点”来。

　　那不该称为是光。那简直是一个微缩到极致的小型黑洞。

　　直到那小黑洞飞到梅节操面前，他才注意到，那玩意比一颗眼珠子大不了多少。

　　仔细品味着上面逸散出来的黑暗能量波动，配合系统扫描，梅某人得出一个结论。这个“小小”的黑洞，一旦触碰到实体，产生剧烈能量反应，吞下一个太阳系不在话下。

　　“卧槽！这是……”

　　多玛姆冷笑着：“嘿嘿嘿！不就是神力吗？奥丁那老不死能自称神王，大封众神，我也可以。所谓的神明，只不过是一群掌握了宇宙一小部分法则的存在。我愿意的话，弄一个黑暗神族出来也是很简单的事。嗯嗯，不错的主意，就这么干，今天就从你开始吧。”

　　“等等！我可没有为你打工的想法。”想起卡西利亚斯那副丑逼样子，裂眼角，脸颊流脓什么的。

　　不好意思，请恕我丑拒！

　　“这可由不得你！”多玛姆咆哮出一句黑暗语，虽然原文不是那样，但通过心灵传导翻译成中文就是这意思。

　　狂暴的黑暗气息，排山倒海似的涌来。

　　梅节操本能拒绝着，可是能级的差距实在太大了，无论他鼓起凯尔萨斯的火焰力量，甚至拿出【火焰圣杯】，以日珥能量跟那个黑洞对冲，都无济于事。

　　短短一秒钟过后，这个深沉苍茫的黑暗空间之中，最后留下的是一幅一闪而逝，闪烁着斑驳金光的画卷。

　　交织的超高纯度黑暗法则线，正以奇特的方式编织着梅木木的身体。

　　这些黑暗力量不足以侵入镶嵌有时间宝石的【阿戈摩托之眼】，却没有放过梅木木身体的每一个角落。

　　它肆意入侵着，改写着他体内的一切力量法则。

　　没有真正对抗过，身为井底之蛙的梅节操永远不会知道，屹立于这个宇宙最顶端的强者能强大到什么地步。

　　梅木木这一刻才发现，自己穿越了那么多次，所积攒下来的实力，在多玛姆这种天父级大佬面前，依然是不值一提。

　　这能怪他吗？

　　当然不行！

　　在2016年这个时间点上，多玛姆的实力冠绝这个宇宙，连灭霸都要弱一头。没办法，在没有集齐无限宝石之前，只拥有一、两颗无限宝石的灭霸是打不过多玛姆的。

　　梅木木抵抗着。

　　他兑换出来的法袍第一时间崩解。

　　好不容易攒出来的【太阳圣杯】十分之一秒内就瓦解了。

　　他甚至能听到布姐灵魂湮灭前的一声叹息。

　　唯一能稍微有点抵抗的，就是他体内的神性和神格碎片。来自阿莫拉的魅惑神威，好歹也是一种法则。

　　只是也就扛了不到三分之一秒，所有魅惑系的神性和神格碎片尽数被黑暗力量污染掉，变成了黑暗神性和黑暗神格碎片，充满了破坏与混沌的威能。

　　然后……就没有然后了……

　　某人一早在【阿戈摩托之眼】里也设定好了，假如自己失去了理智，或者所有力量被强行替换成黑暗系，那也自行启动时间宝石的循环。

　　很显然，多玛姆玩过火了。

　　“吼吼吼！黑暗力量的滋味如何？”又一次循环的多玛姆，并没有意识到，他已经做过一次灌顶大法。

　　某人只当他在卡拉OK鬼吼。

　　梅某人留下了记忆，还有布姐。

　　“唉！我的主人啊！原来这就是你所要面对的无限噩梦吗？”布伦希尔德在精神连接里幽幽地说道。

　　“嗯，没错，很惨是吧？”还能怎样，只能苦笑呗，他说道：“很高兴你的精神没有崩溃。”

　　“要崩溃早崩溃了。当年纵横无敌的瓦尔基里部队，真正还保有神志的，也就那么十几个。何况，首先被针对的又不是我。伴随着太阳圣杯的崩解，我是瞬间消亡的。我都以为自己刚出虎穴又入狼窝，还是要完。”

　　“这就是【时间宝石】的威能。”梅节操在精神海里耸耸肩：“我尽全力也只不过是将局面拉入僵持状态。”

　　“主人你认为我和我的姐妹会是你想要的‘变数’吗？”布姐在精神画面里露出一张“我也很无奈”的面孔：“如果是这样，恐怕主人要失望了。哪怕通过奇迹取回我们的身体，在灵魂大幅度削弱的情况下，我们的战力顶多只能恢复到巅峰时期的50%，连海拉都奈何不了，更不要说多玛姆了。”

　　“不，你们的力量是要用在未来的。”

　　“那……”

　　梅木木淡淡地说道：“熬吧！熬到我的精神扛不住，或者时间宝石再次充能完成为止。”

　　布伦希尔德忽然一阵心痛，她是最能真切感受到这份无尽轮回的痛苦的。看不到希望，也看不到未来，只是一遍又一遍承受着凡人难以想象的痛楚。

　　“主人，这值得吗？”

　　“值得？我不知道。我只记得我刚进黑暗空间的时候还是很弱的，幸亏我找出了破绽，可以时间回溯，跑出去喘口气。现在想想，其实真觉得不值。凭啥地球上几十亿人，就我一个站出来，就我独自一人去受苦呢？”梅某人的怨念，稍微感应就能体会出来。


第358章 一盘很大的棋

　　“那……”

　　“没什么，只是不甘心而已。不甘心就此屈服去当什么宇宙级大佬的奴隶。如果有哪位大英雄能勇挑重担，出来搞定这些来袭的超级强者，我会很乐意当个小人物，躲在英雄的背后摇旗呐喊助威的。”

　　某人无奈地耸肩：“可惜，貌似我就是那个不得不出来扛大旗挡刀子的所谓‘英雄’啊！”

　　布伦希尔德听多了慷慨激昂的英雄式发言，曾经醉心于阿斯加德的征服九界伟业，到头来只有无尽痛苦。经历过无数战斗与磨难，大起大落过之后，她觉得自己早就心如死灰。

　　没想到，碰上梅木木，感受着这份十分真实的平凡愿景之后，布伦希尔德罕有地，再次在心中隐隐有了几分感动。

　　另一边，多玛姆一如之前，给梅节操封神了。

　　说真的，那种挥挥手就毁天灭地，抬抬腿就山河崩碎的感觉其实也挺爽的，就好像打私服游戏，一刀下去N个9的掉血，屠龙宝刀点击就送……咳咳！

　　当然那种感觉爽过之后，一如贤者时间里的男人，会有点空虚罢了。

　　特别是自己像个扯线木偶一样，上头还有个神憎鬼厌的多玛姆在支配着自己，这种情况下，真是想爽都爽不成。

　　多玛姆可不是那么会在乎别人感受的家伙，这家伙就想单纯以力量将梅节操洗脑成狂信徒，好让他滚蛋，然后继续自己的侵占地球大业。

　　过桥抽板什么的，当然是必须的。

　　一方不愿挨，一方要强送。

　　凡人眼里无比珍贵的神力、神性和神格碎片，就这么烂大街似的一次次塞到梅节操的身体和灵魂里。

　　十几次之后，布姐都看不下去了。

　　“主人啊，你就没什么办法吗？”

　　“有啊，但时间宝石充能要时间的。”梅节操满不在乎地回道。

　　“然后呢？”

　　“你忘记我跟海拉的PY交易了吗？”某人随口。

　　“什么是PY？”纯纯的布姐表示不懂。

　　“呃，那是肮脏交易的代名词，请不要深究。”某人后怕地捂着胸口，幸好，特么这个平行世界没这词，布姐查遍全世界都查不出来的。

　　终于熬到30次，时间宝石完成了足够一次短暂时间回溯的充能。这个量无法支撑一次完整的大时间点的回溯，短期停留是可以的。

　　“回去了。”短短三个字，代表了梅某人的无限欣喜，也代表着新希望的来临。

　　就一眨眼的工夫，明明多玛姆那张巨大的脸庞犹自在狂笑不止，下一刹那，堂堂黑暗君王已经成了背景板。

　　他的狂傲被强行定格，然后一切回溯不止。

　　漂浮在时间长河上的又一次旅行，这种奇妙的感触，布姐还是有点不习惯，打心底还是有点心有余悸。自己好不容易才从海拉的魔爪下逃出来，若是又被迫跟着梅木木成为黑暗君王的爪牙，那就痛苦了。

　　或许2011年距离2016年相当近，感觉上就一眨眼的工夫，一人一英灵业已回到了2011年的英国伦敦。

　　某人的回归，理所当然地触发了伦敦圣殿的警号。

　　“发生了什么事？”

　　“应该是一个非常强大的黑暗系魔神来了。”

　　伦敦圣殿的守护者简直头皮发麻，为什么三大圣殿打造的防护罩没有生效？对方简直是直接进入腹地当中的。

　　正当守护者准备发动全体总动员的时候，一只优雅的女手按住了他的臂膀。

　　“冷静，没事。这是一次试验。”古一的到来，让整个圣殿所有法师顿时有了主心骨。

　　“参见至尊法师！”一众守护者和守护法师齐齐行礼。

　　“免礼。这就交给我吧！”面容冷峻的古一，左手套着悬戒，右手飞快画了个圆，传送门打开的瞬间，就大步踏入。

　　虽然一切都是跟梅某人事先约定的，但古一不敢肯定梅木木是否出现了变故。

　　伦敦郊外一个偏僻的农场，梅木木苦笑不已地看着杀过来的古一。

　　“师父，我现在看起来怎样？”

　　古一冷着脸：“在元素的领域里，你就像个坠落到地上的黑色太阳。浑身上下散发着超高浓度的黑暗元素。如果你没有事先跟我打招呼，我绝对第一时间毁灭你。”

　　“我……姑且还算是控制住了局面。”嘴角边上满溢出来的苦笑意味更浓了。

　　古一轻轻闭了闭眼，再张开：“你至少没骗我，这的确是来自多玛姆本尊的力量。”

　　在承认这个事实的同时，古一的身体有着微微的晃动。

　　她也在后怕。

　　她意识到梅木木说的话是正确的。她的生命来源于多玛姆黑暗力量的维系。一旦多玛姆釜底抽薪，她将会一点反抗能力都没。多玛姆在这个时间点没动手，纯粹因为奥丁还有着最后的余力。

　　眼前的境况好比一个悖论——熬下去奥丁终究还是会在短时间内陨落，多玛姆依然会杀来，她还是抵抗不了。忍痛割掉烂肉，很可能会加速奥丁的陨落，同样会引来多玛姆。

　　两者唯一的区别就是眼前这个变数：理论上来自2016年，自己最后收的关门弟子梅木木。

　　信，还是不信他，这是个十分严重的问题。

　　最终，古一有了决定。

　　“你快进去封印吧。你进去时我可以当做看不到。若是你出来的时候依然像个魔神，那么我不管你未来是什么，都会就地毙你。”古一的话，铿锵有力。

　　出于卡玛泰姬的立场，古一的做法已经到了极限。

　　卡玛泰姬一直是地球人管地球人，地球人不是什么神系，什么神王的奴仆。甭管古一是否有能力替梅木木炼化神性和神格碎片，就算有，她都不能去做。

　　这是秩序，也是古一最后的坚持。

　　即便如此，能放手让自己弟子去大闹一场，这样的师父，实属伟大。

　　梅木木对古一深深一个鞠躬，然后身影消失在原地。

　　他并不知道，自己掀起多大的波澜，也不知道，距离他离开上一个时间点，已经过了足足三个月。

　　他的突然回归，没差吓死阿莫拉。


第359章 大不了鸡飞蛋打

　　三个月，阿莫拉几乎要疯了。

　　她拼老命地扩散自己的感知，想要在地球上把自己失落的神格碎片和神性重新感应回来。

　　梅某人却仿佛彻底消失在这个世界上。

　　偏偏这个时间点上，阿斯加德用来传送人去九界的【彩虹桥】在洛基与托尔的对决中被打爆了。洛基想利用彩虹桥的力量灭掉霜巨人的约顿海姆来证明自己，托尔却像奥丁一样发起了善心，更不惜为了制止洛基炸掉了彩虹桥。

　　失去了彩虹桥，阿莫拉也失去了偷渡去其它星球的可能。

　　结果惶惶不可终日的阿莫拉，只能像孤魂野鬼一样在世界上游荡，四处寻找梅节操的踪影。

　　当她时隔近百日，又一次感应到梅节操的存在时，她不禁欢喜雀跃……了几秒钟，然后脸色剧变。

　　“啊！不——”阿莫拉眼泪狂飙，当场瘫软在地上：“完了！一切都完了！”

　　她的东西，在没去除她的精神烙印之前，都还算是她的。

　　重点是，多玛姆在给梅节操“洗黑黑”的同时，顺便将本来属于她的神性和神格碎片都特么洗了。这丁点神力，多玛姆是看不上的，也就还给了梅节操。

　　多玛姆这么做无异于顺便掐灭了阿莫拉最后一丝念想。

　　她所有的希望不复存在之后，她渐渐陷入了不可压抑的愤怒当中……

　　梅节操没有工夫管阿莫拉，或者说，他甚至忘记了阿莫拉这个存在。毕竟“人无远虑必有近忧”，他没法搞定多玛姆那份该死的“礼物”，他就要被古一执行家法给砍掉脑袋了。

　　古一是个仁慈的导师，也是个坚定的守护者。

　　他从未怀疑过这点。

　　当他一身黑暗神力，跳入巨石阵里属于卡玛泰姬的封印法阵时，理所当然地引来了海拉的反应。

　　“噢？这还真是……有趣。”如同一缕缭绕的黑色烟气，海拉连上了梅节操的精神海：“这就是你要我净化的神性和神格碎片？你是早有预料，自己会被赠予这么一份‘大礼’吗？呵呵！如此精纯的黑暗力量，你其实……大可以自己享用啊！咯咯咯！”

　　海拉邪魅地笑着，配合她的疯癫笑声以及那双晃动的黑眼影，看上去令梅节操要多难受就有多难受。

　　卧槽！

　　不。这女疯子操了只会丁丁腐烂。

　　还是祝她早点完蛋吧！

　　“别逗，假如黑暗君王多玛姆‘赐予’你这样的神力，你会当成是礼物接受吗？”梅节操冷冷地反讽道。

　　“放肆——”

　　死神在尖啸！

　　冥界的女王在尽情倾泻着她的愤怒。

　　那种仿佛随时能倾覆整个天地的力量……终究没能冒个泡，全都被奥丁的封印死死压制住了。

　　死神的黑光全被奥丁的金光所包裹，左冲右突，始终半丁点无法透出，有种非要在浆糊里雕花，理所当然全特么失败的感觉。

　　“可恶！可恶！可恶——”海拉在疯狂咆哮着，不过愤怒的焦点显然已经转移到她老爸那边。

　　梅节操就这样静静地看着她发疯，等了足足五、六分钟，才重新在精神海的大门口看到一个稍微正常的海拉投影。

　　但是……

　　“凡人！向我跪下道歉！否则你就当你的黑暗之神吧。”

　　这嗓音却透着一股不近人情的冰冷，仿佛隐示着其主人的喜怒无常。那凌厉如电光，如刀刃的目光，更是凶厉无比，满溢着名为“迁怒”的情绪。

　　他就好像正在走钢丝，左边是刀山，右边是火海，上下前后都吹着狂风，非要将他刮下去不可。

　　海拉传来的压力是如此巨大，明知道自己搞不定身上的黑暗神力，哪怕出去都是被师父打屎的命，梅节操都有点要从心的赶脚了。

　　从了吧，又不是没从心过。

　　男人嘛，就像裤裆里那玩意，能伸能缩。

　　宁可当一辈子的懦夫，也不当那一秒钟的英雄。

　　混吃等死，这不是你梅木木最大的愿景吗？

　　不想死！

　　我真的不想死！

　　在黑暗空间里可以死无数次，是因为设置好了时间循环。可是在时间回溯里，自己早就没有时间循环这个护身符。

　　死了就是死了。

　　梅节操能感到自己的犹豫，以及内心的颤震。

　　偏偏这时候，梅节操感到了另外两道目光——布伦希尔德的目光。她在圣杯当中默默地注视着他。

　　“呼！”梅木木吐了一口浊气。

　　他有了决定。

　　为了求生，他可以不要脸，不要节操。

　　但有些事是绝对不能退让的，比如男人的脊骨，断了一次之后，就再也接不回来了。

　　他开口了：“呐，海拉啊！面子重要，还是自由重要？”

　　“……”死神的面容依旧坚冷，遍布寒霜，却没有出声。

　　“你就当我威胁你吧。你也可以不接受我的威胁，继续乖乖当你的囚徒，多呆个一百几十年。反正，让步是不会让步的。没错，我搞不定这些黑暗神力我就会完蛋。但我也不是圣人……”

　　深呼吸一口，梅木木发出了至今为止的最强音，他完全没有意识到自己的表情有多么的狰狞，多么的可怕！

　　也许用暴怒的恶魔来形容此刻的梅木木再合适不过。

　　双臂鼓胀，粗红的脖子仿佛主动脉、主静脉都塞进了一条雷管，眼球上尽是通红的血丝。他用雷鸣般的音量咆哮出来——

　　“如果我死了，我管他死后地球爆炸，管他妈阿萨神族是否被诛九族！老子全都不管了。少威胁我！大不了鸡飞蛋打！我们一起完蛋！你尽管横！老子临死也会给给你种棵世界树苗好好爽爽！等多玛姆来地球耍的时候，你就等着连封印一道被多玛姆拖入黑暗，当他的神级女奴，天天跪舔过日子吧！”

　　梅节操完全是豁出去了，他彻底凶性大发，看上去业已彻底像只远古凶兽。

　　看似发泄似的怒吼，彻底击中了海拉的软肋。

　　她强归强，此刻却始终是个囚徒。

　　自诩不怕奥丁之外任何一个阿斯加德神灵，她依然清楚自己普通状态下不可能是多玛姆这种单元宇宙大佬的对手。

　　要想对撼多玛姆，她至少要回到阿斯加德……

　　她恨！

　　她怒！

　　她疯狂！

　　可她至少还有那么点理智……


第360章 剑拔弩张

　　海拉怒眼圆睁，心中的愤怒勃发不止，胸膛大幅度起伏着！

　　她后颈上，几条有点像回旋镖的黑色装饰物宛如蛇女美杜莎的蛇发，摇曳甩动着。

　　很少有凡人能让她如此动怒，梅木木绝对是第一个！

　　面对带含死亡气息的灵魂罡风，梅木木有如风中劲松，任何狂风骤雨，我自巍然不动。

　　他甚至负手而立，就这样在精神世界里平静地对视着海拉。

　　眼看，剑拔弩张，即将到了一拍两散的时刻。

　　突然间……

　　海拉笑了。

　　“哈……哈哈。哈哈哈哈哈！”一会笑得状若疯癫，一会又笑得令人感觉如沐春风，让梅节操完全把握不到这个女疯神在想什么。

　　不知何时，海拉看向梅节操的眼神居然变得柔和起来：“我懂了。我真的懂了。呵呵呵！阿莫拉不愧是我最好的追随者。她挑出来的男人就是与众不同。好！你很好！你真的很好！”

　　吓？

　　如果用一个表情包来形容此时的梅节操，那必定是【黑人问号】的表情包。

　　他实在跟不上海拉那清奇的脑回路。

　　这又关阿莫拉什么事？

　　“呵呵！我知道的！阿莫拉怕我无法扫平那该死的奥丁残党，给我找帮手来了。噢——我两千多年前怎么就没发现这个小姑娘有着当我大祭司的才能呢？当个小小祭司太辱没她了。”

　　什么鬼？

　　海拉你为什么可以自己脑补出这么多东西来？

　　“呵呵呵！原谅你了！你的一切不敬，只不过装给那些该死的封印者看的。我懂的，我全部都懂的——”海拉兴致勃勃地手舞足蹈：“献上你的神力吧。这么点黑暗神力，根本不在话下。”

　　“……”梅节操有点无语。

　　他搞不懂，海拉这是真疯还是装疯来给自己下台。

　　他沉默着，放开了自己体内的神力束缚。本来多玛姆硬塞到他体内的神性和神格碎片都是依附在他的灵魂上的，他不放开，海拉这个被封印在里头的家伙压根不可能跑出来抢。

　　现在一个愿给，一个要收，简直一拍即合。

　　有趣的是，多玛姆的神力可不在奥丁封印的封锁范围之内，毕竟【死亡】跟【黑暗】可是两个领域的玩意。要想封印单一领域的最强者，封印就必须有绝对的针对性，否则泛用的封印，往往意味着无一精通，是非常容易被突破的。

　　现在，一人一神，钻的就是这个空子。

　　如果奥丁还是全盛时期，他一定会敏感地察觉到封印的变化。

　　如果没有古一这个地球守护者给某人打掩护，奥丁同样会发现。

　　可惜，这个计划就特么是坑奥丁和多玛姆的。

　　一条凡人所无法察知的神力通道，就这样堂而皇之地顺着封印的缝隙搭建而成。

　　神力的传输是一个相当漫长的过程，某人等了三个小时，都快没耐心了，海拉才搞定。

　　“咯咯咯，不错的补品。这是我被封印以来，第一次得到的大规模补给。这比我的神域范围里死一千万人带来的神力还要棒。”海拉显然心情大好。

　　梅节操没有理会海拉这种希望大英腐国死掉六分之一人口的比喻。

　　他全部心神都集中到海拉的回馈上面了。

　　系统提示：“恭喜宿主获得了无属性神格碎片5块，无属性可烙印精神的神性8点。”

　　对于神格碎片这玩意，梅节操是很陌生的。他甚至不知该怎么去形容这玩意。这种状况更像是盲人摸象，摸到哪算哪。

　　好不容易，他询问了天平小姐姐，搜刮了自己脑海里所有的记忆，不管是地球的神话传说，还是游戏，才找到一个相对合适的模板勉强套用上去。

　　毕竟北欧神系里的神灵强弱有点玄乎，锤子之神托尔没了锤子就是个渣，堂堂神王奥丁，也可以死在洛基的儿砸巨狼芬里尔之口（至于为毛洛基的儿子是一头魔狼，这个神奇的问题请不要追究）。

　　大体上，梅某人可以使用《龙与地下城》的神灵等阶套上去，分为微弱、弱等、中等和强大神力四个档次。基本上拥有足够的神格碎片，才能一级一级升上去。

　　神格碎片决定着一个神灵可支配和容纳的神力上限。

　　神性则是一个神灵的特质，拥有特殊的感染力，以及能发挥出特殊的神威。

　　最后就是神职……这玩意在地球已经废掉了，因为地球上元素的大量流失，人们的意志已经无法随意转化成精神力，再变成信仰力供给神灵，最后转变为神力。所以神职什么的，只是代表这个神灵比较擅长某个方面的力量。

　　梅木木深呼吸一口，他知道怎么做了……

　　在此之前，他向海拉告别：“虽然有点波折，总算是合作愉快。”

　　“下一次是什么时候？”海拉舔着嘴角，她这是食髓知味了。

　　“应该还有两次。下一次我只能说尽快。”梅节操也无法给海拉一个答复。

　　现在有了海拉这个洗钱机器，哦，不，应该是洗神性和神格碎片的好地方。多玛姆企图用“封神”来强迫他屈服，只会变成一个笑话。

　　梅某人也心里没底，多玛姆是否会不甘心地送给他更多的神级好东西。

　　送，固然是好事。

　　不送，那就是下一轮的见招拆招了。

　　反正，增强自身永远是王道。

　　熬到多玛姆看不到获胜希望，自己滚蛋，那就是真正的胜利。

　　从巨石阵封印离开，几乎刚出封印，梅木木就看到一个洞开的传送门。

　　想苦笑，又感到有点温馨。

　　假如他真的堕入邪神道，这个门就是地狱的大门。

　　现在嘛，这是欢迎回家的捷径。

　　梅木木大步踏入，马上看到了正在伦敦圣殿一个偏殿里喝着茶的古一。

　　“哦？看起来是成功了。”古一故意淡淡地说道。

　　“感谢师父的支持，我侥幸成功了。”梅木木上前躬身，摊开双手，一列清澈的神格碎片凝为实质，呈现在面前。如果古一想要，这些神格碎片当场就能拿走。

　　古一不为所动：“第一，我还不是你的师父。第二，这些东西我要来也是浪费。”


第361章 撰写神性

　　不是师父，意味着没权管。

　　要来浪费，代表着她肯定了多玛姆的阴谋。

　　梅节操最欣赏古一的就是她的高尚情操，有责任感却不迂腐，恪守底线也会变通。

　　不论是另一个平行世界里放手将未来交给奇异博士的古一，还是这个世界允许了他乱来的古一，都是那么可敬。

　　没有古一稍微的放水，他很可能第一次时间回溯就被古一给拍死。

　　现在，古一貌似撇清责任，实则就是为他梅节操开脱。

　　一对师徒，为了守护地球这个统一的目标，在各自领域里努力着。

　　古一飘然离去，看到她“落下”的东西，梅节操哑然失笑。

　　《阿斯加德神系神力法则的研究》、《论灵魂烙印》、《何为神性》……

　　一大堆外界压根找不到的书，显然都是古一的珍藏。

　　对着古一远去的背影，梅木木深深一个鞠躬。古一感应到了，她的脚步停了一下，搁下一句话“不许把书带走！”，再度起步，翩然而去。

　　就呆在这里，除了三餐，梅木木不分日夜地研读着这些珍贵的藏书。身体读累了，灵魂出窍继续读。灵魂疲惫了，身体灵魂一起休息，让系统帮忙遥控【法师之眼】和【法师之手】继续读。

　　利用系统疯狂比对着各种资料，书本的，以及反复研究多玛姆当时是如何抹掉阿莫拉神性上的灵魂印记，再予以逆推导。

　　他是如此专注，压根没意识到，他干的事引发了多大的波澜。

　　远在阿斯加德，奥丁再一次昏迷，强制进入【奥丁之眠】。

　　系统提示：“由于宿主加速了奥丁的陨落速度，获得命运逆转点1点，偏移点10点……”

　　第一时间追过来的阿莫拉却被强化防御的伦敦圣殿给挡在外面，急得不行，却找不到反抢梅节操一波的机会。

　　终于，在三十日之后，梅木木开始动手了。

　　“开始吧！”

　　灵魂沉浸在第一团无属性神性当中，梅木木立即感受到了这个能量团对自己的拒绝。

　　神性就是一个神灵特质的最大凝结，是其意志、理念、能力的集合体，本身就是一个超高浓度与纯度的能量团。

　　哪怕是无属性无所属的神性能量团，它也有着最基本的、类似于生物的自我防卫意识。

　　它本能地拒绝着外来者对它的控制。

　　在精神界当中，第一个照面就有无数透明的光束瞬间洞穿了梅木木的灵体。

　　他灵体上的衣服、法袍完全爆裂，连【太阳圣杯】都在这种神级的反击意识下寸寸碎裂。

　　梅木木能清晰“看”到，自己皮毛、血肉、骨骼和内脏的碎片，混杂着大量的灵质鲜血，随着射爆他灵体的能量束漫天飞溅。

　　将他的灵体瞬间化作一团溅开的血沫。

　　普通人的灵体的话，这种程度的精神攻击，早已让其魂飞魄散。

　　出乎这团神性的微薄想象力。

　　无论神性攒射过来的攻击光束多么密集，多么狂风暴雨，梅木木居然始终在前进。

　　他的灵体被打碎了，下一瞬就彻底复原。

　　不闪不避，就这样扛着狂暴的攻击继续朝神性的核心前进。简直是像是神话时代里，那些扛着敌军万千箭阵，顶着魔法炮狂轰乱炸，以一己之力横扫万军的无敌战神。

　　梅木木前进着，空间显然产生了近乎畏缩的情绪，一条宽敞的天梯自然划分开来。

　　梅木木昂然前进着。

　　明明空着双手，在神性的“眼”里他却像是拿着世间最可怕的神器。

　　明明一头短发，毫无装饰，却像是戴着最尊贵的黄金冠冕，有着一头恍如狮王的颀长散发。

　　分明在微笑，他皓白的牙齿感觉上像神话时代的凶厉魔兽，闪烁着森森寒光。

　　不屈！

　　不挠！

　　不达目的，决不罢休！

　　神性浅薄的意识赫然发现，自己竟然无法阻止梅木木的前进。

　　“不是神灵，胜似神灵！？”它心中升起一个令它无比胆寒的念头。

　　它挣扎着，抵抗着，最终依然只能“眼睁睁”看着梅木木傲然来到它的身前，伸出一个手指头，点在它的核心上。

　　此时此刻，卡玛泰姬伦敦圣殿里，即便古一就坐在首席上呷着茶，好多守护法师依然捏了一把汗。

　　无它，自家隔壁的能量波动太可怕了啊！

　　只要有点元素感应的存在，都能感到一种莫名的悸动，一波一波涌来。

　　不管是路边的小猫小狗，还是感知比较敏锐的英国平民，他们一个接着一个回过头，望向同一个地方。

　　看上去那是一栋五层高的普通私人博物馆，在恍惚中，却像看到了一座巍巍耸立于冰雪之中的城堡。

　　城堡范围内一切都仿佛静止了，风不动，雪不飘。

　　视界里的每一片树叶都低垂着，一股寒意通天彻地迸发开来，明明面对这股倾泻而至的寒气应该感觉冰冷才对。

　　感到的只是一片没有特别感觉的银华漫过身体，仅此而已。

　　唯独拥有元素感应的法师们才能真切感觉到，整个圣殿周遭的元素皆陷入寂静之中，元素的世界仿佛平息下来，温顺而谦卑地匍匐在隔壁那个神秘存在的脚下。

　　“至尊法师，我们真的渴望得到一个解释。”伦敦圣殿守护者强烈要求。

　　“唉！”古一知道，这次自己是不得不说谎了：“他是阿戈摩托的传承者，前来借伦敦圣殿的灵脉一用，我无法拒绝。”

　　“哦，明白了，至尊法师。吾等没有异议了。”守护者退下了。

　　古一乃阿戈摩托的传承者，掌管卡玛泰姬，守护地球。

　　但从没有规定一个伟大法师只能有一个徒弟。就好比古一过去千年教出无数徒弟，并不是每一个徒弟都加入卡玛泰姬，为守护人类而效力终生。更多的是类似于外门弟子，回到了自己的魔法师家族。

　　既然那人提出了古一都无法拒绝的要求，那必定是个大人物。

　　古一误导了手下的法师们。

　　她是有点愧疚的。

　　相比起自己中了多玛姆的道，迟早要跪，必须尽快完成传承，这又是小事了。

　　偏殿里的魔法波动，越发明显了。


第362章 我再去收割一波韭菜

　　作为守卫世界的三大圣殿之一，伦敦圣殿有着天然的地理优势，这里是世上灵脉最密集，最强大的地区之一。

　　在另一个平行世界——型月世界的法师圣地时钟塔，同样位于伦敦。

　　可此时此刻，本来聚拢到伦敦圣殿边上的十二条灵脉暗淡无光，灵脉中再无一丝魔力波动，因为所有的魔力都被抽调去梅某人手上。

　　感觉上，如此天量的魔力理应引起海啸山呼般的魔力狂澜。

　　只是在梅木木的精神海里，魔力之海上面无一丝波纹，如同镜面，倒映着他孤高的身影。

　　他睁开了眼睛，深邃的黑瞳之内一片清澈。

　　这一刻，伦敦圣殿内所有法师都感到魔力的法则正在发生偏离。那是近似，又有别于他们所学魔法的法则。

　　跟单纯的元素借调与塑型不同，这种魔力法则更倾向于……循环？

　　不管怎样，这位神秘的来访者，给他们打开了一扇新的窗口。

　　偏殿中。

　　梅木木看似凌空虚指，实则他的指头正正戳在神性当中。

　　无属性的神性，终究没有自己的理念，自己一套规则。它本能地抗拒着来自低能量生物的掌控，可是当更高能级的法则撰写上它身上时，它又甘之如殆迎接新法则的降临。

　　梅木木的视网膜上，数不清的法则条款化为文字，从视界的最上端倾倒而下。

　　出奇地，他发现自己的思维异常敏捷，十倍、百倍于凡人。

　　“神话时代的元素浓度比现在至少大一百倍，那我就将搜集元素范围扩大一百倍。质不够，量来凑。”

　　“自我提炼法则开启。在大气中设立常驻元素提炼法阵。”

　　“法阵自我防御，自带【隐蔽】，远程传输法则……”

　　梅某人已经化身法师界的最强程序猿，以修改程序的理念，修改着大量元素法则。

　　终于，一切完成，当他按下心灵中的【运行键】之后，可以明晰感到，那一点神性能量团开始发挥作用，它沛莫能御的力量正在主导着大气中的水汽，接管一切冰寒特质的存在。

　　梅木木咧嘴一笑：“我以梅木木的名义命名你这团寒冰神性为【霜之哀伤】！”

　　对，木有错，梅某人恶趣味了。

　　大名鼎鼎的巫妖王阿尔萨斯，用来怼天怼地，杀老爸捅师父的邪恶符文神剑，给梅某人用来命令他的神性了。还只是其中一点神性。

　　其它的神性，他则灌注入其它的意志和特性。

　　比如火的是【火之高兴】，地属性是【深岩之洲】，风属性特么是【风神王座】，奥术则变成了【奥数神座】。

　　特么随便得一塌糊涂。

　　如果有其他穿越者在，绝逼将他喷死。

　　只是，单独穿越，就是为所欲为啊！

　　这些神性烙印上他的灵魂，具有他的特质，除非是比他强大很多很多的存在，强行用更多法则将其抹消掉，否则终其一生，乃至他陨落，这些神性都会替他充当“污染者”的角色，将适合的存在同化成他所需要的东西。

　　照瓜画葫芦，梅木木足足花了七天，才将所有的神性和神格碎片搞定。

　　假如他学阿斯加德那一套，再来个受到世界意志承认，不停给他供应神力的【神职】，他现在已经算是一个正牌的神灵了，虽然只是最低一档的微弱神力神灵。

　　再次见到古一，古一可不会给他什么好脸色。

　　“哦？斯特兰奇先生，我应该尊称你为伟大的元素之神吗？”古一再好脾气，看到自己理论上未来的弟子半只脚踏入神道，终究是不爽的。

　　梅节操很会做人，他将自己的神性和神格碎片拿出来：“请师父代为保管。”

　　“嗯？”

　　“我要去多玛姆那边再收割一波韭菜。”

　　“噗！”古一终于忍不住笑了出来：“你把多玛姆当冤大头了？”

　　“什么冤大头！？”梅节操大叫冤枉：“我是替师父你报仇啊！他坑了你，弟子不帮你坑他一把，怎么对得起天地良心。”

　　古一的脸色很精彩，最后还是一面正色：“我以地球守护者的角度来看，你这是玩火，而且违反了人类至上的原则。”

　　谁知，古一话锋一转：“不过在我个人的角度……我的徒弟，干得好。”

　　梅节操知道，古一算是彻底认可他了。

　　唉！早说这个不就得了。

　　梅节操一股脑将自己的神力全给古一保管，然后屁颠屁颠地滚回去2016年黑暗空间了。

　　前一刻，多玛姆还洋洋得意。

　　“哈哈！感受到黑暗的甜美了吗？它的寂静，它的狂暴，它的伟大。有了黑暗神力，你可以干任何事。”多玛姆那张星球级的大饼脸有着病态的表情。那简直是向个坚信世上有圣诞老人的小男孩不停教唆不良思想，将他毒害至脑残。

　　从病态的教唆中获得成就感。

　　可惜下一秒……

　　“咦？等等！我给你的神力呢？你干了什么？”多玛姆跳脚了。他“清楚”记得自己强行灌输了多少黑暗神性和神格碎片给梅木木，更“清楚”感受到那些东西已经跟梅木木的灵魂融合在一块。

　　以梅木木的微弱实力，压根不可能自己解决。

　　正常来说，梅木木只会被黑暗力量所影响，吞噬意志，最终化为一个拥抱黑暗，崇拜他多玛姆的脑残“神灵”。

　　多玛姆还渴望着看到这个阻拦在自己面前的渺小存在，在一番努力化为泡影之后，还反过来卑躬屈膝跪倒在他面前的奴才样。

　　谁知道下一刹那，情况又变了呢。

　　“啊？我也不知道啊！我感觉有点不舒服，就把你所谓的神力当个屁给放了。”梅节操睁眼说瞎话。

　　“不——可——能——”多玛姆愤怒至极的咆哮，震撼了整个黑暗世界：“混账！混账！混账！混账！你一定在我看不到的地方干了什么！”

　　“是啊！告诉你，其实我信仰圣光了。我用伟大的正义感化了你的黑暗力量，你的邪恶目标注定不可能实现！”

　　梅大神棍义正言辞，以气吞山河的气势轰然让自己发光发亮。

　　这一刻，他不是一个人在战斗。


第363章 何为【星球级】

　　万千世界里，无尽的神棍，都附体到梅节操身上。

　　无论是纠合了三个亲戚，在村里自称是大罗金仙，然后给几个民警扑灭的冒牌神仙。

　　是有着万千教徒，号称一神之下，万人之上的某某组织教皇。

　　他们的感悟，他们的气质统统附加到梅节操身上。

　　对，光有气势罢了。

　　如果光要气势的话，这玩意几个命运残片就能换到了。

　　本来黑暗君王还是有点不信的，毕竟眼前这小混蛋只是看上去韧性十足，从不觉得他有多少坚定信仰，毕竟法师这职业，多半是无神论者外加研究狂魔。

　　谁知道他会有如此强大的神圣气息呢？

　　倏然动容，多玛姆也是来气了。

　　“我就不信了！”

　　一般说这话的，都是中了某人的邪。

　　就好比喝醉的酒鬼大喊“我没醉”。

　　就好像输红眼了的赌徒坚信“我能翻盘”。

　　再比如，人生三大错觉之一的“我能反杀”。

　　梅节操一次又一次挫败多玛姆，将他能满溢整个星团的优越感全都砸碎，这使得多玛姆急红了眼，好像只兔子。

　　然后……

　　“没有人可以抵抗黑暗的诱惑——”多玛姆如此咆哮着，然后成百上千道黑暗细线飞射过来，不容梅节操抵抗，一眨眼就刺入他的体内，连上他的灵魂。

　　如细细涓流。

　　如蛟龙出海。

　　如江河倾泻。

　　短短一个呼吸的时间，多玛姆的黑暗元素灌入量，直逼梅节操灵魂所能承受的极限。

　　“哈哈哈！投入黑暗的怀抱吧！归入我的麾下吧——你的抵抗是苍白的！你的挣扎只会成为我胜利的点缀！”多玛姆是如此兴奋狂热。

　　可惜某人一点感觉都没。

　　毕竟他放了那么多屁，翻译成中文就是：骚年，这是我一千年份的黑暗神功要灌顶传你，就问你怕不怕？

　　对于这种自我感觉良好的家伙，虽然没兴趣变成万“受”无疆，但梅节操只想说一句：“来就来！”

　　躲在太阳圣杯里的布姐若不是怕被多玛姆发现，已经想捧腹大笑了。

　　只是，有一句话叫做“量变到质变”。

　　他一点都不怕自己被塞到所谓的极限，反正超过极限，他就会像个被吹入太多气撑爆的气球一样炸了。

　　反正死了就会重置，也没啥了不起的。

　　梅节操还是小瞧了多玛姆的手段。

　　“嘿嘿，别想着那么容易就死掉。”

　　一只少说有一个鄱阳湖那么巨大的黑暗手掌凭空出现，抓向梅节操，什么闪避都是没意义的，梅节操也乖乖就范了。

　　接着，他却惊讶地发现，抓向他的黑暗能量手掌似乎融入了他的灵魂当中。

　　一个人能用双手拿走多少斤的米粒？

　　估计不多吧。

　　有个背包，那就不同了。

　　多玛姆现在做的，就是给梅木木装个灵魂“背包”。

　　这个神器的外挂，一下子将他灵魂所能容纳的黑暗神力上限无限拔高，轻松超越了他的极限。

　　“不……这……”梅某人的脸霎时间变得苍白一片。

　　这一刻，仿佛就在他的心湖中，一圈奇特的波纹在黑暗中荡漾开来。

　　那并不是一个孤立的水波，从一点开始，迅速掀起了滔天巨浪，向四面八方扩张开来，并迅速将他所有的思绪搅得七零八落，将他所有深藏于心底的记忆统统翻出来，呈现在脑海。

　　传说中，当真正的圣杯里盛满水的时候：

　　纯洁者能看到云端之上的神界，聆听到神灵赐予的神谕。

　　虔诚者能看到无忧的来生，被赐予希望。

　　贪婪者能看到自己丑恶的欲望，生出厌恶自己的心情。

　　肮脏者则只能看到自己此生所犯下的罪孽，痛哭流涕地恳求神灵的怜悯与宽恕。

　　现在梅木木所看到的，跟这一切截然相反。

　　因为黑暗力量赫然搜索着他内心任何一丝一毫的黑暗欲望，将其鼓动，将其放大，然后以疯狂、破坏和掠夺等形式宣泄出来。

　　“啊啊啊啊——”这是梅木木似兽非兽的吼叫。

　　在这个时间几乎静止的黑暗世界中，触目所见都是被多玛姆黑暗力量所吞噬的星球。

　　仿佛要让梅木木体验一下黑暗的伟大，多玛姆狞笑着将一个被缩小的黑暗星球重新变大，放到了梅木木的“面前”。

　　这是个不小的星球，大概有月球那么大。

　　当梅木木距离它不到500公里的时候，他已经无法看到星球的全貌。

　　梅木木下意识地用左臂做了一个格挡的手势，他手上澎湃得过份的黑暗神力已不自觉地荡出。

　　他无比惊愕地看到那个黑暗星球上成片成片的山脉像干燥的面粉一样被吹散。

　　事实上，当他的目力集中到某个地区，他能清晰看到高山在崩坍、大地在塌陷，平原支离破碎，陆地沉降入海平面之下，留下一条无比巨大可怖的裂口，然后被黑暗笼罩的海洋以铺天盖地的气势灌入黑色的海水……

　　大地轰鸣着，震荡的群山只回荡着一首死亡的圣歌。

　　梅木木不敢相信，这就是他干的。

　　他发现了一座黑暗城市，里面有着大量的人形生物在活动着。

　　这是多玛姆的信徒？

　　梅木木轻轻一戳。

　　坚实的大地瞬间垮塌，明明不是直击城市，那座庞大的城市却因为旁边大地中突然被戳出来的巨大窟窿，跟随周边大地的塌陷，翻滚着落入那“凭空”出现的万丈深渊之中，并在这个过程中肢解，发出有如雷鸣一般的震响。

　　梅木木目瞪口呆地看着眼前的这一切。

　　那个平原整个变成峡谷了，甚至四面的峭壁还在继续崩解，邮轮大小的巨大石块正像流沙一样向下滑落，消逝在他一手戳出来的惊天大洞里面。

　　“这，这也太可怕了吧。”梅木木倒抽着凉气。

　　他的攻击固然恐怖，带来这一结果的，自然是他身躯的变化。

　　他体内每一条魔力回路散发的亮光，已经到了极致，可每条回路都被扩张了，连接着多玛姆“好心地送给他”的附加回路上。之前他拥有的所有力量又一次被黑暗给顶走了。


第364章 你姐霸体冲拳武神击

　　他的“外设”回路当中，有着数也数不清一条条输送黑暗魔力的元素通道，有些分布成规整的集束，有些构成漂亮的未知魔法阵，所有的回路就像是一部巨大的机器，每一个部件都在有条不紊地运作着。

　　为他这个“主人”提供源源不断的黑暗力量。

　　跟上一次强行用黑暗力量侵蚀他不同，这一次是更为彻底的改造。

　　某种意义上说，除了灵魂还是他梅某人的，连身体都特么被换了。此刻他身上的其它物质早已像是飘零的落叶一样不知飞散到哪里了。

　　整个躯体都是由最纯粹的黑暗元素构成，他睁开眼睛，眸子里一片漆黑，只有最专业的画家才能从微小的色差当中分辨出“眼黑”和黑色的眼珠子。

　　一缕缕黑气从他人模人样的脸蛋上跳起，仿佛这个躯壳只是掩饰他已经是纯粹的黑暗元素生物这一事实。

　　偏了偏头，梅木木发现自己所谓的头发，只不过是不断流泄出体外的黑暗能量束。

　　“该死！小爷我变成神马玩意了！？”

　　“心生的感觉真好。”

　　梅节操的灵魂内，回荡着两个声音，一个属于他本尊，另一个却滚滚有超乎寻常的沉凝感，偏生两个声音都是他的。

　　“什么鬼？”一个声音惊恐万分。

　　“这不是很好嘛？”另一个声音无比愉悦。

　　“小爷我不要变成怪物啊！”

　　“黑暗之神也没什么不好啊。”

　　“好个屁！”

　　“这力量……”

　　“脸这么黑，都快可以当非洲酋长了，还话痨，注定反派死于话多！”

　　“黑什么的，见多了，‘黑珍珠’也觉得眉清目秀的……”

　　“滚！丑拒！”

　　“我……”

　　两个梅木木的声音尖锐地在灵魂中争吵着，然而令原来的本尊惊恐的是，两个声音竟然有渐渐重合在一起的迹象。

　　即便这个地步，多玛姆还不放弃对他的改造。

　　数不清墨水一样的浓烈黑暗元素瓢泼洒向他。这些黑暗的力量灌入他的灵魂中，跟某些强行篆刻到他灵魂上的神秘刻痕，又或者说符文，融为一体。

　　狂暴的冲动一波波从他内心最深深处涌出来。

　　是个人，就会有喜怒哀乐。

　　有心情愉悦兴奋，心情沮丧颓废的时刻。

　　黑暗力量正努力地将他所有的正面情绪跟黑暗划上等号，把他所有的负面情绪跟光明什么的混为一谈。

　　梅木木简直要疯了。

　　唯一让他还有鲜活存在感的就是他视界里的系统提示。

　　“你受到了极为强大的精神攻击，多玛姆试图用XX扭曲你的认知，你必须要通过一个难度系数为992的精神力判定……”

　　“你受到了……”

　　这些提示字句像是尼加拉瓜大瀑布一样往下飞泻，形成刺眼的数据流和光墙。

　　多玛姆比神灵还要像神灵的声音，轰隆隆地响起：“没想到，你的灵魂竟然有如此素质，怪不得怪不得，是我小看你了。不愧是阻挡了我征服大业的男人。有趣的小家伙。我改变主意了，有兴趣真的投靠我吗？”

　　“去死！”梅木木就回了两个字。

　　“哈哈！你的挣扎毫无意义，我不会死，我已经是这个宇宙最强大的存在，我怎可能会死！？‘死亡’二字已经不合适套在我身上了。这是一种卑微生物向更高次元的进化。”

　　尼玛，这货虽然曾经是人，果然早已经不把自己当人了？

　　“奥丁废了！古一在我面前不堪一击。就算古一把所有的希望都寄托在你身上又如何？以人类的弱小，你们必定会走向毁灭的未来，与其将地球的命运交给人类这种卑微的生物。交给我多玛姆才是最英明……”

　　梅节操定定地看着这一幕，仿佛在游戏里看着一段看过千百遍的过场动画，恨不得按个【跳过】键，却发现【跳过】键被无良的游戏开发商给抠掉了。

　　好半晌，才发现多玛姆的音容鬼样都特么定格，再次高速倒带，回到那个梅节操一回到黑暗空间的时间点。

　　“总算结束了！”梅节操仰起头脱口而出。

　　“结束？什么结束？我对你的改造才刚刚开始。”

　　卧槽，果然还要来！

　　于是，循坏了十五次之后，时间宝石的蓄能又完成鸟。

　　这一次，梅某人不能随随便便地回去。

　　以往时间回溯，多玛姆顶多在梅节操那里留点心理阴影，反正等到时间回到原初那点，就能滚回去透口气。

　　自从某人偷渡带回神性和神格碎片，那就不是一回事了。

　　自己必须挑这个时间段里某个合适的中点才行。

　　太早了不行，多玛姆在梅某人身上的投资不大，随便回去就浪费掉一次珍贵的时间回溯。

　　太晚了也不行，都特么被毁灭肉身，变成“黑人”了，回去也是一巴掌给古一拍死的命。

　　可是，神力灌注的进度是你梅节操想停就停的？

　　这个时间里，某人可没时间定格能力。

　　而且这个时间也不是真正的永续循环，凭多玛姆的本事，这家伙还是经常能保下记忆。

　　看似每次梅节操都回到起点，实则双方都在不断升级前进。

　　特别是多玛姆发现某人反抗，还会特地微调神力的输出功率。

　　好几次，看着系统提示差点想发动时间回溯的梅节操都只能硬生生地刹车，苦逼地看着时机错过，不得不等下一次。

　　“我草泥马，多玛姆你这是茅坑里玩撑杆跳，过粪了呀！”一边抱怨着，一边努力扩撒自己的感知，终于，被某人完美地找到了一次机会。

　　霎时间，时间倒流——

　　“哟，亲爱的主人，似乎你又成功了。”陪着某人一起受罪，只不过每次都是直接被灭魂的布姐忍不住调侃起来。

　　“是啊！必须强化自己了，否则就没下一次了。”

　　绿光一闪，刚回到2011年，梅节操就发现一个蕴含超强魔力的金色拳头无比快速地在自己视野内放大。

　　他压根没反应。

　　拳头在某人额头前方十厘米处停了下来，梅节操一个哆嗦，浑身差点瘫软下来，这时只见拳头放下，古一疑惑地看了梅节操一眼。

　　“哦，还有救！”

　　梅节操只想到一句话——你姐霸体冲拳武神击！

　　近战法神，恐怖如斯！


第365章 又一次PY交易

　　“我一拳下去，你可能会死。”

　　这句无比经典的话，差点就发生在某人身上。

　　作为一个前世只见过古一扑街的穿越者，梅木木哪怕远远观战过一次，依然很难了解到巅峰时期的古一到底有多强。

　　就在五秒前，某人真实体会到，哪怕是作为星球级强者，都无法挡住古一的一击。

　　这不是吹牛，回想起自己依靠黑暗力量达到星球级强者的状况，真的不会是古一的对手。最起码刚刚那一击，就不是他那劳什子黑暗护盾能扛住的。

　　至于拉开距离魔法攻击什么的，呵呵，你是法师，古一就不是了？

　　真正进入元素领域，古一绝对能用她无比丰富的千年战斗经验吊打他一万遍啊一万遍！

　　“呼！老师，你差点要了我的命？”

　　古一微笑中流露出可怕的气息：“第一，我还不是你的师父。第二，你如果不是人了，那你的命跟我有什么关系？”

　　卧槽，你要大义灭亲就直说吧！

　　吐槽归吐槽，自家师父终究是为自己好，在古一大魔王手下认怂又没什么。

　　“嗬？你还把我当‘大魔王’了？不看看你现在是什么尊容？”古一眉毛一挑，斜眼看着梅节操，貌似冰冷地调侃着。

　　干！忘记古一会读心术，哪怕有系统打掩护，表层思想还是能被读取的。

　　梅节操也很蛋疼啊，只能“嘻嘻嘻”地干笑。

　　他除了粗话，无话可说。

　　被大量黑暗神性给洗黑黑的他，是真正的“熟人”。现在看上去黑了一半，感觉上像是BBQ里的烤肉，都七成熟了，加点孜然什么的就可以开吃……

　　“快去找你的老相好吧！”语言真是博大精深的玩意，这句话古一是用梵文说的，可梵文里，老熟人跟老相好是同一个词。这话没差调侃梅节操跟海拉是PY交易了。

　　泥煤啊！

　　“我可不会碰那个疯女人！”嘀咕着，该滚还是要滚，梅节操知道，自己进去后再出来，一定要洗白。不然古一这么守原则的家伙，他真堕落了，绝逼会拍死他。

　　梅节操高速开传送门滚去封印那里。

　　他不知道，自己把某个魔女给吓到了。

　　在巨石阵，最近阿莫拉大姐姐天天假扮游客来逛，不胜其烦地打发了一波又一波搭讪的家伙。如果不是害怕随便杀人会引来距离这里不算远的古一，阿莫拉绝对大开杀戒。

　　无奈这个时间点上彩虹桥塌了，她回不去，又不知道有什么办法能拿回自己的神性和神格碎片，阿莫拉无比怨念和纠结。

　　正当她以为自己今天又一次无功而返的时候，梅节操的神力波动再次出现。

　　“啊——”阿莫拉惊慌地大叫一声，整个人瘫软在地上，嘴唇一阵哆嗦，小声念叨着：“这……这股力量，他怎么成了中等神力的黑暗系神灵！？”

　　美女本来就吸引人注意，她丰满性感的身材怎么也遮盖不住，何况阿莫拉再怎么掩饰，哪怕她失去了诱惑神性，她那与生俱来的特殊力量，宛如磁场一样，吸引着狂蜂浪蝶。

　　两个巡逻的警察第一时间注意到了阿莫拉瘫倒，殷勤地跑过来：“女士，你怎么了……”

　　“我……我没事……”阿莫拉回答时已带着哭腔。

　　她无比渴望自己的感知出错。

　　毕竟上一次感应到梅木木，他也是一身黑暗力量进去，然后洗白了出来。仿佛那身神力不是他的，跟他一点关系都没。不过感知到那种无属性的神力，再算算那折半的神力，不难想象梅木木与海拉发生了什么交易。

　　这一次，梅木木身上的黑暗神力更强大了，又是突兀地出现，然后一出现就往巨石阵这里跑。

　　以阿莫拉的聪明，不难实锤梅节操的PY交易。

　　这才是领阿莫拉最为绝望的。

　　作为曾经的海拉党，因为不是海拉的核心信徒而被奥丁放过，可阿莫拉努力了两千多年，都无法往上爬。反过来因为无法联系上海拉，她这个外围跟班小妹自然也没任何好处到手。

　　简直两面不是神。

　　这种尴尬的地位，比当年华纳神族跳槽，既是当“神”质，也是过来打工的女神芙蕾雅更甚。

　　谁会想到，自己神力被一个凡人所夺，那杀千刀的小子居然转头就跟自己BOSS的BOSS勾搭上了呢？

　　阿莫拉无比纠结绝望……

　　另一面，被黑暗神力吞噬着，努力控制着自己不超过人类界线的某人，简直是火烧屁股，一溜烟地滚去海拉那边了。

　　刚进封印的范围，海拉就来了。

　　精神海中，理论上身体棒、吃饭香、精神好的海拉，以貌似冷傲，实则屁颠屁颠的气势跑来了。

　　“嗬？你真的又来了。我还以为你说下次弄到更多的神性和神格碎片只是个借口。”海拉充满磁性与威严的声音回荡在某人的精神海表层。

　　“我一直都说到做到。”梅节操昂然抬首，毫不畏惧地直视海拉的双眼。

　　曾经，死神海拉的实力在他眼里属于深不可测的那种。

　　一度到达过黑暗神力的巅峰，如果他没推算错，他应该是在多玛姆灌注下至少达到了中等神力的黑暗神灵水准。有了那个能级的眼界，看上去很多事都不同了。

　　这就是眼界的差别。

　　海拉还是强悍得不行，至少不会再有看不到尽头的感觉。

　　可惜他无法熬到自己变了彻底的黑暗真神再滚过来，只能掐着百分比，在自己全崩之前闪人。不然他能弄到的好处更多。

　　梅木木偷偷透一口气：“海拉，这次的交易照旧……”

　　“不！”海拉说出第一个字的时候，梅节操心里咯噔一下。

　　难道海拉看出了我心中的软弱，其实怕鸡飞蛋打？

　　谁想到下一句话，来了个神转折。

　　“我这次可以给你三分之二。但你要答应我，下次来，你必须带双倍的神性和神格碎片。”

　　“等等，我……”

　　“不用纠结！我是伟大的！我也是仁慈的！你纠结于人类的肉体毫无意义。我可以赐予你更强大的神躯！”海拉高举双臂，状若狂喜。


第366章 灵魂支配术

　　“当然，你不喜欢死亡属性的神躯，我也可以给你一个元素属性的，你自己挑。”海拉补了一句。

　　梅节操听到之后，第一反应就是自己听错了。

　　这可不是双十一大特卖那种“一顿操作猛如虎，实际降价两块五”、表面上热热闹闹，实则没个卵用的所谓降价。

　　这真是大甩卖级别的推销啊！

　　哪怕心中一直有着小算盘的某人，听到之后就不禁怦然心动。

　　若不是他知道海拉哪怕独霸阿斯加德，也不会真的罩着地球，说不定梅节操就从了。

　　死神海拉是疯狂的，她也是非常聪明的。

　　从一开始，她就没打算过以一己之力征服宇宙。

　　即便原来的历史中，她解封之后杀向阿斯加德，也不是一味的杀戮，至少她还需要手下和奴仆。

　　她对于这个胆敢冒奥丁的逆鳞，偷偷跑来给她送神力的人类很感兴趣。她始终搞不懂梅节操的想法，这无碍于她的狂喜。

　　她实力越强，给老迈的奥丁带来的负担就越重，加速奥丁神力的消耗就是催着她这个恨到极点的老爸快死。

　　她当然不知道奥丁很快就要被洛基再坑一把丢出阿斯加德，奥丁的强大在她心里业已根深蒂固。她只是凭着封印传来的模糊气息感知判断，两次偷渡送来神性和神格碎片，可以帮她缩短至少一百年的封印时间。

　　所以她极为罕有地让步了，从一半降到只拿三分之一，明摆着就是为了放长线钓大鱼，要把梅节操绑上她的死亡战车上。

　　海拉看来，连神王奥丁都敢耍，还敢欺骗多玛姆的人类，应该无所畏惧吧。她唯独算漏了一点——至尊法师古一。

　　她大部分的感知都被奥丁的封印阻隔了，她的认知也只停留在两千多年前。奥丁封印的外层封印则是以前阿戈摩托大佬留下的，阿戈摩托已经离开这个宇宙不知浪到哪里去了。这就导致海拉压根不知道在她被封印千年之后，地球上出了惊才绝艳、连奥丁都要避忌七分的至尊法师古一。

　　她想象中“梅木木带着黑暗之神的神躯以及最大限度的黑暗神格碎片过来”，这是一个伪命题，梅节操真的这么做，刚回到这个时间点就要被古一清理门户了。

　　何况，多玛姆会不会那么傻X，再送梅节操第三次神力，这都是未知之数，或者是低概率事件。

　　只能说，海拉太急于解封，不知不觉自己挖了个大坑给自己。

　　本来梅节操想着海拉还可能反悔，只留给他三分之一，谁知道海拉居然自己让利。这可是天上掉下来的大馅饼。

　　梅节操没有立即答应。

　　谈判是个技术活。

　　哪怕大家有着共同利益，也不代表对方真的会让步到那个地步。这世上，反悔，毁约什么的，再稀松平常不过。

　　若是被海拉拿捏住梅节操的要害，知道他就这样没有洗白跑出去，立马会被拍死，说不定海拉就当场反咬一口了。

　　“海拉，很感谢你的看重。我只想强调一次，从多玛姆手上骗来神性和神格碎片的艰难……”梅木木也不说不可能，翻来覆去就是说自己怎么艰难。

　　这操作就像是足球俱乐部里有买家上门的时候，一边说自家球员是【非卖品】，一边又不停夸自家球员如何棒，如何叼炸天。

　　这不就是典型的自卖自夸嘛！

　　说白了就是价格不到位，我要抬高点。

　　两千年前的阿萨神族里可没这么多套路，但以海拉的智慧不难看出某人伪装出来的心思。

　　“哼！我是阿斯加德的女王！伟大的九界之主。我从不吝惜我的慷慨——”海拉高举双臂，气场满满：“我讨厌没完没了的谈判。我更喜欢实际点的东西。凡人，给我第三次带来不亚于这次的收获，你会获得一切你想要的东西。这次就按我说的去交易。”

　　“这个……那个……”梅节操装作犹豫。

　　“哼！别想再占我的便宜了。”

　　“我哪里敢……”这其实是真心话。

　　海拉居然不再说话，直接将一个黑色的珠子从奥丁封印的缝隙里丢出来。

　　“这是……”

　　“不就是你要的瓦尔基里咯。”海拉浅笑着。

　　拿到珠子的瞬间，系统就提示梅木木：“恭喜宿主，你获得了装有一众瓦尔基里的灵魂宝珠，里面合计有女武神灵魂27名。当中包括亚尔薇特、洁萝露尔、洁尔诗科古尔、格恩达尔、古娜……”

　　本来梅节操是欣喜若狂的，但他马上发现珠子居然是被封印状态的。

　　“封印……”梅节操迟疑着。

　　“这些妖艳的贱货被我折磨了两千多年，早就没剩什么战力了。不过为了报复她们，我特地设立了一个封印，当我从这个该死的封印里解脱出来，她们也会同步获得释放。”海拉的脸孔变得狰狞，声音也变得怨毒起来：“我要让她们亲眼目睹奥丁的陨落，让她们好好看看，我是怎么在阿斯加德登基为女神王！”

　　卧槽，这女疯子果然很疯。

　　没必要激怒海拉，梅木木微微欠身：“好吧，我很满意这次的交易。我无法保证什么时候弄来新一批神格碎片，我只能说我会尽快。多玛姆不是那么好欺骗的。”

　　这回答无法让海拉满意，考虑到梅节操一直以来信守承诺的表现，以及自己的既得利益，海拉还是强忍住心中的不快。

　　“可以。”海拉话锋一转：“这些贱货还是相当倔强的，我给你一个小礼物。方便你控制她们。呵呵！她们侍奉男人也是挺有一手的。”

　　海拉冷笑着，送给梅节操一个法术。

　　系统提示：“死亡之神海拉教授给你【神级灵魂支配术】：你能以付出相应魔力为代价，无视等阶，强行对任何生物的灵体发动支配。支配的成功率视双方的灵能等级以及双方精神力差距而定。根据支配力强弱，最多七天，被支配者会进行一次强行精神检定，若是被支配者通过检定，则会挣脱宿主的强行支配。”

　　咦？这个可以有。


第367章 专员

　　海拉大让利，接下来的就水到渠成了。

　　作为一个拥有神王潜质的女神，亚天父级的海拉还是挺碉堡的。这一次因为神性和神格碎片的量比上次大，足足花了三天，梅节操才从封印里出来。

　　一出来，有种恍如隔世的感觉。

　　“我这就骗过了海拉？呵呵！总觉得有点假啊！”梅节操如此自喃着。

　　演技在线是一回事，他连续两次带给海拉最急需的神力等支援，这才是打动海拉的关键。

　　几乎一出来，系统就跳提示了。

　　“由于死神海拉变强，导致奥丁进入深度昏迷，宿主你获得了2个命运逆转点，25个命运偏移点。”

　　“由于宿主你保下了【瓦尔基里女武神中队】，你获得了布伦希尔德的绝对好感，你获得了1个命运逆转点，40个命运偏移点。”

　　梅节操还没看完系统提示，布伦希尔德已经迫不及待地在精神海里连续呼叫他不停。

　　“主人！你做到了，你真的做到了！天啊！海拉那个魔头真的就这样把姐妹们放出来了？但是这会不会对阿斯加德不利？主人你还有后手的吧？”布姐机关炮似的问个不停。

　　不得不说，瓦尔基里她们的立场很微妙。

　　她们既讨厌着奥丁，同样更痛恨海拉。如果放任海拉解封跑去当了阿斯加德的女神王，估计她们会愤怒得发狂的。

　　眼下，灵魂宝珠里的女武神们还在沉睡，被封印隔着，也无法得知她们的状况。强行解封不是不行，这么一来，海拉必定会有所感应。

　　虽然梅节操觉得自己不会再跑去封印法阵里找海拉，但提前惹怒海拉，似乎也不是一件这么划算的事。他决定对布姐隐瞒自己可以提前借用古一的手，将女武神她们救出来的消息。

　　他只能忽悠布姐：“没事，迟一点我要去阿斯加德一趟，到时候我向奥丁献上一颗【生命之树的种子】就行，就种到海拉的封印上面。”

　　“谢……谢谢主人。”这一次，布姐的“主人”二字，可谓叫得情真意切多了。

　　梅节操刚安抚完布姐，古一翩然而至。

　　“嗬！我未来的弟子啊——你真能折腾。你就不怕走钢丝失败，坠入无底深渊里面去？”古一叹气。

　　“现在，不是还有师父你兜底嘛！”梅节操果断低头。

　　“你有着堕落成为黑暗魔神的绝佳资质……虽然你能抵抗黑暗的诱惑，这让我很高兴，但你切记——纵火者终有被火烧的一天。”古一语重心长地教诲着梅节操。

　　这就是英文版的“常在河边走哪有不湿鞋”了。

　　带着梅节操回到伦敦圣殿，古一将之前替梅节操保管的神性和神格碎片一股脑地还给梅节操。

　　“所谓的神性和神格碎片，只不过是有神论者给予的称呼。它们只不过是一段可以应用到世界法则之中、只属于你自己一个的独特法则。归根到底，它们是外物，如果你自己对世界法则的理解跟不上，它们终究还是会被更强大的敌人夺走。”

　　“受教了。”

　　这一次，梅节操没有火烧屁股一样赶回去2016年的黑暗空间。

　　一来，他知道多玛姆断然不会再给他机会了。

　　黑暗君王不是智障，不会头铁到给他第三次神性和神格碎片。

　　二来，他发现另一个【时间宝石】的秘密，那就是神性的力量竟然可以给【时间宝石】充能！

　　神性也是世界法则的一部分，特别是元素系的神性，当利用神性转化那些从平行空间抽调过来的魔力时，可以达到给时间宝石充能的效果。

　　当然，作为无限宝石之一，其需求的能量也是惊人的，光神性转化的元素魔力并不足够。

　　不知是什么原因，反正系统给他的提示是他这次可以在2011年待上至少六个月。

　　梅节操的心扑通扑通狂跳不止。

　　这岂不是说，自己可以熬到《复仇者联盟1》结束？

　　关注了一下纽约那边的状况，似乎还没开打，于是趁着难得的闲暇，梅节操在古一的庇护下，开始给那些神性和神格碎片注入自己的意志……

　　另一边，神盾局。

　　状况发生了巨大的变化，一手创立了神盾局的佩姬·卡特向总统请辞，自贬职位，从局长变成专员。

　　在跟理查德总统的会面中，她直接提出来很充分的理由：

　　“在建的【复仇者联盟】已经找到了它的建队基石，我认为这个最理想的人选就是【美国队长】史蒂夫·罗杰斯。我认为，不会有比代表着美利坚合众国精神的他更合适的人了。我不否认我跟他有着亲密的关系，鉴于此，我继续担任神盾局局长是不合适的。因为这份私人关系绝对会影响我的专业判断。”

　　华府其实也乐于见到这么一个国家元老退下来。

　　顺理成章地，神盾局第一副局长亚历山大·皮尔斯晋升正局长，尼克·弗瑞递补为副局长。

　　这一个平行世界，由于出现了梅某人，蝴蝶效应变得非常厉害了。

　　远在伦敦的梅某人还不知道，自己被惦记得死死的。

　　亚历山大局长看着眼前投影出来的立体投影屏幕上，那一份份档案，皱着眉，转头对尼克问道：“那个计划如何了？”

　　“进展还算顺利，不过，决定性的人选还没搞定。”尼克耸耸肩。

　　亚历山大虚扬着左手，以“滑动解锁”的手势撇开几份档案，上面的人物赫然是美队史蒂夫、黑寡妇娜塔莎、夜魔侠马特、战争机器詹姆斯，以及钢铁侠托尼这五个已经纳入神盾局里的强者。

　　另一面，伫立在虚空中的投影，当中赫然是雷神托尔和“法神”梅·斯特兰奇。

　　“传说中的雷神托尔真的说，我们搞定斯特兰奇，他就肯当我们的盟友？”亚历山大托着下巴。

　　“你可以查看我的报告和通话记录，当时我戴着记录仪的。”尼克道。

　　“既然我们的核心人物都有专员负责，那么我觉得我们应该也派个专员给斯特兰奇先生。你觉得怎样？”

　　“是个好主意。诺曼诺夫特工怎样？”尼克提议。

　　“她很不错，可惜她是个俄国人。你不觉得，派个纽约姑娘去跟理论上是纽约出身的斯特兰奇先生接洽，比较好一点？”


第368章 你是自己人啊！

　　2011年12月的冬天贼鸡儿冷，美国大部分地区下雪了，当然有些避寒圣地除外。

　　迈阿密这地方位于北纬16度，在这个纬度附近的，还有夏威夷、加勒比海、巴厘岛。

　　当一辆神盾局的车子来到梅节操位于迈阿密的豪宅时，车上下来的两个美女都发出了惊叹声。

　　一个典型的美国大妞吹了声口哨，有着百老汇经典脸型的她，捋了捋自己那头灿烂的金色卷发：“哇！我突然又有点觉得，我不是被贬过来，而是来度假的。”

　　嗯，冬天的迈阿密，平均气温也就是17到25度。

　　这种状况跟天朝有点像，在大部分地区冻成狗的时候，南方某花城又特么入冬失败。11月中旬还一堆人穿着短衫短裤到处跑。

　　另一个同样有着一头金色长发，带着一副飞翼型茶色眼镜的美女调侃着同僚：“莎朗你得了吧。能趁着‘避嫌’的机会来迈阿密，你就满足吧。我们很可能待上一个冬天都见不到目标。”

　　这时候，一个身穿西装，仿佛一点都不嫌热的中年男子从别墅中走出来：“欢迎你们，两位特工女士。我是斯特兰奇先生的管家雨果·纳奇斯。”

　　“你好，纳奇斯先生。我是‘仿声鸟’芭芭拉·摩尔斯，她是我的同僚莎朗·卡特。”年长一点的希尔点点头：“抱歉要打扰你了。没办法，华府有令，我俩必须常驻在斯特兰奇先生身边作为联络员。所以哪怕斯特兰奇先生不在，我们也必须待在这里。麻烦你帮我们安排一间双人房。”

　　更年轻，性子有点跳脱的莎朗·卡特强调了一下：“最好是海景房。”

　　“保证满足两位女士的要求。”雨果笑了笑：“不过很凑巧，我家主人意外地提前回来了。”

　　本来还笑嘻嘻想度假的两女立马脸色一正，芭芭拉立即按下通讯器的按钮：“最新消息，斯特兰奇先生回来了。”

　　十秒钟后，希尔说道：“尼克副局长两小时内到。在此之前，我们有些事要询问一下斯特兰奇先生。”

　　“可以，请跟我来。”雨果前面带路，两女跟上。

　　一路上，她俩看到了不少配备了手枪的保镖。

　　“哇，防备森严。”莎朗吹了下口哨。

　　“没有办法，这个庄园占地3.6公顷。安保措施是必须的。当然，这也是吓唬毛贼的措施罢了。”雨果毫不在意地说道。

　　突然，仿声鸟芭芭拉感觉到了特殊的视线，她一抬首，就看到在三十米开外一座离地二十米的水塔的阴凉处，一个浑身黑衣，身上斜背着弓箭，有着一个平头和方正脸孔的男人在盯着她。

　　不是出于恶意，那更像是一种心灵感应？又或者说命运的相会？

　　“那一位是……”

　　“哦，他是克林顿先生。”雨果没有隐瞒。

　　“拥有他那样身手的男人，应该直接为国效力才对。”仿声鸟嘀咕着。

　　应该是听到了，克林特嘴角一扬：“女士，你迟早会知道斯特兰奇先生的伟大的。”

　　“好吧，又一个狂信者。”芭芭拉耸耸肩。

　　入到庄园的别墅，在书房里，两个女特工看到了盘坐在法阵里的梅木木，她们同时露出了惊讶的表情。

　　地板上，墙壁上、天花上，到处是各种图案、大大小小的魔法阵，流动着她们所不知的符号和文字。

　　先自我介绍一番，然后莎朗瞪大了眼睛：“噢！上帝啊！你在神盾局里留下的资料一直说你是法师，我还始终有点不信……原来是真的！”

　　芭芭拉有点尴尬：“我们打扰你了吗？斯特兰奇先生。”

　　梅木木露出浅笑：“事实上并没有。是我个人出了点小问题，需要以魔法阵压制我躁动的魔力。”

　　他说的是大实话。

　　以凡人之躯凝练神性和神格碎片，难度比他想象中要大得多。在他将所有净化过的神性和神格碎片烙印上他的精神印记之后，古一就赶他走了。

　　说到底古一就是过不了心中的坎，三大圣殿是魔法界的防御工事，不是给他练功的。他要修炼，其实最好是去尼泊尔的卡玛泰姬总部，问题是他这时候还不是卡玛泰姬的法师。

　　他不想回去2016年，就只能滚回自己在迈阿密的窝，毕竟住惯了。

　　“斯特兰奇先生，请不要忽视你口中的‘小问题’，我可以冒昧问一下，你的小问题等于多少吨TNT当量。”莎朗罕有地正经起来，履行她的专员职责：“你在新墨西哥州的大战，可是弄了一座火山出来。”

　　“也没多大，连我的房子都不会炸掉……”梅木木话没说完。

　　仿声鸟露出抱歉的表情：“对不起，我刚刚按了按钮，表示应该不少于100吨TNT当量。”

　　卧槽！你们能听人话吗？

　　莎朗接口：“出现了新墨西哥州事件，不光华府，世界各国的高层的神经都被挑拨得相当敏感。既然出现了雷神托尔，那么人类就不是宇宙里唯一的高智慧生物。相对地，神话里各种可怕的怪物和邪神都被推断有可能存在。”

　　芭芭拉：“斯特兰奇先生你的爱国情操早已得到证实，华府当然相信你是合众国这边的。统计一下我们这边的高端战力，就变成了首要任务了。”

　　梅节操了解老美高层的思维：老子必须是最能打，哪怕我打不过你，也必须保证你不敢打我。

　　这种根植于冷战思维的“主动防御”思维，在华府高层很有市场。

　　而且，情势有了变化。

　　在《雷神1》的时间点前，甭管变异还是成为超人，再怎样都是地球人自己作死。托尔和毁灭者战甲的出现，直接让这事升华为种族之间的大事。别看阿斯加德人也是人模人样的，骨子里就不是那回事。

　　有外星人、特别是统治过地球的“阿萨神族”作为警钟，华府再脑残，也不会将梅木木这个以“守护者”自居的人类法师往外推。

　　急于了解梅节操的战力，才是她们要做的。

　　梅节操没有说这个，反而歪了歪头：“莎朗·卡特？你跟佩姬·卡特是什么关系？”


第369章 那家伙是谁？

　　莎朗有点牙疼：“她是我姑妈。”

　　梅节操很想问，到底卡特家是肿么能有年龄相差少说60岁的姑侄的。不过这大概是这一个平行世界里的小设定吧。不深究也罢。

　　梅木木浅笑着：“你跟你姑妈长得还真像。都是大美人啊！不过，你在神盾局里也挺辛苦的吧。”

　　莎朗难得俏脸一红，这事可不好对外说。

　　有个身材火爆，颜值极高的长辈，如果长辈比自己先老那还好一点。偏偏佩姬是个妖孽一样、不会老的存在，上世纪四十年代末创立神盾局，一直坐镇到现在六十多年。

　　特别她加入神盾局之后，两人免不了被放一起比较。

　　最让莎朗伤心的是，她在青春气息上赢了，佩姬却赢在气质。长年累月的形体训练和严格自律，外加上位者的威严，这导致神盾局每年都有两位数不怕死的小伙子向这位骨子里是老太婆的局长，发动不要命的感情攻势。

　　这让莎朗很是受伤。

　　然后她看到了梅节操之后更感觉异样：“其实，你跟我姑妈是一样的吗？”

　　一番话半公半私，既是自己想问，也是她个人好奇。华府一直盯着屎大颗和他梅节操这两家，总怀疑有刁民，哦，他俩私吞了【超级士兵血清】。

　　坦白从宽，牢底坐穿。

　　这种事，梅节操是打死不认的。

　　“呵呵！如果华府高层找到我师父活了一千多年的确凿证据，他们的表情一定很精彩。而且你们不是解剖过手合会几个手指头的尸体么。”

　　这种事，果断祸水东引。

　　莎朗没说话了。

　　“你姑妈最近如何？跟史蒂夫结婚没？我只知道她们时隔66年在我留下的舞厅里约会了。”

　　“这个……长辈的事我不好过问。”莎朗尴尬了。

　　史蒂夫·罗杰斯是监控对象。他每晚跟她的姑妈大战三百回合的八卦，自然也是在神盾局里传开的。

　　聊着家常，头上突然传来了喷气式发动机的轰鸣声。不用问，神盾局的大佬做最新锐的垂直起降喷气式飞机杀到了。

　　出乎意料，来的赫然是美队夫妻，外加尼克。

　　“噢。真是稀客。史蒂夫！”梅节操收起法阵，上前热情地跟美队一个结实的拥抱。

　　“梅？真的是你？”史蒂夫显然无限惊喜，他热情地上来一个熊抱，丝毫没意识到，当年就是某人的命令，他才苦逼地坠海冰封，跟爱人分隔六十多年。

　　“是我！”梅节操承认了：“不然还有谁会为你留下那舞厅这么久。”

　　佩姬也上来给了梅节操一个拥抱，同时亮了亮自己右手中指上闪闪发光的钻石戒指，那个色泽，那个尺寸，少说两克拉：“这玩意史蒂夫送我的。”

　　美队好绝望：“嗨！那‘玩意儿’预支了我一年的薪水。”

　　系统突然跳出提示：“恭喜宿主完成了隐藏成就【跨世纪之恋】，让无数平行世界里有情人天各一方的史蒂夫·罗杰斯和佩姬·卡特终成眷属。获得了10个命运偏移点。”

　　有点莫名其妙，又有点理应如此，不小心就捡到大便宜的梅节操心情也好了起来调侃着：“要替我打工吗？一星期就够你买到十颗了。”

　　“哼！史蒂夫是美利坚的！”佩姬看梅节操的眼神简直像是看洪水猛兽，一把抱住自家男人，一副怕被人抢走的样子。

　　这当然有演戏式的夸张成分，未尝也不是一个小小的警告。

　　梅节操笑了：“如果美国队长是可以收买的，我会用100个亿美元去收买他。”

　　这种豪气，把房间内所有特工都震出心灵创伤来。

　　明知道这是对美队的褒美和誉赞，可在一个真有如此财力的财阀之主口中说出这话，份量真的非同小可。

　　连美队自己都不好意思用手擦擦鼻子，一百个亿啊！这简直是天文数字！

　　“谢谢你的夸奖，梅！我们现在是订婚，等我决定婚期之后，一定第一时间通知你。”

　　“只要没被什么破事拖住，我一定会去的。”梅节操承诺了。

　　佩姬插嘴道：“总之，我们要谢谢你。不过该公事公办的时候，我可不会手软。”

　　梅节操一面无辜的样子：“嗨！我们不是自己人吗？”

　　不得不说，尼克·弗瑞就是个冷场怪：“好了，‘自己人先生’，华府那些家伙已经在我屁股上放了一把火。你再不把你知道的事情说出来，我的屁股就要被烤焦了。”

　　梅节操侧侧头：“那就让他烤焦吧。反正都是黑色的。”

　　尼克听了想打人。

　　一来他不敢，二来佩姬哪怕退下来也是他的老局长，哪里到他耍横？

　　好歹现在气氛还是比较融洽的。

　　梅节操就在录音笔和摄像机前面说出了阿斯加德的故事，当然只是托尔版的，他可不会那么作死说出海拉那边的事。

　　30分钟后，尼克无比蛋疼：“你是说，按照托尔的性子，他不会处死参与叛乱的弟弟洛基。然后洛基很有可能短期来地球搞事情？”

　　“对！地球有【宇宙魔方】！那玩意所蕴含的力量，超乎你们想象。如果没有推测错误，那很可能是流传于宇宙里的超级宝物【空间宝石】！它代表着宇宙最强的【空间】的力量。”

　　剧透的梅木木以笃定的说法，让神盾局的人都坐不住。

　　“好吧，【宇宙魔方】的确在神盾局手上，事实上你的朋友艾瑞克教授也被征调去研究它了。”瞥了佩姬一眼，尼克承认了事实，然后反问道：“合众国掌握它已经数十年了。为什么敌人迟不来，早不来，现在才来。”

　　“因为最近地球的守护者——我的师父会被拖住。北欧阿萨神族神王奥丁那老混蛋，封印了一个强大邪神在地球。最近奥丁由于老迈，身体每况愈下，封印是以他的生命力和神力来维系的。奥丁不行，我师父就要去看好封印，否则那个连核弹都绝对打不死的家伙出来，真要在地球开屠杀，人类不灭亡都差不多了。”

　　“有这么夸张？那家伙是谁？跟你相比，实力如何？”美队紧张地问道。


第370章 展示“肌肉”

　　“实力？我跟那家伙之间，隔着100个雷神托尔吧。”梅节操苦笑着。

　　满屋子人都傻眼了。

　　作为神盾局特工，他们来这里之前，都看过了新墨西哥州的那次大战。一座标准县城被夷为平地都算了，可怕的是居然还冒了座火山出来，然后火山还被一股神秘的力量给抚平了。

　　如果不是有多角度，无可挑剔的视频为证据，那座“消失”的火山会成为本世纪最大的谜团。

　　梅木木一招【凤凰烈焰】秒掉横行纽约的憎恶，现在却说自己跟“那家伙”相差100个雷神，这让特工们如何受得了？

　　尼克尖叫了起来：“这也太神话了吧？那家伙应该在神话中也很有名吧？你不说，我们也可以自己推断。话说，我们人类真没有什么办法对付那家伙？”

　　梅节操耸耸肩：“就我所知，那家伙出来，第一时间会杀去阿斯加德。应该没工夫管人类才对。当然，取得阿斯加德仙宫控制权之后，会不会来地球搞事情，这就是后话了。不过，那家伙去的话，就会跟托尔发生直接冲突。没错，你可以称呼这件将来大几率发生的事件为【诸神黄昏】！”

　　那种感觉，就像是空气骤然降低了二十度。

　　没有谁敢喘大气的。

　　还是佩姬最先反应过来：“那……我们地球的守护者，你的老师呢？”

　　“她很大可能会被拖住，小事她就不出手了，所以才有我在这里。至于以后的事，谁也说不准。”

　　“她？”佩姬敏感地注意到梅木木用的是“她”这个称谓。

　　“没错，一个实力非常强大的女士。不是她把自己击杀的魔神尸体放在太阳系的行星边际上，你们以为地球能这么和平地过上千年岁月。虽然这话你们听起来有点夸张，但对我来说，这就是事实了。”

　　“好吧，别扯那么远。先谈谈洛基，你说这个邪恶的神灵很快会来地球找【宇宙魔方】，那么洛基的实力如何？”尼克问。

　　梅节操摸了摸下巴：“战斗水平上，肯定不如托尔。我跟托尔联手过，大体上能推算到洛基的水准。首先，你们的轻型武器肯定无法奈何他。他身上虽然是布衣，但也是神装。炮以下的东西就算了。”

　　一边录像，尼克还非常认真地记着笔记。

　　“其次，洛基是阿斯加德最强大的法师。嗯……他现在应该是被放逐的状态，很可能他的神力源泉会被奥丁掐断，他实力大概会降一档次，达到二流神灵的水准。”

　　“还有呢？”尼克追问。

　　“魔法花招比较多，擅长心灵控制术，反正跟我对上的话，我大概能收拾掉他。”

　　“……”房间里突然寂静，然后所有人一面古怪。

　　还是跟梅节操最熟的美队首先大笑，一拳轻轻砸在梅节操胸口：“你这人，早说啊！害我们担惊受怕。我听到是一个活生生的神灵时，连我都吓到了。原来你已经这么强了？还是说你当年就这么强？”

　　梅木木笑而不答，站了起来：“好吧，我想用一次没有危险的魔法演示，展现下我的实力。”

　　神盾局两大佬互相给了个眼色，予以肯定。

　　一行人来到别墅外。

　　不得不说，这一个世界，梅节操早就是狗大户了。

　　那种豪无人性得到了最充分的体现。

　　这货在迈阿密市郊的海边买了一个离岸边不远的岛，然后找天朝工程队修了一条两公里的四车道大桥上岛屿。

　　整个岛屿就是他的庄园。

　　一出别墅就特么是海滩了，远远又能看到繁华的迈阿密市。

　　一个响指，一道仿佛外面很难察觉的迷离水雾悄然在海边升起。看上去跟炎热天气蒸发水份，导致光线扭曲差不多。

　　其实这就是一个结界。

　　“我可以录像吗？”尼克问。

　　“可以。”

　　等尼克招呼特工们在沙滩上固定好三脚架，装上三台高速摄像机。梅节操轻轻一扬手，海平面骤然上升。

　　起初，看上去如同无风起浪一样诡异。

　　“哗啦啦！”

　　然后是……

　　“轰隆隆隆！”

　　水浪卷动带起的轰隆声，比十二级台风卷起的拍岸惊涛还夸张。

　　就在惊讶的目光中，鼓荡的水波夸张地隆起了。

　　一层楼、两层楼……五层楼……

　　当足足有一栋别墅那么大的水浪扭动着抬升到海平面之上时，神盾局的特工也好，某人的保镖也好，统统张大了嘴巴，都能看到嗓子眼。

　　剩下的只有倒吸热气的声音。

　　那座水之大厦在他们的注视下开始变形，变成一个七层楼高、拥有标准倒三角体型的水元素生物。

　　除了明晰的胸肌，他们甚至能看清楚水元素臂膀上的肱二头肌。

　　可惜下半身就有点随便的感觉，就一个三角锥形，只有连接海面的部位那不停翻腾的水浪，证明这是个水元素生物。

　　“哇哦！”莎朗两眼发光：“我们可以上去吗？”

　　她无视了自家姑妈丢过来的不满目光，竟然跑到梅节操身边，一把握住梅节操的手，一副自来熟的样子：“如果能站在它的肩上，一定很拉风吧？可以给我们上去吗？”

　　有点愕然，梅节操随即微笑：“当然可以。”

　　心念传递，这个被他召唤出来的水元素放下了自己的左手臂。在惊讶的叫声中，水元素巨人的左手臂变成了一条自带扶手的楼梯。

　　当一众特工都上去之后，跟在最后面的梅木木喊道：“小心咯，这可是自动扶手电梯。”

　　什么电梯，明明就是一格格的水元素楼梯，根据某人的想象，开始托着大呼小叫的大伙移动。

　　二十来秒，就跨越七层楼的高度，来到水元素特制的肩膀平台。

　　踩着水元素做的地板，特工们恍如在梦中。

　　“这真的是水？”美队踩着相当坚硬的水平台，犹自有点不信。

　　“要我丢你进去水元素内部看看？”梅节操笑了笑。

　　“这个，还是不要了。”史蒂夫龇了龇牙。

　　“呐，这是海水吧？能不能把地面像波浪一样动起来？”莎朗有点跳脱地问道。


第371章 半神之躯

　　“可以。”在梅木木意念下，平台一部分顿时变得犹如浪潮，高高低低上下翻动起来。

　　神奇的是，站在上面的莎朗·卡特发现自己的裤子竟然一点都没湿。

　　“噢！太神奇了！感觉我自己在冲浪唉！”莎朗无比欢快地玩耍了起来，完全把人家的水元素巨人当蹦蹦床了。

　　不远处，进入默默观看模式的鹰眼却被另一个金发妞儿勾搭上了。

　　“嗨，我是仿声鸟芭芭拉。”芭芭拉大方地向鹰眼伸出手。

　　“鹰眼，克林特。”鹰眼握了一下就松开了。

　　“在保护你老板？”

　　鹰眼耸了下肩膀：“不，我也不知道我被BOSS叫上来干什么。实际上，BOSS不需要人保护。”

　　“哦？”

　　“不用试探我，BOSS没有给我们下封口令。你想问就问，我会挑着来回答的。”

　　这下反而让仿声鸟有点尴尬了。

　　对，她和莎朗都是特工。

　　神盾局的特工，无论哪个独立性都是非常强的，没法独当一面，就没法毕业。她们被派来梅节操这里，说是联络专员，也担负着收集情报和做评估的任务。

　　她俩压根不知道，鹰眼只被严令透露梅节操可以穿梭时间，其它都是可爆料的。因为梅节操上不了台面的东西，根本不会给鹰眼和其他人知道。

　　所以鹰眼既不会过份热情，也不会对芭芭拉冷淡相待。

　　这一幕被梅节操看在眼里，心里乐开花。因为平时世界的历史上，鹰眼和仿声鸟可是一对儿。这一世鹰眼没入神盾局，梅节操还多少有点担心呢。

　　那边莎朗仗着年轻，有点放飞自我地耍着，这何尝不是一个很好的切入点。反正一切都有两个局长兜着，不是么？

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　佩姬和尼克都看到对方眼里的慎重。

　　这位斯特兰奇是以纽约丢下一个堪比战术核弹的火焰攻击，而在华府高层里一举成名的。现在竟然又弄来一个超级水元素巨人，这是表明，他是全元素领域制霸吗？

　　甚至不用测试都知道，如果他躲在这个水元素巨人里面，就凭他可以将水体固化成固体这一手，很多常规武器就搞不定他了。

　　水的密度比空气大，爆炸物一旦进了水，全都威力大减。

　　子弹在水里射不远。

　　连核弹在水底百米爆开，在水面上都会看不到火球。

　　更不要说可以控制水体密度的水巨人了。

　　“哇，这真是大开眼界。换成我，总觉得我一身本领碰上这玩意就没用武之地了。”史蒂夫公正地说道。

　　“嗯，纯粹的物理攻击不吃香，也很容易被针对。”美队有圣光，这可是世上只有那么三个人知道的秘密，梅木木这么说，史蒂夫和佩姬心领神会。

　　“还有什么想展示的吗？”尼克问道。

　　“嗯，有的。”梅木木先招呼大家从水巨人身上下去，让水巨人回归海里。然后梅木木转头面向莎朗：“卡特女士，可以借用你的配枪吗？”

　　莎朗有点愕然地看着自家BOSS，尼克和佩姬都点点头。

　　梅木木拿着莎朗的配枪，打开保险，掉转枪头。

　　这个动作本身已经引起众人一阵轻微的紧张。

　　“等会儿会响一枪，大家不要紧张。”梅木木对保镖们打了个招呼，自然会有保镖通过通讯告知同僚。

　　没有惊呼，因为大家知道这个魔法师有着非凡的实力。

　　将黑洞洞的枪口对着自己，曾几何时，刚到这个世界时，这样的行为绝对会让自己心惊胆战，吓得快尿出来。

　　现在心中毫无波动，甚至有点想笑。

　　轻轻扣动扳机，伴随一声清脆的枪响，哪怕大部分人的肉眼跟不上子弹的速度，至少也能看到那一小坨“凝固”在梅木木眼睑上的铁疙瘩。

　　唯有鹰眼看清楚了，凭借他惊人的动态视力，他清楚看到9mm手枪子弹准确地射到了梅木木的眼膜上，仿佛撞上了铁板，直接变形。

　　虽说9mm手枪子弹的穿透性不怎样，那可是在不到半米的距离内射出的子弹啊！标号低一点的防弹衣都不敢说绝对能扛住。

　　他老板梅木木就这样没有调用任何元素的力量，以自己的肉身硬抗住了子弹的射击，还是眼睛这样的脆弱部位。

　　“这……这是……”莎朗一副惊呆了的样子。

　　不远处，正在沙滩上观看的保镖们都倒吸着凉气。

　　两个神盾局大佬表面上没有表情波动，内心有多少震惊，唯有他俩自己知道了。

　　有一点可以确定，回去之后，他们一定会用高速摄影机复盘观看的。

　　“哇，你这是真正意义上的刀枪不入？”美队脸上有着不掩饰的惊讶。

　　“算是吧，到时候阿斯加德能称之为‘神灵’的家伙，都有着类似的体质。不过我这是用魔法修炼出来的【大地之躯】罢了。反正现在主流的【钨芯穿甲弹】都是打不穿他们的防御的。”梅木木一本正经地胡说八道。

　　这就是他吸纳同化大量神性和神格碎片，提升自我后得到的【半神之躯】。神话中，每个神灵的躯体都跟他所掌管的神职，又或者说权能有着莫大的干系。

　　梅木木得到的，就是高度元素化的躯体。

　　虽然生理构造上他跟普通人类貌似没区别，实则构成他内脏的血肉和骨头，现在是两成元素化、八成是生体的比例。

　　那两成元素当中，更是以水元素为主。

　　一半情况下，再精密的探测仪器都探测不出来的，因为人体本身大半就是水。他估摸着，如果自己继续向神灵系发展，最终自己整个身体都可以被元素所取代。

　　不过这不是他所希望的。

　　当然，要完全吸纳掌握这次从多玛姆和海拉那里弄到的神性和神格碎片，看起来还需要一段极为漫长的时间，很可能是以“年”为单位的。

　　在完全摆脱多玛姆给他带来的死局之前，他决定还是低调。如果他公开宣布自己是“神”的话，估计华府那群混蛋就要组织屠神部队了。

　　“阿斯加德神灵的神之躯体跟绿巨人浩克差不多？”尼克问。

　　“嗯，不过应该在此之上吧。”


第372章 老妖怪们

　　又询问了一番之后，尼克先走了，这里的消息足够华府来场大地震。他必须总结，认真汇报给那些大佬。毕竟对各国政府高层来说，这很可能是一场即将到来的星际战争。

　　美队夫妇和两个专员都留下来了。

　　一群人在12月的沙滩，享受着20多度的舒适海风，穿着短裤衩与比基尼，喝着冰啤酒，真特么堕落。

　　轻轻跟美队碰了碰330ml玻璃瓶装的百威啤酒，梅节操问道：“沉睡了快70年，一觉醒来，感觉如何？”

　　“太震惊了。我沉睡之前，世界还在战火中，醒来之后，大家告诉我战争结束了。”史蒂夫是个很直爽的汉子，说到这里，他转身跟佩姬碰了碰酒瓶：“幸好佩姬还在。嗯，你也在。心里感觉好受多了。”

　　佩姬一身火红色的三点式比基尼，完全展示她火辣的身材。雪白紧致的肌肤，完美的黄金比例，居然特么把旁边不远的莎朗都给比下去了。她比她侄女还胸捍了那么半个罩杯。

　　咳咳，非礼莫视！

　　梅节操一边移开视线，一边心想：美队真特么性福。

　　不过梅节操很不懂女人的心态：为神马窥视裙底春光那就是大逆不道的偷窥，甚至发明了阻碍人与人之间信任的安全裤。而女人自己穿着布料更少的比基尼跑来跑去，那就是开放自由？

　　莫非这就是传说中的“我可以骚，你不可以扰”？

　　佩姬主动上来，也跟梅节操碰瓶子：“不管怎么说，敬我们这几个不老妖怪一杯。”

　　“为了健康。”美队这个祝酒词相当……搞笑。

　　“为了长寿。”梅节操的话更搞笑了。

　　旁边几个陪着的都无语了，鹰眼克林特默默地跟芭芭拉和莎朗碰个瓶。

　　三个被视为老妖怪的家伙碰了碰瓶子，一饮而尽。

　　梅节操心中暗叹，可惜娜塔莎和叶莲娜不在，否则更精彩。

　　美队叹气：“我现在好矛盾。内心渴望着和平。一下子睡了快70年，来到和平的年代我发现自己居然除了杀人，什么都不会。在今天之前，我内心有着相当大的焦躁。可是听到你说，很可能会有一个邪神要来地球搞破坏，突然内心又有点雀跃。我是不是心理变态？”

　　“亲爱的，你当然不是心理变态，这只是常见的战争后遗症。”佩姬安慰着美队。

　　“好吧，没所谓了，反正一个邪神很可能短期内要来，对于心里还处于战争状态的我来说，正合适不过。我已经准备好面对这个最糟糕的状况了。”美队摊摊手。

　　梅节操恶趣味地：“赌100美刀，你没搞清所谓的‘最糟状况’。”

　　美队拿起一瓶开好的啤酒，跟梅节操碰了下：“赌了。”

　　美队沉睡之前，梅节操跟美队的关系本来就相当密切，因为梅节操传授给美队的圣光之力，让美队受用了整个二战。

　　能打能扛能治疗，除了“腿短”一点这个没办法，加强版的美国队长就是打遍二战无敌手。

　　时隔大半个世纪重逢，在明白梅节操的法师守护者身份之后，史蒂夫对梅节操的信任更是到了无以复加的地步。

　　不知不觉当中，原本历史上新成立时，会是一盆散沙的复仇者联盟，其实已经有了核心雏形。

　　旁边的佩姬看在眼里，却无法阻止。

　　梅节操这个山头，有点大。

　　梅节操本身就相当强大，这个新成立的复联当中，暂时还没想到有谁能制衡他。然后他又庇护着被佩姬和尼克定为目标的绿巨人浩克。加上本身就有记录的艾丽卡，以及刚刚芭芭拉报告“疑似强者的鹰眼”。

　　这等于梅节操这边就有至少半个复联了。

　　传说中雷神托尔跟他是好哥们。

　　如果复仇者联盟真的组建成，那么到底谁是老大？

　　看到自家男人无比信服梅节操的样子，佩姬心中有点着急。

　　可那又如何？

　　如果佩姬知道，大半个复联都特么是他梅节操的手下或者天然同盟，估计总统别想睡个安稳觉了。

　　这边，梅节操泄露那么多天机，图的是什么？

　　不就是在《复仇者联盟1》这个时间点里，痛殴江湖人称“弱鸡”的邪神洛基。

　　按照原来的历史，刚刚在叛乱里失败的洛基，被托尔打出翔，灰溜溜滚出阿斯加德之后，就会成为灭霸的狗腿子。在被精神控制之后，傻呼呼地替灭霸打前锋。

　　进而诞生第一次纽约之战。

　　梅节操想要做的，就是给洛基迎头一击。

　　如果他能放翻被切断了阿斯加德神力支援、大幅度弱化的弱鸡童鞋，那么会不会弄到大量逆转点和偏移点？

　　这是个很值得探究的问题。

　　待在迈阿密的庄园里，听着歌儿，享受着海风、阳光与海滩，明知道这几乎是最后的和平时光，依然有点流连忘返的感觉。

　　几个神盾局特工都快忘记自己要来这里的目的了。

　　途中尼克要求梅节操回答华府大佬们的问询，梅节操却摆谱摆个十足，压根不直接见那些狗屁议员，连总统都不鸟，让自诩老子天下第一的华府大佬很是不爽。

　　其实见不见，结果都不会变。

　　这些凡人大老爷要的是听命令的狗，可以替他们上战场去死，去挡子弹的士兵。梅节操虽然不介意守护地球，却非常讨厌听从这些白皮大老爷的命令。

　　如果宇宙魔方那边屁事都没，估计这些白宫大老爷都快准备对梅节操动手了。

　　可宇宙魔方的异动，立马掀动了所有高层那根最最敏感的神经。

　　入侵者来了！

　　不同于原来历史上的被动状况，这次地球人可谓有备而战。

　　艾瑞克博士待在很安全的北美防空司令部，向总统解说着宇宙魔方的异动：“我们一早就切断了联系宇宙魔方的所有能源。”

　　理查德总统蛋疼地指着屏幕：“那这是什么回事？”

　　“总统先生，宇宙魔方本身就是一个强大的能量源。它上面放出的能量，可以抵过合众国一半的核电站。事实上，根据斯特兰奇先生的提示，我们确认，它也是一个门。”

　　“门？”

　　“对！空间传送门。而且这玩意可以双向打开的。”


第373章 反弹

　　其实艾瑞克博士还是说小了，所谓的一半核电站的发电量，只不过是现在测试到的水平。宇宙魔方可是无限宝石里的空间宝石，威力哪里有那么小。

　　即便如此，“自充能”和“可自行开启的双向传送门”，这两个词已经够让华府高层抓狂了。

　　本来还有很多家伙打算来个“两条腿走路”，在史塔克的方舟反应堆大行其道的时候，也推动宇宙魔法发电站的建设。

　　谁知这玩意竟然是坑？

　　这很难怪老美的科学家和政府高官，毕竟二战时，九头蛇就是用魔法提取的能量，老早就打造出一大堆激光枪激光炮。随着魔方被霍华德·史塔克捞到，那些曾经威力无穷的九头蛇武器，全都变成了烧火棍。

　　这事可让老美高层伤心了很久。

　　21世纪的漫威世界，横飞着各种黑科技，同样有些东西没怎么进步，比如轻武器。

　　不过现在所有人的关注点都在魔方上。

　　天蓝色的能量流从巴掌大的魔方里疯狂泄出，开始像是缥缈的烟气，很快就变成了开到最大的水龙头，最后变成狂暴的激流。

　　一下子，一道蔚蓝色的光束无视老美这边的控制台控制，自行激射出去，在走道尽头的半空中荡开，形成一个由空间能量化作的甜甜圈外形的玩意。

　　氤氲的能量团继续散开，这时谁都能看清，那是一个几近正圆形的传送门。

　　防空司令部内，一群大佬发出低呼声，如果那玩意在神盾局毫无防备之下发动，估计神盾局这次要损失惨重了。

　　宛若蓝色火焰的空间能量在下一秒霍然散开，现场仿佛一下子刮起十二级台风，数不清的纸屑杂物被吹开。

　　无法呼吸，无法睁眼，感觉那是火焰，温度却平白下降了足足五摄氏度。

　　平台上，一个浑身沐浴着蓝色“火焰”的人影出现了。

　　当蓝焰渐渐消逝，一张有着邪魅气息的清秀脸庞缓缓抬了起来。

　　坦白说，他那张脸其实相当俊美，只可惜诡异的天蓝色眼眸，那皮笑肉不笑的表情，配合那个大背头披肩黑色长发，以及那与生俱来的高贵气质，使得每一个看到他的人都心生不安。

　　华府大佬们对着某人提供的素描图，同时点点头。

　　现场……

　　洛基看到了三个造型奇特的家伙，一字排开拦在他面前不远处。

　　“嗬！？你们这些渺小的地球人居然有所准备？你们是来迎接你们的新主人——伟大的阿斯加德之王，洛基的吗？”读作弱鸡，写作洛基的邪神童鞋高高举起双臂，以非常狂傲的声音呼喊着：“那就回归你们应有的奴隶姿态，给我下跪吧！”

　　这番话，不光贼刺耳。

　　事实上这段话语中还隐含着神威！

　　仿佛回到了侏罗纪，弱小的食草动物听到霸王龙的巨吼就会瑟瑟发抖一样，那种听到食物链顶端存在的声音，立马不自觉地感觉自己低人一等。

　　这感觉，让人相当不爽。

　　好多人都注意到：在这一刹那，无论是左边一身红底金边钢铁铠甲的钢铁侠托尼；还是右边一身蓝色紧身衣，头戴面罩，胸口有五角星，拿着振金圆盾的美队，他俩的膝盖都稍微弯曲了那么一下。

　　如果是普通人，估计早就跪了一地。

　　托尼心高气傲。

　　美队意志坚定。

　　两人立马反应过来，顶住了这次隐含的精神冲击。

　　可这种下意识的示弱行为，让他俩相当羞愧，又或者是羞怒。

　　“喂？我可以揍这家伙了吗？”贵公子托尼第一个忍不住吐槽。

　　美队同样不爽，可他更有原则，他打断了托尼：“嘿！史塔克先生，说好了由斯特兰奇负责初始交涉的。”

　　“你是被冻坏了脑子吗？这样的家伙难道还需要等‘列克星敦的枪声’？”托尼继续吐槽。

　　列克星敦打响了美国独立战争第一枪，也象征着北美人民拒绝给当时的英国皇室做奴隶。托尼现在这样说，可算是非常有老美特色的吐槽了。

　　美队涵养再好，都有点生气了：“我们说好了的！”

　　中间的梅木木轻轻举起左手，罕有地，两个家伙住嘴了。

　　司令部内，佩姬·卡特偷偷扶额。怎么看，梅先生才是真正的C位啊。托尼和史蒂夫互相不爽，却服斯特兰奇，这真是……

　　梅节操朗声道：“阿斯加德统御九界的岁月早就是历史了。真正的阿斯加德神王绝对不会在此时此地出现。你洛基出现在这里，只证明一件事——你掀起的叛乱失败了。”

　　弱鸡俊美的脸上顿时有了潮红色：“注意你的言辞，人类！”

　　“可怜的家伙，你是被奥丁放逐了？然后被哪个家伙捞回去当狗，丢来地球探路？”梅节操毫不留情地开启嘲讽模式。

　　洛基此刻明显是处于被洗脑状态，按照历史，这可怜的娃被灭霸当成探路卒子了。

　　对于此时智商高达5点的弱鸡，当然是能踩就踩啊！

　　“人类——”弱鸡怒气勃发，平举其手中的新月形法杖，上面的宝石绽放出蔚蓝色的光辉。

　　“我有名字的，我建议你记住我的名字——梅先生！”梅节操轻笑着。

　　弱鸡再也忍不住，当头就是一发魔法飞弹。

　　“咻！”

　　蓝色的光晕，瞬间跨越二十米的距离，以比大部分子弹更快的初速度射出，当胸轰向梅节操。

　　这一刻，时间仿佛定格。

　　钢铁侠是偏偏头，但举起了双臂，准备放出激光脉冲。

　　美队则是一个弓步，下意识举起盾牌想挡在梅节操面前，为其掩护。

　　梅节操本尊则是闪电踏前一大步，也没有什么特别动作，反手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　清脆的炸响。

　　谁都没反应过来的时候，蓝色的能量团已经以迅雷不及掩耳的速度反弹回去，狠狠地抽在洛基的脸颊上。

　　可怜的弱鸡，还没搞清楚发生什么事，已经整个被抽飞，脸颊歪斜变形，脖子向左扭到极限，最后无比华丽地在半空中打了三个转，狼狈不堪地以狗吃屎的姿势摔在地上。

　　弱鸡的脑子一下子瓦特了。


第374章 瞎几把摔

　　我是谁？

　　我在哪？

　　堂堂奥丁之子，高高在上的阿斯加德之王的我被殴打了？

　　华府所有大佬同时发愣，他们都知道梅节操很猛，但猛到这个地步，有点夸张了吧？

　　他这个法师，不是应该放个魔法阵，然后“Biu、Biu、Biu”地放魔法对轰吗？

　　这算什么鬼？

　　旁边，钢铁侠和美队也仿佛第一次认识梅节操一样。

　　智能管家贾维斯提醒屎大颗：“根据初步推算，若是本装甲以斯特兰奇先生作为假想敌，本战甲全功率激光脉冲有88.21%的几率会被反弹。”

　　真不知道贾维斯是怎么算出来这个结果的，但托尼很不爽。

　　毕竟托尼跟梅节操既是友人，也是竞争对手。他对憎恶那次自己搞不定却要梅节操来替他擦屁股，感到很丢脸。

　　“闭嘴！”

　　美队的反应更为简单点，他张大嘴巴，那是由衷的赞赏：“哇哦！”

　　这边，梅节操缓缓走近洛基，高高举起他握紧的右拳，拳头上绽放出夸张的高能量反应。

　　璀璨的金黄色光辉，照耀着这个巨大的地下室。炽烈的火光，比在场所有灯具都要亮堂不知多少倍。

　　炽热的气息，连身边的美队都不由得退开两步。

　　“哟，弱鸡，我想告诉你——我一拳下去，你可能会死！”梅节操面无表情地调侃着。

　　那边，防空司令部内，一群大佬面面相觑：这家伙是法师？

　　这一次，洛基是真的动容了。

　　攻击力和防御力都是相对的。

　　神之躯的无敌，只针对凡人的低能级攻击。感受到梅节操汇聚在拳头上的超高浓度火焰元素，洛基大有化身为弱鸡的赶脚。

　　作为主导了毁灭者战甲降临地球的洛基，他很清楚对面的梅节操很强。只是，做了两千多年神灵兼阿斯加德王子，他骨子里那种高高在上的傲慢，绝不允许他就这样直接认怂。

　　“哼！”冷哼一声，洛基的身影瞬间消失在原地，当他的身影再次出现时，已经一分为二十。

　　不是很明白阿斯加德人的审美，又或者这只是弱鸡自己的爱好，反正梅节操觉得：洛基本来这套绿色配墨黑的皮甲还是挺帅的，只是配上那个金色的山羊角头盔后，简直LOW到没朋友。

　　看到洛基的幻影分身挥舞着他手上那把理论上是长矛，实则是权杖的玩意，梅节操还是提醒了下：“小心，那玩意有强大的精神波动传出，恐怕会影响人的精神！”

　　齐塔瑞星人首领给洛基的玩意，就是漫威版的侏儒洗脑帽，碰到谁就支配谁的精神。

　　梅节操不怕那玩意，但现场两大战力……好吧，美队姑且还是要防一下的。

　　这一次，洛基算是充分展现出他前阿斯加德第一法爷的实力。

　　数不清的能量束从虚空中射出，冰霜、火焰、神性射线，精神射线，乱七八糟什么都有。

　　钢铁侠发现自己的头盔显示器上，被闪烁的红色警号给填满了。

　　因为这些射线赫然有真有假，看上去就让人眼花缭乱。

　　“小心！”美队一个夸张的四米大跳，直接跳劈向一个洛基。他举起振金盾牌，在半空中挡下不下十发能量束……实际上只有当中的三发在盾牌上留下了印记：两道焦黑和一串冰棱。

　　美队猛力将盾牌拍向那个洛基，却拍了个空。

　　显然那是个幻影分身。

　　“以一对多显然我更擅长一点。”托尼自卖自夸的同时，先进的目标锁定系统随着他眼球的注视，一秒内锁住了超过十个洛基。

　　钢铁侠的肩铠上弹开一个活门，数十发钢笔大小的飞弹哗啦呼啦地射了出来。

　　“轰轰轰！”连串的爆炸，立马将这个大型地下室搞得一塌糊涂。

　　“见鬼！斯塔克！”美队破口大骂，还不想用圣光的他，被连锁爆炸搞得灰头灰脑的。

　　如果钢铁侠炸飞了洛基那还好，偏偏有些分身是被打得飞散，有些则是以魔法护盾以及光束截击等方式挡住了威力不俗的微型飞弹的攻击。

　　更多洛基分身出现了。

　　“凡人！向你们的神膜拜吧！”洛基充满邪魅感的男音，夹杂在爆炸声中，在整个地下大厅里回荡。

　　这时候，大家才注意到，梅木木竟然没动手。

　　钢铁侠有贾维斯这个智能助手，梅节操也有系统辅助，梅某人的更高端点。

　　“天平小姐姐，给我撇去视觉感应，撇去普通元素，只留下神力感应。”

　　当系统过滤掉这些多余的能量，梅木木终于不再被幻觉所蒙蔽的时候，结果显然易见。

　　不出手则已，一出手雷霆万钧。

　　大家只看到，梅木木手上的火焰骤然窜出，在半空中化作一只更大的火焰之手。

　　可以轻易握住一架小轿车的火焰大手闪电般捞向半空。

　　随即传出一声惊叫。

　　“啊！不可……能……哇——”

　　巨大的火手将洛基从隐形状态拖出来的瞬间，所有的幻影分身消失了，只剩下洛基修长的身影高速划破空际。

　　看上去就像一只大手拿着一串烤肉。

　　【出云投】！

　　【地雷震】！

　　【岚之山】加【天地返】什么什么的！

　　不管了，反正瞎几把摔！

　　不管是北美防空司令部里的大佬，还是现场的钢铁侠加美队，全都目瞪口呆地看着梅节操挥舞着自己的手臂，带动那只火焰大手更快地将洛基如同一包垃圾，到处摔来摔去。

　　左一个摔地，右一个砸墙。摔出大大小小的水泥块与钢筋边角料，那种暴力摔打，一看就很痛。

　　“嘭嘭嘭！”悲催的弱鸡，以他俊俏邪魅的脸，配合修长的四肢，在坚硬的水泥地上狠狠地摔出一个又一个人形。

　　这模样，真是闻者惊心，听者流泪。

　　“这家伙真的是神？”理查德总统忍不住偷偷问身边的四星上将。

　　“呃，理论上，是的。”他还能怎么回答？他也很蛋疼啊！

　　国家如临大敌地启动红色警戒，等来的却是个“斯特兰奇”自己就能搞定的弱鸡。

　　这是抛媚眼给瞎子白费工夫呢？

　　还是像千年虫事件那样，夸大危害，然后自己捞好处呢？


第375章 多行不义必自闭

　　洛基又一次开始思考人生。

　　这一次的剧情展开，又特么不对了。

　　他这个神，不是应该“屈尊降临到地球这种鸟不拉屎、元素稀薄的地方，当地土著立马纳头便拜，将其尊奉为主人”才对么？

　　肿么他一穿过传送门就被吊打了？

　　这个剧情发展跟自己想象中差太远了呀！

　　洛基整个人，哦，整个神都斯巴达了。

　　大字型瘫在地上，思考神生。

　　多行不义必自闭，对，洛基现在就是个自闭儿童了。

　　说好的天神下凡吊打全世界呢？

　　麻麻地球好危险，我要回阿斯加德——

　　这边，梅节操摸着下巴：“有点不对啊！”

　　在《复联1》这个时间点，被精神控制的家伙多半眼瞳会变成白内障一样的白色。原来的历史当中，洛基这二货就是被绿巨人浩克来个【天地返】十八连，左摔右打，予以最狠的撞击，以跟脑震荡差之毫厘的分寸，终于将他打出被精神控制的状态。

　　咋回事呢？

　　轮到我就不行了呢？

　　“应该是你臂力不足，没有产生足够的冲击力。没法真正撼动洛基的神躯。”天平小姐姐偷偷提示。

　　这……这就有点尴尬了。

　　普通英雄，比如鹰眼那种，给他脑袋猛烈一锤就行，说不定打醒他还能附送个脑震荡。

　　神级英雄抗性贼高，也只有浩克那种级别的暴烈家伙才能打醒洛基。

　　梅节操虽然自信能收拾洛基，但绝对没想过跟宇宙有数的肌肉男绿巨人比臂力。

　　洛基是不能杀的。杀了洛基，他的好基友雷神托尔就会黑化了。

　　于是，没等洛基从晕晕乎乎中回过神来，梅某人已经一堆铁片砸到洛基那张帅逼脸上。破相是不可能的，砸个鼻青脸肿少不了。

　　关键是，那堆仿佛破铁片的玩意竟然像是有生命力一样，自己运作起来。一个眨眼的工夫，一套类似疯人院控制疯子用的金属拘束衣就成型了。

　　直接把洛基整个给反弓拷起，连嘴巴都严严实实封住。

　　“呜——呜呜呜！”

　　洛基挣扎着，他马上惊恐地发现，以他神之躯的力量，居然无法撼动这套拘束衣。

　　这是什么鬼？

　　洛基惊慌地瞪大了眼睛。

　　梅节操笑了笑。如果【赛托拉克的深红魔带】是那么好挣脱的，赛托拉克之名可是会哭泣的。当初卡西利亚斯不也是照样中招。获得多玛姆黑暗力量灌注的卡西，一点都不比现在失去阿斯加德魔力补给的洛基差。

　　况且，洛基的神躯对力量方面可没什么加成。

　　除非有外人帮他解绑，否则洛基自己是绝对逃不了的。

　　洛基好绝望！

　　他脑海里有千百个计划，还有成千上万个修正方案，可惜所有的前提都是他第一时间拿到【宇宙魔方】，否则他再多的计划也不过是空想。

　　鬼知道会突然冒出个这么能打的法师，直接将他打到自闭。

　　北美防空司令部里，到处传出欢呼声。

　　甭管其它的，能逮住一个“神”，这可是前所未有的盛举。

　　“这家伙真的是传说中的邪神洛基？”当然也有人质疑。

　　那边，梅节操当着摄像头：“史蒂夫，给他脑门一枪子。”

　　“好的。”史蒂夫相当信赖梅节操，拿出美军制式M9手枪，对着已经被捆得无比苦逼的洛基的太阳穴就是一枪。

　　“砰！”一枪子。

　　没有血肉横飞，只看到洛基太阳穴上多了那么一小块金属疙瘩。

　　华府大佬们顿时扬起一阵低声的议论。

　　又一个刀枪不入，果然，凭着老美自己的步兵要对付这样的家伙，绝对是噩梦。

　　“干得好，斯特兰奇先生。现在需要你立即安全将目标转移到指定地点。”理查德总统龙颜大悦。

　　一个被放逐的“神”啊！

　　不管是基于对外星的了解，还是政绩，他都绝对会名垂青史。

　　对于华府的命令，梅节操没什么意见。他只是好奇，为毛系统没有给他命运偏移点。

　　理论上，他直接收拾了洛基，就是挫败了齐塔瑞星人的侵攻大计。

　　这种改变历史走向的大事，没理由不给他奖励的啊？

　　看着被捆成粽子的洛基，梅节操心中的疑惑更盛了。

　　“这就完事了？”钢铁侠飞下来。

　　“你还想怎样？”美队一边怼着托尼，一边用老美砸锅卖铁才特地造出来的【振金脚镣】给洛基的双脚给拷上。

　　托尼当然想跟敌人大战三百回合，然后以钢铁侠的胜利告终。

　　现在风头给梅节操出了，他内心肯定有点不爽。

　　“托尼，你立即带上【宇宙魔方】离开。这玩意太重要了，你父亲当年可是几乎把下半辈子都投入到它的研究上。不能糟蹋你父亲的成果。”

　　谈到托尼的老爸霍华德，托尼一点脾气都没。梅木木说的也是事实。史塔克家的方舟反应堆，也是从魔方那里得到启发。

　　托尼拿走魔方。

　　忠实的打工仔史蒂夫自然充当狱卒了。

　　一场本来会降临到纽约市的浩劫，被化于无形……才怪！

　　突然间，通讯频道里传出刺耳的警号声和惊呼声。

　　“怎么回事？”梅节操、托尼和史蒂夫同时按着通讯器。

　　“北美防空司令部发生叛乱！天！怎么回事？士兵倒戈了！”一个直接负责指挥这次作战的三星上将用颤抖的语气说道。

　　另一边，作为史蒂夫的专员，佩姬·卡特的情报更快更清晰：“史蒂夫，北美防空司令部遭到不明身份强者的袭击，那群笨蛋估计是搞不定了。现在那边指挥系统正在崩塌，皮尔斯局长刚宣布接下来的行动由神盾局指挥。”

　　佩姬刚说完，梅木木和托尼的通讯就响起了亚历山大·皮尔斯的声音：“押解洛基和安置【宇宙魔方】的事，交给夜魔侠等特工。你们三个立即赶去科罗拉多州的北美防空司令部。那里有个很可能是阿斯加德人的嫌疑人。”

　　又特么是阿斯加德人？

　　难道是锤哥提前出场了？

　　梅木木脑子乱哄哄的，想想又觉得不对。以托尔这个时间点那种大大咧咧、又莽得不行的性格，化敌为友？不存在的。

　　美军大兵倒戈什么的，压根不可能发生在托尔身上。

　　那么，是谁！？


第376章 撸到死

　　北美防空司令部是美国全球指挥控制中，非常高级的一个指挥所。它担负着美国空间探测和跟踪战略预警、防空和对地面、空中核爆炸探测等项任务。该工程始建于1961年，1966年建成投入使用。

　　此后多次扩建、改换老旧设备，所有的工程都是由美军工程兵负责，压根没有对外招标。

　　官方公布的数据是：里面由两万三千平方米地下城，包含14栋建筑，加上4.8公里的地下坑道组成，可容900人常驻工作。

　　实际上，这个数字翻了三倍都不止。

　　因为，这特么是1974年的数据啊……

　　此时此刻，科罗拉多州北美防空司令部内几乎所有官兵都陷入了紧张到快狂乱的状态。

　　“A队就位！”

　　“B队就位！”

　　一扇比足足一个篮球场还要大的金属大门内，上百名全副武装的守卫，手持各式轻重武器，进入了自己的射击位置。

　　经典的M4系自动步枪，到轻型班用机枪、六管加特林重机枪，再到火箭发射器、远程控制的自动火炮，甚至是声波炮、激光脉冲武器。

　　这里简直成了美军的新式武器展示大厅。

　　从专门设计的碉堡式射击孔，到掩护程度相对少的普通掩体，强行塞入更多防御者的后果就是士兵的阵亡风险更大。

　　可惜，基地指挥官已经顾不得这个了。

　　就在刚刚，第六条防线无声无息地失守了。

　　一大群经过严格政治审查的大兵当场叛敌，他们排着整齐的队列，手持武器一路小跑过来。

　　曾经的守护者，变成了要毁灭这个基地的加害者。

　　没有什么比这更让将军们心痛了。

　　这种精锐士兵大规模调转枪头的投敌事件，简直闻所未闻。

　　“以上帝的名义！守住这里！”下层的指挥官也是词穷了。

　　这种状况太诡异了。

　　入侵者就在外头，既无枪声，亦无惨叫。

　　感觉比童子军野营还来得自然。

　　明明在红色警戒状态下无法开启的巨大金属铁门，发出了令人心悸的金属摩擦声。

　　这扇金属大门有足足两米厚，别说普通的坦克火炮轰不穿，哪怕门外堆上足以将一座帝国大厦炸塌的C4炸药引爆，也顶多会让大门凹陷那么一点点。

　　可现在，被军方大佬们赖以为屏障的大门，无视了内部指令，自己缓缓打开了。

　　“开……”前线指挥官的开枪命令尚未发出，突然如鲠在噎，下半个词死活吐不出来。

　　他以为自己的命令会被迅速理解并执行，谁知道，他惊恐地发现，自己所有手下都露出了跟他一样的表情。

　　惊愕，迷惘，又有点小开心。

　　突然感到的莫名悸动，迅速在每一个美军官兵心中扩散开。

　　他们一个接着一个地放下枪，抬起头，映入眼帘中的不再是那恐怖的大门口，而是一个让他们绝对放松的林边田园世界。

　　风轻轻吹拂着，随风飘来泥土和草木的芬芳，树叶发出哗啦啦的声响，柔和的阳光从枝桠之间倾泻而下，一片斑驳。

　　静谧中有着适当的喧闹。

　　他们看到了自己最信赖的人：父母、爱侣、孩子。

　　在声声温柔的呼唤中，他们相信了对方——对！这是他们愿意为之战斗的存在。这是他们甘愿听令的人。

　　当他们最信赖的人要他们听从那位无上主宰的命令时，他们毫不犹豫地选择了服从。

　　片刻前的防御者，放弃了他们的职责，拿上合适的武器，加入到大门外那些同样陷入了被奴役状态的同胞队列中。

　　这支队伍的数目已经上升到五百人了。

　　队伍的正中，威风凛凛地屹立在一辆悍马车顶上的，赫然是一个被璀璨光影所包裹着的神秘存在。

　　那些神秘的光辉正是魔力的光辉。

　　在那些辉煌灿烂的辉光中，所有灯具射出来的光线都显得暗淡无光，甚至连通风管道喷出的气息，都被这些魔力光辉带起波纹给驱赶了回去。

　　每一个被控制的美国大兵都睁大着眼睛，瞳孔之内一片天蓝色。

　　防空司令部内早已乱做一团。

　　“关门！关门！谁特么开门的！？”理查德总统破口大骂。

　　“不是，长官，我们的光电信号可能是被扭曲了！”

　　“什么？”一个三星上将怪叫。

　　“我们的控制系统是通过电磁感应控制的。连通往目标区域的电力都给扭曲掉了。所有武器只剩下人手操控！”总算有个专家说出了大概的答案。

　　“我们的士兵……”

　　“那应该是某种大规模催眠术吧？”

　　上到总统，下到守卫，每个人都感到事态正在失控，甚至自己所了解的所谓“常识”，也在正心怀畏惧地离自己而去。

　　一个自己无法理解的存在正在进入这个基地的核心区域，不，应该说，那家伙正在“降临”还差不多。

　　它以现代人类无法理解、不可抵御的强大力量主导一切，接管一切。

　　甚至他们努力反抗的时候，感觉对方的目光正在某个隐秘的地方注视着每一个人。

　　以嘲弄的目光，看着他们做出徒劳的挣扎。

　　美国各地的军事机构都慌了。

　　钟声长鸣——

　　“红色警戒！红色警戒！所有预备役官兵、休假官兵、休班警员、消防员立即向最近单位报道……”

　　美国各地的军事单位都被动员了起来。

　　北美防空司令部失去联络！这可是绝对的噩梦！

　　防空司令部内，大门一扇扇大开。

　　当最终防线被突破时，一切都结束了。

　　没有人举枪，每一个在此的士兵、军官、将军、甚至是总统本人，看到那个昂然踏入最高指挥部的美丽女性都为之而倾倒。

　　一百个人看到的是一百个不同的幻像。

　　“好美的人儿！”

　　“女神！啊！你绝对是我的女神。”

　　“噢，你就是我的卡戴珊……”谁也没意识到，说出这话的是理查德总统。

　　一个白人总统的梦中情人，居然是以巨臀著称的黑人名媛、把好多NBA球星都榨干的金·卡戴珊。

　　那位眼芒中同样闪烁着天蓝色的阿斯加德魔女，在感应到对方的脑海表层的想法之后，露出了不爽的表情。

　　对，她就是阿莫拉！

　　她对着总统下令：“你……给我撸到死为止！”


第377章 各种跳反

　　总统真的一面狂喜，自个撸啊撸去了。

　　旁边，一群衣冠楚楚或威风凛凛的军政大佬，连同低阶的小年轻，疯狂赞美着阿莫拉。

　　“你是我的星星！”

　　“你是夜空下最美的玫瑰——”

　　那些表白，那些赞美，真是要多肉麻有多肉麻。

　　阿莫拉堂皇地坐在本来是总统坐的位置上，满意地舒展开自己的身体。那双白皙如象牙，线条优美得有如艺术品的大长腿一伸。那些家伙的赞美顿时又换了。

　　阿莫拉很享受这种被无数人奉承、歌颂，奉为女王的感觉。

　　她仿佛感觉有点无聊，打了个呵欠。

　　“呵呵，所谓的人类科技文明，也不过如此。只要掌握了他们对电流的控制方式，所有的武器只不过是玩具。”

　　阿莫拉在胡乱查看防空司令部里的东西时，一个有着端正脸庞的黑色短发女特工上来，她的双眼同样泛着象征被控制着的天蓝色。

　　“哦，希尔特工？搞定了吗？”

　　没错，被控制的正是玛利亚·希尔，神盾局9级特工。她在神盾局里的重要性仅次于三位局长，本来她会是空中航母的指挥官。

　　这一世显然在各种阴差阳错之下，被阿莫拉控制了。

　　一个神盾局指挥官被控制叛变，这对神盾局来说又是另一个噩耗了。

　　“主人，大部分想要的情报都拿到了。不过多给我10分钟，可以更有效地弄到您指定的东西。”

　　“你有五分钟。”阿莫拉傲慢地下令。

　　“明白。”希尔伏下身子，亲吻阿莫拉高跟鞋的鞋面。

　　这时总统进入了短暂的贤者时间，阿莫拉走上去，一手点在总统的脑门上，脸上的憎恶感更甚了。

　　她对总统的私人爱好一点兴趣都没，她要的是总统脑子里的东西。可惜，某些东西让她不由自主地回想起梅某人对她做过的事。

　　天之锁清脆的声音，以及她屈辱的求饶声，呻吟声，不停在她耳边回荡。

　　甚至她自己都没发现，她眼里的天蓝色黯淡了不少。

　　“男人都应该去死！”阿莫拉怒气勃发，从她身周爆发出来的元素能量，轻易让方圆十米内所有电子仪器统统报废，失去电光，冒出黑烟来。

　　这时，总统继续着，可这老家伙显然有点不行了。

　　本来，阿莫拉想让总统就这样去死的。不知为何，她脑海里回荡起梅节操的声音：“如果给我知道你杀人，我就要你承受千百倍的报复。”

　　什么报复？

　　阿莫拉不知道，也想象不出来。

　　明明应该大肆杀戮的，以证明自己不怕那个该死的人类法师的，事到临头，阿莫拉突然全身一抖，那是战栗！

　　“该死！该死！可恶——”

　　阿莫拉咆哮着，可她的精神却不由自主跨越了空间，联系上遥远星际彼岸的一个奇形怪状的存在。

　　那姑且也是个人型生物，如果梅某人在这里，一定会发现，这家伙跟他知道的齐塔瑞星人一模一样。

　　“阿莫拉！怎么了？”

　　“洛基那笨蛋失败了。不过我发现了目标所在，这就把坐标发给你。那应该是一架低阶飞行器。”

　　“哼！那白痴，明明就是条丧家犬，牛皮却吹得震天响。一开打，连小小事都做不好，真不知道主人要他来干什么。”

　　“我的活儿差不多了。你记住……”

　　齐塔瑞星人领袖一口打断阿莫拉：“只要能打开大型传送门，你最痛恨的那家伙必定会被打败，到时候别说取回你的什么神力，哪怕你要将他栓条链子当奴隶都没问题。”

　　“好！”

　　另一边，梅木木有点蛋疼。

　　他不想公开展示自己的空间传送能力，这样一来华府那边就会很麻烦，人人都像防火防盗防那个什么一样，防着他。

　　结果，当托尼无比装逼地开着钢铁侠快速飞向北美防空司令部的时候，他和美队在坐飞机。

　　神盾局的昆式运输机。

　　这玩意也算是标准的黑科技飞机了。

　　空重12.7吨，最大起飞重量63吨。航程5400公里，最高战速2.6马赫，能以1.2马赫的超音速巡航9小时。

　　如果没有发生接下来的事，估计他也会盘算着弄一架快递去他所在位面的天朝。

　　首先是寡姐，作为神盾局的王牌之一，一头红色齐耳长发的寡姐也出场了。一身黑色紧身衣戎装，配以腰间两把造型标准，实则是幻化过的匕首，寡姐的身材一如自己想象中那么火爆。

　　当发现梅节操的贼眼扫过自己峰峦时，娜塔莉亚这货还有意无意地挺了一挺：“初次见面，斯特兰奇先生，我是10级特工娜塔莎·诺曼诺夫。擅长使用匕首近战，能以特技短暂达到类似光学迷彩的效果。这次我负责支援你，你可以直接对我下令。”

　　你丫的，若不是机舱内一定有监视器，梅节操几乎想打娜塔莉亚屁屁了。

　　旁边，傻乎乎蒙在鼓里的美队还怕梅节操看不上寡姐的实力，帮忙解释道：“诺曼诺夫特工很强，单论身体素质跟使用【超级士兵血清】强化过的我差不多。”

　　“噢？那稍微可以期待下。”梅节操鼻孔朝天地说道。

　　奥斯卡影后寡姐面无表情，她很好地诠释了“特工是如何掩饰自己的心情”这个操作。

　　然后，透过跟防空司令部不多的视频连线，梅节操看到了身影一片模糊的阿莫拉。

　　别人认不出来，之前把阿莫拉脑补成像素风的梅节操，第一时间就认出这个被他放走的魔女。

　　心中，梅某人破口大骂：“阿莫拉，你这是搞事情！？”

　　寡姐凑过来：“斯特兰奇先生？”

　　“你可以叫我梅先生。”

　　“梅先生，你认出敌方了？”

　　这……或许是一道送命题啊！

　　不过隐瞒也没用啊。锤哥托尔很快就来，此时不承认，到时候就是锤哥卖队友了。

　　“应该是魅惑魔女阿莫拉。我跟她打过一架，没想到，她诱惑托尔失败后，居然没有回到阿斯加德。”

　　这边说着的时候，在距离此地五百公里开外的另外两架昆式战斗机上，出大事了。


第378章 超巨星

　　本来好好的【宇宙魔方】突然再次有了高能量反应，一眨眼的工夫，本来高速飞行的战斗机当场爆开。

　　一个浑身被神秘能量缠绕，看不清面目的人型生物从新打开的空间传送门里迈出。

　　那应该是一个女性，可她足足有两米高的身躯与相对纤细的手脚，让她看起来给人感觉非常突兀。

　　一身银色底色黑色嵌边的紧身服，衣袖和裤子都是炫酷黑，配上一席银色斗篷，显得非常有科幻感。

　　最重要的是，她有一张蓝色的脸庞。配合脸颊和太阳穴附近长着看上去像鱿鱼丝的黑色嵌边，通体发白的眼瞳，没有人会再怀疑她的外星人身份。

　　“敌袭——”另一架完好的昆式运输机上，每个看到这一幕的士兵都凄厉地大喊起来。

　　副驾驶的反应不可谓不快，仅仅一秒就让机腹上弹出一门六管加特林机枪，可机枪还没来得及转向，那个凌空悬着的外星女人就右手一个虚握。

　　“喀啦啦！”

　　打上几万发子弹都不见得会报废的坚硬枪管，隔着老远就被扭断了，轻易得像是在扯开几条面条。

　　“嘶啦！”

　　蓝面外星女人隔空就是一个撕扯的动作，昆式运输机的机舱像是被撕开的纸条一样被撕开了，与此同时飞机的两个引擎更是同时爆炸。

　　诡异的是，飞机并没有坠毁，而是被一股无形的力量承托在一万米高空中。

　　“啊啊啊啊——”美军士兵咆哮着举起自动步枪，从机舱开口处朝那外星女人开火。

　　很遗憾，每一发子弹跨越几十米的距离来到女人面前时，都无声无息地静止悬浮在她身周。

　　外星女人轻蔑地瞥了一下那些悬停的子弹：“真是低端的动能武器。”

　　“突！突！突！”那是子弹撕裂大气的声音。

　　她仅仅一个念头，所有子弹180度掉头反射回去，瞬间将整架运输机打得千疮百孔。在飞机坚硬的合金钢外壳上，每一发子弹都爆发出它们本来不可能有的威力，留下碗口大小的孔洞。

　　本来，一切都该结束了。

　　谁知，出现了小小的意外。

　　“哦？”外星女子昂然飞入遍布血污的机舱内，除了看到被封着嘴巴、手脚都给振金镣铐锁住、不停挣扎的洛基之外，还看到一个腹部崩了一个大缺口，依然没死的夜魔侠。

　　“该死的外星人！别以为自己可以在地球上为所欲为！我们还有……守护者！”带着夜魔侠半罩面具的马特痛苦地抽搐着，他不得不捂着自己的伤口，防止腹腔的肠子流出来。

　　听到“守护者”这个字眼，蓝色面孔的女外星人罕有地挑了挑眉毛：“守护者，哼！该死的古一。”

　　她没有管摔在机舱甲板上挣扎不休的洛基，反而走到夜魔侠面前，伸出手来，拍拍他那满是胡子渣的下巴。

　　无比诡异，她第一拍的时候，明明发出了清脆的声响，第二拍她的手指头竟然穿过了马特的下巴。

　　看着那穿过自己下巴的虚影，马特惊呆了。

　　女外星人发出了嘲弄的声音：“白痴，我本体都不在这里，你们的守护者又怎么能奈何我？”

　　“咯咯咯！”她一边发出了轻佻的笑声，一边撩起了马特的下巴：“不过你……倒是还有点资质。”

　　说罢，她轻轻吹出一口气，一团诡异的能量波动在马特眉心泛开。下一秒，马特的双眼就变成了纯净的天蓝色——他被精神控制了。

　　不光如此，一抹神秘的光辉凝聚在他的腰腹，他那足以致命的伤口，也在以肉眼可见的速度复原着。

　　夜魔侠站起来，眼里没有了那反抗的倔强，有的只是迷惘的服从，他半低着头，此刻他的已经成为了她最忠实的爪牙。

　　来到洛基面前，丝毫没有给面子这位自封是阿斯加德神王的童鞋，银色的长靴就这样踩在洛基俊俏的脸上。

　　“呜！呜呜呜呜呜！”洛基露出愤怒的“死亡凝视”，可惜没卵用。

　　“废物！一点小事都做不好。你们阿斯加德所谓的‘神’都是这么废柴的吗？”蓝面女一面高傲：“别忘了，是主人在你像包垃圾一样被抛弃在虚空时，收留了你。”

　　说罢，一脚用力踩在洛基脸上，洛基身上的拘束顿时全数爆开。连无比坚硬的振金镣铐，都在这一脚的威能下扭曲变形。

　　弱鸡狼狈地爬起来。

　　熟悉洛基的人都知道，正常情况下，洛基不可能忍得住这口气！

　　可此时，洛基这个自诩是阿斯加德之王的家伙，无比谦卑地低下他高贵的头颅，眼中的天蓝色在半瞬之间转化为墨蓝色。

　　“是我的错！伟大的【超巨星】大人。我会尽快完成任务的。”

　　“不允许再失败了。”被称为超巨星的女外星人，将另一架运输机上夺来的【宇宙魔方】随手抛给洛基。

　　机舱内的电子设备早就毁得差不多了，可是有两台机舱监视器仍在运作，它们忠实地将机舱内发生的事情传播出去。

　　本来第一选择是传到北美防空司令部的，司令部完蛋鸟，那就传到神盾局，以及一直坚持要监控运输过程的梅某人的运输机上。

　　梅节操看到这一幕后，震惊不已。

　　这并不妨碍梅节操有种如临大敌的感觉。

　　“她是谁？”美队和寡姐异口同声问。

　　“如果没有错，她应该是灭霸手下大名鼎鼎的黑曜五将之一的超巨星。有着星球级巅峰的实力。”梅节操叹了口气。

　　不知为何，她没有在《复联3》电影里出现。

　　只是这并不妨碍梅节操在内心把警戒提到最高级别。

　　“如果真的是星球级强者，我们……”美队脸上充满了忧虑。

　　“没事，如果她真的敢来，我师父会教她做人。”梅节操无比笃定。

　　阿斯加德人若是来地球搞事，不太过份的话，古一是不会出手的。毕竟双方有着默契，对外，地球理论上是阿斯加德领地之一。

　　其他外星人，古一就不会给他们什么面子了。千年来，拍死的魔神（星球级）强者难道还少？

　　超巨星只要有点脑子就不会直接下场，即便来也只是来个投影。


第379章 卧槽，玩这么大？

　　说白了，貌似莽得怼天怼地的灭霸，虽然长着一副紫薯精的方正丑脸，实则灭霸是个老阴逼。

　　在奥丁和古一还能打的时候，屁都不放一个。

　　就算是这次的试探性搞事情，压根没让主力入场，连齐塔瑞星的首领都没来。

　　原来历史中是洛基掀起这场纽约之战，现在多了个阿莫拉，说到底都特么是阿斯加德人。

　　这小算盘真是打得啪啪响。

　　话说，这次是中计了。

　　迎击了洛基，却被两次声东击西完美地调虎离山了。

　　梅节操第一次有种被智商压制的感觉。

　　这显然是阿莫拉搞出来的。洛基那货小把戏不少，大局观却相当糟，号称复仇者，干的多半是芝麻蒜皮的小事。他做起事来看似陷阱不少，仔细观察他的行事方式就会发现这货的所作所为都是线性的，有条很清晰的脉络。

　　阿莫拉就不同了。

　　不动则已，一动就雷霆万钧，直达要害。

　　这边传来了尼克·弗瑞的消息：“见鬼，糟透了！斯特兰奇先生，你去收复北美防空司令部。诺曼诺夫特工和罗杰斯先生，你俩去以下这几个地点，想办法关掉进入发射程序的核导弹。”

　　尼克副局长给出的最新情报，让梅节操无语了。

　　阿莫拉完美地玩了一手斩首计划，虽然北美防空司令部不是老美唯一的军事指挥所，但绝对是最高级的指挥部之一。

　　显然做过详细功课的阿莫拉，控制理查德总统后，套出了老美所有核飞弹的发射密码。现在让所有飞弹都进入了发射程序。

　　事实上，只要她愿意，所有核导弹都可以在一、两小时内全部飞上天。

　　老美和毛子彼此看不顺眼很久了，大部分核弹都是瞄着对方大城市的。一旦老美发射的核弹轰到毛子地盘上，毛子绝对不管三七二十一立马反制。

　　到时候核弹乱飞，地球进入核冬天，人类不灭亡都要进入《辐射世界》了。

　　偏偏她设定的发射时间足足有四十八小时。

　　这就是阳谋了。

　　老美能动用的机动部队就那么多。

　　到底是安排去拆核弹呢？

　　还是来干扰她和洛基的行动呢？

　　这又是一条送命题，不管怎么选都是坑。

　　梅节操很讨厌这种被牵着鼻子走的感觉，他本能想反对，他最后还是沉默了。

　　北美防空司令部对于老美这着特殊的含义，如果传出去让世人知道：连这个建在山里，离地面2000英尺，号称最不可能被攻陷的地下指挥所都沦陷了，老美的脸面就丢尽了。

　　虽然他不认为以阿莫拉的聪明，她得手之后还会傻乎乎地呆在那里等死，但面子工程还是要做的。

　　“好吧！我先出发了。”示意让人打开运输机的尾舱门，梅节操就这样在美队、寡姐和一众普通士兵的瞩目之下，跳出舱门。

　　得到更精纯魔力注入的悬浮斗篷，爆发出惊人的速度，在机舱里的人目瞪口呆地看着梅木木身上撑起防护罩，在天空中不借助任何飞行器飞行。

　　“那是音爆吗？”有人喃喃地问道。

　　“呃，应该是某种魔法吧？”连寡姐都不确定。

　　作为一个在全球主要地方都留下了空间坐标的卡玛泰姬法师，梅节操没多大工夫就赶到了北美防空司令部。

　　他受到了热情的招呼。

　　“哒哒哒！为了主人——”

　　看着一群狂信徒一样的大兵，扣着扳机朝自己拼命开火，梅节操甭提多糟心了：这他喵的神了，又不见你们打阿莫拉的时候这么用力？

　　常规的动能武器，伤不了阿莫拉，同样伤不了梅节操，他自己的魔法护盾都能扛住。

　　只是，感觉自己成了大反派了啊！

　　英勇的美国大兵，竭尽全力抵抗着入侵者梅节操，全力开火，子弹却一发不中。

　　戴着悬浮斗篷的红袍大魔王梅节操挥挥手就是一个个风炮一样的冲击波，将那些家伙拍在墙上，没差抠不出来。

　　虽说没死人，见血是少不了的。

　　他快速推进着，一边走，一边默默地用法师之手顺着东西。

　　间谍卫星通讯密码？

　　好东西，要了。

　　北美雷达防御系统分布图？

　　不错，这个可以有。

　　战机识别码生成器？

　　嘿嘿，也行。

　　梅节操简直是老鼠掉米缸，怎么吃都不亏啊！

　　反正这里所有电子监控系统都被阿莫拉毁了，梅节操在这里拆掉再多的电脑硬盘，到时候锅都是阿莫拉和她背后的灭霸的。

　　明明十分钟可以杀到最底层，梅节操愣是“努力奋战”了半小时，直到他感知到又一架昆式运输机抵达，他才加快了进度。

　　美队来了。

　　显然神盾局还是有点担心某人不靠谱。

　　嘴巴上很想说“你们的担心是对滴”，表面上梅节操却露出笑脸欢迎美队：“史蒂夫，你不是去拆核弹了吗？”

　　“佩姬不放心，让我来支援你。”纯纯的美队，心里哪有那么多弯弯道道。

　　“当当当！”

　　一边说，美队一边用振金盾牌扛着两挺机枪扫射，一个总距离25米的三级跳，一下子跳入人群当中，左右开弓，拳打脚踢盾牌撞，将那些被控制的士兵逐一打醒。

　　“呜，好痛。”

　　“见鬼，发生什么事？”

　　“天啊！我干了什么？”

　　被打醒过来的士兵纷纷发出惊叫声。

　　当然他们也就清醒了。

　　可惜，一如所料，当两个牛人杀入防空司令部最内层的指挥所里，已经人去楼空。

　　“总统先生呢？”美队揪着一个刚被打醒的军官。

　　“他……他们都被那个魔女带走了。”

　　“去哪了？”

　　“不，不知道。”

　　“立马去查！”美队很生气，但脾气一向很好的他，至少没有再揍人。

　　不过，有件事吸引了梅节操的注意。

　　待在这里的艾瑞克博士被带走，可谓历史回到了原点。被俘者出现了希尔特工的名字，就让梅节操无法淡定了。

　　“喂！尼克，我这里的被俘名单里出现了玛利亚·希尔。她是神盾局的人吧？她有没有负责什么重要事务的？”梅节操明知故问地在通讯中问尼克。

　　“见鬼！居然是希尔特工！”尼克破口骂了一句：“我们有超级大的麻烦了。”


第380章 主导权

　　“咕咕咕！”海面上，四个巨大的旋涡正在成形，从海面到旋涡底部足足有五层楼的可怕落差。

　　旋涡的中心，正是一艘史无前例的20万吨巨型航母。看上去，这艘崭新的航母貌似要遭受大自然的第一次严峻考验。

　　事实上并非如此，这是这艘航母第一次在世人面前露出了它的真容。

　　粗壮的合金机械臂支撑着航母的变形，四个旋涡实则是四个分别可以装入一个小型圆环歌剧院的巨大引擎。

　　“呜呜呜呜！”强大的引擎带动着巨大的螺旋叶片，高速旋转带出震耳欲聋的轰鸣声。

　　前二后二的四个巨大垂直引擎，向下喷射出足以翻江倒海的巨大冲力，提供的反作用力承托着这艘恍若小岛的庞然巨物缓缓离开水面，升上半空。

　　对！

　　这就是漫威世界里老美的黑科技产物——飞天航母。

　　航母的舰桥内，几十号身穿墨绿色制服、眼睛呈天蓝色的神盾局官兵正在忙碌着。

　　“盘旋动力检查完毕，位置稳定。”

　　“动力增大至8%！”

　　“准备全速起航！”

　　“将动力输出升至最高。”

　　他们有条不紊地操作着这艘巨舰。与此同时，不和谐的一幕正在舰桥上发生，理查德总统连同数名将军，正在舰桥的走道上气喘吁吁地跳着他们本来最痛恨的毛子踢踏舞。

　　他们肥胖的身型陪着拙劣的舞姿，看起来无比搞笑。

　　舰长位置上，希尔特工忠实地履行着她的主人给她的命令——指挥这艘老美最新锐的黑科技空母。

　　可惜打扰她工作的偏偏是她的新主人。

　　阿莫拉用她灵巧的双手不停在希尔身上游移作恶，将女特工弄得衣衫凌乱，满面潮红，气喘吁吁。

　　“主人，你会影响我工作的。”

　　“我是你的主人，我对你做什么都是合理的。”

　　“是的，主人。”希尔一面无奈，天蓝色的眼眸里，神光摇曳不止，却任由阿莫拉的纤手伸进去她领口使坏。

　　没多久，一架破破烂烂的昆式运输机降落到飞行跑道上。

　　没有欢迎，没有欢呼，明明都是被控制的大兵，却个个对来者怒目而视。

　　弱鸡很不爽，他大步走到舰桥，看到了不务正业的阿莫拉。

　　“够了！阿莫拉，我是阿斯加德之王！从现在起，你听从我的命令……”

　　“白痴！我堂堂仙宫第一魔法师，为什么要听从一个放逐者的命令？”一面冷笑的阿莫拉手上丝毫不停，继续揉着希尔的团子。

　　“你居然胆敢——”

　　“够了！”突然第三个声音出现了。

　　刹那间，三个人的一部分精神都被拉入到一个诡异的星球表面。这是对方通过两个阿斯加德人留下的精神力联系通道，发动了一次跨星际的三方精神通讯。

　　对方摸着嶙峋的岩石走出来，他那只有着六根手指头的蓝色大手无比引人瞩目。他赫然是齐塔瑞星人的首领！

　　“阿斯加德的洛基！注意你的身份！阿莫拉女士可是齐塔瑞的尊贵协力者，她完成了水准之上的任务。而你——自诩尊贵的洛基，一条被主人捡回来的狗。因为你拙劣的失败，导致齐塔瑞大军不得不枯燥地等待更长的时间。”

　　“那只是一次小小的失误！相信我，我很快就会带领你们打赢一场光荣的战争！”

　　“失误！？到底什么样的失误，需要超巨星大人亲自出手救你！太可耻了！你的承诺不值一文！你的办事效率使我在主人面前蒙羞！亏我还在主人面前保荐你。别忘了，是谁赐予你这柄权杖！是谁教授你远古的神秘！这都是伟大主人的恩赐！”

　　“我……”洛基有点词穷了。

　　一出来就被吊打，这事没法洗白啊！

　　“我受够了你虚妄的承诺！从现在起，这次行动的主导者为阿莫拉女士。”齐塔瑞BOSS直接拍板了，这让洛基无比憋屈。

　　“等等！那我指挥齐塔瑞军队的权力……”

　　“如果接下来你能有好表现的话，我会考虑的！”一个忽闪，齐塔瑞BOSS闪身到洛基身后，那六根粗糙的指头半摸半按在洛基俊俏的脸上，留下一阵火辣的精神印记。

　　这无异于当着一个被他视为下人的阿斯加德人的面，扇了他一巴掌，他还不敢反驳，更不要说反击反抗了。

　　洛基气得浑身发抖！

　　自尊心极强的洛基，掉头就走。

　　“等等！”阿莫拉冷冷的声音从他身后传来。

　　洛基没有转身，咬牙切齿地停下脚步：“你还想怎样？我要去完成我的职责了！”

　　“你可以滚去干活。但【宇宙魔方】留下！”

　　“哼！”洛基无比愤怒地一拍，将魔方留在一张桌子上。

　　阿莫拉从玛利亚·希尔身上抽回手指头，舔了舔，然后推开瘫软的玛利亚，拿起魔方，露出神秘的笑容：“该死的斯特兰奇，我会让你受到报应的。”

　　另一边，梅节操大喊一声：“哈秋！”

　　旁边寡姐：“感冒了？”

　　“呃，或许是某人对我相当怨念吧。”梅节操半真半假地说道。

　　此时此刻，他们待在神盾局总部。

　　外面一切都乱套了，特工们满世界救火，去停止核导弹的发射程序。唯有被认为没有足够专业知识的梅节操，以及负责“监视”他的寡姐给留下来，镇守神盾局总部。

　　隔壁大厅里，新任局长亚历山大·皮尔斯完美地演绎着“忠臣”这个角色，他高效地应对着仅存的政界大佬的质询。

　　紧急时候，佩姬重新出山，以代领副局长的身份，指挥各处对付即将发射的导弹。

　　尼克·弗瑞则一心推行【复仇者联盟】，他第一时间找到梅节操：“两个阿斯加德人已经搞得我们天翻地覆了。谁都无法保证会不会有更多。斯特兰奇先生，现在地球和人类需要你和你的手下出来帮忙，以及你庇护的那一位。”

　　梅节操没有抬杠，只是耸耸肩：“义不容辞。”

　　一小时后，一个强化版的复联出现了。

　　“这是布鲁斯·班纳夫妇。”

　　“这是武道家艾丽卡·纳奇斯。”

　　“这是箭术大师‘鹰眼’，克林顿·弗朗西斯·巴顿。”

　　“这是空间科学家简·福斯特。”


第381章 劝说（物理）

　　尼克的眼光非常独到。

　　在梅节操跟其它几位现有成员介绍他的伙伴时，他那只独眼几乎一眼就看出，这几位都贼强，那份强者的气度，至少压过夜魔侠一头。甚至连那个理论上是文职的科学家福斯特小姐，都给尼克一种“能打”的恍惚感。

　　看着她细细的小胳膊腿，尼克很想怀疑自己的直觉。

　　尼克知道错不了，他的直觉几乎从来没错过，特别是有了特别能让别人来个“以貌取人”的黑寡妇之后，“漂亮女人分分钟比你还能打”这个概念已经深入尼克内心了。

　　人比人气死人。

　　总觉得自己这个现在才正式组建的复仇者联盟，真刀真枪跟这个小团体打起来，分分钟被梅某人这个小圈子吊打啊。

　　幸好不是纠结这个的时候。

　　“情况大家想必也了解一点了。现在，两个阿斯加德人用极为诡异的精神控制方式，控制了大量士兵和科研人员为其卖命。”尼克按着遥控，在大屏幕上展示着洛基从一条美滋滋的咸鱼再次变身搞事小王子之后，用权杖控制该运输机的飞行员的画面。

　　站在首位，尼克的独眼环视众人，从托尼、到史蒂夫、到娜塔莎，再到梅某人一系的强者，最终目光还是落到梅节操脸上。

　　“斯特兰奇先生，关于这种精神控制，你有什么要补充的吗？”

　　梅节操也不推脱：“洛基的手段相对来说单一很多，那个权杖拥有影响心智的能力，但你们发现没有，这需要权杖顶部跟对方的身体产生直接的解除。甚至可以进一步缩小范围，那玩意只对胸膛有效。”

　　其实尼克也发现了，他需要更权威的说法而已。

　　在倒带和定格的画面中，大家证实了这一点。

　　“真这样就容易多了。”托尼摊摊手：“但你怎么解释那个阿斯加德魔女隔着大门口就把大兵都控制了呢？”

　　“这是两个类型的状况。好比一个是门外汉使用拙劣的魔法物品产生了心灵控制效果，另一个则是真正的专家。如果大家不介意，我可以对大家使用一个魔法示范一下。”

　　“什么样的魔法？”尼克慎重地问。

　　“可以让大家看到灵魂的魔法，名为【灵视术】！这是灵魂系魔法的基础。”

　　尼克环视全场：“有人反对吗？”

　　大家的反应多半是摊摊手，耸耸肩，以示没所谓。托尼算是沉思了两秒，看见大家的反应，最终点点头。

　　一个简单的魔法，只是让大家的目光能看到灵质。

　　就一眨眼的工夫，周遭的境况全都改变了。不再有墙壁、天花和地板，大家只能看到一个半透明的人形甚至非人形、如同一个个投影漂浮在大家周围。

　　“这是……”美队惊讶无比。

　　“这就是大家的灵魂。”

　　魔法很短暂，就十来秒，梅木木就取消掉了。

　　“对于一个真正的施法者，可以看到的视界有很多个。比如元素视界、灵魂视界。所以普通人眼里无比厚实的物理阻隔，在某些类型的魔法面前并不足以成为障碍。”梅节操继续说明着。

　　“那这位阿莫拉使用的是什么魔法？”尼克问道。

　　“应该是【魅惑人类】魔法的变种，标准来说，很可能是某个外星人版本的。事实上，由于对方对我们人类的了解并不深入，导致这种控制心灵的魔法非常粗浅。如果我没有判断错，只要给被控制者足够的‘劝说’，以强力的冲击震撼对方的脑袋，就有很大机会让对方摆脱心灵控制。事实上，在收复北美防空司令部的时候，我和美国队长就是这么做的。”

　　美队回忆了一下，点点头。

　　“等等，按照你的说法，洛基也被控制了吧？为什么你摔打了他那么多下，他没有‘回复’理智？”托尼貌似化身成为“合理党”，大有向杠精方向发展。

　　梅节操白了托尼·屎大颗一眼：“你确定要跟我这个法师讨论如何用臂力打醒一个拥有神躯的神灵？”

　　“……”托尼无语了。

　　一众英雄纷纷露出莞尔的表情。

　　系统提示：“复仇者联盟的英雄们学会了特殊技能【劝说（物理）】！”

　　尼克再提问：“好吧，解除方法姑且知道了。但我们怎么预防被阿莫拉心灵控制。”

　　“事实上，所有的心灵控制类魔法或者技能，都跟被施法者的意志力有关。越是意志力薄弱的人，越容易被控制。相反，比如美国队长这样拥有坚定信念的人，我就认为极难被控制。”

　　梅节操注意到，托尼听到此话后，不屑地撇了撇嘴。木有办法，这个时间点的托尼就是走在时代最前端的前卫人士，他看作风和衣着老派的美队是各种不爽。

　　“当然，如果大家愿意相信我，我可以给大家施展一个【心灵防护结界】，虽然不是100%成功，至少可以大幅度加强大家抵御心灵控制的能力。”

　　有人相信，也有人怀疑。

　　最后是以自愿为原则，接受梅节操的心灵防护魔法，结果就美队和托尼没有要。

　　“好了，先生们女士们，接下来我们的工作依然很繁重。我们需要尽快找到被虏获的飞空航母，救回我们的总统先生和各位将军，还要阻止对方打开传送门。有什么建议吗？”尼克继续道。

　　“空母交给我。”托尼信心满满地说道。

　　“好吧，托尼，我只要求你找到那大家伙，别玩个人英雄主义。”尼克警告道。

　　“放心，不会的。”托尼这样说着的时候，梅节操不知为何，总有不祥的预感。

　　“好了，【宇宙魔方】的问题，交给我们的空间学专家福斯特博士。”尼克让出显示荧幕。

　　简小姐扭着越发性感的腰肢，盈盈走上去，插上自己的U盘，对着荧幕上新弹出来的画面解释。

　　“根据斯特兰奇先生的描述和我的研究综合起来，再根据对方正在搜集的材料判断……我大幅度调高了危险预测。如果有我的老搭档艾瑞克博士参与的话，对方很可能通过艾瑞克的发明，利用【宇宙魔方】打造出一个巨型传送门。”


第382章 商业互黑

　　“巨型传送门？”尼克脸上终于有了那么一丝动容。

　　通过视频联线，明明正在神盾局其它房间忙着的亚历山大和佩姬两个局长都不由紧张了起来。

　　宇宙魔方传送那么一、两个强者过来，还勉强应付得了。那么一个巨型传送门打开，就意味着一场战争。

　　“有多大？”亚历山大现在压力山大，本来他正面对国会议员和副总统的质询的，忍不住转头问道。

　　简小姐瞥了梅木木一眼，按照某人的吩咐，说出了一个比她预算要高得多的数字：“最大可能是，每小时通过人类大小的生物十万人，驱逐舰体量的战争机器一千艘。最小也不会小于每小时万人，一百艘驱逐舰的规模。”

　　“有进一步情报吗？”尼克盯着梅某人。

　　梅节操还没说话，屎大颗就卖队友了：“等等，该不是你给过我的那玩意吧？”

　　梅节操有种扶额的冲动。

　　果然，这个时间点的托尼就是个冲动自我的混蛋。渡过了《钢铁侠1、2》的时间点，虽然这货成熟了不少，但爱炫、自诩聪明、讨厌被抢风头等特质，可谓根深蒂固，死都改不了。

　　“我正想会不会跟那玩意有关，就顺便拿来了。”托尼屁颠屁颠地跑出去，没几分钟就提着一个箱子进来。

　　展现在众人面前的是一支显然跟地球任何国家武器都有所区别的制式激光步枪。

　　看上去那玩意有点像龙虾的钳子，只不过银色的金属外壳相当流线型，部分地方的椭圆形外饰，有着奇异的蓝色光霞。

　　“事实上，钢铁侠的手部激光脉冲在这玩意的科技加成下，威力上升了至少160%。”托尼滔滔不绝地在卖队友。

　　那边，通讯屏幕上的亚历山大临时结束了问询，跑过房间这边：“该死！斯特兰奇，这么重要的情报你居然没有提前通知国家？”

　　知情不报？

　　变相卖国罪？

　　这帽子真特么大。

　　这一刻，赶过来的佩姬和本来主持会议的尼克都翻了翻白眼——你特么是智障吗？这时候得罪这个法师大老爷，是不是想将他往敌人那边推。

　　梅节操也是气得笑了：“呵呵！真有趣，什么时候合众国的军火采购制度变了？我一早就把东西给了这个国家最厉害的武器研发商史塔克工业了啊！谁想到托尼突然脑门一热，不卖军火跑去当‘和平大使’了呢？”

　　没人告诉你们，写作“和平大使”，读作“干架牛逼”吗？

　　这一波商业互黑就很真实了。

　　这次到托尼翻白眼，他可以说脏话吗？不可以？那他无话可说了！

　　事实上，托尼感谢梅节操，不等于他喜欢梅节操。幼年时期，叛逆的托尼被奥巴迪·斯坦这个父亲的老友管着，不爽归不爽，好歹是成长过程中一直在身边的长辈。

　　梅节操这父亲的老友，是在奥巴迪背叛之后突然蹦出来的，首先情感上托尼就接受不了。托尼可不想这边滚了个皇阿玛，那边又来个太上皇监管自己。

　　梅节操对托尼不赖，可随着梅节操抢走托尼风头，以托尼的性子怎么忍得了？口直心快的托尼就这样怼了梅节操一波，谁知道报应来得如此之快。

　　托尼没差给梅节操呛死。

　　佩姬站出来：“皮尔斯先生，现在是全人类团结一致的时候，斯特兰奇先生的所作所为完全可以理解。他和卡玛泰姬组织一直以来守护着地球，我们其实帮不上忙。他们总不能给猴子一把自动步枪，指望猴子靠这个打赢外星人吧？”

　　真不愧是当了几十年老大的神盾局创始人，光是这个敢于自黑的气度，佩姬就压了亚历山大何止一头。

　　佩姬貌似退下去了，实际上，压根轮不到亚历山大为所欲为啊！

　　尼克跟着踩了亚历山大一脚：“斯特兰奇先生此事上没有违反合众国任何法律。”

　　知情不报是罪过吗？

　　别逗了，在老美这里，律师能给你弄出一万种解释。有本事绕过法律的家伙才叫做牛逼好吧。

　　亚历山大局长被怼得一面绝望，不知说啥。

　　这事好歹没谁深究下去。

　　神盾局的测试部门很快给出结果——老美的制式防弹衣形同虚设，一般士兵中枪就得躺。

　　也不是没有好消息，似乎齐塔瑞星人的铠甲也不怎样，老美的M4系列步枪打中了，他们也要躺。

　　这就是所谓的互爆吧！

　　“如果敌人要开传送门入侵，最大的可能是哪里？”佩姬问出一个实际的问题。

　　“纽约！”简小姐不假思索地说出了某人教给她的答案：“这里是空间层最为薄弱的敌方。”

　　作为本方唯一的空间学专家，简小姐要造假太容易了。反正除了她，没人能看懂。

　　神盾局三大佬头都大了。

　　要疏散美国第一大城市，有着八百多万常驻人口的纽约，谈何容易。加上纽约的独特的多岛屿地形，出入几个核心大岛屿，比如曼哈顿和长岛，基本全靠桥梁，这给疏散带来更大的难度。

　　“民众会恐慌的。”亚历山大说道。

　　“到底是要千万人民迎接死亡，还是面对恐慌要好？”佩姬又怼了亚历山大：“我们不能把人民的安全建立在我们一定能阻止传送门大开这个伪命题上。”

　　尼克补刀：“我们的总统和七个上将已经被俘虏了。这难道还无法说明事态的严重性？新闻都上了。”

　　“我去说服高层。”佩姬拍板。

　　“我调兵。”亚历山大无奈道。

　　“我继续跟这些超级战士聊聊。”尼克继续本来的任务。

　　现在摆在这个新建立的复联面前有2个问题：一是简小姐不知道艾瑞克博士的设计到底需要什么材料，无法根据敌方要搜集的材料做出行动的判定；二是如何追回那架飞天空母。

　　“让我和詹姆斯去，如果以纽约为目标，他们必定在附近海域上空，我们应该能找到它！”托尼信心满满滴拉着自己的好基友詹姆斯·罗德斯。

　　没废话，钢铁侠和战争机器飞出神盾局了。


第383章 最大的纰漏

　　两基友走后，大家继续商讨着。

　　“那我们现在可以干什么？集合了这么大帮人，然后被动地等对方出牌才能做出反应吗？”寡姐问尼克。

　　“我们仔细想想，对方还有什么纰漏，比如是必须要做到的步骤。”

　　大家商讨了半个小时也没商量出什么来。

　　这时简小姐突然道：“我想起来了。如果要切割空间，那必定需要非常强大的能量。要达到传送星际大军那种水准，纽约根本没有多少合适的能量源。”

　　梅节操猛地一个激灵，脱口而出：“方舟反应堆！”

　　没错，核电站都无法满足那种丧病的能量需求，事实上原著当中，是托尼留在纽约史塔克大厦的方舟反应堆给艾瑞克·赛尔维格博士利用作为打开传送门的能源。

　　尼克长身而起：“纽约有多少个方舟反应堆？”

　　去史塔克当过间谍的寡姐立马回答：“两个，一个在史塔克集团总部，另一个在托尼花了12亿美元，新落成的史塔克大厦。”

　　“立马联系托尼。”尼克下令。

　　某人心中的不祥预感发生了，钢铁侠和战争机器失联。

　　“什么？”尼克皱眉。

　　十五分钟前，两个人形机甲在纽约对开海面上盘旋。

　　空域很辽阔，但架不住两套钢铁侠机甲的快速搜索。对开五十平方公里的海域，被他们从500米一直搜到一万两千米高空。

　　终于……

　　“Bingo！找到你了！”托尼一马当先飞了过去，高速飞行的钢铁战衣荡开厚厚的白云，在云层里爆开一条华丽的飞行轨迹。

　　“等等！托尼，通讯有干扰，我们不是应该先飞出去，通知神盾局和军方吗？”詹姆斯一如既往地力求束缚一下托尼的行动。

　　“史塔克家的家训是——先做后想！我可不会求斯特兰奇那只老是不知在盘算什么的老狐狸！”钢铁侠直接飙到极速：“我一个人就能收拾那个搞风搞雨的魔女。”

　　“嘿！托尼，等等我！”一如既往地争不过托尼，碍于情分，詹姆斯只能一面苦逼地跟上。

　　神盾局的飞天空母可以做到光学迷彩隐形，高度削减雷达波的照射，它的雷达波反射跟一只苍鹰差不多。它上面的黑科技能瞒过地球上99%的国家。

　　可惜，这玩意特么使用的核心科技都是屎大颗家的啊！

　　托尼那句“不再卖军火”就是瞎几把扯淡的。他自己的钢铁侠就是大杀器。更别说，飞天空母和音波炮这些，难道技术转让就不是卖军火了？

　　让托尼找自家的航母，本来路子是对的。

　　尼克忘记了托尼这个自负鬼到底有多浪。

　　托尼——二骑当千了！

　　完全没有管那些急匆匆想起飞的战机，几个漂亮的蛇形机动，躲过飞天空母上面不多的防空炮射击，托尼几乎是一头扎入空母的舰桥里。

　　“砰！”玻璃四溅。

　　红底金边帅得一塌糊涂的钢铁侠从天而降，重重落在合金走道上，发出刺耳的轰鸣声。

　　“嘿！阿斯加德的魔女，出来！你的邪恶统治结束了！”面具下的托尼用扬声器大喊着。

　　紧接着杀入的战争机器同样举起双臂的武器，并用肩上的加特林转轮机枪对准舰长位置上那个慵懒的绿意女影，詹姆斯跟着大喊：“举起手来，你们被俘虏了！”

　　扫了一眼旁边没什么精神，目光痴呆的总统和将军们，詹姆斯补了一句：“立即把人质都放了。”

　　“咯咯咯！不自量力的人类。你们以为这就赢了？”阿莫拉轻笑着，缓缓放开被她折腾得瘫软如泥的玛利亚·希尔，站了起来。

　　“哇哦！”看到阿莫拉魅惑苍生的妖艳脸蛋，看着那火爆的峰峦与不堪一握的蛇腰，托尼吹了下口哨。他那色痞本性不由得发作了。

　　“小心，托尼！”詹姆斯不由大喊。

　　“小心什么？难道我还会怕一个手无寸铁的妞儿？应该是她怕我才对！”托尼嬉笑着。

　　阿莫拉不爽，极度不爽。

　　轻佻的托尼让阿莫拉不禁又想起了那段被梅节操折腾得欲仙欲死的日子。她陡然脸色一寒，踏前一步，翠绿色的皮靴在地板上发出清脆的炸响。

　　“沉沦于欲望中，成为我的奴隶吧——”阿莫拉高举双臂成V字形，如此宣告着。她充满磁性的声音在整个舰桥回荡回荡，再回荡。一个字一个字地凿入两人的灵魂当中。

　　下一瞬，托尼和詹姆斯就感到有什么不同了。

　　一股他们前所未闻的力量，荡漾在他们周围，无法形容那是什么感觉，总觉得……很爽，很开心。本应成为他们坚强护盾的战甲仿佛一下子不存在了。

　　出现在他们视界中的变成一大堆美女。

　　神盾局的通讯兵小姐姐、美女军官，甚至包括舰长希尔，个个酥胸半露，上演真·制服诱惑。

　　托尼阅女无数，但女兵女军官什么的，对他来说还是相当刺激的。

　　一不留神，托尼的眼睛变成了天蓝色。

　　旁边的詹姆斯，如果他是一个意志坚定的古板军人，当初他就不可能做军方派去联络托尼的专员，更不可能成为托尼的好兄弟了。

　　犹记得托尼被自家的杰里科飞弹炸中之前，在托尼的私人飞机上，詹姆斯几分钟前还大骂着托尼迟到让他等半天，当看到一群婀娜多姿的空姐在音乐下翩翩起舞时，詹姆斯还不是跟托尼喝酒喝到不省人事……

　　不是一类人，尿不到一壶啊！

　　神盾局的通讯中心，当听到通讯中传来的话语，尼克·弗瑞脸都白了。

　　“告诉你们，从这一刻开始，我托尼·史塔克就是伟大的阿莫拉女王的忠实仆人了！”

　　听到广播里传出这话的梅节操当场就扶额：尼玛，托尼你这大傻瓜，如果你知道你家女王被我完成全姿势成就解锁，外加三通，你清醒之后会不会想死？

　　下一个是詹姆斯的：“我詹姆斯·罗德斯从今天起，只爱美腿小姐姐！”

　　梅节操脸上的囧样更深了：第一，你眼里的“小姐姐”少说两千多岁；第二，38E哪里小了？

　　好了，最大的纰漏来了——托尼投敌的话，尼玛，给他足够的材料。方舟反应堆多少都能造出来啊！


第384章 战争的阴云

　　夭寿啦！

　　屎大颗反人类啦！

　　光是这个消息，就足以让全美来一场十二级心灵大地震。

　　危急时刻，托尼还不如他传说中的绯闻媳妇来得靠谱。

　　听到托尼极为掉逼格的跪舔宣言之后，小辣椒佩珀内心肯定是恼怒的，毕竟在她和托尼关系越发明朗化的此刻，托尼“移情别恋”的确会让她生气。

　　考虑到这是魔法，托尼这个色痞最无法抵抗女性魅力，佩珀在短暂的恼怒之后又释然了。她以后能成为托尼的老婆不是没有理由的，作为史塔克的现任CEO，她完美地诠释了“贤内助”这个词。

　　“国难当头，史塔克工业无条件支持美利坚合众国。不过我要求在托尼没有做出明确攻击友军的行为前，官方使用‘托尼·史塔克不幸失踪，疑似被俘，很可能被敌人洗脑’这一说法。斯特兰奇先生，这样子合适么？”

　　佩珀很理智。跟天才横溢却做事不靠谱，浪得一逼的托尼相比，史塔克另一个股东——这位神秘的斯特兰奇法师无疑靠谱多了。

　　托尼靠得住，母猪会上树。

　　关键时候还是看梅节操啊！

　　“可以。”对于托尼搞事不成反被轮，梅节操说不生气是假的，不过现在貌似结果也挺好啊！他也无谓为难人家媳妇。

　　在佩珀交出打造方舟反应堆的原料所在地，以及各地反应堆资料的同时，寡姐忍不住问了一句：“那位阿莫拉的魅惑魔法似乎是展现女性魅力，让男人神魂不守舍。请问，斯特兰奇先生，你是怎么扛过这种强大的心灵魔法的？”

　　娜塔莉亚有点吃醋了，她有意无意地双手抱胸，原本杀伤力相当大的滚圆球体罕有地展现出其质量的暴力。哪怕周围没其他人，奈何神盾局里到处都是监视器啊。

　　这也难怪她。

　　本来想用自己的魅力让梅节操迷她迷得神魂颠倒，可卧底不是那么好当的，进了神盾局，给尼克和佩姬使唤得像个孙子。一回神，梅节操身边就多了几个小姐姐了。

　　青春活力爆表的艾丽卡、知性女科学家简小姐，算上那些很可能存在的竞争对手，娜塔莉亚第一次有了浓重的危机感。她跟梅节操再怎么亲密，都是几十年前的事，中间空白期太长了啊。

　　感觉到寡姐小小的醋意，梅节操一本正经地回答：“我受过专门的精神控制训练，我可以把对方的形象脑补成像素风。”

　　“像素风？噗！”寡姐罕有地笑喷了，今天寡姐流年不利，“大凶”二字颤抖个不停，真凶，真凶悍啊！哪怕隔着紧身衣，依然把梅节操的眼都看花了。

　　这个突然口渴了，感觉一个不小心，十瓶营养快线都补不回来啊！

　　对于梅节操的反应，寡姐出奇地觉得好笑。若不是亲眼看到那两个骚蹄子跟梅节操眉来眼去，必有奸情，说不定她都以为梅节操是个雏。

　　不再逗梅节操了，连厕所都装满监视器的神盾局，一不小心就会暴露了。

　　另一边，菲尔·科尔森终于找到机会接近美队了。

　　“你好，罗杰斯。”

　　“菲尔，你叫我史蒂夫就行。”美队见过菲尔几次，他本来就是个很平和的人，看到菲尔一面紧张又兴奋的表情，隐约猜到了点。

　　菲尔嘴巴蠕蠕了几下，终于鼓足勇气开口：“我……我其实是你的粉丝。我花了好几年搜集你的绝版套牌。能帮我签个名吗？额，如果太麻烦就算了。”

　　“不，不麻烦，当然可以。”美队拿过菲尔的卡牌，唰唰唰地逐张卡牌签下名：“以前我干这事挺熟练的，没想过六十几年后我还能碰上这种好事。”

　　“我最崇拜你为国效力的热诚……”

　　两人就这样聊了起来。

　　局面越发朴素迷离，神盾局和美军找不到阿莫拉和她控制的隐形空母，另一边洛基和他控制的人则四处出击，到处袭击那些掌握传送门材料的人和机构。

　　唯一庆幸的是，钢铁侠和战争机器并没有出现在跟美军作对的第一线。否则在总统被绑架的当下，民众的恐慌会更严重。

　　事实上，美国社会已经进入混乱了。

　　没有在防空司令部被一锅端的副总统颁发了紧急状态令，所有美国大城市都进入了疏散状态，美国陆军和国民警卫队开始进驻各个大城市，尤其以纽约为重。

　　这或许是件好事，至少纽约不用像历史上那样，碰到齐塔瑞星人入侵时，只有警察用可怜的小左轮跟如狼似虎的外星人对抗。

　　比较庆幸的是，老美的军权不是集中在总统手上的，总统只是拥有最高决策权，比如开不开战。开战之后怎么打，是国防部长负责。

　　走了狗屎运的国防部长大人当时认为区区一个外星人，有神盾局、总统和几个将军坐镇就足够了，自己跑去检阅飞天航母。等他收到北美防空司令部的消息，当场就滚去另一个司令部坐镇，又完美地躲开了阿莫拉带着希尔抢空母那一遭。

　　现在，美国陆军七大司令部已经完全运作起来，为了防止被控制，还互相约定各自的防区，此外各不统属。虽然联动差了，但避免了被实行“斩首计划”给一锅端了。

　　用了橡胶履带的坦克轰隆隆地开入纽约，数以万计的国民警卫军在维持秩序，甚至出现枪杀不听警告持枪冲卡的暴徒的事件。

　　国民警卫军在纽约每个空出来的街区立下街堡，同时陆军在每栋高层建筑的顶楼，用重型运输直升机吊装防空炮上去。

　　每个地下车库和地铁，现在都被征用，装载军用物资或者改装成掩体。

　　与此同时，三个航母战斗群正在尽最快速度朝纽约集结，力求跟空军一同对付极大可能就在纽约外海的飞天航母。

　　对于神盾局传出来的，以劝说（物理）让自己人回复清醒，各个将军是将信将疑的。尽管准备了大量震撼弹，但也准备了最坏打算就是大义灭亲了，哪怕这会很伤士气。

　　总体一切还在控制之下。


第385章 弱鸡的阴谋

　　“不行，太被动了，你们要主动出击！”副总统和国防部长齐齐向神盾局施压。

　　全美战争动员，还波及到世界各国。

　　这引起的军事、政治、影响实在太巨大了。

　　如果能主动出击，消灭源头——重新拿到宇宙魔方，堵上可能打开的传送门，那就不用如此被动了。

　　大炮一响，黄金万两。

　　战争一旦打响，那就是对金钱、人力、物力的疯狂消耗，要么分出胜负，要么彼此都打不下去，否则在整个国家的血流尽之前别想停下来。

　　上头有压力，下面的人别想安生。

　　于是商量了一下，除了梅节操留守之外，分成两个小组坐上昆式运输机在各个疑似目标附近巡航，以求一收到袭击消息就以最快速度赶到，逮住对方。

　　一组是绿巨人夫妇，菲尔·科尔森跟上。

　　二组是美队、寡姐、鹰眼、艾丽卡和仿声鸟。

　　表面上人数不等，从战力上看，是二组最弱。尼克是万万想不到，第二组里三个家伙隐藏了实力。

　　有趣的是，坐在运输机上，寡姐跟鹰眼和艾丽卡对视一眼，艾丽卡一个看似平常的隐蔽的手势，寡姐就知道鹰眼也是不折不扣的自己人了，梅节操绝对跟他说过她的事。那么说，鹰眼跟她的差距不会太大。

　　老实忠厚的美队，很搞笑地以拙劣的方式试探着鹰眼：“呃，克林特。梅，我说斯特兰奇先生有特别传授你一些什么技能吗？比如跟法师无关的。”

　　“我不觉得我有什么可以向一个魔法师请教的，不过我欣赏斯特兰奇先生的理念，自愿成为他的追随者。”鹰眼有点生硬地拒人于千里之外。

　　美队是个大好人，有点好人过头，他没有揣测到克林特的用意，反而顺着说：“是我的说法不好。不过梅他是一个神奇的人，他指点过我不少。跟着他，你会学到很多东西的。”

　　“我想也是。”

　　这边的尬聊结束了。那边美队问寡姐：“话说，我总觉得我跟你以前见过。”

　　“哟，罗杰斯先生，你的未婚妻正在通讯频道里，你这样向我搭讪好吗？”

　　“呃，不，我其实不是那个意思。佩姬，我只爱你一个。”史蒂夫慌忙说道。

　　佩姬在通讯里抽空回了一句：“没事，亲爱的，我懂。说起来，其实我也一直有曾经在二战跟罗曼诺夫特工接触过的感觉。”

　　寡姐心中卧了个槽：果然当特工的都不好忽悠。就伦敦接触过他们一次，还是用了变声，居然这都被察觉到。

　　美队笑了笑：“看来不是错觉呢。”

　　寡姐眨眨眼：“卡特局长，现在是审查时间吗？”

　　“当然不，在地球遇到灭世危机的当下，让美苏争霸那点老掉牙的破事丢垃圾桶去吧。”佩姬如此保证着。

　　寡姐一个字都不信：“那我不想聊苏联时期的事，都是些不好的回忆。”

　　通讯话筒另一边的佩姬心中暗叹：史蒂夫这大猪蹄子，总是那么容易把话聊死。也就我能看上你了！

　　另一边，待在神盾局总部的梅节操和简·福斯特大派狗粮，各种喂饭递饮料，酸的对面的莎朗不行。

　　“呐，那个……纳奇斯小姐也是你的女朋友？”莎朗无比好奇地问道。因为她看过梅节操直接左拥右抱。

　　“是的，梅可是野兽派的。我一个可吃不消。”简小姐如此坦诚，反而让莎朗脸红得不行了。

　　梅节操掐了简一把，他可没想招惹莎朗。毕竟这两姑侄太像了，相似度有八分。万一他真的推了莎朗，会有种绿了美队的恍惚感的。

　　美队这么好人，又这么苦逼，就不要害他了。

　　突然，通讯来了。

　　“三号目标有动静。”

　　三号目标就是德国斯图加特库宁大街28号。

　　一如历史上那样，洛基盯上了那里即将进行拍卖的一块稀有金属，那是打造传送门的必备材料之一。

　　只不过，被殴打了一次之后，洛基似乎学乖了。

　　他并没有堂而皇之地公开进行抢劫，反而玩了一次秘密潜入。他控制的美军特种部队成员，完美地干扰了整套监控系统，也偷偷控制了监控室，直接做掉了里面所有的警卫。

　　若不是梅节操借简小姐的口，提出监控这里，神盾局派特工紧急加了一套监控班子，估计就会被瞒天过海，直接偷走了。

　　看到监控画面中，那个貌似穿着一套西服，实则依然一套阿斯加德神器袍子的洛基正在招摇过街，梅节操又有想打人的冲动。

　　要动手就趁现在了，等弱鸡加入复联成为团宠之后，就没机会了。

　　梅节操按下通讯器：“尼克？佩姬？”

　　视频通话中的佩姬摇摇头：“太刻意了，就像是故意将我们引开似的。我认为这是声东击西。我不希望斯特兰奇你离开神盾局。”

　　“同意。”尼克冷声道。

　　“好吧，既然你们要我摸鱼……”梅节操舒服地躺在沙发上，继续给佩姬的侄女喂狗粮。

　　事实上，梅节操也有点吃不准。毕竟历史已经大幅度改变，搞事的强者从一个变成两个。如果自己也跑去逮洛基，阿莫拉转身就开了门，那就搞笑了。

　　二组的运输机距离德国更近，几乎是洛基的人刚刚偷了目标物出来，美队就从天而降了，从运输机上直接十层楼高空无道具跳下来，坚硬的大理石地板都被踩了两圈蛛网裂纹。

　　“洛基！你的阴谋到此为止了！”美队用嘹亮的声音喊道。

　　洛基俊美的脸庞含着笑，他得意地摇摇手指头：“不！王者的计策怎可以称之为阴谋？你应该称之为谋略才对。”

　　“谋略？你那些上不了台面的阴谋就算了吧！”半空中，驾驶着昆式运输机下降到离地十米的寡姐直接按下按钮，一门六管加特林从机腹下伸出来，对准了洛基。

　　这时候艾丽卡、鹰眼和仿声鸟都跳了下来，围着洛基。

　　一束不知从何而来的激光脉冲狠狠地射中了运输机。

　　在众人惊愕之际，洛基笑了笑，一分为八！

　　下一个刹那，八个一模一样的洛基，闪电般将手上的权杖戳向四人。


第386章 弱鸡VS美队

　　弱鸡很不爽！

　　我是注定要（在梦里）成为王的男人！

　　凭什么阿莫拉那贱人有那么多强力手下，我一个都没！

　　弱鸡当然能看出美队身边这几个都挺强，他来这里，既是吸引美军注意力，也是为自己捞几个小弟啊！

　　身为一个王，出门没有一群有质素的狗腿子，这对得起观众吗？

　　一上来，弱鸡直接发动【心灵控制4连】！

　　心灵控制这玩意，首先控制人家的意念要强，被控制的人要弱。如果施法者与目标的差距过大，哪怕有【心灵防护结界】也是聊胜于无。

　　弱鸡虽然人称诡术小王子，其实他当个街头魔法师变变戏法或许会很有成就，这方面他真的没什么天赋。

　　他的分身术也不能说是假货，他的真身会不停在各个分身之间穿梭，所以有八分之一秒的时间，他那个分身其实是本体。

　　第一个上来，他的新月形杖头、镶嵌着天蓝色宝石的控制权杖，戳中了仿声鸟。

　　这娘们的实力有点低，不过还凑合。

　　洛基心中的欢喜维系了不到半秒……

　　“啪！”仿声鸟就被鹰眼一箭射中了眉心。当然使用的是橡胶箭头的练习箭。

　　“啊——”仿声鸟眼珠里的天蓝色就维持了那么一个眨眼的工夫，就消逝了。她整个人倒飞了出去，披散出来的金发扬在半空中。

　　这一刹那，仿声鸟芭芭拉刚感到自己失去了意识，脑门就一阵吃痛。她看到了鹰眼的箭。虽然有那么一下子的迟滞，她还是明白了自己应该是被鹰眼劝说（物理）了。

　　心中有点羞愧，怎么自己就这样意志不坚定，一个照面就被控制了呢？

　　可是当脑子转过念头的时候，突然想起另一件事：克林特你这混蛋，该不是第一时间就认为老娘会中招，老早就瞄准我了吧？

　　仿声鸟猜对了。

　　鹰眼真特么是这么想的。

　　在打醒仿声鸟的同时，克林特还有时间在极限状态下侧身闪过了洛基当胸捅过来的法杖。控制法杖这玩意要戳到人才有效，戳不到就是个装饰物。

　　鹰眼克林特的敏捷远超洛基想象，自然是戳不中了。

　　鹰眼还来得及零距离拉弓给了洛基一记攒射。

　　可惜，他也没打中。

　　下一个刹那，洛基的真身就传走了。

　　那边艾丽卡更简单，一个闪避，马上双匕在手，【切割】技能开起来，匕首在虚空划个飞快，洛基的腕甲都被切到了。

　　幸好跑得快。

　　洛基无比郁闷，咋这几个家伙这么顺溜呢。

　　终于，他抓到机会，把控制权杖戳到了第四个目标——美队的胸膛。

　　有那么一瞬，美队感到权杖上有股排山倒海似的恐怖威压向自己的心灵倾倒。

　　“放弃吧！”

　　“放弃吧！”

　　“你是不可能违抗伟大的阿斯加德之王洛基的！”

　　“你是洛基主人最忠诚的奴仆。”

　　“你……”

　　无数声音在史蒂夫心中升起，每一个都是他的声音。

　　很遗憾，这种粗浅的意志侵蚀对于一个信仰圣光的虔诚圣骑士真是一点卵用都没！别说现在的美队，哪怕是原版的美队，也不可能被这样的精神攻击所打倒。

　　“哼！”美队不屑一顾地冷哼一声，直接就从短暂的心灵麻痹中苏醒过来。

　　“呃？”洛基傻眼了：不是吧？怎么没效了？

　　不死心又傻头傻脑的洛基看起来简直萌萌哒，他居然下意识放弃了转移本体，继续拿着权杖，以近乎慢动作的速度又一戳。

　　“……”美队以无比清澈的眼睛看着洛基搞事情。

　　不行？

　　我再戳！

　　洛基非常搞笑地戳了第三下。

　　谁知道美队忍不住了：“死心吧！我可不会被如此无耻的魔法所控制的。”

　　下一秒，美队左手抄住洛基的权杖，右手就是一个标准的左勾拳。

　　“啪！”堂堂阿斯加德之王（自封的），那张俊美邪魅的脸蛋就这样被凡人的拳头亲切地问候了——带含圣光的拳头就这样突破了洛基的神力护盾，狠狠地跟他的左脸来了一场亲密接触……

　　“噢噢噢——”洛基惨叫着，整个人倒飞出去，空中还打了旋儿，最终无比狼狈地以一个狗吃屎的姿势趴在地上。

　　顺带所有分身都消失了。

　　在昆式运输机上的寡姐超无语：“这家伙真的是神？”

　　“是的……”通讯中，监控着这一幕的梅节操无语地补了一句：“理论上。”

　　真特么丢阿萨神族的脸。

　　那边醒悟过来，原来自己又被揍了的了洛基捂着脸，一面“连我妈都没打过我，你居然敢打我？”的样子。

　　之前被梅节操毒打都算了，梅节操虽然不是正牌神灵，但体内所蕴含的法则之力，是个神都能感应到。被这种近乎半神的家伙揍了还勉强说得过去。

　　可现在美队就一个凡人范畴的家伙啊！

　　“你居然敢打你的神！？”

　　“哐！”地一下，洛基视界里迎面怼来就是一个五角星，那是美队的【盾牌猛击】，虽然不是正儿八经的魔兽世界里战士的技能，但这招只要是个耍盾牌的都会无师自通。

　　可怜的弱鸡再次被美队的物理劝说砸翻在地，这次还是右脸。洛基脸都有点肿了。

　　“你……”洛基没说完，美队冲上去，骑在洛基身上，双手高举起盾牌，金光大作，狠狠地对准后脑勺就是一砸。

　　“哐——”

　　闻着惊心，听者流泪。

　　每一个看到这一幕的人都会不由想到一件事：这样砸下去，这孩子只怕是废了。

　　可惜，苦逼的洛基还是没醒过来……

　　美队乒乒乓乓地砸着，可下面这家伙除了惨叫，就是大骂诸如“总有刁民想害朕”之类的话。美队不由对着通讯器大叫起来：“嗨！梅，跟你说的不一样。这家伙砸不醒？”

　　“拜托，当阿斯加德人收聚大量元素入体内的时候，他们身体的强度会变得非常高。耐冲击性也会变得很强。这就是所谓的神之躯了。你不行的，换浩克来吧。”梅节操无语地说道。

　　“我再试试！”美队不信邪，向天打了个响指，这是一早约好的信号。立马仿声鸟将一把散弹枪丢给美队。

　　零距离开火！

　　“啊！要秃了！要秃了！”洛基大叫不止！

　　“……”


第387章 其实他是抱养的

　　这个，普天之下破事就数弱鸡多。

　　本来洛基还是很能打的，想当初他可是阿斯加德第一法爷，可惜他坠入虚空之后被奥丁发现他没死。奥丁没通知托尔，直接切断了洛基的跨空间元素供应。

　　习惯了无限魔力供应的洛基，一时半刻又没学到像卡玛泰姬法师那样从平行空间调集魔力过来的方法。关键是他的新主子灭霸也不会真心教他有用的东西，结果好东西没学到，学到一堆不中用的邪道魔法，好好一个洛基就变成弱鸡了。

　　当然，神躯还是很有用的。

　　换个凡人，被散弹枪零距离轰脑袋，不早就脑壳都飞了？

　　哪里有精力关心是不是“头可断发型不能乱”？

　　美队也很蛋疼啊！

　　举起振金盾牌，准备用边缘横劈洛基的后颈椎——理论上打不屎弱鸡，毕竟颈椎骨折下半身瘫痪不算死吧？

　　谁知道弱鸡福至心灵，居然关键时刻又放了一波分身，把本体传送出去，美队穿过幻影砸了个空。

　　这一次，轮到艾丽卡和鹰眼爆发了。

　　你姐霸体冲锋武神踢；

　　你哥弯弓攒射多重击！

　　锐利的十手刺穿一个虚影，艾丽卡在间不容发的当儿长腿依然踢过另一个幻影。

　　鹰眼更是牛逼，五指扣四箭，“噔！”地弓弦震响过后，与艾丽卡一起不分先后击中了全部六个幻影。

　　霎时间弱鸡尴尬了，他的真身只能出现美队身边最后那个幻影当中。

　　美队左脚踩在刚才洛基的幻影中，一个转身左摆拳，左臂上可是有着振金盾牌的，这一击盾牌猛击狠狠地殴打中洛基刚刚已经有点肿的左脸。

　　“啊——”弱鸡惨叫一声，空中侧翻足足1080度，狼狈无比地摔在地上。

　　洛基怒了！

　　真的狂怒了！

　　他大喊一声：“够了！全部给我跪下！”

　　蕴含浅淡神力的神威之音如同掉入平静湖面的假山，一下子掀起狂澜。几乎是下意识地，不光仿声鸟，连带这个拍卖场前面正厅里不知后面发生什么的达官贵人、名门千金，全都在这仿佛神谕一样的威严声音中，不由自主地跪在地上。

　　“发生了什么？”

　　“我怎么跪下了？”

　　“天！好可怕的声音！”

　　前面懵然不知道的民众并没有等到解释。

　　反而后面……

　　“呜呜！我是伟大的……阿斯加德之王……都给我跪……”可怜的弱鸡，嘴巴里给塞了一块破布，然后又拷上了振金手铐脚铐，外加服从梅节操亲自制作的元素干扰法阵。

　　这法阵不值钱，也就有24小时效力。而且是梅某人让系统扫描过洛基之后，针对洛基制作的。

　　堂堂阿斯加德之王（自封），就这样被美队想拖条死狗一样拖走了。

　　至于洛基带来的其他马仔。

　　呃，这些曾经是神盾局精锐士兵的家伙，打得过如狼似虎的英雄们才怪。别说艾丽卡这个等级的，连仿声鸟都能教他们做人。

　　无比霸气地看着粽子似的洛基一眼，美队在通讯里如此说道：“任务完成，现在返航！”

　　“一切小心！我们已经联络欧洲，派战机队为你护航。”尼克这次倒是下了大工夫，四架幻影系的战机在美队他们离开德国来到英吉利海峡时，立马来护航了。

　　同行的还有加油机，毕竟德国距离老美的东海岸，比如纽约，少说有6300多公里。普通战机的飞行距离不够。

　　尼克越是小心，远在纽约的梅节操越是觉得心惊胆跳，不由在通讯中提醒了一句：“话说，如果洛基来了，分分钟托尔也会再来到地球啊！”

　　“他是友军吧？”美队皱眉。

　　“现在还不是。”

　　这句话精辟了。

　　“如果碰到打雷……”梅节操话还没说完，运输船外就传来了轰隆雷声。

　　“啊哦！”寡姐心道不好，哪怕她第一时间按下对外广播按钮依然晚了一步。

　　“轰！”

　　他喵的！一个闪烁着雷光的人影从天而降，无视了护航的战机队，直接砸穿了昆式运输机的上层合金顶板，就这样简单暴力地杀进机舱里。

　　看到守在弱鸡身边的美队，二话不说就是一锤子。

　　“当——”伴随震耳欲聋的轰鸣，雷光四溢，散出去的狂暴电力让整个机舱火花四溅。

　　美队好歹反应过来，整个人半蹲，同时金色的圣光灌注全身，总算勉强扛住了这个银甲红披风大汉的惊人一锤。

　　正当这神秘巨汉准备有下一步动作的时候，艾丽卡喊道：“托尔，自己人！”

　　“嗯！？”

　　来者当然是大名鼎鼎的雷神托尔，他来自然是追杀，哦，追寻自己那不争气的弟弟洛基的。

　　他不是什么敌我不分的狂战士，听到略微熟悉的声音，再看到艾丽卡和鹰眼这两张见过的脸孔，他立马停手了。

　　“艾丽卡？克林特？怎么回事？”

　　艾丽卡语速非常快：“洛基通过宇宙魔方来到地球，伙同待在这里的阿莫拉一起企图打开传送门引入外星侵略者，现在梅和我们都加入一个叫复仇者联盟的组织对抗他们？”

　　“什么鬼？”托尔瞬间冷静下来：“都是我们阿斯加德的人！？”

　　这个锅，他托尔不背也得背。

　　弱鸡是阿斯加德的叛徒，阿莫拉上次是企图强推他结果给梅节操逆袭的，说到底都跟他托尔脱不开干系。托尔一下子变得无比愧疚：“对不起！是我的错！”

　　这时，大家都松了一口气，自己人哪！

　　“见鬼，你差点要了我的命。”美队吐槽着。

　　“不，我，那个，我以为你们是绑架，呃，俘虏了洛基的恶党。”堂堂七尺男儿，托尔尴尬得像个孩子。

　　降低航速和飞行高度之后，寡姐把驾驶交给副驾驶，从驾驶室走到后舱，义正言辞：“你眼里被绑架的弱小弟弟洛基，在这几天已经杀了58个无辜者了。”

　　托尔更尴尬了，用左手擦了擦鼻子：“呃，那个，其实洛基是抱养回来的。”

　　洛基一听，眼珠子都瞪大了，那是恨不得杀人的眼神：“呜呜呜！”

　　众人：“……”

　　他们心中升起同一个念头：这是何等的卧槽！传说中的塑料兄弟情啊！


第388章 卖队友×2

　　托尔有点拙劣的真情表演还在继续：“对于洛基在地球造成的人命和财产损失我深表歉意。事实上，我来就是为了带……收拾他的。”

　　众人：你他喵的只想带回你的弟弟吧？

　　这时候，通讯系统恢复了，在视像通讯中，独眼龙尼克看着托尔：“大名鼎鼎的雷神托尔，虽然我很想代表美利坚合众国对你的到来表示欢迎，事实上，两个阿斯加德人给我们造成了巨大的麻烦。洛基是多次袭击无辜平民夺取传送门的制造材料。阿莫拉袭击了我们的指挥部，绑架了我们的总统和一批将军……”

　　很多时候智商高达5点的托尔就是个直性子：“等等，我打断一下。洛基的事我认了。阿莫拉虽然隶属仙宫，但阿莫拉不是优先由梅来收拾吗？”

　　这一刻，同样在视频中的梅节操贼尴尬。

　　不光佩姬和尼克这些大佬，各个英雄行注目礼，连寡姐也投来耐人寻味的目光。

　　寡姐——给你个眼神，自己体会！

　　这一刻，梅节操掐死托尔的心都有了。

　　有你这样卖兄弟卖队友的？

　　怪不得注孤生啊！魂淡！

　　尼克的黑人腔总是带着喜感：“斯特兰奇先生，关于这位阿莫拉女士的情报，你有什么要补充的吗？”

　　梅节操挺起胸膛，仰面45度角，义愤填膺，一面坚毅：“上次新墨西哥州，其实前来袭击托尔的一共有两拨人。一拨是洛基控制的【毁灭者战甲】，另一拨就是魅惑魔女阿莫拉。阿莫拉来是为了要将托尔虏回去当男宠的。我替托尔挡住了阿莫拉，顺便抢走了她的部分法则之力。”

　　托尔眨眨眼睛，为啥梅节操说的每个字都是真话，总觉得好像有那么不对呢。

　　托尔就是爽朗的神级大男孩，一拍手，以男人都懂的表情：“梅说得对！”

　　梅节操一瞬间掀翻了心灵的桌子！

　　对个屁啊！

　　枉小爷表演得那么辛苦。你堂堂雷神露出那么龌蹉的表情，我的表演都浪费了啊！

　　岂不是大家都把我当成是提了裤子就不认人的大烂人？

　　所有英雄望向梅节操的眼神都不好了——怪不得这个一直不怎么肯出手，每次都要三请五请才“勉为其难”出来秒杀全场的梅节操，这次这么顺利就答应加入复仇者联盟了。

　　原来都是你的锅！

　　“斯特兰奇先生，你能解释一下什么叫法则之力吗？”佩姬在多方通讯中突然插嘴。

　　“这个，通俗点就是神力。”

　　卧槽！怪不得那妞发疯了。

　　梅节操也很绝望啊，他只能立马转移大家的注意力：“拜托，一个叫灭霸的宇宙强者盯上了地球。哪怕没有阿莫拉，洛基照样会被当成是棋子派来地球的。就算没有洛基也有弱鸡，弱鸡二号，弱鸡三号。”

　　机舱里，被当众开怼，又苦逼地不能还口的洛基挣扎着，发出“呜呜呜！”的声音。大概想说“谁是弱鸡吧”？

　　呃，说鸡不说吧，文明你我他。

　　大名鼎鼎的雷神托尔算是入伙了，正当大家松了口气的时候，突然驾驶舱响起了警报。

　　飞行员急促的喊声传到机舱：“警报！警报！有两个体积极小的不明物体从正下方高速接近。对方速度超过2马赫。”

　　这年头的雷达都不错，哪怕人头大小的金属物体，没有加装反雷达系统，只要能在天上飞的，基本上都能探测到。

　　但来自正下方的袭击，就很坑爹了。

　　不知不觉，飞机飞过了英吉利海峡，来到英伦群岛，这地方再怎么说都是友军领土，大家下意识放松了警惕。

　　若是对方从远端高速飞过来，雷达最差也能在五十公里开外就能发现目标。现代幻影系战机的电探系统还是不错的。

　　从离开地面就那不到三千米的高度突袭，留给机队的反应时间就很短了。

　　特别是2马赫的超音速，简直是一个照面就到。

　　“咻咻咻！”赤红色的激光脉冲划破长空，通天彻地，护航的四架幻影战机直接被秒了。

　　唯一的好消息是，飞行员都来得及弹射跳伞。

　　大家脸色都白了，他们意识到来的是谁了。

　　昆式运输机说到底只是运输机，2.4马赫的极致速度，也不可能跑得过大名鼎鼎、能跟飞机比赛谁快的钢铁侠。更何况，这架运输机给某雷神砸了个洞，飞都飞不快。

　　“敌人！？”锤哥大为紧张。

　　“这两个家伙被控制了，用大力袭击理论上可以打醒他。”艾丽卡言简意赅。

　　托尔挥动锤子，第一时间飞了出去。

　　寡姐扑回去驾驶室。

　　“所有人穿降落伞！”仿声鸟大叫。

　　一时间兵荒马乱。

　　这也难怪，昆式系列无论是战机还是运输机，性能都不错。可再怎样，都无法凌驾于无比灵活的单人机动战甲之上。事实上，哪怕在以型号更为老旧的钢铁侠战甲改装的【战争机器】面前，昆式战机就是靶子。

　　寡姐操纵着昆式运输机不多的武器，向两个被洗脑的钢铁侠开火。数门机枪组成的稀疏弹幕，完全无法奈何两个家伙。

　　天空一声巨响。

　　雷神闪亮登场。

　　如果没有那锤子，再把内裤穿在外面，说不定托尔也能客串一把超人。

　　“咻咻咻——”钢铁侠双肩射出大量钢笔大小的飞弹。

　　“突突突——”战争机器的六管机枪倾泻着强大火力。

　　可所有的一切，都被那密密麻麻的雷电怒涛所阻隔。

　　“轰轰轰！”密如蜘蛛网的电网，一个照面就将所有飞弹引爆，将所有机枪子弹轰得偏移轨迹。

　　科技与神话的冲突，从第一个回合开始就进入了白热化。

　　“梅叫我打醒你们两个笨蛋！”托尔喊声如雷。

　　“一切荣耀归阿莫拉女王——”两个脑子不清醒的家伙大喊。

　　双方的对白真让人感觉出戏。

　　远在神盾局总部的简小姐不禁吐槽：“这两帮家伙拿错台词本了？”

　　粗大的电光不停闪烁，数不清的雷蛇在乌云密布的黑夜中疯狂扭曲蜿蜒，如同择人而噬的蛇窝，不，这是更可怕的存在。

　　北欧神话里的雷神放大招了！

　　一记天崩地裂的雷击狠狠地击中了钢铁侠的胸口……


第389章 鹰眼的钓鱼

　　地球上的元素密度太低，不再有神灵的存在。即便是托尔这样的正牌神灵，来到地球也是实力大降。

　　神力什么的，更是能不用就不用，因为很难补充。

　　况且在托尔看来，他从大气雷云中招来的雷电，已经足够破敌。

　　毕竟人类的机器大多由电力来驱动，一旦电负荷过载，烧掉是很简单的事。

　　托尔也是行动派，他万万没想到，托尼以老爸的设计，自行发明全新元素，打造出来的三代方舟反应堆竟然会如此牛逼。

　　当那团足以将一架大力神运输机的电子设施都烧掉的雷霆，轰到方舟反应堆所在胸口时，托尔都有点后悔，是不是用了太多的雷电之力。

　　毕竟里面那家伙可是凡人，一个弄不好，在救人之前就先来个生人变“熟人”了。

　　就是这么一犹豫，托尔再度无意中减少了雷电的输出。

　　神奇的事情发生了！

　　“滴滴滴！”本来被雷霆击中，托尼都做好坠机，哦，坠落的准备了。

　　谁知道贾维斯居然提示他“史塔克先生，储备能量现在为400%！”

　　“噢！这个可以有！”哪怕被控制了，托尼依然是那个俏皮的托尼。

　　这么庞大的能量，当然不适合长时间储存，钢铁侠会爆的。

　　在此之前，钢铁侠平举双臂，掌心朝外。

　　“咻——”两条粗大得至少有两米直径的红色激光脉冲，以比雷霆更快的速度狠狠地轰中了雷神托尔。

　　飞机上的大伙看到托尔倒飞出去，心都凉了。

　　这就是传说中的日人不成反被轮吗？

　　“不是吧？”看着从另一边高速接近的战争机器，仿声鸟都绝望了。

　　一个并不算太英俊，但男人味十足的男人站出来了。

　　“别怕！”鹰眼拍拍仿声鸟的肩膀，然后一个纵身。

　　这一跳好高，如果平地摸高，这很可能超过了一米半。克林特用举起右臂，以单臂引体向上的姿势，忽闪一下，就从托尔砸出来的飞机破洞里钻了出去。

　　看着克林特手中的弓箭，仿声鸟一颗心还是往下沉。

　　弓箭能射多远？

　　100米顶天了吧？

　　而且那已经是抛射了吧？

　　以区区弓箭面对最新科技、全身被钛合金装甲包裹的【战争机器】，能行？

　　与其指望这种乡巴佬似的攻击奏效，还不如指望黑寡妇的机枪能扫中！

　　神奇的一幕发生了！

　　三根羽箭划破长空，它们仿佛未卜先知的神棍，竟然死死锁定了战争机器的行进路线。当詹姆斯下意识对第一箭做出闪避的时候，第二箭竟然比第一箭更快到，他勉强做出第二个蛇形机动时，第三箭才是真真正正的后发先至。

　　“砰！”黑夜中爆出一团明亮的火花。

　　以特制炸药为爆炸物的爆炸箭当场炸开，将射中的战争机器炸个七荤八素。

　　“切！”鹰眼轻轻淬了一口，他知道还是射程热的锅。刚刚那一箭足足在238米的距离上射中目标。

　　对于普通人来说，这是个奇迹。

　　对于继承了精灵王子莱格拉斯传承的鹰眼来说，这是必然。

　　可惜始终太远，力度上消减太多。虽然有风之力的加成，始终失了初速度。

　　詹姆斯呱呱大叫着后退。鹰眼知道，要再射中对方就有点难了。

　　问题加特林机枪的有效射程达到1000米。这玩意打不穿昆式运输机的装甲，对驾驶舱以及在飞机顶部的鹰眼却相当致命。

　　果然下一瞬，瓢泼似的子弹就扫过来了。面对子弹，以及驾驶员为了闪避不得不做出的机动动作，鹰眼一连几个翻身，才勉强稳住了身体。

　　“BOSS！？”鹰眼在通讯器里轻声喊道。

　　倘若还有谁能在如此激烈的空战中帮到他，那必定是梅节操。

　　没有让鹰眼失望，梅节操的声音传来：“瞄准射击！”

　　【瞄准射击】可是鹰眼最大的大招。

　　以最大弯弓，以及能量的全部灌注为代价，这一箭的攻击力绝对是惊天动地的。

　　可惜威力提升的代价是蓄力时间过长，这招改版的大招足足要五秒。更麻烦的是，瞄准之后，不能有任何一丁点改换攻击方向，否则威力大减七成以上。

　　用这一箭，意味着鹰眼孤注一掷了。

　　正常情况下，他绝对不敢用，毕竟破绽太大了。

　　可梅节操是他主人，长久的合作和相处，让他绝对信任着梅节操。

　　他蓄力了！

　　灌注全部的心神与自己所有的力量。

　　尽此一搏！

　　“呜——”

　　凄厉的一箭！

　　划破了漆黑的天空。

　　剖开了浓厚的云层。

　　让大气都为之惊栗！

　　让敌人都为之颤抖！

　　久经战阵的詹姆斯本来有一百种方案可以躲过如此单调、堪称耿直的一击。

　　可箭矢到来之前，他却惊恐万分地发现自己动不了。

　　此时此刻神盾局内，梅节操貌似非常没品地将自己的猪蹄子伸进了简小姐的衣领口，不停搓弄着。

　　实际上唯有简小姐知道，梅节操的手根本不在那里。

　　就在她的衣裳与身体之间，赫然被某人开了一个极小的传送门，直通英国上空。

　　对！

　　一只手不科学地出现在战争机器身边，陡然射出魔法长鞭，束缚住了战争机器。

　　本来仅仅是一刹那的束缚就已经足够了！

　　某人还用【法师之手】掰了一下战争机器的推进器。一下子战争机器竟是突进数百米，像是找死一样迎上箭矢。

　　“砰！”避无可避的苦逼詹姆斯，就这样硬吃了鹰眼的一箭。

　　璀璨的火光在战争机器那呆头呆脑的长方形黑底银面甲头盔上爆开。

　　所有人都惊呆了。

　　谁都没想到，这一箭不光射程超过400米，还能射穿钛合金做的面甲。

　　这还是人射出来的箭吗？

　　“你杀了詹姆斯？”仿声鸟惊道。

　　“不！我顶多干掉了他的头发。”说罢鹰眼丢下一个类似线头的玩意：“快！放到绞盘上。”

　　还是美队最快反应过来，立马将这个线头捆在几乎任何军用运输机都有的绞盘上。

　　“咔啦啦！”绞盘飞速转动着，这时候好几个人发现了，绞盘竟然将应该是昏迷了的战争机器，像钓鱼一样钓了回来。箭头就是鱼钩，那细小得几乎看不见，却异常有韧性的线就是鱼线。


第390章 梅节操的任务

　　卧槽，还有这种操作？

　　你把堂堂美军骄傲的战争机器像在田里钓只青蛙一样钓上来，美军知道后会觉得打脸不？

　　呃，话说北美防空司令部都沦陷了，也够丢脸了。

　　美军早就不要脸皮进入全面战争状态鸟。

　　幸亏托尔刚进来的时候砸出来的洞够大，拉个战争机器大块头进来也不是问题。

　　那边，托尔被钢铁侠大功率激光脉冲炮给怼了！

　　以托尔这么皮粗肉厚，能扛住一整颗恒星流泄能量的超强神躯，扛一发激光不算啥。关键是托尔那个痛啊，还有掉面子。

　　我草你奶奶滴，老子好歹是神！

　　一时间，托尔不退反进，挥舞着大锤子，唰唰唰地飞回去跟钢铁侠大战赛三百回合。意识到钢铁侠不吃雷电，托尔改为逼近钢铁侠打近战。

　　一个赤红镶金，一个银中带红，两道身影在空中飞快互怼着，你来我往，不时两道身影闪电般交错，发出一声声铿锵巨响，宛若中世纪的骑士互相冲锋，在那眨眼的瞬间过招，然后再次分开。

　　鹰眼把危险性最大的战争机器解决掉，那就是大功一件。

　　“战争机器的安全密码是……”尼克很高兴看到战争机器这个大杀器好歹不是敌人的了。

　　虽然堂堂钢铁侠2代改装的战争机器，居然被原始人似的弓箭给射下来，感觉有点丢脸，但至少没有再丢更多的牌。

　　按照尼克从军方一早弄来的密码，仿声鸟和艾丽卡七手八脚地打开了战争机器的头盔安全锁，那是万一己方出事，要救护作业的时候用的。

　　“嗤！”一声，头盔打开，看到那张熟悉的黑哥脸，两女都笑了。

　　无它，太搞笑了。

　　本来詹姆斯·罗德斯上校长着一张非常标准的黑人脸，有着一头短发。可惜鹰眼全力一箭，直接让这哥们的头顶上开了一条小马路，这个五五中分，简直6得飞起。

　　本来人家好好的，就变成秃子了。

　　不知詹姆斯醒来之后会怎样？

　　艾丽卡右手拿着战锤，左手飞快拉开詹姆斯的眼皮，看了看：“嗯，不是天蓝色。”

　　仿声鸟：“以往万一！”

　　两女加上机场里的几个大兵，有点凌乱地启动战甲的解除装置，将詹姆斯拖出来五花大绑。

　　正在这时候，机舱门突然被打开了。

　　“谁开的舱门！？”仿声鸟奇怪。

　　“不好！”艾丽卡当场就扑向看似空无一人的仓门口，一道光弧闪现，抡圆的战锤直接砸在一个模糊的透明人影上。

　　对方现形了！

　　“啊！”他的惨叫，他的绿色镶金服装，他带有可笑气息的脸庞，无一不在彰显他的身份——邪神洛基！

　　大家此时才发现，原本已经裹成粽子一样被丢在角落里的洛基身影一片模糊，“哐当”一声，振金手铐脚镣全都散落一地。

　　卧槽！

　　应该说不愧是恶作剧之神吗？

　　这种逃脱术，堪称登峰造极啊！

　　趁着大家注意力集中在战争机器身上，偷偷打开了拘束，来个幻影留在原地，真身却进入隐身状态。

　　瞧准了机会，直接就跑。

　　这么顺溜，如果不是敌人的话，倒真想给他个赞。

　　艾丽卡疯狂攻击着，可惜依然没法拖住洛基。洛基双腿一蹬，坠入身后的茫茫夜空。

　　艾丽卡又不会飞，压根追不上啊！

　　“拜拜！”洛基无比嘚瑟地挥着手臂。

　　若不是他的脸还肿着，顶着黑眼圈，这波装逼可以给99分！

　　“洛基——”锤哥发现了弟弟的跑路，舍弃了钢铁侠，从高空急坠而下杀到。

　　可惜弱鸡什么都不强，论跑路天下第一啊！

　　“愚蠢的托尔啊！永远都不可能抓到我的。”明明已经是神生负犬，洛基还不忘吼一嗓子，生怕别人不知道他会卷土重来。

　　结果……

　　锤哥一锤子雷霆轰过去。

　　“啊啊啊啊！噢噢噢噢！”洛基一面扭曲，发出色情狂级别的痛苦呻吟声。

　　“发生了什么？”尼克急着问。

　　“不！BOSS你听我解释……”仿声鸟很囧，她有点不知该如何解释。

　　另一面，托尼和詹姆斯显然就是来救弱鸡的。既然弱鸡跑了，托尼也果断闪人。

　　不知是托尼发现打下去没意义，还是收到了阿莫拉的指令，反正一场空中大战算是结束了。

　　“局长，请指示。”寡姐对着通讯器有点无奈。

　　“没事，先回来。”尼克生气吗？在心中他肯定有点不爽。但他还是个很懂得控制感情的人：“我们至少救回了罗德斯先生。”

　　不过，托尼攻击友军这码事，估计又是一笔烂账了。

　　堂堂钢铁侠被精神控制，投敌，并击落友军战机，这种新闻传出去估计又特么是头条了。回头不知上头要进行多少PY交易才能把事情压下去。

　　唯一的好消息是救回了黑哥们。

　　两小时后。

　　詹姆斯幽幽醒来，马上看到了变成粽子的自己，以及一帮军方大佬在视频通讯的大屏幕上出现，超过二十个摄像机死死盯着他：“我……我怎么了？见鬼，我不是跟托尼杀入了敌人老巢，然后……”

　　第一个被控制后拨乱反正的军人，自然受到最严格的审查和对待。

　　不过庆幸的是，以物理劝说解除精神控制被证明行得通。

　　另一面，神盾局总部内，尼克和佩姬坐在梅节操面前。

　　“梅，形势更严峻了。托尼现在手上掌握的材料，根据我们的汇总，以及福斯特博士的推算，理论上足够他们做12个大型传送门。我们没有时间了，如果无法阻止他们，合众国乃至整个人类世界都要面对一场没有准备的战争。”尼克的食指有节奏地点着桌子。

　　佩姬接口：“应该是阿莫拉用一种我们不知道的魔法手段，彻底掩盖了飞空航母的踪迹。但我想，那是你们法师的领域。”

　　“所以我的任务是找到并消灭那艘飞天航母？收拾阿莫拉？”梅节操侧了侧脑袋。

　　“如果可以的话，请尽量保下那艘空母，以及里面的将士。”

　　“你们的要求真高。我可无法保证，跟一个强大的法师对战会不波及周围。”梅节操叹气了。


第391章 临时叛徒

　　这种要求又不是那种一手经书，一手菜刀，你不信教就去死的简单选择。

　　而是又要马儿跑得快，又要马儿不吃草，哪里有那么便宜的事。

　　虽然极度怀疑阿莫拉搞事分分钟就是某人没擦好屁股，独眼龙童鞋非常想把一坨翔拍在梅某人脸上，但能当局长的都是有涵养的人才。

　　尼克面无表情：“最坏打算是保住神盾局的人。能保多少算多少。”

　　“事实上，哪怕我们不想承认都必须承认，美军没有能力单独对付这种拥有特殊力量的存在。”佩姬接口。

　　“好吧，给我空母可能的范围，我带上艾丽卡和克林特去找。”原来的历史已经跑偏，不过没所谓，可能搞事的地方依然是香港、伦敦和纽约三地，这里的空间屏障是最为薄弱的。

　　其实有些时候梅节操也巴不得阿萨神族快点把【空间宝石】收回去。毕竟空间宝石那玩意在地球，就可以随便越过卡玛泰姬三大圣殿的空间防护，直接进来搞事。

　　本来华府高层还想求稳的，可惜在传送门材料凑齐的当下，加上托尼·屎大颗这个动手能力全地球最强的理工男。分分钟就造十个八个传送门给你看。

　　与其死守神盾局总部和白宫那些要地，还不如放梅节操出去打游击。

　　临走之前，梅节操望着一众英雄：“都准备好了吗？”

　　“嗯！”众人齐声道。

　　这场面很喜感。

　　特别是托尔这个正牌锤哥，今天再也无法自称锤哥了。因为拿锤子的不止他一个。

　　美队史蒂夫手持一把缩水版的战锤，锤头有点像船锚的大锤子上面，翻着神秘的魔法灵光。

　　这就是魔兽世界当中大名鼎鼎的【米奈希尔之力】。本来这玩意是双手锤，给某人支付了一些命运偏移点，改造成单手锤。

　　本来美队是很不惯的。

　　本人堂堂一个20世纪“现代人”，用什么锤子呢？

　　梅大忽悠说：“你用枪械有个卵用。要完成物理劝说，还是老祖宗的东西更实用。”

　　美队就这样给梅节操忽悠瘸了腿。

　　当然，锤头改造过，都特么是橡胶。不过一锤子砸下去……呵呵！

　　话说，不拿锤子的圣骑士算个屁圣骑士啊！继承了圣骑士传承的美队，就别想着整天用“小拳拳捶某人胸口”了。

　　除了美队，两个盗贼也被赠送了小锤子。

　　之前艾丽卡用的就是在魔兽世界里同样名气不小的【爱德华之手】，这把单手锤最大的特效就是有可能在4秒内释放的下一个技能变成瞬发。这种突如其来的爆发力，很得艾丽卡欢喜。

　　至于寡姐，则临时给她一把【莫格莱尼的力量】，这把锤头呈纯金色，有着宛如火炬一样的造型，看上去相当亮眼。当然，也是缩小版的，否则一个美女拿着一把两米长的战锤就有点大煞风景了。

　　至于鹰眼，一个游侠要什么锤子！

　　正宗的锤哥……

　　“托尔，就麻烦你坐镇总部了。毕竟你在这里人生地不熟，还不知道该去哪里找你弟弟洛基。”梅节操的拜托，让托尔有点不甘，又只能无奈地接受。

　　大伙在一起都分析过，洛基跟阿莫拉混到一块的几率很小。他俩有着同一目标，不等同甘于人下。阿莫拉派两个会飞的来救洛基，多半也是出于留着洛基搞事的心态。

　　毕竟他们各自搞事，对地球这边的压力也很大。

　　托尼沉声道：“好吧。我接受。”

　　没想到梅节操这边离开神盾局，那边托尔就跟尼克发生了激烈的争吵。争吵的重点是宇宙魔方。

　　托尔觉得地球人留着宇宙魔方，就是引全宇宙不轨之徒前来搞事，那玩意应该还给阿斯加德保管。

　　尼克觉得身为一个老美，研究宇宙魔方开发新武器保卫美国，保卫地球才是正道，哪怕宇宙魔方弄回来也不能归还阿斯加德。

　　幸好托尼不在，否则争吵起来更热闹。

　　佩姬叹了口气：“我突然发现，梅……他才是这里的核心。哪怕你们各自不认识，你们至少不会争吵起来。”

　　“我信服他，当年没有他，我或许已经放弃希望了。”对于身边人，史蒂夫终究没有隐瞒，把“当初自己改名去应征当兵失败，碰到梅节操，被赐予圣光之力”这件事告诉了佩姬。

　　这才是让佩姬无比纠结的。

　　她一度辞去神盾局局长职位，就是为了捧爱人，希望史蒂夫是真正的核心C位。谁知道史蒂夫对梅节操如此推崇，甚至愿意放弃主导权。

　　对于国家，史蒂夫这样的想法很危险。

　　万一梅节操不是真正忠于合众国，来个反水，那乐子就大了。

　　可一次次袭来的敌人，让佩姬和所有美国上层都无暇顾及这个问题。

　　三小时后，突然，通讯兵以尖锐的声音喊道：“报告！发现多处高能量反应！”

　　“在哪里？”佩姬第一时间转头问。

　　“纽约！以史塔克大厦为中心，方圆十公里范围内，一共有16处！”

　　神盾局所有人都有句MMP如鲠在噎。

　　他们都知道托尼会搞事，无奈佩珀坚持拒绝美国陆军进入史塔克大厦。毕竟这是托尼新建成的大楼，也是托尼的老底之一。

　　不把托尼打上叛徒标签，就没法强制进入。

　　没想到这反过来给已经被控制的托尼利用了。

　　足足16个方舟反应堆，驱动着16个传送门发生器开始运作，这是要灭世的节奏啊！

　　特别是神盾局总部遇袭了！

　　一大堆空母上被控制的飞行员开着大批飞机，连同托尼的钢铁侠一起杀过来。

　　“我以代美国总统宣布，托尼·史塔克已经被敌方精神控制，现在以叛徒论处！一旦见到钢铁侠，允许击杀！”副总统终于忍不住做出了全美宣告。

　　这个消息当场极大地打击了全美人民的士气。

　　自家英雄当叛徒了，哪怕是被控制的，那依然是叛徒啊！

　　一时间，连军方的反应都变得有点慢。

　　超音速的飞弹在呼啸。

　　发出凄厉声响的子弹与火炮纵横交错！

　　整个神盾局总部到处爆出巨大的火球。

　　天空中，雷神与钢铁侠再次爆发激烈的对战！


第392章 冲阵

　　梅节操决定了，以后只在中午时分出来浪。

　　因为逆推阿莫拉这事，总让他觉得自己……早晚会遭到报应。

　　啊呸呸呸！

　　小爷我平时不做亏心事，半夜敲门也不会吓得魂儿都飞了。

　　因为……

　　半夜我往往在炮，哦，灵魂离体跑去看书了呀——

　　咳咳！

　　扯远了。

　　梅节操非常认真地搜索阿莫拉和她的空母。如果她开着空母满世界乱跑，那是绝对追不上的。空母本身就有非常强大的隐匿能力，加上阿莫拉用不知什么魔法改良了空母周遭的元素，使得空母好像一个黑洞，吸纳了所有的雷达波和电磁波。常规手段压根找不到她。

　　幸好，既然是魔法就必然有元素波动。

　　只要进入周遭10公里范围内，梅节操绝对有自信感应到元素的波动。阿莫拉的大型法阵能瞒过老美的侦察，可瞒不了他。可惜10公里这个距离，对于广阔的天空来说还是有点大。

　　坐在昆式运输机里，从各个高度巡航，绕着纽约飞了一圈又一圈，不停改换飞行轨迹，终于找到你了。

　　“在那里！我先上，我会尽量掩护你们降落的。”

　　飞空航母当中，阿莫拉坐在舰长位置上，她用牙齿咬着自己右手拇指的指甲，原本修得很好的指甲被她咬得参差不齐。

　　起初她还抱有万分之一的侥幸，可是当运输机明显改变飞行轨迹，直冲着空母过来的时候，她最后一丝希望破灭了。

　　“出动出动！立即出动！”

　　本来就一早做好出击准备的战机飞行员，在同样有着天蓝色眼眸的航空调度员指挥下，以最快的速度将飞机弹射出去。

　　作为一艘巨型空母，它能够在一分钟内弹射两拨合计8架战机，并且在垂直起降平台上同时升空4架昆式战斗机。

　　这已经是空母的极限了。

　　他们快，梅节操同样不慢。

　　梅节操没有完全给所有神性和神格碎片烙印上自己强大的精神印记。即便如此，半神之躯带来的加成依然相当可观。

　　最直接的体现就是元素纯度更高的带来的加速——最初梅节操拿到悬浮斗篷时，他浓度稀得像水一样的魔力，只能让悬浮斗篷悠悠晃晃地飘着，比人跑快不了多少。

　　现在他自己就像一颗飞弹，划破长空，以诡异的轨迹高速接近着那座隐没在云层当中的空母。

　　10公里这个距离，对于现代空战来说，真的是太近了。

　　刚刚飞出空母的战机，基本上只来得及放出一波近距离空战用的【格斗弹】，梅节操就到了。

　　对于梅节操这种以肉身飞翔的人形BOSS，飞行员也不指望能直接用导弹打中梅节操，飞弹飞到梅节操附近就直接用无线电引爆。

　　“轰轰轰！”天空中发出一连串的爆响。

　　远远看过去，就像有人在天空中点燃一串特大鞭炮。

　　梅节操用悬浮斗篷在空中飞快地做着蛇形机动。他没试过以自己的魔法护盾去硬扛现代武器，既然能闪开，为毛要硬吃呢？

　　他感到无数炽热滚烫的气团伴随着呼呼风声从他身边呼啸而过，视野早就因为连绵的爆炸变得乱七八糟，能指望的只有系统给他留下的锁定功能。

　　虽然他身周也有不少能量球在他控制下，发出一束束元素射线，迎击着飞来的导弹。

　　可导弹太多了，除了飞机的，更多的是空母上的近距离防空导弹。

　　当他越发逼近空母时，那些被控制的飞行员也是急了。格斗弹无效的情况下，他们驾驶战机，顶着被自己人击落的风险，逼近梅节操身周一千米的距离，这已经是战机的狗斗射程了。

　　战机的机炮开火了。

　　“噔噔噔！”

　　没什么卵用。

　　悬浮斗篷可以让梅节操不科学地做出从高速飞行到静止的突兀变化，前提是他的身体能扛住。

　　以前的话绝对是不可能的。

　　现在不同了。

　　一个违反飞行员常识的直角转弯，直接让所有飞行员失去了梅节操的踪影。

　　“咻——”一记百米内的奥术飞弹，轻易打爆了一架昆式战机。

　　战机不是坦克，其金属外壳更多是一种结构上的需要，即便轻微的撞击也能轻易毁掉一架战机。

　　梅节操利用飞行员的固有思维模式，做出各种匪夷所思的机动。

　　前一秒全速前突，下一秒以丝毫不逊于之前的速度倒飞回去。

　　“轰！轰轰轰——”

　　十二架战机全部变成了亮眼的大火球。伴随爆炸的黑烟与腾升的火焰，数不清的碎片从高空坠入下方的大海里。

　　空母内，面无表情的希尔特工向阿莫拉报告：“所有战机信号丢失。”

　　“再派！”

　　“来不及了！新一批战机还没进入弹射程序。”

　　那边，当梅节操冲入五公里范围时，迎来了大口径防空炮的轰击。

　　1500米，十二门这个方向上的六管20毫米口径自动旋转式火炮系统——俗称“火神”密集阵机关炮齐齐发出怒吼。

　　超过3000发机炮一分钟的理论射速，带来是瓢泼似的弹幕。

　　这一次，梅节操终于无法完美闪避了。

　　密集阵本身的作用就是打击从其他防空系统漏掉的反舰导弹，可以说是航母最后的屏障。

　　现代航母很多把防御机能交给战机，以及护航的舰艇，以便腾出更多空间装载战机。可这艘前无古人的空母是单体舰艇，攻防一体，全靠自己。

　　所以上面装了不少防空武器。

　　当系统再也无法提示出一条绝对安全的突进路径时，梅节操的动作免不了慢了一拍，大约一两秒钟后，他就感觉到了一次剧烈的撞击。

　　一枚飞弹撞上了梅节操的魔法护盾，发生了可怕的爆炸。

　　猛烈的爆炸打爆了最外层的寒冰护盾，却无法再进一步。

　　可梅节操身形的停滞，导致他下一瞬就要被超过一百发机炮打中，紧急关头他瞬间发动【闪现术】，跳跃出好几十米开外，胸口还是不小心中了几发机炮。

　　正常人在这样的撞击下估计当时就粉身碎骨，最起码都要被打成破篓子了，但对于半神之躯来说不算什么。


第393章 弹额头

　　“干！射程短没人权啊！”梅节操终于发现法师的一个弊端，他够不着对方。

　　现代战争当中，随着洲际导弹和弹道导弹的出现，决胜于千里之外不再是梦话。

　　动辄上千公里的射程，就是用来欺负对方无法反击。

　　梅节操的魔法遭遇了同样的问题。

　　地球上元素稀薄，这导致元素魔法轰出去之后，衰减速度会比阿斯加德那种元素浓郁的地方高得多，也就是变相削减射程。

　　梅节操算过，自己最强的魔法，杀伤射程也不过是一千米。

　　这就使得自己对千米外的敌人没什么好办法。

　　载他过来的运输机可是有记录仪的，不想随便暴露自己的传送魔法，就不要自己去穿梭空间。

　　这使得他打得有点束手束脚。

　　不过苦难很快结束了，但进入射程之后，璀璨而繁复的立体魔法阵在梅节操前方百米处依次展开。

　　来自魔女美狄亚的神代元素炮阵第一次在公开场合展现其可怕的威能。

　　抽调并凝聚了来自平行空间的魔力，一束束五颜六色的光霞刺穿天空，准确地射入迎面触目所及所有正在怒吼的火炮上。

　　弹片乱飞，刚硬度的合金框架扭曲变形坍塌。

　　一个照面，空母的正面防御——全灭！

　　梅木木一个手势，后面的飞行员载着艾丽卡和鹰眼，紧跟着突进过来。

　　“出击！出击！马上出击！”垂直起降的战机刚飞上天空，突然发现自己穿过了某个逸散着火花的大型光门，然后就撞上一个巨大的金属网。

　　不光是空母甲板上，在下面的机舱里，也出现类似的情况，准备出击的战机莫名其妙地落入了不知名的地方。飞行员还没反应过来，就被如狼似虎的神秘黑衣忍者扑上来，麻利地撬开驾驶舱，拉出去打……

　　没有谁注意到这个，因为梅节操开始了他的魔法表演。

　　“啊啊啊！”数不清的神盾局士兵，瞪着天蓝色的眼睛，狂叫着从各个角落里冲出来，他们一边大叫一边使用各种轻武器疯狂朝梅节操开火。从突击步枪到冲锋枪、到手枪，甚至有人用信号枪开火。

　　各种型号的子弹飞射到梅节操身周十米左右的地方，霎时间变得迟缓起来，宛若射入一坨浓稠的浆糊当中，旋即子弹乒乒乓乓地坠落地面。

　　与此同时，数以百计的紫蓝色魔法之手出现在半空，它们灵活地飞舞着，不时瞧准机会，在那些被控制士兵无法注意到的视觉死角俯冲下去，以一个个拳头“劝说”着对方快点醒来。

　　“哇啊——啊啊啊！”惨叫声此起彼伏。

　　当昆式运输机飞掠过甲板上方，艾丽卡和鹰眼跳下来之后，这份连绵不绝的惨叫更加激烈了。

　　艾丽卡窈窕的身影如风，每一个错身，必有一个士兵软软瘫倒在地上。

　　鹰眼更有效率，他灵活地穿梭于飞机、弹射架等每一个掩体之间，不时以多重射击技能激射出来的震荡箭将一批批士兵放倒。

　　“交给你们了。”梅大法师吩咐了一句。

　　“好！”两人同时应道。

　　赤红色的斗篷无风自动，自行飘扬的悬浮斗篷仿佛一个赤红色的王座，承托着一个君王冉冉升起，驾临舰桥。

　　“嘭！”战时状态下覆盖在舰桥外侧的百叶金属挡板，连同舰桥本身的落地大玻璃窗，在炽热的火焰射线中彻底洞开。

　　面对熔融出来的两人高圆形大洞，黑乎乎的内里突然传出一个冷冽的女音。

　　“射击！”

　　黑暗中不知多少支枪械朝着空洞射击。

　　这注定是徒劳的。

　　梅节操就这样顶着蓝色的魔法盾，外面套着冰霜属性的寒冰护盾，笔直杀入。

　　就在他强突进去的瞬间，光线交换。从亮堂的外面空间，来到故意关上所有灯的舰桥，正常人绝对会有刹那间的不适应。

　　利用这一点，一个穿着紧身衣，用半罩面具罩着自己半张脸的男人无声无息从舰桥的顶部飞扑下来……

　　“艾丽卡！”梅木木轻声呼唤。

　　下一秒，艾丽卡矫健的身影已经杀入，华丽的踢击准确命中了半空中的夜魔侠马特·默多克。

　　如果艾丽卡这辈子没有跟了梅节操，估计这会是一场势均力敌（菜鸡互啄）的战斗。

　　梅节操从不会吝惜在自家女人身上的资源投入。

　　【战神血清】加传奇盗贼凡妮莎的传承，使得艾丽卡有足够的资本吊打本应会一度成为她恋人的马特。

　　“砰砰砰！”全是拳脚入肉，狠揍某人的声音。

　　或许是故意展示自己比神盾局精心挑选的强者更强，艾丽卡这妮子不厚道地没有在第一时间砸醒夜魔侠，反而一本正经地以超过夜魔侠一点点的攻速，将他当做人肉沙包在虐。

　　“好吧，你高兴就好。”吐槽了一句，梅节操把视线放回到正面战场。

　　不知多少法师之手凭空出现，化成拳头，殴打着敢于在他视界里冒头的士兵。

　　“哎哟！”

　　“嗷——”

　　“痛……”

　　士兵们被揍得鼻青脸肿，一拳不行就两拳，反正物理劝说就是这么暴力，打不醒你就打屎你。到底会不会过火，这就不是梅节操能管的了。

　　出奇地，视界当中没有值得一提的强者了。

　　“喝啊！”突然，一个矫健敏捷的女影从梅节操面前两米处一个控制台后扑了出来，猛发动一记鞭腿。

　　撇除速度不足，力度明显因为腿软而不够等等不足一提的小问题之外，真是养眼啊！

　　穿着超短裙就高抬腿踢人，现在神盾局的特工都这么奔放的吗？

　　来的自然是空母的舰长玛利亚·希尔了。

　　这……看到玛利亚整齐的上身，以及大腿上还有不明液体痕迹的光溜下身，梅节操极度怀疑，玛利亚小姐姐是不是已经被阿莫拉玩坏了。

　　“唉！”

　　救还是不救，这是个问题。

　　面对这个顶多只有普通人水准的踢击，梅节操靠护盾就够了。当极为柔韧的魔法盾挡住了这一脚之后，梅节操难得地伸出了左手，慢慢伸到已经被法师之手禁锢住的希尔面前。

　　弹指神通弹额头。


第394章 你要作死我也没办法

　　“啪！”一下。

　　哪怕仅仅是半神之躯一个弹指，也有着超过一百斤的冲击力。玛利亚猛地身体一个后仰，一屁股摔倒在地上。

　　当她后仰的身躯重新在不俗的腰力下回复摆正时候，两行清泪潸然流下。

　　是痛苦、悲哀、绝望、还是羞耻愤怒？

　　真的说不清楚。

　　显然玛利亚小姐姐记起了自己被控制时发生了很多糟糕的事。

　　作为一个优秀的特工，她还是第一时间履行了自己的职责，朝着后方一指：“阿莫拉那个魔女逃去B3舱了，准备坐昆式战机逃走。”

　　“好！”梅节操应声就走。

　　如果没有阿莫拉这个大目标在，说不定他还真有心情安慰下玛利亚·希尔。

　　可惜了……

　　当梅节操发动【自我加速】，快速穿过舰桥冲向后方的时候，身后再次传来玛利亚的声音：“为了维持空母的反雷达魔法阵，她耗费了相当多的魔力。她应该不会太强。”

　　“谢了。”

　　这边，看着梅木木的背影消失在视线中，玛利亚“哇”地一下哭了。

　　阿莫拉难找吗？

　　一点也不。

　　作为一个优秀的法师，她几乎把整架空母都做成了魔法阵地。如果单纯以施法维持这么一艘20万吨级的航母，估计换成梅节操来都会够呛。

　　尽管这里已经彻底是阿莫拉的地盘，不等于她有了跟梅节操对抗的资本。这是能量级别的绝对差距，不是依靠施法技巧和谋略就能弥补的。

　　或者说，从她的空母被发现的一刹那开始，结局就注定了。

　　作为法阵的核心，阿莫拉的存在犹如黑夜里的灯塔一样显眼，事实上，玛利亚·希尔不提点他，他照样能找到。

　　晋升半神之后，最大的提升就是【自我加速】的倍率上升了，以前2倍速度就好，再高就容易扯着蛋，哦，伤到身体。

　　现在4倍提速都没有太大感觉，注意，这是身体素质翻倍之后，再乘以4。

　　轻松提到两倍速以后，梅节操的速度已经达到了百米2秒，他的动作快到已经出现残影，形同鬼魅。

　　穿过竖切面为梯形的宽敞主道，哪怕有阻挡，都有一束束赤焰射线提前发射，破开一个个大洞给他穿过，梅节操没费多大力气就在一个小机库前面截住了面色无比复杂的阿莫拉了。

　　“将军了！”

　　急速跑步带起了劲风，悬浮斗篷径自在背后摇曳不止，梅节操穿着一身紫底带大量集束式蓝色条纹的法袍，就这样挡在阿莫拉身前，似笑非笑地望着这位魅惑魔女。

　　魔女依旧性感迷人，除了她那身奇异的深绿色低胸大露背紧身衣给他的感觉还是那么怪，魔女早就没了当初的嚣张跋扈，取而代之是无法掩饰的惊恐。

　　她眼底里还有着难以言喻的复杂感情。

　　是羞愤？憎恨？还是屈从？

　　当然最多的，还是绝望！

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　尼克·弗瑞这样的外行只知道梅节操很强，永远都不会知道强到什么地步。

　　阿莫拉则不然。当初她被梅节操的【天之锁】坑惨了，不得不献出自己的神性和神格碎片，加上被三通，换取自己的小命。

　　即便这样看来，她觉得自己布置好的话，还是有机会翻盘的。毕竟魅惑系的神性和神格碎片，对战斗的加成不会太大。被夺走之后，好长一段时间还保有对自己神性的感应，这更是给了阿莫拉相当大的希望。

　　可惜不久前，她跟自己那份神性和神格碎片的心灵感应被切断了，这意味着什么就不言而喻了。这也是她不得不铤而走险的关键，她要夺回本属于她的一切。

　　本以为冒着给仙宫发现的危险，偷偷跟灭霸合作，就能碾压梅节操，吊打他，将他变成死狗，跪在她面前让其摇尾乞怜，现在看来完全不是那回事啊。

　　“你——你身上的神性和神格碎片哪里骗来的！？”阿莫拉惊怒交加，眼珠子都快吓得蹦出来了。

　　梅木木身上的神力波动是如此强大，哪怕他一再刻意地收敛，靠近之后依然有种凡人仰望入云高山的恍惚感。

　　那种不可攀越，不可比拟，无法撼动的绝望感，充斥着阿莫拉全身每一个细胞当中。

　　如果梅节操愿意向奥丁效忠的话，奥丁立马就能将梅节操变成一个真正的神灵，至少是弱等神力的正神！

　　阿莫拉心中的不甘与愤懑汹涌而出：凭什么我苦修三千年不得寸进？凭什么这个渺小的人类可以一步登天？凭什么他窃取了我的神力，将我踹下云端，自己却荣登神域？

　　凭什么？

　　凭什么！？

　　梅木木悠然：“或许，这就是命运吧！我的小女奴！”

　　古往今来，不分东西方，“命运”二字最是忽悠人。当一个人信了命，自然而然就会在心灵层面上束缚了他或她的成长极限。

　　而女奴二字，则深深地刺激了阿莫拉，强迫她回想起那段耻辱的日子。

　　日人不成反被哗。

　　那段哗哗哗的日子怪谁？

　　反正这锅梅节操不肯背，谁叫你一副拽上天的样子，又乱放魅惑术？

　　阿莫拉绝望痛心，又无比愤怒，全身上下每一个细胞都在颤抖着。

　　“梅·斯特兰奇，你以为你胜利了吗？你以为只要站到我面前，我就会乖乖奉你为主，再次屈服在你的淫威之下吗？可笑——单独面对你，只不过是计划中的一环罢了！”阿莫拉的声音变得尖锐，她脑后那头颀长的金发无风自动，披散荡漾开。

　　“面对绝望吧！斯特兰奇——”伴随着阿莫拉的大喊，她双手上尽是滚动的黑色光芒。

　　下一个刹那，空间陡然破开，一个身穿银底黑镶边紧身衣的外星女人昂然步出。她那蓝汪汪的脸上带着轻蔑与揶揄，扫向梅节操的眼眸里全是玩味。

　　“哦？就是他么？”她问着阿莫拉。

　　阿莫拉躬身：“对！超巨星大人，请予以这个卑微的人类最痛苦的制裁。”

　　“既然是约定的一部分，那就没办法了。”超巨星笑吟吟地说道。

　　谁知，梅节操脸上也是笑吟吟的：“既然你非要作死，那我也没办法啊！”


第395章 魔女，感受绝望吧！

　　“呵呵！渺小的人类。你根本不知道，你要面对的伟大存在是谁！”超巨星的脸上尽是轻蔑，那双眼珠子仿佛是拔高到云端之上，再高高地俯瞰下来。

　　那种视众生为蝼蚁，那种发自骨子与灵魂的傲然，无一不在刺激着梅某人。

　　别说梅节操对敌人知根知底，明知道她老板就特么是灭霸。哪怕不知道，对这种敢问这种等同于“你知道我爸是谁吗？”的家伙，梅节操也只会一句话怼回去。

　　你爸是谁，是尼玛的秘密，关我屁事！

　　呃，这句话的信息量有点大。

　　正当梅节操张嘴想开怼的时候，有一个存在比他更快。

　　几乎是超巨星出现的瞬间，一个巨大的金色魔法阵已经在云层之上形成。

　　圆圈！

　　菱形！

　　三角！

　　简单的外侧图案包裹着内里数之不尽的繁复花纹，以及现代人无法理解的梵文。

　　卡玛泰姬的标志性法阵！

　　在法阵中央，仿佛有十二级飓风正在凝聚。以法阵为起始点飞速旋转着形成漩涡——那是来自地球以及各个位面的魔力！

　　下一个刹那，一条金线从刺穿云层，从天而降，纵贯整个天地，途中正好穿过空母的后甲板。

　　当法阵迅速成型的时候，一种极为不安的感觉笼罩住了超巨星，那种感觉实在是太过熟悉了，唯有她主人灭霸那种级别的强者，才会有如此恐怖的威势。

　　这让她遥想起不知道是多少时光之前传出来的传说：当年有超过三百个小型位面的领主，参与了一次围攻古一的战斗，主旨是要破坏古一的根基，避免这个人族超天才漫无止境地晋升实力。

　　传说中，这场震惊整个宇宙的大战打崩了足足4个维度，最终只有21个领主重伤逃走了。

　　从那天起，古一的凶名传遍整个宇宙。

　　传闻中，眼魔也参与策划了那次围攻。后来不知是否给眼魔得手了，反正从那天起古一就变得越发衰弱。

　　现在这一幕，让超巨星联想起很多令她恐怖的回忆。

　　不会错的，同样恐怖的气息一击之下绝对可以将她打得彻底灰飞烟灭。

　　“不可能——我明明用了最强大的隐匿气息能力！古一不可能第一时间找到我的！”超巨星彻底不淡定了。

　　别说她，连她身边的阿莫拉也是脸上血色尽褪。

　　说好的强援呢？

　　不是超巨星亲自出手，哪怕过来的只是一个分身，也能秒天秒地秒空气吗？

　　只要她将这个可恨的仇人打残，阿莫拉就能为所欲为了。

　　“哦？原来你打的是这个主意？抱歉，是我通知古一的。”梅节操贼笑着。

　　这一刻，阿莫拉的心直坠入无尽深渊当中，万劫不复。

　　旁边的超巨星已经被古一彻底锁定了。她徒劳地挥舞着双臂，企图再度从传送门那里缩回去。

　　晚了！

　　天空中传来古一的冷笑声：“如果你就在【空间宝石】旁边，说不定还真给你跑了。”

　　显然不是。

　　被地球人称为【宇宙魔方】的【空间宝石】并不在这艘空母上。实际上，为了给梅节操造陷阱，超巨星是进行了二次空间传送。她的分身首先来到了空间宝石所在地，再传送过来。

　　她的计划很精，就投个分身过来，速战速决，在古一反应过来之前逃走。

　　可惜，一切都给梅节操打乱了。

　　至尊法师古一最擅长的就是空间魔法啊！

　　一只无形巨手在虚空一捏。一阵明明不是从耳朵里传入的“喀啦啦”崩碎声，从灵魂层面传入在场这几个家伙的心灵中。

　　超巨星的后路断了！

　　这时候，超巨星彻底乱了。

　　别说她来的只是个分身，要知道，想要稳虐一个接近星球级的法师可没那么容易，哪怕超巨星会分身术，也必须在这个分身当中注入强大的灵魂和能量。

　　她来的第一次只是纯粹的投影，可第二次来真的，就被逮住了。

　　她当然不甘就此束手就擒，她举起双臂，撑出一个瞬时爆发的能量媲美核弹的超级能量护盾。

　　没卵用！

　　古一要你死，不会留天亮。

　　这个时间点的古一依然是地球无敌的！

　　就在梅节操的面前，魔女的眸子里倒映出一团金光沿着金线落下。

　　在对面梅节操那貌似平和实则无比凶厉，有如恶魔的微笑着中，金光直穿合金地板，打穿空母上下不知道多少层甲板，将超巨星的身躯打到下方的海里去。

　　“轰”一声巨响，连续不断的金色闪光在海面上形成巨大的水波，向四面八方蔓延了出去。

　　正常情况下，这绝对会形成可怕的海啸。

　　在这个距离，若是有十五米以上的巨浪，啥都不说，纽约第一个完蛋。

　　无比震撼的一幕也在此时发生——空母下方海面上陡然出现了无数裂纹。

　　那是一个将方圆三公里海面全部笼罩其中的巨大【镜像空间】。

　　对！

　　甭管里面天崩地裂，都不会影响到外界了。

　　超巨星与掀起的巨浪统统消失无踪。

　　阿莫拉脸上再也看不到一丝血色。

　　这边梅节操仿佛觉得还不够，他笑着打了个响指：“抱歉，我应该让你看到最后的。”

　　“啪！”一下，作为卡玛泰姬的一员，梅节操当然有权限观看超巨星分身的末路。

　　一个镜像大方地呈现在阿莫拉面前——巨浪掀起数百米高，周遭的海水正以肉眼可见的速度向四面八方推开，阿莫拉眼里无比强大的超巨星大人的分身，正被金光死死摁在暴露出来的海床上。

　　金光如同冲击钻，不停顺时针螺旋，碾碎着超巨星的身体。

　　超巨星身下的珊瑚礁早已整个整个儿地炸开，被包入空间里的鱼虾堪称血肉横飞。

　　关键是超巨星这个强韧度凌驾于阿斯加德大部分神躯之上的身体，也开始崩碎。

　　碾磨！碾磨！

　　再碾磨！

　　终于在十秒之后，超巨星的身躯彻底炸裂开来，化作漫天的蓝色血沫与碎肉，然后才纷纷扬扬的落下，犹如一大桶蓝色油漆爆开。

　　“阿莫拉，还有什么招就使出来吧！”梅节操淡淡地说着，可他的声音在阿莫拉耳朵里，无异于死神的宣判。


第396章 魔女的诅咒

　　外星人多半知道，如果要来地球搞事，就会受到卡玛泰姬的攻击。

　　如果古一能腾出手来，那真是蚊子级别的小怪都飞不进地球圈。

　　正是从洛基那里收到古一有点抽不开身的消息，才有了灭霸这次的试探。不过对于灭霸来说，除了他的宝贝女儿之外，什么黑曜五将，什么齐塔瑞人都只不过是棋子。

　　更不要说什么洛基和阿莫拉了。

　　这些家伙全死光了灭霸都不会留一滴眼泪。

　　甚至试探出古一出手的底线，对于灭霸来说也是一种成功。

　　只是付出超巨星的一个分身，真是太值了。

　　看到古一出手，阿莫拉也是绝望了，她知道灭霸那边再也不会派出任何一个有份量的家伙，收拾眼前这个夺她所有物的可恨男人。

　　古一的魔法传讯来了，她的光头虚像就出现在梅节操身边，只要有点元素感应的存在都能看到她。古一瞥了阿莫拉一眼就没管了：“接下来交给你了。”

　　对于师父，梅节操一向都很尊敬滴，他躬身行礼：“是！”

　　古一的意志消失了。

　　梅节操转身盯着阿莫拉：“好了，接下来就剩下我和你了。”

　　“你杀了我吧！你不杀我，我很快就会复仇的！”阿莫拉的声音比当初第一次见面不知道虚弱了多少，她再恨，此刻给人的感觉依然像是负犬的悲鸣。

　　梅节操心念一动，周围所有的电器进一步烧毁，左手戴上悬戒，右手一个圈，一个传送门顿时出现在阿莫拉身后。

　　阿莫拉瞬间陷入了恐慌当中，她一边竭嘶底里地尖叫，一边发狠滴放出数十上百个魔法。

　　“咻咻咻！”

　　“嚯嚯嚯！”

　　“砰砰砰！”

　　奥术、火焰、冰霜、虚能，乱七八糟的魔法一股脑地抽向梅节操。

　　可惜所有的攻击宣告无效。

　　好比鸡蛋打石头，鸡蛋要自杀，还能怪石头？

　　低能级的元素攻击，碰上更高能级的神躯，甚至无法穿过萦绕在元素神躯周围的高浓度元素，自己就崩解了。

　　如果说被夺走神力后的阿莫拉对上没有融合神性和神格碎片的梅节操还有百分之一的胜率，现在光靠阿莫拉一个，她的胜率就是零。

　　梅节操一抬手，一个【毕格比咸猪手】，哦，是一个弱化版的【毕格比金刚掌】，就将阿莫拉推进了传送门当中。

　　跟着进门，当传送门关上，阿莫拉绝望地发现，自己已经位于梅节操的房间里了。

　　“喀啦啦！”镜像空间在扩大着。

　　接下来无论发生什么事，都不会毁掉某人的房间了。

　　梅节操步步逼近：“阿莫拉，你知道我想要什么的！”

　　当务之急，当然是尽快弄到十六个传送门发生器的位置以及控制权。

　　梅节操当然不虚传送门另一边的齐塔瑞星人大军，那些家伙顶多算是苍蝇级别的玩意，奈何苍蝇多了，你有苍蝇拍也要打半天啊！

　　阿莫拉现在的表情非常精彩。

　　此刻的她在梅节操面前，再一次真切地感受到，自己是何等的渺小。如果说上次是自己不小心着了梅节操的道，导致自己虐人不成反被推。

　　这一次自己真好似一头被绑在砧板上，任人宰割的羔羊。

　　作为魅惑魔女，她的思维模式当然是走偏的。

　　想到接下来很可能发生的事，她在愤怒之余偏偏又感到一种奇异的释然：他太强了，我不是他的对手。认输吧！阿莫拉，你不可能翻盘的。

　　脑海里闪现的尽是那几天的画面。

　　阿莫拉心脏不住地悸动，她能真切地感受到自己的变化，感觉传来阵阵的酥麻，心中不禁剧荡：难道我堂堂魅惑魔女，真要沦为弱小人类的俘虏？

　　不知何时，她眼里的湛蓝消失了……

　　她浑身火热，四肢像着了魔似地发软，跪倒在梅节操面前。

　　受尽委屈却不得不从的绿色双眸中，水汽袅袅升起，接下来鲜艳红唇吐出的是一个屈辱到她自己都不敢相信的词语：“主人——”

　　呃！

　　梅节操傻眼了。他还准备着对这个十恶不赦的魔女进行十大酷刑呢。怎么她这就服软了？

　　真的假的？

　　该不是准备来个夜勤病栋骑马杀什么的吧？

　　当梅节操想来点精神系的拷问什么的时候，系统提示突然弹出一句话：“现在魔女阿莫拉正向你敞开她的心扉，如果你拒绝她的服侍，有99.71%的几率会让阿莫拉产生真正的恐惧与绝望，导致【始乱终弃】结局。这会触发魔女美狄亚的诅咒。”

　　“【魔女之诅咒】：魔女美狄亚是个可怜的女人，一心寻觅真爱却屡遭背叛。她最大的心愿就是拥有一段不渝的感情。她痛恨着所有始乱终弃的男人。如果获得美狄亚传承的你做出抛弃妞儿的决定，将会触发带有【众叛亲离】特效的可怕诅咒。”

　　卧槽，这诅咒真是砒霜拌辣椒，又毒又辣啊！

　　看完提示，梅节操也傻眼了。

　　这……这是逼我睡服阿莫拉？

　　等梅节操反应过来的时候，他的私人法杖已经被吞没了。

　　呃，标准的5-Orz

　　阿莫拉万般委屈。偏偏自暴自弃的芳心，在极度羞怒中又感到奇异的释然。

　　“放弃吧，你永生永世都不会是主人的对手……”阿莫拉心中无限循环着这个声音。

　　声音不停回响，她感到自己的身体已渐渐不属于自己了……

　　非常自觉地，阿莫拉进入了Orz状态。

　　梅节操很不客气地Orz-7了。

　　没多久，恼人的通讯音响起。

　　“梅！梅！你没事吧？”那是美队的声音。

　　“呃，我……我没事！”

　　“你听起来体力消耗很大？”

　　“对……我进入一个奇异的空间，追捕魔女阿莫拉了。”

　　“奇异的空间？”史蒂夫疑惑着：“怎么还能通讯？”

　　“话不多说，我把传送门生成装置的能量罩密码……告诉你们。你们……用普通无线电信号发射机把密码传过去就能打开护罩。注意，不能用能量……武器攻击！”梅节操的声音断断续续的。

　　外面，世界大乱。

　　空间宝石制造的传送门，早已脱离于物质世界了，连带着让传送门发生器也有类似的效果。

　　可笑的是，不少霉菌，哦，美军指挥官认为，如果无法直击打爆传送门发生器，那么打爆它的底座也可以让发生器掉下来，于是他们朝着发生器底部开火了。

　　嗯，在史塔克大厦顶部，有四个传送门发生器……


第397章 别说我抢你私房钱

　　古往今来，要拆掉一段城墙，从来不需要将它彻底打爆。只要毁掉某一段基石，它的重量自己就会将其毁灭。

　　美军也是这样做的。

　　事先并没有攻击史塔克大厦的准备，而且托尼他老人家一开始强烈反对美军进驻，托尼被控制后，又无比骚包地启用了方舟反应堆以广域能量护盾包裹住整个大楼的底层。

　　结果美军只能匆匆调来三架AC130空中炮艇，绕着史塔克大厦打转，拼命开火。

　　如果托尼真的是以本人的意志死守史塔克大厦，估计再来半个师都不一定能搞定。可惜托尼是被控制状态，在制造足够方舟反应堆提供能量给传送门发射器之余，他才能用额外的反应堆供能保护自己的老巢。

　　托尼悲催了。

　　能量护罩的保护并不完全，美军使出吃奶的力气狂攻史塔克大厦的中层。105毫米榴弹炮和40毫米博福斯机关炮不要钱似的倾泻在大楼上。

　　史塔克大厦装有大量高科技，是托尼的骄傲。

　　归根到底这其实是一座装逼用的大楼，不是传统意义上的要塞。

　　区区钢筋水泥混凝土加点新材料，怎可能抵挡美军的火力？

　　一发发炮弹毫无阻碍地在大楼中层前进，被炸得四分五裂的玻璃随着升腾的火焰向四面八方爆散开，仿佛天女散花一般。

　　非承重柱的小柱子连同一堵堵承重墙，乒乒乓乓地爆碎着。

　　几个街口外镇守街堡的美军目瞪口呆地看着这一幕。

　　他们有点不适应，毕竟长久以来，史塔克这姓氏可是美军的骄傲。

　　轰炸一刻也没有停止过，更多的美军战机盘旋在稍远的地方。或许是在防备已经反水的钢铁侠提前杀回来。

　　火势在整栋大楼里呼呼蔓延，时不时有一团团烈焰的赤芒从大楼外壁爆开窜出来。

　　事实上，当这一幕通过托尼自己留在史塔克大厦的传感器，传送到钢铁侠的头盔显示屏上，托尼暴走了。

　　“混账！老子不跟你耍了！”托尼破口大骂了一串美式俚语，其实内容更脏，为了防止404，特此简化、弱化翻译。

　　托尔也是一肚子气。

　　他也憋屈啊！

　　堂堂雷神，打个钢铁侠都贼鸡儿辛苦。

　　他最擅长的雷电只会给对方充能，反过来以强化激光脉冲打他个灰头土脸。神力太有限，托尔只打算用在自己弟弟身上。结果雷神又特么沦落为锤子之神，只能靠高速逼近钢铁侠用锤子敲。

　　奈何托尔跟钢铁侠的飞行速度相差无几，要近身也不是那么容易的事，况且钢铁侠的近战能力并不弱。

　　结果就变成僵持了。

　　“嗨！梅，你到底在哪？这边需要你帮忙！”托尔给了梅节操一个神力呼唤。这种声音，只有同样拥有特定神力波长的存在才能听到。

　　“我这边在收拾阿莫拉啊！”

　　“见鬼，你还要多久？”

　　“别催啊！我有个相当麻烦的神咒，始乱终弃我就惨了。”

　　“呃，是强化意念型的？”

　　“对……”

　　“你……尽快吧！”托尔都不知道说啥好了。

　　梅节操也无奈啊！突然要他刷魔女的好感度。魔女是很爽，可惜跟她没感情啊！他还能怎样？只能卡着魔女的水蛇腰，一次次送魔女上天咯！

　　阿莫拉又一次崩溃了。

　　在那种极度的空灵当中，什么宏图伟业，什么征服托尔，什么效力海拉，自己过去两千多年里一直在坚持坚信着的东西，似乎早已远去。

　　那个可恨的家伙，似乎已经完全掌握了她的命运。

　　“这难道就是我魔女阿莫拉的终末吗？”高昂着头颅，反弓着身体，魔女在尖叫中，眼角终是淌下两滴清泪。

　　当梅节操的私人法杖再次电射出大量魔力灵液，系统终于提示：“恭喜宿主，隐含成就【魔女之驯服】，完成度为2/3。如果宿主彻底征服传说中的魔女阿莫拉，将会获得特殊奖励。”

　　奖励什么的，梅节操不指望了。

　　他能感到阿莫拉心中最后一丝坚持。他很清楚那个作为她心灵最后支柱的存在是谁。

　　在阿莫拉哭叫着灵魂升天的时候，偶尔会喊出那个名字。

　　“海拉！”

　　梅节操可以将阿莫拉收拾一万遍。唯独他没法搞定海拉那疯女神。

　　既然无法彻底睡服阿莫拉，梅节操难得做了一次绅士。

　　他勾起阿莫拉的下巴：“真是可怜的家伙，把希望寄托在比自己更强的存在身上。你就没试过，为自己而活吗？”

　　阿莫拉本来已经黯淡的双目随着身体的剧颤再次变得有神，她咬着红唇：“就算想又如何？我努力过，我彻底失败了。就算我无法打败你，伟大的海拉女神一定会替我报仇的。”

　　“果然，叫我‘主人’，也不过是权宜之计。”梅节操淡淡笑着：“当你找到新的希望，新的理由，你照样不服我。”

　　阿莫拉默认了。

　　“所谓的胜利者，只不过是他成功的次数比失败的次数多了那么一次罢了。”梅节操整理着自己的衣衫。

　　阿莫拉巍巍颤颤地站起来，履行着女奴的职责，帮梅节操整理衣服，手上不停，她低下头：“你是鼓励我对你再次发动挑战吗？”

　　“呵呵，海拉……她也不过是一只棋子罢了。等你什么时候彻底服气，你再来认真地叫我主人吧。”

　　“……”

　　突然，梅节操一搂阿莫拉的蛇腰，将她整个拉到自己怀里，虎唇一贴上去。

　　阿莫拉无比惊讶地瞪大了绿色的眼睛。

　　那是——神力！

　　无属性的神性与神格碎片！

　　不多不少，跟梅节操当初从她那里夺走的数量刚刚一致。

　　“你……”

　　梅节操眨眨眼：“以后别说我抢你的私房钱了。我可不会那么没品。”

　　事实上，有了狗大户多玛姆的黑暗神力惠赠，阿莫拉那点魅惑神力他已经看不上了。在多玛姆和海拉两度帮他洗掉了阿莫拉的神性和神格碎片之后，他也找不到原始的魅惑系神性和神格碎片给阿莫拉。

　　只能还无属性的咯！

　　梅节操潇洒地走了，徒留阿莫拉怔怔地留在原地，不知是惆怅，还是神伤……


第398章 钢铁侠的弱点

　　阿莫拉觉得自己应该痛恨梅节操的，恨到死，恨到地狱的尽头才对。

　　可是当她真切地感受着自己体内的神格碎片和神性之后，发现梅节操在送她的灵魂冲上云巅时的耳语，似乎也有着道理。

　　“奥丁怎可能给你当托尔的老婆。别以为他不知道你跟海拉的事。”

　　“我保下托尔也是为你好。否则你这边‘征服’了托尔，那边回去就要面对奥丁的神罚了。”

　　“如果你不是一味看不起我，想骑到我头上，我哪里会反过来骑你？”

　　这位在自己泣叫时唤做“主人”的家伙走了，放弃了对她的束缚或者奴役，可这段孽缘就此结束么？

　　她不得不承认，从自己的灵魂到肉体，都已经留下了对方深深的印记。

　　几乎一闭上眼，就能回想起那对方法杖坚硬而迅猛的入侵，以及自己在耻辱中直冲云霄的刺激。

　　阿莫拉跪下，双手合十：“我的女神啊！给我坚持的希望与勇气吧，我发现我快要彻底沦陷了。”

　　阿莫拉怎样，梅节操没时间管。

　　在他送出密码之后，各地的美军和神盾局召集来的英雄纷纷动手拆掉传送门生成器。

　　原来历史当中，传送门启动装置有能量护盾保护，已经够BUG了。

　　谁知道这一世经过了某屎大颗的改造，每个传送门发生器都特么是一座小型堡垒。去掉能量护盾，只代表着有机会拆掉。

　　丧心病狂的托尼，一如既往地展示着世上最强工科男的实力，只不过是以反派的角度……

　　每个传送门发生器旁边，都配置有十二个水桶大小的无人机，这些无人机组成了一个攻防一体的防护系统。

　　他们不光有钛合金护盾，还有着自动步枪和20mm枪榴弹，火力十分惊人。

　　一般美军士兵过去，直接被教做人了。

　　单纯是这样，若是美军用重火力去轰，还不会搞不定。

　　重点是旁边还有钢铁侠守着。

　　不是托尼学了分身术，而是他的管家贾维斯帮他操纵着早期的钢铁侠战衣，以无人驾驶的方式履行着守护传送门发生器的职责。

　　梅某人所在的地球上，《钢铁侠3》里，托尼可是一次过借助智能助手，操纵了之前所有型号的钢铁战衣。

　　现在看来，这个控制系统早有雏形。

　　或许是在钢铁侠2当中，贾斯汀·汉默的钢铁士兵予以了托尼灵感。

　　哪怕那一具具早期型号的钢铁战衣在某人看来动作还相当拙劣，可一个能使用激光脉冲和各种飞弹和机炮的钢铁侠战衣，加上相对灵活的闪避以及无惧轻武器的特性，要吊打美国陆军还是非常容易的事。

　　“砰！”一架苦逼的悍马车整个炸飞到天上。悍马军车泛用性的确好，但皮薄的特性是没救了。

　　“轰——”一架军用直升机被一发激光削掉尾翼，悲催地在空中不停打旋，最终犁地似的铲到大街上，勉强迫降成功。

　　基本上，除了美队、寡姐、绿巨人夫妇这些强力英雄，美军这边就没有成功的。

　　“梅！梅！”出了镜像空间，佩姬的呼叫传来。

　　“怎么？卡特局长。”

　　佩姬也没纠正他的称呼：“我联系过他的智能管家贾维斯，贾维斯也知道这样做不对，但它无法违抗托尼的命令，只答应尽量不杀伤美军士兵。所以能拜托你把托尼那笨蛋打醒吗？”

　　“我尽力。”梅节操答应下来。

　　如果可以，他真不想跟钢铁侠对战。托尼·史塔克就是个BUG。他从不以个体强大著称，他真正可怕的是他的脑子和动手能力。只要给他数据和足够时间，他就能造出一大堆反XX装甲。

　　在电影里出现过反浩克装甲，在漫画里，有无比夸张的【反雷神装甲】，甚至是【反天神装甲】。

　　有那么一刻，梅节操都想趁机弄死托尼了。谁知道他全力出手对付托尼一次，托尼会不会心生“又有刁民要害朕”的想法，给他弄出一套【反节操装甲】？

　　不行，魔法不能随便用，要用就用点奇葩的。

　　梅节操偷偷滚回空母那边，艾丽卡和鹰眼已经镇住场子了。艾丽卡看到某人收拾完阿莫拉后滚回来，就上来嗅了嗅，一副“我不吃醋，你放心的”表情，拍拍梅节操的肩膀。

　　还别说，梅节操真有点感动。

　　“走，去纽约！”

　　艾丽卡和鹰眼坐上昆式运输机，帮忙收拾传送门，梅节操则像个超人，紧握拳头，在悬浮斗篷支持下，他疾速飞向雷神和钢铁侠的战场。

　　不得不说，托尔都打出火气了。假若还是以前的托尔，二话不说，用神力就怼！

　　现在的托尔更为内敛，他曾经长满肌肉的脑子，开始有了取舍和权衡。

　　当视界里看到梅节操飞来的时候，托尔的确有着小高兴：“嗨！梅，还是你来收拾你的伙伴吧，我不好出手。一用神力我怕我砸死他。”

　　托尼一听，他的反应居然有给人一种原地爆炸的感觉：“谁是他的伙伴？别以为跟我老爸同龄就可以当我长辈教训我！有本事就上，别吹牛。看谁砸死谁！”

　　梅节操有点无语，这个，虽说托尼现在是被精神控制了，但刚才那番绝对是真心话吧！

　　或许平时碍于人情不好发作，托尼内心绝逼是这样想的。

　　果然睾傲的贵公子就是不甘人下。

　　托尼一边叫着，钢铁侠已经化作一抹红色带金线的掠影，飞快杀来。

　　跟托尔打了这么久，飞弹早就用光了，钢铁侠两只手掌上的激光脉冲光线，依然强力。

　　某人看着那三角形的三代方舟反应堆，心里直流口水。

　　咳咳，还不是对这只生金蛋的母鸡下手的时候。

　　钢铁侠一边“咻咻咻”地射着激光，一边杀过来。如果单纯以元素魔法对轰，估计就是没完没了的节奏。

　　梅节操脸上浮现出神秘的笑容：“其实啊！钢铁侠有一个很致命的弱点。”

　　“不可能，我的钢铁侠是完美的！就算有弱点，我也会马上修复它！”

　　梅节操叹气：“没人告诉你，钢铁战衣其实很需要空间吗？”


第399章 挑个锤子

　　钢铁侠历代战甲除了【反浩克装甲】稍微是以防御和力量为核心之外，大体上都很脆。

　　“伤痕是男子汉的勋章”这句话用在钢铁侠战衣上，绝对是典范。那次托尼穿着钢铁战甲打架，不是把战甲弄得破破烂烂的？

　　归根到底，就是钢铁侠始终不够硬，大多数时候属于轻型装甲。

　　假若钢铁侠能有雷神那种身体强度，或者绿巨人的耐草和高恢复力，或许钢铁侠就能划入力量型英雄的行列。事实上到了复联3里，升级为纳米战衣的最新款钢铁侠，依然不算非常硬。

　　在梅节操看来，钢铁侠是典型的敏捷型英雄。

　　对付这种飞来飞去，以机动能力取胜的家伙，限制对方的活动空间就够了。

　　悬浮斗篷有着自己的意志，刚刚被允许一同对阿莫拉上下其手，哦，上下其斗篷的邪恶斗篷兄，现在一本满足。

　　压根不用梅节操分身，斗篷自己就做出了闪避的动作，而且非常平稳。

　　这给梅节操一个更专注的施法环境。

　　左右互搏的高速灵动双手，以更夸张的速度打出施法手势，配合咒语叠音的技巧，【镜像空间】几乎是瞬息间打开的。

　　“托尔，你去拆传送门生成器！”

　　“好！”

　　交代完毕，梅节操和钢铁侠就消失在空中了。

　　“喀啦啦！”虽然没有声音，但视界里的镜像一块块龟裂开，给托尼就是这样的声效。

　　“哦？原来斯特兰奇你真是个法师！”眼里蓝光大冒的托尼一边继续攻击，一边就这样调侃起来。

　　梅节操一翻白眼：合着在你工科男的眼里，火焰魔法就是大号火焰喷射器。冰霜元素全是冷气机喷出来的？

　　“呵呵！托尼你有兴趣研究《空间学》了吗？”左闪右避，潇洒得不行的梅节操依然在操纵着镜像空间。

　　托尼打开面甲一撇嘴：“如果能再找到一个类似福斯特女士一样的漂亮空间学女博士，我会考虑的。”

　　托尼被控制了不假，可这货的花花公子特性一点都没泯灭，而且托尼有个优点——不碰有主之花。

　　“好吧，看在你还有点底线的份上，我砸醒你费用只收半价好了，大锤80万美金，小锤40万。”

　　“哼！我是伟大的阿莫拉女王的忠实仆从，如果这是一个梦，那我永远都不要清醒——”托尼如此大叫着。

　　被某人很没节操地录了音。

　　“我想告诉你，你家主子阿莫拉被我睡服了。”

　　还差点弄成RBQ了……

　　“什么？不——”托尼一听，立马暴走了。

　　世上最远的距离不是“你在天涯，我在海角”，而是心中的女神隔着个显示屏被另一个男人卡着腰拼命输出。

　　听到托尼那变调的尖锐声音，梅节操十分蛋疼。

　　明明就是一只被精神控制的伪舔狗，为毛自家女神被抢了，还会感到有如头顶种了青青大草原呢？

　　话说灭霸这边的精神控制很蛋疼，虽然控制是分级的，一旦控制成功，效忠对象却统一是灭霸那边。

　　哪怕阿莫拉要解除也没用。

　　不过，相比起“被打会解除控制”，“精神波动幅度大也会解除控制”等等缺点，统一效忠对象，或许是这半吊子精神控制的最大优点吧。

　　话说，上次是阿莫拉精神太绝望，自己解除控制的……

　　此时此刻，钢铁侠的双臂上赤红色光芒大冒。

　　那是开天辟地的锋锐！

　　那是无法匹敌的炽热！

　　曾经在《钢铁侠2》的时间点里，托尼用这一招来个回旋劈，瞬间秒杀全场钢铁士兵。

　　不论多么坚硬的合金铠甲，在这一招之下都会像奶油一样被轻易切开。

　　什么【迎风一刀斩】跟其相比简直弱爆了。

　　这就是【粒子切割光束】！

　　用一次就要消耗一块20克拉的钻石。钻石的价格很飘忽，因为受纯度、色泽、工艺等影响，价格波动很大。以紧逼防守将多位NBA巨星变成软脚虾的美国名媛卡戴珊曾佩戴过一枚20克拉的钻戒，售价大概是1700万软妹币。

　　托尼这招，需求的钻石纯度更高。

　　这是真土豪才用得起的武器。

　　若不是没有选择，托尼也不会用，可托尼怒了！

　　说真的，他骨子里是个很善良的人，他压根不想把这招对人用的，连当年在阿富汗的军阀士兵他都没哪个是直接打屎的。

　　他偏偏觉得，梅节操能防下他这一招。

　　不对梅节操用这招就是犯罪啊！

　　璀璨的红光一闪而逝。

　　“咔嚓！”一声脆响，托尼眼里的梅节操拦腰断成两截……可惜断开的是镜像。

　　“哟！托尼啊！世上最远的距离，可以是生死、是时间，也可以是【空间】啊！”梅节操悠然的声音，让托尼听了想打人。

　　可惜没卵用。

　　梅节操跟托尼根本就不在一个空间当中。

　　两个球形的镜像空间，将两人分隔在两个世界里。

　　区别是，托尼处于被动的一方。

　　“噢，见鬼！”托尼意识到大事不妙了。钢铁侠左冲右突，可一冲到某个空间镜片上，钢铁侠就会被一股类似空气墙的无形存在给挡回去。

　　不是鸡蛋碰石头那种碰撞，而是死活都过不去。

　　如果那是一堵坚硬的钢壁，或许托尼还会考虑用激光打爆它什么的。那显然是另外的东西，无论是激光、是拳打脚踢，是什么形式的攻击，统统都被无效化。

　　托尼唯一能做的就是在这个越发缩小的镜像空间里徒劳地挣扎。

　　“喀啦啦！”空间很快就缩小到托尼再也动弹不得的境地，托尼甚至能听到自己的腿铠上传来的钛合金变形的吱呀声。

　　这让托尼头皮发麻。

　　本来托尼都以为自己要完了。

　　就在此刻，他头部附近的镜像空间打开了。高高在上的梅节操笑眯眯地双手提着一大一小两把金属锤子。小锤刻着“黄大锤”三个字，另一把大锤刻着“10T”字样。

　　梅节操随手抡了一下锤子，那真是虎虎生风。

　　“哟，托尼，我现在就要砸醒你。大锤80，小锤40，你自己挑！”梅节操补了一句：“单位是‘万美元’。”


第400章 托尼清醒了

　　你特么打我还要我自己掏钱？

　　换成其它状况，估计梅节操已经被当成神经病了。

　　托尼有点不同。

　　这次的精神控制来源于两个方面，一个是阿莫拉的魅惑术，另一个则是源自超巨星的精神控制。

　　之前托尼被控制，是阿莫拉魅惑他之后，将控制权转交给超巨星，让他既向超巨星效忠，又听令于自己的顶头上司阿莫拉。

　　现在阿莫拉已清醒过来，在她爽飞的时候，早就不经意解除了自己所有的魅惑术。而超巨星的分身被古一打爆。所有的精神控制失去了来自源头的精神能量供应，早已衰弱。

　　托尼眼里的天蓝色，早已变得晦暗不明了。

　　以他自己的意志，再这样下去估计也熬不了两天，他自己也能清醒过来。

　　梅节操估摸着，托尼这货是趁着自己“被控制”，顺便找找他梅节操麻烦，看是否能发泄下、小小地报复一下。

　　托尼可不是甘愿吃亏，打掉牙连血吞的软蛋。

　　看了看梅节操右手上那不断有金属碎末汇聚、越变越大、足足有一架小轿车那么大的巨型锤子，再看看从头到尾就哈密瓜大小的“王大锤”，托尼从牙缝里挤出来的话是：“小锤够了。”

　　然后……

　　“Duang！”一锤子砸在钢铁侠的钢铁脑袋上。

　　托尼几乎瞬间崩溃。面甲里的显示屏一阵闪烁都是小事，关键是那可怕的撞击先是深深地震撼他的大脑，接着还有撞钟一样的可怕回音。

　　“啊——”托尼惨叫起来。

　　“托尼，清醒没？”梅节操那让托尼恨得牙痒痒的话语声传来。

　　“去死吧！斯特兰奇。”铁人兄破口大骂。

　　梅节操嘻嘻一笑，也不管，径自：“40！40！40……”

　　小锤子用最多五斤的力气，仿佛和尚敲木鱼一样敲个不停。

　　“当！当！当！当！”

　　托尼简直要疯了：“啊！停！停！停手！”

　　那边还在念叨着：“我从不听敌人的话。40！40！40！”

　　托尼算是懂了，梅节操这货就是来折磨他的。这样子敲法，震得他七孔流血而死都不会清醒。

　　“不！求你了——”托尼开始服软了。

　　偏偏梅节操这边一副“王八念经，不听不听”的气势，径自念着：“你看我多尽职尽责。‘当一天钟，敲一天和尚’，就算我失手了，也不过是‘人有错蹄，马有失手’。这事真不怪我！”

　　“80！我要80的！”托尼大叫起来。

　　“没80了。我锤子都这么大了，没800万免谈！”梅节操漫天要价。

　　其实，梅节操也不在乎那点钱，关键是能看到托尼这个傲慢贵公子吃瘪，他就很开心。

　　“800就800！”托尼简直要崩溃。

　　最后……

　　“当——”

　　托尼·屎大颗，卒……才怪呢！

　　梅节操收着力气的，而且那锤子其实是中空的，哪里有那么容易死人。真正够狠的反而是那柄貌似小小的“王大锤”。

　　托尼醒过来了，打开面甲的他，一副生无可恋的样子。

　　“托尼，死了没？没死就哼一声。”

　　托尼鄙夷地：“哼！”

　　“眼珠子转过来，我看看你是否还被控制着。”梅节操故意调侃托尼。

　　托尼眼珠子一转，那是刀割一样的目光，他脸上有着毫不掩饰的愤懑：“告诉你，你这种无耻的打劫行为，我是一美分都不会给你的！”

　　“那好，我去告诉佩珀，你为一个你叫她女王的妞儿付出了一颗20克拉的钻石。”梅节操双手抱胸，以俯瞰逗逼的目光扫视着托尼童鞋。

　　瓦特！？

　　托尼的第一反应是出离愤怒！

　　第二反应却是绝望，甚至生无可恋了。活像自家爹娘在自己面前复活，然后又死了一次。

　　毕竟托尼为了他的“阿莫拉女王”发动粒子光束大招，烧掉一颗20克拉宝石是真事。

　　那好了。

　　托尼的真命天女是佩珀，这是毋庸置疑的。别管托尼在外怎么浪，炮多少美女，他最爱的只有佩珀。这么多年下来，他已经认识到了。

　　万一梅节操找佩珀告御状，他还真没地方哭。

　　女人是有攀比之心的，你托尼为梅节操那个妖艳的RBQ都花了一颗20克拉钻石，你送我佩珀的钻石好意思少于200克拉？

　　关键是，这次的性质很不同。

　　托尼……跪了。

　　咬着牙，一面苦逼的托尼：“好吧，是我错了。我给钱还不行嘛。”

　　梅节操解开镜像空间的束缚，飞到跟托尼平齐的位置上，用似笑非笑的表情说道：“托尼，我也不想用跟你爸的关系，扮演长辈的角色压你。只要你肯放下心，不要把我当成敌人或者竞争对手就好。这次的钱就算了。你已经够惨了，我也不想趁火打劫你。这次我跟你的事，就这么算了。”

　　惨？

　　我干了什么？

　　为什么这家伙说我惨？

　　托尼一时间没反应过来。

　　拍拍托尼的肩膀，梅节操摆摆手就飞走了：“只要你以后不要研究【反斯特兰奇装甲】就好。”

　　“不会的！”托尼嘴巴上答应，心里到底骂了多少句MMP，只有他一个知道了。

　　“好了，托尼，我还要对付外星人呢。回聊。”

　　“……”托尼眼珠子转个不停，他开始回忆起自己被控制后的各种耻辱事件：堂堂七尺男儿向阿莫拉三跪九叩首都算了。关键是他为齐塔瑞星人大军的到来，打造了一大批空间传送门生成器。

　　而传送门的防卫系统是他一手打造的……

　　“贾维斯！停止一切针对美军的敌意行为，马上销毁所有传送门生成器！”托尼气急败坏地喊道。

　　“噢！亲爱的主人，谢天谢地，你终于清醒了。我马上就做。”

　　同一时刻，美军早已急得热锅上的蚂蚁，他们突然惊讶地发现，传送门的防御系统不光不在攻击他们，还反过来朝着传送门生成器一阵猛烈开火。那些早期型号的钢铁侠，还自动切割着方舟反应堆与发射装置之间的线路。

　　“我是托尼·史塔克，我……之前不幸被敌人控制，现在我已经恢复了理智。给大家造成的危险与不便，我在此深表歉意……”托尼的全频道广播，很快传遍整个美国。


第401章 齐塔瑞大军

　　不知多少个美军指挥部和前线碉堡里传出了欢呼声。

　　将军们脱下帽子，擦了擦脑门的汗水，长舒了一口气。

　　钢铁侠这家伙，当他是自己人的时候，还不觉得有多可靠。但当他站到敌人那边时，这简直是一场噩梦。整个美军居然找不到对抗钢铁侠战衣的方法！

　　轻武器打不动，重武器打不中。

　　他喵的还是城市战。虽说这年头打仗损坏的东西保险公司和国家都不赔，这不是还没打仗嘛！

　　假如只有托尼一个反水，估计托尼这次就罪大恶极了。

　　搞笑的是，在托尼头上还有个被控制后出卖核导弹发射密码的总统。最大的锅，还轮不到托尼来背。

　　看着阿莫拉放出的视频——总统和一群上将手牵着手跳踢踏舞，简直辣眼睛。

　　首恶不是托尼。

　　从犯这帽子，托尼是逃不掉了。

　　看着智能管家贾维斯传给自己的视频，托尼心中一百万匹草泥马呼啸而过。

　　“卧槽！我了个大草！”原文是一串F字头的单词，翻译过来就这意思。

　　不光早期钢铁战衣打爆了不少美军的装备，怼了几架AC130空中炮舰下来，关键是他新建成用来装逼用的史塔克大厦给炸得像个苹果丁，两头大中间小。主题梁柱还在，可那被狗啃过似的大厦，谁还敢住！？

　　托尼终于明白为毛梅节操不再压榨他了。

　　这次过后他还不把裤子都赔出来？

　　托尼可以预见史塔克工业的股价一泻千里了。

　　托尼很聪明，他当然知道其它军火商的无耻，那些家伙痛恨他不是一年半年的事。分分钟一架白送都没人要、二十年车龄的悍马都敢拿来当全新的给他算钱。

　　托尼当然可以宣称自己是被控制的，东西都不赔。

　　不赔？

　　可以。你史塔克以后也别想在美国混了。

　　“我必须做点什么！”

　　就在这时候，虽然寡姐、绿巨人这些英雄很努力地拆着传送门发生器，可各个传送装置之间的距离实在有点远，而且他们出现了一个失误。

　　绿巨人浩克跑去拆帝国大厦顶楼的传送门发生器了。

　　这是由被催眠的艾瑞克博士亲自主导的核心发生器。在聪明的布鲁斯·班纳的推算下，很容易就找出来了。

　　布鲁斯算对了地方，小瞧了难度。

　　直到他带着红巨人贝蒂杀到跟前才发现，装着宇宙魔方的传送门发生器是无法攻击到的。那里因为宇宙魔方的力量，自成一个超迷你位面了。在这种用最高等神秘力量加密的位面前，绿巨人引以为傲的力量一点用都没。

　　幸好他没有鲁莽地就此杀进去，否则他多半是回不来了。

　　事实上，除了其它无限宝石能破开这种空间防护，用其它办法，哪怕炸掉地球都没卵用。

　　浩克被拖住，直接导致其它破坏行动的延缓，仅存的几个终于成功运作了。

　　纽约市各个传送门装置周遭的烟尘正在层层散去，好像被风吹散，实则是被一道道刺眼的蔚蓝色光柱荡开。三人合抱的能量束从地面到空中，将天地像套上一个栅栏一样分割开来。

　　这些光束绽放着耀眼的光芒，倒映在每个美军将士的眼底，熠熠生辉。

　　一道、两道、三道……一共七道光束穿透云层，荡开云朵，它们如同在清水里注入的墨汁，一下子让大片云底变成一片漆黑之色。

　　七个巨大的黑色圆圈，连绵成一个近似北斗七星的钩子型。

　　足足七个星际传送门无视了卡玛泰姬三大圣殿的空间封锁，直接开在地球范围内。

　　星门另一面，齐塔瑞星大军早就等得不耐烦了。

　　这些每只手拥有六个指头的外星人，全身都套在漆黑的战甲里面，墨黑头盔两侧各有三点眼睛形状的湛蓝光芒，在黑暗的虚空中更显诡异。

　　当足足有一公里直径的巨大传送门在他们面前打开时，整个齐塔瑞通讯频道中，尽是他们怪异的欢呼声。

　　“杀吧！征服吧！消灭这个孱弱的种族，摧毁他们劣质的文明！”齐塔瑞首领的宣告，在整个通讯回路里轰隆作响。

　　他们怪叫着冲锋了。

　　最前方的齐塔瑞星人开着类似于摩托艇的三人飞空艇，他们首先冲过了传送门。

　　此时，纽约。

　　“呜——”

　　大批齐塔瑞星人小型飞艇从传送门里突出来，它们是如此密集，遮天蔽日，简直像是蝗虫群。

　　他们的数量是如此之多，在云层那高度就已组成了一个天花板似的玩意，透过传送门还能看到，门扉的彼端还有无数闪烁着星星点点幽蓝光芒的家伙。

　　行军蚁？

　　不！他们就是庞大的星际蝗虫啊！

　　这已经是一个毁灭虫群在迁徙，七个传送门杀出来的齐塔瑞星人，让整个天空仿佛流动着一道巨大的黑色潮水。

　　齐塔瑞星人开始分兵突击了，他们的数量是如此之多，简直像是潮水边上满溢出堤岸的湍流。

　　这些分流在天空中缓缓前行。

　　但缓慢只是视觉上的错觉，实际上他们组成的编队航速已经接近音速。

　　普通人类在无防护的状态下，光是承受如此强大的风速就足以让脸皮变形了。在网络上不难找到一群人变成大嘴怪或者脸皮被无形力量扯开的相片。

　　这就是风压。

　　哪怕穿着护具，在没有防风玻璃等防护，要抵受如此强大的压力，也不是一件容易的事。

　　现在齐塔瑞星人光靠肉身，穿个破防护服就敢穿梭星际，直接从外太空杀入地球的大气圈里，完美地瞬间适应了无重力到有重力的环境，光凭这个他们就有资格自称战斗民族。

　　当然，战斗民族也分个三六九等。

　　在灭霸眼里，他们只不过是炮灰。

　　此时，美军那边。

　　“那就是外星人吗？”有士兵在问。

　　回答的只是军方通讯频道里的一个攻击命令。

　　“开火！”

　　火炮的怒吼声淹没了一切。

　　“噔噔噔！”

　　“砰砰砰！”

　　“突突突突——”

　　纽约所有高楼和空地上的防空武器，同时冒出火舌。不远处的空中，早已游弋多时的美军战机编队，发射大批空对空导弹。


第402章 纽约之战的序幕

　　距离纽约更远的地方。

　　甭管是军事基地里，还是海面的导弹驱逐舰上，刺眼的火光不停冒出。

　　单发造价百万美金以上的飞弹，不要钱似的往传送门那边射。

　　论坛上总有人说什么“用密集如雨的导弹洗地什么的，全都是骗人的。真要追求大威力，核弹和云爆弹就足够”，那也要看什么情况。

　　毕竟，要想密集攻击又不花太多的钱，火炮才是最经济实惠的。

　　举个例子，老美的【亚瑟王神剑】155毫米榴弹的精确制导炮弹，一发15万美金。类似威力的导弹，动辄百万美金起步。

　　来到天朝，同类型弹药的价格单位往往从美元换成软妹币，价格依然相当高昂。

　　比如一台毛子BM-30型号12管火箭炮，单发火箭弹的成本就要5万美刀。一次将12发火箭射出去，那么一套大城市的房子就没了。

　　这可不是什么笑话。

　　这就是为什么现代战争当中，还保有大量不同口径的火炮。

　　毕竟打的都是钱啊！

　　而且不到最后关头，老美绝对不肯在自家第一大城市纽约上空丢核弹！哪怕民众一早就撤走了，谁也不敢轻易下这个命令。

　　好歹让常规武力上去试探一波吧。

　　齐塔瑞星人太多了。

　　密密麻麻的光点几乎挤满了美军的雷达。

　　“瞄准个屁！准备好就开火！不要停！打到炮管报废为止！小妞们，这是一场战争！”老美的将军们在通讯频道里状若疯癫地咆哮着。当然，骂自己的兵是软蛋的时候，他们也喜欢用“小妞”等称呼。这也是美军特色了。

　　数不清的炮弹和飞弹尖啸着掠过纽约城上空，有些甚至擦过建筑的顶尖，它们带起一道道冲击波，将周遭大块大块的落地玻璃震碎，不停打着旋的玻璃碎末从天而降，满天飞扬。

　　齐塔瑞星人太多了，特别是刚冲出传送门的那批，它们的下场绝对是最凄惨的。

　　没有特殊防护，只靠身上的轻甲，不足以抵挡大口径火炮的威力。

　　以肉身扛大炮……真以为齐塔瑞星人个个是雷神托尔啊，能硬扛恒星喷射出来的能量。

　　一艘齐塔瑞星人飞艇刚冲出传送门。

　　“杀……”这个年轻的齐塔瑞人还没来得及兴奋地说出下半句话，一片火海已将他彻底淹没。

　　他旁边的家伙眼睁睁看着自己的同伴的变化——当着自己的面在高温中剥离铠甲，褪去蓝色的表皮，露出燃烧的肌肉与骨骼，再来是内脏，然后血液蒸腾，化为飞灰，回归到门对面的虚空当中，成为宇宙里的尘埃。

　　幸存者一时间竟傻在当场，连飞艇的加速都忘了操作。

　　原以为是愚昧的原始种族，现在看来，还是有点东西的。

　　刚才那年轻人，就是被一发火箭弹直击打中，一下子就完了。

　　这还不是那枚火箭弹发挥最大威力的时候，紧跟在后面那艘小飞艇被打爆了，飞艇上三个齐塔瑞人的下场并没有比先前那家伙好到那里去，他们被卷入猛烈的爆炸中化为齑粉。

　　在冲过了火箭弹和导弹组成的第一道死亡封锁线之后，齐塔瑞星人一头撞上了密集的火力网。

　　这是由【火神】M167型20mm六管机炮，M247自行高射炮，以及各种低空导弹和单兵导弹组成的死亡之网。

　　现代军事之所以将20mm口径以上的武器称之为炮，就是因为其丧心病狂的杀伤力。

　　20mm口径的机炮，只要擦着那么一点，齐塔瑞星人身体上立马就是老大一个缺口，断肢横飞，蓝血四溅。

　　自从上次憎恶大闹纽约，美军有意识加强了纽约附近的军事力量，这次齐塔瑞星人也算是来得突兀，但总比梅某人另一个世界里，第一次纽约之战的不设防好太多了。

　　那一回，只有苦逼的纽约警察开车警车到现场，用小左轮还击。

　　国民警卫队和军方压根没来得及赶到现场。

　　现在看起来，还真有点战争的味道。

　　本来，火力网的效果不错，在全力开火之下，能看到数不清的齐塔瑞星人和他们的小飞艇碎片仿佛下饺子一样从天上不断往下掉。

　　然而，随着齐塔瑞人的大家伙杀出来。

　　它的外形有点像海狮，有着尖锐的牙齿，剑龙一样的坚硬背鳍，鱼鳍一样的四肢，却又有着节肢动物的层层环状甲壳。

　　最出众的就是其体型，放到海面上，妥妥就是一艘千吨驱逐舰了。

　　这大家伙居然可以在天空中飞。

　　这就是不折不扣的大杀器了。

　　某种意义上，这也是齐塔瑞星人的运兵船。在美军监视器的放大画面上，能看到大量齐塔瑞星人就躲在那大怪物的甲壳缝隙里，等候着适当的时机降落。

　　“干掉那大家伙！”当时就有美军将领如此下令。

　　三枚地对空飞弹呼啸着杀过去。

　　没有什么意外地命中了。那么庞大的体型的，在这个距离打不中才有鬼。

　　问题是……见鬼了！

　　别说美军，连正在往现场赶的梅节操，看到通讯器上的投影，他都傻眼了。这一刻他深深感到这个平行世界的恶意。

　　因为他看到了湛蓝色的能量护盾！

　　一发MIM-23【霍克】防空导弹漂亮的命中了目标，却没卵用。导弹爆开的同时，在那条空中巨兽外面荡开了水波似的蓝色波纹。

　　一场小范围的剧烈爆炸被消于无形。

　　【能量盾】可是高等宇宙文明的象征之一，梅节操就没想到咋会出现在齐塔瑞星人的大家伙身上。

　　这个玩笑一点都不好笑了！

　　“开火！开火开火！我就不信了！”美军也抓狂了，各类飞弹不要钱地射上去。

　　一发、两发……五发……十发……

　　当那大家伙的能量盾足足挨了十三发飞弹之后，能量盾终于出现了闪烁，光芒晦暗不明。

　　因为几乎是齐射，到达的时间有分先后，后面的飞弹还在路上。

　　终于——

　　“轰！”

　　第十八发飞弹轰爆了能量盾，让后续的飞弹能成功射到巨兽的身上。

　　“轰隆隆！”

　　连绵的爆炸发生，巨兽的血肉、铠甲连同它身上的齐塔瑞星人炸得血肉横飞，巨兽发出了惊天动地的惨叫，向下坠落。

　　“万岁！”美军各个指挥部里发出了欢呼声。


第403章 责任我扛

　　巨大的空中巨兽遍体鳞伤地斜斜坠落了。

　　正常情况下，不可能有一艘驱逐舰坠落在繁华的纽约。

　　摩天大楼防火防风防震，绝对他喵的不会有防撞击这种设计。

　　巨兽轰然坠地，它庞大的躯体一瞬间就将一栋单层面积少说有五千平米、三十层高的大厦拦腰撞断。跟着倒下的大楼上半截一下子怼进旁边另一栋大楼里，引起了近似多米诺骨牌的连锁倒塌。

　　一直撞榻第四栋大楼才勉强停下来。

　　第二座大楼的上半截被积压了下来，以天崩地裂的气势坠落到旁边的马路上。飞溅的碎石杂物，荡出数条街道以外。整个纽约曼哈顿那一刻好像发出一声痛苦的声音。

　　更可怕的还在后头，大楼的残骸似乎砸坏了地表与地铁之间的建筑结构，小半条街开始塌陷，沉降的地面一层层向四面八方扩散，只要地基不是太深的房子全都跟着连片倾覆。

　　坠落的海狮型巨兽怼穿一栋大厦后，继续在地面上推进，余势未消。别说大大小小的汽车在它失去生命力的身体下粉身碎骨。它路过之处，像是用刀子剜黄油一样，轻易铲断撞坏沿途的建筑。

　　一辆M247自行高射炮上的美军驾驶员发了疯似的倒车。

　　这几个大兵在这一刻只感到天地倾覆，只要没固定在座位上的家伙，全都立足不稳摔个七倒八歪。

　　在一片兵荒马乱的尖叫声中，炮手位置上的家伙绝望地看着一片铺天盖地的阴影向自己压来。

　　这一幕看起来很像是海啸，只不过取而代之的是厚厚的环状甲壳。宽阔的街道在巨兽的碾压之下坍塌粉碎，然后这辆防空战车被卷入其下，仅仅冒出一个火团，就被巨兽的尸体所压扁吞没。

　　死亡的恐怖近在眼前。

　　大街尽头街堡里的美军士兵像是蚂蚁一样离开自己的阵地，纷纷四散而逃。

　　有人徒劳地沿着空旷的大马路逃跑，有人聪明地躲入十字路口附近的建筑当中。

　　可他们的速度如何能快得过驱逐舰级别的坠落巨兽，他们的逃跑，仅仅让他们比之前高射炮上的同僚晚死了片刻。

　　本来美军各大指挥所里看到终于击落了敌方巨兽，还欢呼不断的，这时候，从各个无人机传回来的画面，让将士们都沉默了。

　　太惨了。

　　老美是地球军力最强的国家，它的军费是后面2到9位的总和。

　　终于突破敌人巨兽的防护盾固然可喜可贺，可这代价也太惨了吧。几十枚飞弹，造价不一，砸个一亿几千万都算了，还赔上几栋楼。

　　就这里损失就要好几个亿了。

　　别说理事会那群家伙，只要有点常识的人都高兴不起来。

　　这时候，佩姬的头像在副总统的通讯荧幕上亮起。

　　“副总统先生，纽约发生的事固然是一场悲剧。但是，这不是我们心痛的时候。这是人类存亡的关键时刻。如果我们失败了，就不止失去一个纽约，而是失去整个地球。”

　　佩姬·卡特作为二战时期一直混到现在的老资格政要，若是她想要，混个参议院议长估计也不是问题。这就是资历。

　　原来历史中的尼克·弗瑞在华府眼里就是个弟弟。

　　佩姬却是你家老太君级别的存在。

　　副总统比她小了足足20岁，资历这玩意就是这么一回事。小了一辈，对方还特么看起来年轻貌美，副总统也很绝望。

　　这时候，局势再次发生变化。

　　更多齐塔瑞星人的小飞艇突出传送门了。

　　即便美军在纽约市的每一座大楼顶部都安装了防空炮，甚至为了加大火力网的密度，连二战之后封存起来的老爷炮都拉出来了。

　　可是在绝对的质量和数量面前，封锁很快宣告失败。

　　敌人太多了。

　　拥有超高机动能力的小飞艇已经超过五千艘了。

　　这是什么概念。

　　2012年的这个时间点，老美空军才37万人，公布出来的战术飞机数量不过是2300多架。

　　现在齐塔瑞星人的飞行器数目已经是老美空军的两倍有多，还在不断增加，压根看不到极限。

　　每一架小飞艇表现出来的战力都不亚于一架标准的武装直升机。

　　场面上，双方就是互爆的局面。

　　老美的防空炮打中小飞艇，飞艇一定爆。

　　反过来，齐塔瑞人的激光炮，也是一发入魂，把整个防空炮连炮带人都炸上天。

　　纽约临时布置的防空网，以肉眼可见的速度衰落下去。

　　如此恐怖的飞艇数量，一下子让华府高层绝望了。

　　更不要说，从其它几个小一号的传送门里，继续有刚刚那种驱逐舰大小的飞空巨兽出来。

　　突然，总统连线上来了。在梅节操收拾阿莫拉的时候，总统给鹰眼打醒了。经过一番检查和打葡萄糖点滴，被折腾惨了的总统勉强回复过来。

　　“很高兴见到你无恙，总统先生。”副总统如是说。这也是公式化的问候。

　　理查德总统摆摆手：“我知道我被控制的时候干了多少蠢事。恭维话就免了。实话告诉我，状况到了要用核弹的地步了吗？”

　　副总统环顾四周，看到几个三星、四星上将都在点头：“军事委员会全体成员一致认为——是的！虽然投掷核弹不一定有效，但至少是个机会。”

　　理查德总统一面苦逼：“纽约……守不住了吗？”

　　副总统点了点影像画面，满屏幕都是象征失联的标号，他一面沉重：“我们已经失去纽约了。”

　　总统深呼吸一口气：“我知道，在过去的几天，我成了美利坚的耻辱。但至少用核弹轰炸纽约的责任，由我来背负！”

　　“嘶——”每一个政要和将军，听到这句话后，都不由得肃然起敬。

　　堂堂老美总统，去跳毛子的踢踏舞，不管他是否活着回来，都必将成为一辈子的笑柄。以国家的角度，这比总统淹死在马桶里更为耻辱。

　　可是，在这个紧要关头，却是这个扣着耻辱帽子的总统扛下了毁灭自己城市的罪状，这是何等的英雄行为。

　　乱世出英雄。

　　或许理查德注定无法成为英雄，但他勇于承担责任的一幕，无疑会让他在史书上留下浓重的一笔。


第404章 我们都会死

　　纽约的美军崩盘了。

　　在一场互相伤害的空降与反空降作战当中，齐塔瑞星人占据了绝对的优势。很简单，装备和数量都占上风的齐塔瑞星人，理应获得胜利。

　　高楼给予了美军防空部队无与伦比的视野，也制约了防空兵的撤离。当撤退命令下达时，压根没有多少大兵有命逃出来。

　　用电梯或者绳索急降？

　　真特么逗！

　　齐塔瑞星人可是典型的战斗民族。当然，出现在纽约的，可以说是齐塔瑞人，也可以说不是。因为这些是培育出来的基因生化兵，这些全身穿着金属护甲，有着近乎骷髅面外观的家伙，个个都是半吊子的蜘蛛侠。

　　他们在300米高空，就可以利用吊绳等东西，从这些被定义为【齐塔瑞亚龙】的大型飞空巨兽上跳下来，稳稳地像只蜘蛛一样攀附在墙壁上。

　　他们用飞天遁地似的能力，轻易将美国大兵赶上绝路。

　　一座高楼上，足足六门高射炮将周遭空域里的齐塔瑞飞艇统统射下来。可惜他们却无法对抗这些从建筑外墙爬上来的敌人。

　　“啊啊啊啊——”守卫高射炮的大兵，以近乎失去理智的气势在开火。

　　他的确射死了几个齐塔瑞生化兵，接下来就被激光枪爆头了。

　　这一幕就是整个纽约战场的缩影，不管是使用M4A1自动步枪的，还是开着六管20mm高射炮的，他们在自己生命最后一刻到来前，疯狂攻击着入侵者。

　　可惜他们的勇战，只不过把失败往后延缓了那么一点点。

　　开战仅仅半小时，到处都是被赶到绝路无法撤离的美军大兵。在制空权丧失之后，所有可以仰望天空的地方都不再安全。残兵败将只能通过纽约城底下四通八达的地铁网线和下水道进行撤离。

　　那边，当掌握核弹发射密码的副总统按下最后的按钮，足足七枚承载着美军和华府高层所有希望的核导弹发射了。

　　没办法，纽约城附近的战机大半被击落。

　　用迟缓的轰炸机去投大当量核弹就是送菜。

　　七枚核导弹由舰艇和路基导弹发射井联合发射。

　　“呜呜呜——”

　　核导弹划破长空时发出的声响宛如死神的丧钟。

　　只是……美军丢核弹的重点跑偏了。

　　他们脑门一热，想去炸传送门发生器。

　　炸掉发生器，就是毁了传送门，这道理没错。错就错在没一个高官真正了解他们的对手。

　　洛基身穿他的墨绿色神衣，顶着他那个弯角金盔，牛逼哄哄地屹立在摇摇欲坠的史塔克大厦顶端，在他手边则是核心传送门发生器，艾瑞克博士在摆弄个不停。

　　阿萨神族作为宇宙魔方的原主人，洛基对于宇宙魔方还是有着相当的了解。而且跟原来的历史不同，因为多了个阿莫拉，洛基受了一肚子气，同时也了解到了，在地球上有一样名为核导弹的强大武器。

　　“卑微的凡人啊！我的胜利岂容你们玷污！？”洛基高举着双手，他那新月形杖头的权杖上，绽放出华丽的蓝白色光辉，跟宇宙魔方的光霞交相辉映。

　　他的视线投到了头顶上方十公里开外的空际。

　　对普通人来说连黑点都看不见的地方，以洛基这个正神的体质来说，却是看得清清楚楚。

　　“拦截那几颗导弹！”

　　洛基一个命令，就有几十个齐塔生化兵驾驭着一种更罕见，有点像翼龙的生化兽扑向天空。

　　几个呼吸，就飞到了平流层上空。

　　“咻咻咻！”几十道激光光霞过去，老美引以为傲的核导弹就没了。

　　生化兽这种大功率激光炮打中核导弹之后，导弹仿佛黑板上被擦掉的粉笔字，无声无息地消失在世上，仿佛不曾存在过。

　　老美的司令部内，通讯兵和监控员冷汗狂冒：“报告！不明敌人接近狐狸群……狐狸1到7号……信号丢失！”

　　【狐狸】就是这批核导弹的代号。

　　“信号丢失？这怎么可能！？又是那该死的护盾吗？”理查德总统快疯了，他用力地抓下自己一小撮头发。

　　“不是，应该是敌人的特殊迎击部队。”

　　他冒着那么巨大的压力，扛下发射核弹的罪状是为了什么？不就是为了消灭敌人，防止更多的外星人入侵？

　　怎么作为最后底牌的核导弹就这样没了？

　　那可是弹道导弹啊！从大气层顶端直扑而下，到达目标也就10秒左右。对方是怎么办到的？

　　一枚弹道导弹连弹头造价超过5000万美元。

　　哪怕是换成美钞丢到海里也会“砰”一声惊天巨响。

　　咋到了这里，就一下子没了呢。

　　别说总统，所有目击这一幕的高官和将军统统一颗心凉透了。

　　指挥部里，荡漾着死一样的沉默。

　　空气仿佛凝结起来，沉沉地压着每一个人的胸口，连呼吸都成为一件艰难的事。

　　“人类要灭亡了吗？”不知谁说出来。

　　没有人反驳，或许大家觉得这才是理所当然的结局。

　　老美这个世界警察自诩老子天下第一，满世界吊打被视为原始人的其它落后国家。没想到，自己也会有被当成野蛮人吊打的一天。

　　这种报应，真是心酸。

　　各个指挥部的监控画面上，到处都是末日般的场景。

　　美军士兵退走到地铁里，身后却是十倍于他们的生化兵。

　　装备上的差异越发凸显。5.56mm子弹跟激光弹对拼，太吃亏了。大兵们要打中生化兵护甲防护不到的要害才能弄死敌人，比如头部。

　　生化兵的大功率激光枪却能轻易穿越大部分的掩体秒人——钢管、廊柱、墙角，只要厚度少于三十厘米的掩体就不是掩体。

　　老美的大兵吃了大亏。

　　他们是用生命来交学费。

　　“天啊！我们都会死吗？”有泪流满面的女兵通讯兵发出了绝望的哀嚎。

　　如果是以往，长官们当场枪毙她都不会有人说什么。

　　可将军们的心同样有着绝望。

　　初步统计显示，通过传送门杀到纽约的齐塔瑞生化兵数量已经超过10万，齐塔瑞亚龙超过500条，还在无休止地增加当中。

　　这还怎么打？

　　全美现役军人就130多万。

　　这时候佩姬的视像通讯再次接通，她美艳的脸上尽是寒霜：“没错，我们都会死，但不是今天！”


第405章 但不是今天

　　人谁无一死？

　　但不是今天！

　　这句话宛如冬日里的暖阳，瞬间温暖了无数人的心。

　　指挥部各个屏幕上的画面看起来也不是那么可怖了。

　　“总统阁下，各位将军，我们还有【复仇者联盟】！”佩姬如此笃定地说道。

　　对！

　　还有复仇者联盟。

　　事实上，纽约一下子陷入崩盘，跟军方接手也不无关系。

　　在军方大佬眼里，什么复仇者联盟就是马戏团里的小丑。如果说“阻止敌方的间谍破坏、从地球大气圈内部打开传送门”还是特工的范畴，那么进入战争之后就没那些小丑什么事了。

　　本来是这样的，但他们怎么都想不到，堂堂吊打全世界（自认为）的美军在齐塔瑞星人面前如此不堪一击？

　　“好吧，需要动用所谓的‘英雄’来拯救合众国，这绝对是合众国军人的耻辱。但在全人类存亡的面前，这也不算什么了。你的【复仇者联盟】想干什么就干吧！我们会全力配合。”将军们统一了意见。

　　在他们的想法中，哪怕能争取到重整的时间也是划算的。

　　毕竟美国国土面积不小。按照最新把内陆湖也算入国土面积的算法，把北美五大湖也算入领土面积，老美是980万平方公里，比天朝还大一丢丢。

　　好像纽约这种第一大城市丢了固然可惜，但纽约只是一个沿海城市，真要以美国国土的纵深换取缓冲时间，也不是不行的。

　　“感谢你们的信任！”佩姬也不推脱，直接说出自己的要求。基本上就一句话——保持远程火力支援。

　　另一面，梅节操有点百无聊赖。

　　没错，此前在收拾阿莫拉之后，他被拦住了。老美军方一副“打仗的让专业的上”的气势，接管了战局，也不小心作了个大死。

　　当然，没让他远离战区，事实上，他正位于曼哈顿区一个临时拓建的地下工事。这里联通着地铁的一个地下修车厂。

　　美军高层的命令让佩姬牙疼，美队蛋疼。

　　唯有梅节操有点百无聊赖地喝着矿泉水，吃着巨无霸汉堡。美队当然知道，是个人就要吃东西喝水补充体力，但他总觉得对面这家伙仿佛在吃着爆米花喝着肥宅快乐水，进入了看戏模式？

　　这已经是第三个汉堡了。

　　梅节操抬头：“抱歉，刚刚对付魔女阿莫拉，我消耗了大量卡路里。为了接下来的战斗，我必须补充身体能量。”

　　美队一本正经：“我们随时要上战场，打仗前吃太多容易影响身体机能。”

　　“嗯，谢谢关心，我懂的。”

　　“那个……托尔和托尼呢？”

　　“托尔找自己弟弟去了。托尼估计想杀入战区里的史塔克大厦，先弄回一套新的钢铁侠战甲吧？”

　　得！又是两个不听命令的主。

　　寡姐、鹰眼等人则是在美军高层的强令下撤回来了。包括破坏传送门发射器不成的绿巨人浩克，难得地，浩克这次听从了布鲁斯·班纳的内心愿望。

　　没有了强者压阵，这也是为毛纽约之战打得比原来历史更难看的关键所在。

　　这时候佩姬的视像通讯来了，屏幕中的她对着大部分复仇者联盟成员拍拍手：“好了，先生们，女士们，抱歉让大家久等了。现在我们已经获得了出击命令……”

　　美队一拍桌子：“纽约都快给炸光了才叫我们出击？”

　　佩姬哑然，她万万没想到第一个发飙的居然是自己爱人。她不是不明白，自己家乡被狂轰乱炸是怎样的感受。

　　可这又让她想到当年，若不是史蒂夫违反军令冒死去救巴基，或许这个男人永远都只会被当做吉祥物，自己也不会跟他在一起了。

　　美国队长也不是100%服从命令的优秀士兵啊！

　　瞥了瞥另一边，以斯特兰奇为首的那群人则平静得多。跟史蒂夫相比，他们更像是真正的战士。

　　佩姬知道，自己是永远控制不了这个自称是梅·斯特兰奇的男人。毕竟他有着自己效力的组织。偏偏这男人对于强者们的掌控达到一个惊人的地步——艾丽卡、鹰眼、班纳夫妇，甚至是大名鼎鼎的雷神托尔，都是他那边的啊！

　　看回自己这边——美队、黑寡妇、夜魔侠，钢铁侠，感觉上就弱了不止一档次。

　　除了美队靠谱。

　　佩姬始终有点不信任从前苏联叛逃过来的黑寡妇，也看不上弱鸡夜魔侠，更对不听命令自己跑出去的钢铁侠感到头疼。

　　这个组合，也难怪华府不予以太大希望。

　　原来的历史上，是菲尔·科尔森的死，让英雄们拧成一股绳，这一世历史悄然在这里拐了个弯，菲尔却活得好好的。

　　连梅节操都意外地收到了一笔“奖金”。系统提示：“由于宿主更改了历史，救下了原本应该因为空母被入侵而死去的菲尔·科尔森，获得了1个命运逆转点，10个命运偏移点。”

　　梅节操曾经也怀疑过，为毛一个菲尔这么值钱，后来他想起来了。在某个漫画当中，菲尔可是成为了神盾局局长的男人。能执掌神盾局，有这个影响力就不足为奇了。

　　不过神盾局局长听起来牛逼，实际上也就是那么一回事，不管是什么理事会，老美总统，或者联大，随便一个出来，该装孙子还是要装孙子。

　　等时机成熟了，那就反他娘滴。

　　当然，要内奸跳反贼，至少也要等九头蛇完蛋先……

　　梅节操一副扑克脸，实际在胡思乱想，佩姬并不知道。

　　她只能开始分配任务：“根据福斯特博士的推算，我们的重点依然在主传送门发生器上面。现在它跟星际外的某个强大能源联系在一块。如果我们无法捣毁这边的发生器，那就只能向门的对面想办法了。很抱歉，我们太缺乏资料了，根本不知道门对面是什么。”

　　简小姐向梅节操抛了个媚眼，接口道：“从传送门正下方有限的监视器传来的最后画面，我们可以模糊地推测到，应该是有个巨型的星际要塞在对面。齐塔瑞星人就是源源不断从那里出来。”


第406章 风啊！聆听我的呼唤吧

　　佩姬：“斯特兰奇先生，你有什么要补充的吗？”

　　对面是什么？

　　梅节操当然知道，那是齐塔瑞星人的【圣殿一号】宇宙要塞。只是《复仇者联盟1》的电影太鸡儿扯淡了，竟然满身破败、彻底大残的钢铁侠扛着区区一枚核弹就炸掉了这个来自高等文明的要塞。

　　纵横宇宙的战斗种族，那么大一个要塞会没有防护盾？没有拦截的火力？甚至连巡逻队都没？

　　你他喵在逗我？

　　开什么宇宙玩笑！

　　梅节操沉吟了一下：“我们卡玛泰姬对于齐塔瑞星人也了解不多，不过这些家伙袭击过地球几次，都是我师父打败他们的。现在我们看到的这些家伙应该是被遥控的生化兵和生化兽。”

　　“遥控？”佩姬马上抓住重点了：“是否可以击毁控制中心……”

　　“应该可以。但很难。现阶段地球没有足够强大的武器打破其护盾。”

　　“那以前你师父是如何打败这些入侵者的？”

　　梅节操摸了摸下巴：“太夸张了，你多半不会信。”

　　“请说。既然连外星人都活生生出现在我们面前，再怎么天方夜谭的东西我们都会当成真货去认真对待。”

　　“我师父一个念头，掀起比太阳黑子风暴强一千倍的能量波，直接摧毁了他们的母舰。”

　　佩姬：“……”

　　美队等英雄：“……”

　　梅节操耸耸肩：“我就知道你们不信。事实的确如此。若不是我师父现在正看着一个可以瞬间让人类死绝的邪神，这次齐塔瑞大军就是被秒杀的货色。”

　　嗯，“一拳打爆地球，一招秒太阳系”的一拳超人古一大师，请了解一下。

　　“好吧，我会记录下来提供给国会参考的。不过现在有什么建议吗？”

　　“【宇宙魔方】具有强大的空间能力，不过我推测，真正有绝对威能的，只是魔方本体所在的传送门发生器。其它的应该是沾了它的光。我们可以首先捣毁其它的，减小传送门的数量。”

　　“可是……之前班纳博士失败了。”佩姬犹豫。

　　“那是因为浩克只会用物理攻击。如果采用我的魔法阵，五分钟左右就可以拆毁一个传送门发生器。”

　　梅节操话音落下，其他的英雄马上道：“我们掩护你！”

　　佩姬环视四周：“没有更好的计划了吗？那就这样定吧。”

　　此时此刻，摇摇欲坠的史塔克顶端，洛基张开双臂，他很享受这种“我是世界之王”的感觉。

　　虽然兵都是借来的，但精神控制下，洛基还是产生出那种“灭霸的都是他的”的错觉。

　　忽地，一个银甲红披风神灵降临了。

　　“洛基——”锤哥带着雷霆之怒杀到：“关掉宇宙魔方，否则我毁了它！”

　　“你毁不掉！”洛基举起他的新月权杖，遥遥指向自己的哥哥，权杖头上的宝石逸散着湛蓝的光辉：“停不下来了。现在只有一个结局——战争！”

　　托尔无所畏惧，曾几何时，他不也是个挑动战争的莽夫。啥时候虚过？

　　“开战就开战！”

　　洛基大喊一声，高高跃起，举起权杖就往下砸。

　　托尔毫不畏惧地把手中的【妙尔尼尔】顶上去。

　　权杖与雷神之锤狠狠地撞击，伴随铿锵的嗡鸣，两人大战荡开的神力波动，将史塔克大厦顶层所有的玻璃震个粉粹。

　　不光如此，连组成“史塔克”这个单词的英文霓虹灯，都统统震得粉粹。

　　正好，刚刚偷偷混到附近的托尼·屎大颗看到了这一幕，一连说了十几个F字头的单词表达心中的草泥马狂奔，托尼终究联系上大厦里的备用钢铁侠战甲。

　　一个红底金边的大号快递箱，在火箭喷射的推动下，从大厦顶层往下数第三层的地方，趁着两个神仙打架的当儿，飞了出来，通过与托尼事先戴在手上的控制手环的信号联系，一套新的钢铁侠战甲套上了托尼身上。

　　本来托尼是想找洛基麻烦的，但佩姬一个通讯，让托尼无比蛋疼。

　　“史塔克先生，我手上是美利坚合众国总统的总统令，现在强行征调你和你的战甲。你必须马上服从命令，否则以叛国罪论处。”

　　托尼是个任性的家伙，但他很爱国：“不是吧，卡特女士，犯不着用总统令来压我。”

　　“我不想追究你刚才去哪里了。现在国家需要你的战力！”佩姬字字如铁。

　　“好吧，我服从命令。需要我做什么。”

　　“宇宙魔方的力量隔绝了其它传送门周围的空间，斯特兰奇准备用魔法关掉它们。你马上去掩护他。不光是你，其他复仇者联盟成员也是这个任务。我们必须减缓敌人的增员速度。”

　　“OK！”托尼不爽归不爽，但热爱纽约，热爱国家的他还是选择放下了成见。

　　好歹，他还欠着梅节操一个大人情。

　　“唉！”一声叹息，钢铁侠立马朝着佩姬提供的集合地点飞过去。

　　齐塔瑞生化兵太多了。

　　几乎是突击小队刚冲出地面，就立马遭到围攻。

　　齐塔瑞人同样知道传送门发生器的重要性，重兵把守是必然选择。

　　绿巨人当先跳出去，皮粗肉厚的他最适合打前锋。那是超越人体极限不知多少倍的大跳，一跳就跳到五楼，浩克伸出绿色的大手，将一个挂在墙外面的生化兵好像拍蟑螂一样直接拍死在大厦的外墙上。

　　无视了小型激光枪的射击，跳到两个房间开外的隔壁，将另一个生化兵踢飞。

　　红巨人贝蒂有样学样，她没有浩克的霸气，动作却更为敏捷。如果浩克是一架横冲直撞的坦克，贝蒂就是灵活快速的摩托。

　　在杀敌效率上，她一点都不输给自己的老公。

　　两个巨人的出现，吸引了周遭几乎所有生化兵的注意。

　　“Biubiubiu！”激光光束划破空际的声音，充满了每一个人的耳鼓。

　　驾驶着小飞艇的生化兵不知不觉聚在一起，形成一个巨大的半球面，因为这样才能最大限度发挥远程火力的优势。

　　浩克和贝蒂几乎被压得抬不起头来，现在纯粹靠皮粗肉厚的浩克在顶着。

　　这时，一个缥缈的男音陡然响起。

　　“风啊！聆听我的呼唤吧——”


第407章 如果信得过我的话

　　这是梅节操的咒语。

　　时至今日，梅节操已经很少需要念咒了，而且他的咒文基本上不是卡玛泰姬系的梵文，就是艾泽拉斯精灵的奎尔萨拉斯语。

　　所以，英语咒文就特么是忽悠人的。

　　总不能在满是九头蛇二五仔的神盾局和官僚化的华府老爷面前将底牌都露出来吧？

　　不过魔法的效果是扛扛的。

　　围绕这栋摩天大楼的空气都在强烈地震撼着，仿佛每一丝风都被凝结成法式面包一样的固态，不至于坚不可摧，至少硬得吓人。

　　无形的空气大手狠狠地挤压着空中的飞艇以及上面的生化兵。

　　本来散开的生化兵一个眨眼的工夫就变成一条巨大的生化兵肉串。嗯，一簇宛若熔岩爆发的火焰从下往上，直冲楼顶，轻易将少说两百个生化兵变成烤肉。

　　撒点孜然说不定就能吃了。

　　“浩克，辛苦你了。”

　　浩克露出了些许恼怒的表情，他分明在说：不是应该你把他们聚成球，然后让我一次过搞死这群王八蛋吗？

　　“浩克！”贝蒂喊了一声，浩克的表情顿时柔和了起来。

　　得！变成浩克还是妻管严。这波操作我服！

　　这时候，远处一道红光飞至，一路上散射开的激光脉冲，将不少小飞艇给打下来了。

　　美队看到钢铁侠，大喊：“嗨！托尼，搭把手送我、夜魔侠和鹰眼上去楼顶。”

　　“OK！”本来这没什么，托尼也照做了。

　　可是托尼看到梅节操居然是一手抱着艾丽卡，另一手托着寡姐的大腿，跟着飞上来，他就不爽了。

　　凭什么老子带的是粗汉子，你就左拥右抱？

　　这让一向自诩大浪逼的托尼相当不爽。

　　啪多了那些除了美丽的皮囊之外一无所有的妖艳贱货，突然觉得这种能打能干又能干的女英雄才是最有味道的。

　　嗯，哪怕黑寡妇当间谍进史塔克公司耍了他一次，此时看来又不觉得那么生气了。

　　不过托尼也只敢心中发发牢骚，现在梅节操将他吃得死死的。他刚刚当完“叛徒”，急于洗白自己，否则他不敢想象事后他的粉丝会有多少转成黑粉，黑他一辈子。

　　作为这一世的复仇者联盟的核心，梅节操当仁不让：

　　“托尼，我需要你击落尽可能多来犯的飞艇，减轻我们的压力。”

　　“浩克，你和贝蒂负责亚龙那种大家伙。靠近我们一个街区之内就必须动手。”

　　“克林特，托尼漏网的你负责。”

　　“马特、娜塔莎和艾丽卡，你们对付步兵。”

　　“史蒂夫，你保护我！”

　　一条条命令下去，也契合了大家的特性。事实上从这一刻开始，佩姬苦心积虑想要把美队打造成团队核心的想法破灭了。

　　只是跟大局相比，这就不值一提。

　　就像梅节操事先的判断一样，战场上胜利的天平正在倾斜——而并非倒向人类一方。局势不可抑制地滑向最恶劣的境地之中，面对无穷无尽的齐塔瑞大军，这座美国第一大城的境况正逐渐踏入毁灭的深渊。

　　城市内成建制的美军抵抗几乎看不到，只能在遥远的地方听到零星的人类火炮声。除了继续从远端呼啸而至的炮弹和飞弹，美军的支援几乎可以忽略不提。

　　天空中，过千齐塔瑞飞艇连同数十条齐塔瑞亚龙飞向大海那边，应该是找美军舰队的麻烦。靠脑补也能想象到航母编队仓惶掉头逃跑的景象。

　　除此之外，抵抗最激烈，也最能引来齐塔瑞人的，就是复仇者联盟所在的这栋摩天大厦了。

　　作为第一道防线，补充完钢笔飞弹的钢铁侠第一时间火力全开。小小的导弹轰鸣作响，毁灭之光在小飞艇群里炸响，被轰下来的生化兵如同雨点一般倾泻而下。

　　至于摔下去的生化兵死不死，是否还会继续找后面防线的麻烦，这就不是托尼有空顾及的事。

　　钢铁侠手上的激光脉冲不停穿透着稀薄的飞艇部队，将死亡之光投射在敌人身上。可惜他引以为傲的钛合金装甲无法完美地保护托尼，这逼使他不得不花费更多的精力在闪避上。

　　亚龙汹涌杀来，它满是锋利獠牙的大嘴无比狰狞，背上和腹部厚实的异星金属铠甲，更是让托尼连用激光射它的心情都木有。

　　托尼直接闪开让它过去。

　　这不是推卸责任，而是分工合作。

　　因为咱们有——绿巨人浩克！

　　从一栋大楼上高高跃起，绿巨人浩克双手十指交叉握拳，就这么狠狠地一砸。

　　那是连山岳都要为之崩塌的非人力量。

　　巨人级别的恐怖力量，无视了亚龙脑门上厚度超过一米的合金铠甲，直透脑壳。这一击，当场将亚龙的脑子都砸成了豆腐脑。

　　“吼——”惊天动地的嘶吼惨叫声传遍四野。

　　千吨级别的怪兽尸体坠地，远在一个街区外的人们仍旧能够感受到大地的战栗。除了巨兽翻天覆地般的犁地，光是从亚龙身上飞溅出来的血液，就把大街两旁五层以下所有窗户给射爆。

　　可惜，这依然无法挡住潮水般涌来的敌人。

　　鹰眼很忙，哪怕他的箭矢保持了惊人的100%命中率，每一支爆裂箭必定有一架飞艇遭殃坠毁，甚至他早有准备地带了足足三壶箭，依然不够用。

　　敌人太多了，遮天蔽日的气势，光是那个量都足以让人绝望。

　　娜塔莎和艾丽卡放弃了最擅长的近战，捡起敌人的激光枪，充当火力掩护，依然有种杯水车薪的感觉。

　　跟她们相比，只会拳脚功夫的夜魔侠显得有点弱了。

　　因为，连美队都是一手锤子一手盾牌，在砸个不停。

　　“梅，还要多久？”

　　“草，至少还要五分钟。”这次不是梅节操故意消极怠工。历史这小娘们闹心啊！受到宇宙魔方力量灌注的分支传送门发生器，竟然有类似空间谜锁的结构。

　　涉及到大量空间几何学……

　　这让某学渣出身的人情何以堪。

　　他很想告诉大家，他的数学都是体育老师教的啊！

　　这种尴尬，真让梅节操不知该如何开口。

　　突然，一个幽幽的女音传来：“如果信得过我的话，让我来吧。”

　　咦咦咦！？


第408章 你爸嗜血狂暴天地崩

　　一个绿衣服的女人伴随声音的响起，出现在隔壁的楼顶上，两栋楼之间相隔也就20米不到，这边高了三层。

　　可她的模样，那头金色长卷发，那身满是阿斯加德符文的紧身衣，引起了这边最大的警惕。

　　鹰眼还好，寡姐和艾丽卡直接拿枪对准了她。

　　托尼罕有地回头，在屏幕放大的小画面上看到了对方，说了句：“见鬼！”

　　因为她赫然是祸害了半个华府高层，连带坑惨了托尼和詹姆斯的魔女阿莫拉！

　　无视了复仇者联盟成员散发的敌意，阿莫拉只将如水的幽怨目光投向了他们的核心——梅节操。

　　那是很复杂的目光，有着些许的憎恨与认可，也有着耻辱和羞涩，更有几分不安与……渴望。

　　很难想象，如此复杂的情感竟然会在一双本应魅惑苍生的眼眸里流露出来。

　　艾丽卡露出恍然的表情。

　　寡姐表面上没有动作，却已松开了激光枪的扳机，然后再次一扣，射中的却是另一侧杀来的生化兵。

　　阿莫拉轻轻咬着下唇，她也不知道自己是在做什么，心里一边骂着自己白痴，一边却隐隐渴望着这个可恶男人的认可。

　　来到地球后的这些日子，她觉得自己的世界快要毁灭了，她看不到光明，眼前只有黑暗和男人野兽般的喘息声。自己好像是一只即将亡于猛虎口下的娇弱羚羊，那口口见血肉的死亡之吻，简直就是天堂和地狱间的往返信使。

　　脑海里每一次闪过的回忆，都是她的身体被猛烈地贯穿着，一次次击打出雷电的轰鸣，然后撕裂她的神经，将无穷无尽的欢快灌入其中。

　　她应该恨他才对的。

　　可她依然出现在他的面前，以一个渴望成为协助者的角色。

　　话出口之后，她都觉得自己很贱。

　　越是渴望得到梅节操的回复，又越是觉得害怕。

　　幸运滴，没有让她多等。

　　不学无术梅节操几乎是立马答应了她：“好吧，你来试试。如果你成功了，你会获得我们人类的友谊。”

　　阿莫拉是又喜又怒。

　　喜的是，自己似乎被认可了。

　　怒的是，人类的友谊有意思？

　　修长的双腿虚空一点，半空仿佛泛起了绿色的水波，阿莫拉一跃十几米，飞上传送门发生器旁边。

　　“梅！？”美队有点犹豫。

　　“严格来说，绝大部分阿斯加德人不是我们的敌人，也不应成为我们的敌人。或许你们现在还不信，但哪怕是洛基，也不过是一个被利用的可怜虫。托尔可不会真的打死他的弟弟。记住我们的敌人是齐塔瑞人，以及……一个叫灭霸的家伙。”作为团队中实质意义上的领袖，大家都认可梅节操的判断。

　　既然梅节操放话了，大家只能听从。

　　阿莫拉以耐人寻味的目光扫了梅节操一眼之后，挥舞双手，配合咒语，开始破解工作。

　　对于寡姐那若有若无的目光，梅节操表示自己很无辜，以精神力传音入寡姐精神海道：“我这是化敌为友。”

　　寡姐在其他人不注意的时候扬了扬嘴角：你是怎么化解，你心里没点逼数？

　　影帝梅节操表示：我只不过学了B站的绅士全程“看歌，听妞”罢了，难道还要我用舌头打字以证清白？

　　阿莫拉的入场，效果是显而易见的，最起码将梅节操解放了出来。

　　一个半神级的法爷可怕到什么地步？

　　梅节操生动地跟复仇者联盟的成员，以及正在关注着这一幕的佩姬、尼克，以及一众华府大佬好好地上了一课。

　　透过纽约不多的监视摄像头，以及附在夜魔侠和寡姐身上的针孔摄像头，他们清楚地看到，梅节操仅仅是双手伸出一个比划，一个硕大的半透明火焰幕墙立刻裹罩住整个屋顶。

　　看起来应该是火焰，可里面没有人感觉到有火焰的热气在升腾流动。

　　本来以为能提供一个直径三十米，保护着这上千平米空地的防护罩已经够牛逼了。

　　事实跟他们想象的大相径庭。

　　这不是什么防护罩。

　　梅节操双手向远处一推，这个硕大的火焰障壁立刻向外扩张。

　　五十米、一百米……三百米……很快半径来到了五百米这个夸张的距离。

　　那些开着小飞艇俯冲的生化兵没有意识到这是什么玩意，就当这是个屁，忍一忍就好，照穿过去。

　　没有人告诉他，哪怕是屁，如果放出来的瞬间点个火，也是会点着的。

　　“嘭——”

　　本来，穿过去之前，他们都是“生”人。

　　“生”化兵嘛！

　　穿过去之后，就变成“熟”人了。

　　嗯，七分焦，三分嫩。

　　外焦里嫩，加点自然说不定就能吃了，起码喂个齐塔瑞亚龙不成问题。

　　鸡肉味，嘎嘣脆。

　　连哀嚎都没有，胆敢硬冲过这层火焰障壁的生化兵，一个个浑身浴火地往下掉。

　　如果是正常的士兵，心里自然会恐惧。

　　生化兵没人权，控制他们的齐塔瑞人也是相当头铁的家伙。一个命令下去，居然有更多的生化兵开着小飞艇直接一头撞在障壁上面。

　　只听“砰砰砰砰”一阵连绵不断的爆炸声从远处传来。由于距离有点远，听上去竟像是一个个玻璃瓶炸碎的声音。

　　在大家视野的尽头，一大堆生化兵像是下雨一样送死，无数焦黑的尸体从半空中坠落，飞散的不明黑色碳灰纷纷扬扬地，竟硬生生在大街和各个屋顶上铺了一层黑灰。

　　托尼轻佻地吹了个口哨：“哇哦！是不是这里交给斯特兰奇，我们都可以回家睡觉去？”

　　哪怕不爽，托尼也清楚，这种广域杀伤的能力，绝对是钢铁侠所不具备的。

　　最认真的美队指着西面：“大家伙来了！五条！”

　　巨大的齐塔瑞亚龙，让梅节操都皱眉。

　　毕竟这玩意的生命力太强，真心不好弄。

　　浩克是第一个迎上去的。

　　绿巨人的破坏力，用一个叫轩辕小狼的评论可以形容——你爸嗜血狂暴天地崩。

　　他冲上去，水缸那么大的“小拳拳”锤了亚龙几下胸口。驱逐舰大小的亚龙就特么跪了。


第409章 烈焰龙枪

　　“砰！砰！砰！”

　　绿巨人绝对是暴力美学的极致。

　　宅心仁厚的布鲁斯·班纳最讨厌杀伤与破坏，他甚至不惜虐待自己都不想参与争斗。可是齐塔瑞星人在纽约的破坏与大肆杀戮，真的惹怒了布鲁斯这个老好人。

　　他潜意识的愤怒，反映到浩克身上，那就是无穷无尽的破坏力。

　　绿巨人的每一拳，都像是古代砸城门的攻城锤。

　　大拳头的沉闷敲击声，哪怕在半公里开外都清晰可闻。

　　用人的大腿那么粗的金属钉，生生钉在齐塔瑞亚龙身上的护甲板，被浩克活撕了下来。无视了喷涌而出的腥臭血浆，浩克杀入亚龙的体内，仿佛捏爆一个蛋蛋那么简单，一招胸杀，两条绿色粗臂膀一合，就将亚龙的心脏挤爆了。

　　浩克的单体破坏力，宇宙有数。

　　可惜他杀戮的效率真心不怎样，基本上只能靠突进拉近距离，然后一手一脚去捶。

　　浩克更适合打BOSS而不是收拾小怪。

　　浩克砸死了那条亚龙，却防不住亚龙上噼里啪啦跳出来的齐塔瑞生化兵。这些家伙也不管浩克，径自跳啊跳啊，个个化身没有蛛丝的蜘蛛侠，在大楼之间不停跳跃，杀向传送门发生器这边。

　　“浩克，专心打大家伙！”梅节操的声音随着风元素魔法，传到浩克耳朵里。

　　浩克绿色的大眼皮抽动了一下，听话去搞下一条了。

　　梅节操表示，AOE群攻这码事就交给法爷好了。

　　浩克夫妇不能说不给力，他们连同钢铁侠一共收拾了三条亚龙，问题还有两条。

　　其他生化兵还好收拾。梅节操多开了一个火焰障壁，如果说最外层的是鸡蛋壳，第二个障壁就是鸡蛋白。这些生化兵的下场并没有比先前那些好到那里去，一个个撞在炽热的障壁上化为熟人。

　　烤焦的残肢仿佛下雨一般落个没完，到了后来，寡姐她们都就有点麻木了。仿佛被烤焦的不是足以威胁她们生命的生化兵，而是一大群扑火的飞蛾。

　　除了空气中远远弥漫过来的焦臭味令人作呕，其余都还好。

　　对于体型巨大的亚龙，哪怕绿巨人夫妇和钢铁侠已经主动从梅节操开的口子里迎出去，在一公里开外的地方开打，无奈千米的距离对于体型庞大的飞行兵种来说，谈不上一闪而过，也不会花太多时间。

　　“小心撞击！”看着当头撞来的庞大亚龙，美队不得不提醒大家。

　　“不用！”梅节操的强大，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　他一个人持续撑起两个广域火焰屏障都算了，竟然还有魔力施展强大的攻击魔法。

　　伴随着无人认识的异界咒文响起，众英雄脑子里呈现的是一首风格诡异的歌谣，谈不上抑扬顿挫，却有种异样的神秘感。这魔法，别说其他英雄，连阿莫拉这个法系从神都为之侧目。

　　她发现自己居然听都没听过这种文字，她敢发誓，这绝对不是来自九界的咒文。

　　天空骤然一亮。

　　众人的视界中忽然出现了七、八团燃烧着的火云。

　　不，那已经不是普通的火云，那是一柄柄被塑造成长枪形状的燃烧火焰。

　　“吼——”

　　哪怕齐塔瑞亚龙早已被无数次改造，变成没什么脑子的战争凶兽，可怎么头铁看着正前方上空的火焰长枪，感受着上面遥遥传来的惊人热力，亚龙还是发出了恐惧的嘶吼。

　　下一秒，梅节操手一扬。

　　“【烈焰龙枪】！”

　　一声轻叹，天空中少说有一艘小型游艇那么长的火焰长枪，在其操纵下狠狠一刺。

　　亚龙绝望地扭动庞大的身躯，企图用背上的装甲挡住火焰长枪，然而这并没有什么卵用，长枪的枪头极有灵性地一抖，做出一个类似甩枪花的动作。

　　火焰枪头一晃，就顺着环装装甲之间的缝隙，狠狠地扎入亚龙的体内。下一刻，澎湃的火焰在亚龙的体腔内疯狂蔓延，将里面的所有的内脏和血肉都笼罩在熊熊烈焰里。

　　硕大的亚龙开始爆裂。

　　骇人的火舌从亚龙的节肢缝隙中飚出，燃烧的火焰仿佛烟花般向着四面八方散开，它们燎着了跟着亚龙冲入屏障内的生化兵。甭管是否开始跳出这个被点燃的飞行棺材，所有生化兵没有例外地浑身浴火。

　　眨眼的功夫，甚至有些生化兵还没坠落到地面上，已经被骇人的火焰灼烧殆尽。

　　本来，齐塔瑞星人是想让亚龙利用其体型，硬撞上传送门发生器所在的大厦。

　　很遗憾连这个都未能如愿。

　　将亚龙彻底洞穿的烈焰龙枪并没有就此消失，它反而像迅速凝结的岩浆，化为巨大的长枪，在刺穿亚龙身体的同时，扎入下方的地面中，如同犁地一样犁出足足百米，终究消弭掉所有动能，将这头庞然怪物死死钉在地上。

　　如此华丽的魔法表演，若不是齐塔瑞星人来袭，或许凡人一辈子都无法见识到。

　　但正是这样。他们才有机会看到这一幕壮观的景象。

　　英雄们、佩姬、尼克、华府的大佬，甚至是紧急连线的各国政要，每个人都目不转睛凝神屏息地看着，生怕漏过一个细节。

　　理查德总统觉得喉咙无比干涩，他望向视像通讯屏幕里的佩姬：“这就是【守护者】斯特兰奇的实力吗？我开始有点明白为什么他们能守护地球千年了。”

　　事后必定有专家统计出这一招的威力。

　　不管怎样，单人匹马能有如此可怕的杀伤力，守护者之名绝不是吹的。

　　佩姬轻轻叹气：“事实上，根据他的说法，当代守护者是他的师父。他师父更强大，只不过给另一个邪神拖住了。”

　　此时，整个纽约如同炼狱，到处都是火焰在劈啪作响，伴随某人的大招，有种温度每时每刻都节节升高的错觉。

　　更多的齐塔瑞飞艇掠过城市与街道上空，让本就摇摇欲坠的建筑废墟“吱吱嘎嘎”作响，仿佛随时会坍塌。大街上到处都是人类尸体，少数是生化兵的。

　　在这样的环境下，幸存者的神经都绷得紧紧的。受伤、痛苦、恐惧与绝望随时会让人精神崩溃。

　　梅节操用【烈焰龙枪】秒亚龙的一幕，随着一段电视直播，让全美，乃至全世界人民震撼不已。


第410章 好帅

　　不是一条，是同时秒杀两条驱逐舰大小的亚龙。

　　光是两条亚龙的尸体，就横扫了两条街。

　　这种毁天灭地的震撼感真是吓死人。

　　此时在这种地方不会有什么正儿八经的记者了。纽约之战刚开打的时候，的确有一批不怕死的记者坐着民用直升机，扛着摄像机拍摄。

　　很快不怕死的家伙都死了。

　　剩下的，本来不会有什么战地记者才对。

　　世人低估了梅某人的节操。

　　本来这回就是复联第一次正面在世人面前亮相。梅节操怎可能放过？

　　木有普通记者没关系，手合会的忍者客串就行，加上全美好几个电视台梅某人都有股份，这就成了大新闻。

　　地球上各国电视新闻里所有电视节目停播，插播纽约之战作为突发新闻。

　　各个广播员、新闻主播以不同的语言说着类似的内容。

　　“各位观众，现在我们已经正式从白宫发言人那里确认，美国纽约受到了来自外星人的袭击。根据未经证实消息，发动攻击的是【齐塔瑞星人】。”

　　“目前我们无法得知外星人袭击美国纽约的理由。”

　　“驻守纽约的美国陆军某师已被确认处于溃灭状态！”

　　“美军守卫领土的努力，基本宣告失败。”

　　“这是美国自建国一来，本土受到的第一次大规模直接袭击。”

　　“这不单纯是美国的一国之战，这很可能成为全人类的生死存亡之战。”

　　电视屏幕上，燃烧着的防空战车与坦克刺激着各国人民的视觉，被击毁的屋顶防空炮边上挂着的美军士兵尸体，更是令人触目惊心。

　　如果在以前，看到美军像被撵鸭子一样追得满世界跑，痛恨着“世界警察”的各国人民说不定会心中叫好。可屠戮美军士兵的是外星人，就不免有同病相怜的感受。

　　“之前失踪的美国总统理查德被确认生还。白宫确认，总统在被俘期间受到了某种精神控制。”

　　“理查德总统下令发射的核导弹被拦截了……”

　　“天啊！连核弹都无法对付这些可怕的外星人吗？”

　　又是一个特写镜头放在了齐塔瑞生化兵那酷似骷髅的脸庞上，然后就是一片雪花。

　　几秒后，主持人沉重宣布，战地记者约翰·施密特朗被确认死亡。

　　连续的报道，加剧了恐慌的蔓延。

　　这时，前不久才从纽约撤出来，抱怨连天的美国民众才发现，自己居然已经在地狱的大门前走过一遭。他们在庆幸的同时，又表达出最大的担忧。

　　电视采访中，一个穿着一身名贵西服、很可能是律师的男子捂着自己的嘴巴：“上帝啊！连我们最强的武器都没用。人类真要灭绝了吗？”

　　画面再度切换，一个金发女主持人以沉痛的表情与凝重的声音宣布：“最新消息，从亚洲调回来的美国第七舰队受到齐塔瑞星人的袭击，宣告覆灭。”

　　画面立时换成了海上，纵横太平洋超过半个世纪的第七舰队舰艇，现在要么变成漂浮在海上熊熊燃烧的篝火堆，要么断成几节，咕噜咕噜地正在沉下去。

　　当中，像小岛一样巨大的乔治·华盛顿号航母最为瞩目。它严重倾侧。除了比足球场还要宽阔的甲板上尽是燃起的烈焰，最引人注目的是它被啃了一下的船头。

　　犯人……就在船上，一条体长近百米的巨兽横贯船上，它大嘴巴里还有一大块船头碎片。即便它浑身都是可容一架小轿车开进去的大血洞，不停喷涌着棕色为主的血浆，它依然没死。

　　扭动着可怕的身躯，不停摔打啃咬着渐渐沉默的航母。

　　天空中，数不清的小型飞艇反复进行着俯冲、开火、拉起这个循环。这些外星人正在摧毁第七舰队为数不多的防御。基本上每一次俯冲，都会有至少一门防空炮被炸到天上。

　　虽然不时也有飞艇被打下来，但谁都能看出第七舰队完鸟。

　　或许，在航母战机群被消灭那一刻开始，第七舰队的命运就注定了。

　　电视机前的观众沉默了。

　　老美开着航母满世界耀武扬威他们不爽，可如此强大的美军，居然也肯屈尊放出第七舰队覆灭的影响，这只说明一件事——老美扛不住，要向全世界求救了。

　　大伙搭把手，不然我完犊子你们也别想好过，下一个就是你们。

　　绝望在人类中飞快蔓延着。

　　一如民众想象的那样，其它各国政要忙疯了。联合国五大常任理事国的其余四个，全都在第一时间下达了总动员令。

　　这时候，哥伦比亚广播公司的独家新闻直播吸引了所有人的目光。

　　在美军溃败的大背景下，竟然还有一小撮人在纽约坚持着？

　　这是开玩笑？

　　很快，各个特写证明了这不是笑话。

　　因为画面中出现了被美国人奉为英雄的钢铁侠，以及被证明是变异人的绿巨人浩克。如果说他们的勇战，给予人们心灵的震撼。那么接下来那个魔法师打扮的红袍人，则是点燃了全世界人民心中的希望火种。

　　太华丽了。

　　绿巨人的暴力攻击，诚然可以激起人们心中的热血。可班纳夫妇的外形与肤色，让人们下意识对他们缺乏认同感。

　　钢铁侠也给他们类似的感觉。红色带金镶边的金属铠甲固然炫酷，同时又给人一种生硬的机械感。要知道，汉默公司的钢铁士兵差不多也是这个卵样。

　　或许钢铁侠的死忠粉会大声叫冤，事实上对钢铁侠没有足够了解的普通人，看着钢铁侠可不会有太深的感觉。

　　梅节操就不同了。

　　作为斯特兰奇家族的当家，他既是美国社会的名人，他同时也是一个可以被看到的活生生人类。

　　一举手，掀起万丈火浪，焚尽八方之敌。

　　一挥臂，降下死亡火枪，钉死恐怖巨兽。

　　那种举手投足改变整个天地的气势，那张专注而俊朗的脸，不知不觉，让世界人民看痴了。

　　以天地为卷，以火焰作画。

　　如此气度，令人心悦诚服。

　　“好帅！”不知是哪个美妞首先感慨出来。


第411章 钢铁侠的C位

　　梅节操没觉得自己有多帅。

　　一举手一投足美如画？

　　NO！NO！NO！不存在的！

　　西方国家常说，要养成贵族气质至少需要五代人。

　　真正的贵族子弟，哪怕是富家子，从小都要受到严格的礼仪和形体训练。日复一日锻炼那些精准到毫米的标准动作，这才有了所谓的贵族气质。

　　至于梅节操，谈不上土鳖和粗汉子，但俗到骨子里的他，不觉得自己跟地球上另外几十亿人相比高贵到哪里去。

　　可是视网膜上那一大堆“你获得了X点命运残片”的系统提示是实实在在的。

　　唯一的解释在于，系统的高亮提示：“你获得魅惑魔女阿莫拉的【魅力赐福】，你的魅力临时提高到人类的极限……”

　　这骚操作，梅节操写个大写的“服”字给阿莫拉。

　　偏过头，瞥了阿莫拉一眼，发现魅惑魔女正偷瞄着这边。几乎跟梅节操的眼光一对上，就吓得闪开了。

　　“嗬？”

　　耐人寻味的鼻哼声，吓得阿莫拉一颗心都快飞出胸膛。

　　她不知道自己做得对不对，心脏怦怦跳个不停，正当她胡思乱想着“假如我做错了是否会惹怒他”的时候，梅节操的声音再次传来。

　　“专心做好你的事。”

　　不带呵斥，仅仅是平和的声音，却让阿莫拉有种激动得体内快淌出热流的感觉。

　　阿莫拉忽然觉得自己有点贩剑，明明都被这个可恶男人如此对待了，居然还内心渴求着他的认可。

　　可她不得不收敛心神，专心于破解。

　　这个空间法阵是洛基的手笔，对于这位曾经的阿斯加德第一法爷，阿莫拉也深有研究。至少她自信会比其他存在更快破解洛基的空间迷宫。

　　只是她碰上难题了。

　　抿着唇，阿莫拉突然道：“我，我不知道怎解开最后的谜锁。”

　　“怎么？”梅木木问。

　　“洛基布置了一个空间谜锁，我将外围的几何术式和空间迷雾剥离之后，发现谜锁由19683个符文组成，我必须将它排列成合适的阵型才能打开通往开关的空间通道。可是我做不到。”阿莫拉带着些许羞愧。

　　快两万个符文，光是摆在一块，都让人密集恐惧症发作。别说要操纵2万个符文了。

　　不愧是洛基，或许正面对敌洛基就是弱鸡，说道搞小聪明，真不愧是诡计之神，恶作剧之神。

　　来到这个世界这么久，梅节操也算是学到不少东西。

　　一眼看过去，虽然眼花缭乱，他还是发现有大片大片的符文是相同的。

　　“天平小姐姐，帮我将符文归类。卢恩文字一类，梵文一类，希腊文一类……”

　　当系统辅助梅节操将符文分门别类归纳好之后，梅节操蛋疼了。

　　你特么这分明就是……

　　从小到大，梅节操就是个学渣，情商还凑合，但凡考验智商上限的东西，就敬谢不敏了，所以什么奥数班，他从来没资格去。

　　“托尼！需要你拯救世界了！过来！”

　　“唉！？”托尼突然来精神鸟：“什么事？”

　　作为镁光灯下的明星，托尼总是习惯于享受万众瞩目的快意。突然要他当个弟弟，他怎可能会爽？

　　被叫到“要你拯救世界”，托尼两只耳朵顿时像小白兔一样竖起来。

　　“本来布鲁斯也行，不过……”梅节操看了看远处正欢快地殴打齐塔瑞亚龙的绿巨人，叹气：“还是算了。你也行。”

　　“快说！我很忙！”托尼大叫着。微型方舟反应堆虽然可以自己产生能源，单位时间内的供能是有限的，一向浪惯的托尼也不得不以省吃俭用的打法来收拾敌人的飞艇。

　　“会玩魔方吗？”

　　“那玩意我五岁就玩腻了！我十秒就能解开任意一个弄乱的魔方。”

　　瞎说什么大实话。

　　老铁，扎心了啊！

　　你让我这个玩不通魔方的渣渣情何以堪。

　　某人“心中嘛卖批，嘴上笑嘻嘻”。

　　“嘿！托尼快过来。这次靠你了。”

　　钢铁侠舍了对手，快速飞过来。事实上，当梅节操撑起双层火焰屏障之后，那些生化兵只会在屏障外呱呱乱叫，不敢进来送菜。

　　能突进来的生化兵，多半是最新跟着亚龙杀入，又或者从地铁线钻上来的家伙。

　　钢铁侠降落楼顶，梅节操一个甩手，空间魔法阵的符文立马被以立体投影的方式呈现出来。

　　“洛基玩了个小把戏。看似我们要对付快2万个符文。实则所有符文分为6个语种。”梅节操一扬手，符文的颜色就变了：“我们只需要把它当成魔方，将每一个魔方归位，就能打开这个空间谜锁。不过你动作要快，这里有……729个魔方。”

　　没错，这是足足729个魔方组成的巨大魔方，必须让所有魔方每个格子的朝向与颜色都归一，这才算过关。

　　“小意思！”托尼终于扬眉吐气了，甚至小眼神有点得意，在他看来，这是他高达250点的智商压制了梅节操啊！

　　嗯，顺便一提，被他认可的只有班纳夫妇，因为托尼觉得他们跟他才是一类人。

　　梅节操转头吩咐：“阿莫拉，托尼怎么弄，你跟他同步。他可没法以魔力转动符文。”

　　“好！”

　　托尼飞快地摆弄着投影出来的立体。没有一个魔方需要使用超过5秒，最快的2秒就完事。

　　托尼的手速实在太快了，几乎达到浮光掠影的级别。

　　虽然梅节操很想问他单身多少年练出来的麒麟臂，但想起托尼身边从来不缺乏妞，突然觉得这个梗扎的是他梅某人的心啊。

　　果然在短短5分钟内，所有魔方颜色朝向归一。

　　“咔哒！”一声。

　　围绕着传送门发生器的空间魔法阵土崩瓦解。

　　美队一秒钟都没等，一盾牌抡上去。

　　“啪！”地火光四射。

　　头顶斜上方的传送门以肉眼可见的速度飞快缩小着，甚至将最后那条企图赶在关门前杀出来的亚龙，给活生生夹断成两半，徒留满天腥臭血雨坠下。

　　这一幕，立马通过电视直播，转到全世界。

　　“哦！是钢铁侠！”

　　“托尼拯救了地球！”

　　世界各地的钢铁侠粉丝纷纷疯狂尖叫起来。


第412章 兄弟情深

　　这一幕梅节操本来不知道的，可他突然发现自己的命运残片获取速度暴跌，用脚趾头想都知道这是怎么一回事。

　　心中有句MMP如鲠在噎，却不得不写个“服”字。

　　在梅节操所在的地球，因为《钢铁侠》拯救了当时濒临破产的漫威，所以在复联系列的电影里，钢铁侠永远是C位。可是在这个真实的漫威世界里，C位是自己挣回来的。

　　本来钢铁侠“投敌”，让他的人气暴跌了好大一截。

　　搞笑的是，开始拯救世界的，居然是老美官方前不久还通缉的魔女阿莫拉，以及“叛变”的托尼·史塔克。

　　梅节操看不到民众的反应，托尼看得到啊。这家伙直接让钢铁侠面甲里开个小屏幕出来，他可以清楚看到记者现场采访时民众欢呼雀跃的反应。

　　托尼不禁臭美：“哇！酷！果然拯救世界还是要我这样帅气的美男子。”

　　天朝人内敛，老美生性张扬。钢铁侠高举双臂的样子，电视机屏幕上绝对吸粉。

　　不知多少粉丝高呼“这才是男人的浪漫！”

　　别说民间，连美军的各个指挥部也是一阵真欢呼声此起彼伏，口哨声响个不停。

　　只是，托尼忽然发现，梅节操居然带妞先跳楼了。他左手一个艾丽卡，右手一个黑寡妇，神特么后面还有一个阿莫拉跟着飞下去，背后红披风飘扬不止，帅爆了。

　　这边，美队、鹰眼和夜魔侠几个筋肉人都特么站在他旁边盯着他。

　　“呃，怎么？”

　　“傻在这里干什么，赶快下一个。你想因为你摆POSE，让更多敌人进入地球？”史蒂夫怼了托尼一下。

　　托尼嘀咕着：“凭什么他带的都是妞，我要带一堆肌肉佬！”

　　对此，托尼表示蛋疼。

　　另一边，托尔和洛基的相爱相杀注定不会有结果。

　　洛基是典型的内战内行，外战外行。怼自己大哥，坑自己便宜老爸，他还真没虚过。饶是肉搏战实力差了托尔一大截，照样跟托尔打得乒乒乓乓，场面无比热闹（欢乐？）。

　　“托尔，太晚了！我的大军马上要毁灭这个星球了！”洛基把权杖当长矛，抡起来砸向托尔。

　　“你的大军？我愚蠢的弟弟啊，你被利用了！”一锤子格挡开权杖，托尔用英文大喊的话翻译过来就这个意思。

　　“他们都是我的手下！”洛基大叫着。

　　他高高举起权杖，背后不远处就是帝国大厦上空的传送门，那无数齐塔瑞士兵从天而降的场面，看上去还真是那回事。

　　感知到齐塔瑞生化兵的逼近，洛基大喊一声：“给我干掉他！”

　　天空中顿时有超过一百艘小飞艇围向摇摇欲坠的史塔克大厦顶部，他们围成半球形，齐刷刷朝托尔猛烈开火。

　　“Biu！Biu！Biu！”蓝晃晃的激光射线倾泻下来，把托尔打得满头灰。

　　当然，只是灰头土脸这个程度罢了，神躯自身拥有的元素抗性，让其能抵挡绝大多数形式的能量攻击。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”弱鸡笑得很开心。

　　可很快他就笑不出了。

　　因为他大爷，不，他大哥一个箭步冲过来，开始用力量欺负他。

　　托尔用锤子顶着洛基的权杖，空出来的手抓着洛基的衣领，将弱鸡整个举起来。

　　神肉盾牌了解一下。

　　生化兵哪管那么多，继续集火。

　　结果“咻咻咻”射来的激光，全特么打到洛基背上。

　　扛住是能扛住，可是贼鸡儿疼哪！

　　“啊啊啊啊！痛！你们这群白痴！我叫你们打托尔，打我干什么！？”洛基惨叫连连。

　　其实，灭霸小瞧他是一回事。在齐塔瑞首领的眼里，洛基还是有那么一丢丢价值的。好歹洛基开了传送门，那么多少要给他点面子。

　　生化兵们吓得挺火了。

　　谁知道，诚实可靠小郎君托尔居然从洛基的腰间把雷神之锤伸了出去。

　　刺目的雷光闪过，狂暴的叉形闪电顷刻间将锤子正前方120度锥形空间所笼罩的生化兵统统打成焦炭。

　　生化兵吃大亏，当场就不管不顾，来个俄式反恐了。

　　人质？

　　不存在滴！

　　为了避免恐怖分子雷神托尔利用人质阻拦伟大的齐塔瑞征服大业，必须首先把人质干掉。

　　生化兵们又是“咻咻咻”疯狂开火。

　　这一次，甭管洛基叫破喉咙，那群混蛋死活都不肯停手了。

　　“混账——我是你们的王！啊！”

　　“咻！”一发激光糊了“王”一脸。洛基鼻子都歪了。

　　“你们的首领答应我的！哇啊——”

　　齐塔瑞生化兵：我们首领都不是人，怎可能说人话？“咻”你不解释。

　　“大哥，我错了！大哥——”洛基被当成神肉盾牌，当空飞舞，真被某雷神当成绝地武士的激光剑，舞得水泄不通，偶尔还能抽冷子回对面几锤子雷击，打得有来有回。

　　激光枪打不伤洛基，重点是痛啊！

　　洛基很想反抗，奈何托尔动真功夫之后，你区区一个法师跟力量型的战士扳手腕？

　　呵呵！

　　“洛基，还记得我们并肩作战吗？今天让我想起了当年……”托尔突然开始回忆杀了。

　　回忆你妹啊！老子痛死了！

　　洛基企图反抗，谁知托尔一敲洛基手腕，就把洛基的权杖打掉了，继续神肉盾牌。

　　“托尔你这混蛋，放开我！”洛基惨叫。

　　“不，我不放！还记得我上次放手了，你坠入了无尽虚空。我伤心了好久，我以为你真的死了！”托尔情真意切地想起了前不久拨乱反正时，他为了阻止洛基破坏约顿海姆，砸碎彩虹桥，最终彩虹桥坠入虚空，他一手拖着洛基的手。

　　那一刻，真是兄弟情深啊！

　　“狗屁！你再不放手，我就真要死了！”又挨了过百发激光枪的洛基呱呱大叫。

　　谁知，一条齐塔瑞亚龙突然从侧后方猛扑过来，它的突然出现吓了托尔一跳。

　　一不小心手一抖，洛基就飞了出去。

　　亚龙满嘴是长度超过一米的利齿，张大嘴巴，一吞。

　　“啊呜——”

　　嚼嚼嚼嚼！

　　嗯，味道还不错。

　　托尔傻眼了，虽然他不认为洛基会就此挂掉，以防万一，他小声地呼唤了一句：“洛基？死了没？没死哼一声。”

　　“去——死——”亚龙的喉咙中回荡着某邪神愤怒的咆哮。


第413章 掩护他们

　　“啊！我亲爱的弟弟，知道你还健在，我太高兴了。”托尔一面憨厚地祝福着自家悲催的弟弟，全然忘记，是谁手抖把洛基丢进去的。

　　智商周期性高达5点，脑子偶尔陷入单细胞状态的锤哥，就是这么健忘。

　　本来托尔看着这些齐塔瑞生化兵很不爽的，就在此时，一个传送门关闭的异象吸引了托尔的注意力。

　　“噢！干得漂亮！”托尔刚赞叹完，梅节操的精神传音就来了。

　　“托尔，我们找到关闭副传送门的方法了。你来帮忙吗？”

　　“我……”托尔本想说自己还要找洛基，谁知一不留神，眼前已经有超过十条齐塔瑞亚龙扑过来，他压根分不清到底是哪条吞了洛基。突然意识到又要给自己弟弟跑了，无可奈何的托尔只能答应：“我现在就来。”

　　顺着梅节操给他的精神印记，会飞的托尔并不艰难就找到了复联一行人。

　　这一次，加强版的复联终于齐聚一堂。

　　“哟，竟然是你？阿莫拉！”托尔露出真诚的笑容。

　　就是这家伙太直率，反而让阿莫拉尴尬得想在地下找条缝钻进去。

　　“我向父王提过你。好好干，回去仙宫后，父王还会赏赐你呢。”

　　托尔没心没肺的承诺，反而让阿莫拉的心更乱了：“我……那个……先对付齐塔瑞人吧！”

　　阿莫拉根本不知该用什么样的表情，来面对自己曾经心中唯一的男神。

　　更多的敌人来袭，他俩也没工夫叙旧。

　　梅节操和托尔负责广域杀伤。

　　绿巨人夫妻专门打体型巨大的亚龙。

　　托尔帮忙补锤。

　　其余威力较小的则交给其他英雄。

　　阿莫拉负责清理魔法屏障，托尼专业玩魔方。

　　一群英雄分工合作，仅仅半小时就给他们关掉其余所有副传送门。

　　事实上，从第三次关门开始，齐塔瑞人的部队已经放弃了扩张，改为专心对付他们了。

　　地球固然要征服，可部队没全派过来之前，就让人截断了补给的传送门，这就一点都不好玩了。

　　跟补给无关，重点是传送门关闭，意味着圣殿一号宇宙要塞对这里的齐塔瑞将士的遥控会失效。

　　天上地下，所有生化兵和亚龙发疯似的朝复仇者联盟攻来。

　　“掩护他们！”

　　“不惜任何代价！”

　　这时候，美军再傻都知道这个人数连一个班都不到的超级英雄团队是何等牛逼了。

　　老美是崇尚个人英雄主义的。

　　当大兵团作战无法达到效果的时候，一支小队完成了十万大军都做不到的奇迹，更是振奋人心。

　　趁着齐塔瑞人发疯似的回防这个机会，从美国各州调来的战机展开了第二轮攻势。

　　数不清的空对空、地对空飞弹连绵不断地砸在飞艇的集群之中。

　　为了最大限度杀伤敌人，连不顾国际公约偷偷制造的集束炸弹都弄出来了。无数火球也在半空中爆开来，一个接着一个的小飞艇在火光中撕成碎片，连上面的生化兵一起炸开，然后化为漫天血肉和金属残渣。

　　天空中金弧乱闪，飞艇残骸像是下雨一样往地上掉着。

　　浩克彻底怒了！

　　狂怒的绿巨人，有着世上最顶级的破坏力。

　　他咬牙切齿地将愤怒带来的精神力化作破坏力，彻底进入全力全开状态。

　　那种不科学的惊世力量瞬间爆发出来。

　　如果以游戏的角度来说，这就是BOSS狂暴，属性翻倍，攻击输出翻倍，防御和血量都特么翻倍。

　　浩克狂嚎着跳入一条亚龙的嘴巴，硬生生以双臂抵住巨龙惊人的咬合力，反过来将亚龙的嘴巴就这样撕烂了。

　　喷射着腥臭血液、还连着老长一段肌肉组织的巨大下颚骨，被浩克随手丢到一个博物馆的正厅，将里面价值连城的雕塑砸个粉碎。

　　这还不算，浩克居然拔起了梅节操丢出来的一柄巨大的熔岩长枪，一个小李老母飞掷，一口气将三条亚龙烤串一样钉在一栋大厦上。

　　趁着三条亚龙挣扎的当儿，浩克捡起另一根熔岩长枪，当成大棍子，当头抡圆了砸下去。

　　“砰！砰砰！”

　　绝对的力量，带来的是绝对的破坏力。三条亚龙那张可以轻易咬穿一辆坦克的锋利嘴脸，竟然像是一个个被砸烂的茄子。

　　反正浩克抡断一根熔岩柱，红巨人贝蒂立马抛来另一根。

　　齐塔瑞人大概是做梦都没想到，在文明如此落后的星球上，区区一个绿皮的作战方式竟如此狂暴。

　　好多齐塔瑞星人傻眼了。

　　他们躲在安全的圣殿一号太空要塞里，本着崽卖爷田不心疼的心态，可以随意让生化兵和亚龙去死。

　　但去死也要有成效啊！

　　你看那只浩克。上天下地，砸了百儿八十条亚龙，就没见过他有点累的迹象。

　　再看那个可恶的法师，双层火焰屏障，杂兵上去如同帮火炉添薪火。

　　如果消耗战真的有用，齐塔瑞星人真不介意死多少杂兵，反正都是培养皿出来的消耗品。

　　可是连亚龙都怼不过敌人，他们手上真没什么好牌了。

　　他们几乎是眼睁睁地看着加强版复联怼翻了一批又一批生化兵生化兽，昂然杀向最后的主传送装置。

　　“拦住他们！不惜一切代价！”齐塔瑞首领扯着嗓子大喊。

　　攻势加强，飞空艇的密度不知翻了多少倍。

　　驾驶着貌似水上摩托艇的飞空艇，生化兵几乎到了人挤人的地步。

　　这对一场空战来说是不可想象的。

　　这直接导致美军的飞弹只要射出去，没偏离目标超过45度，基本上开火就会中。

　　这对于动辄偏差个一百几十米的巡航导弹来说，真是难得的盛宴。

　　敌方的疯狂，梅节操没什么感觉，只要他的魔力还跟得上，眼前这些敌人不过都是飞灰而已。

　　扛着两个美妞飞上帝国大厦的梅节操有点意外地看到了洛基。

　　曾几何时高大帅气，几乎成为神灵典范的洛基，现在看起来更像是红了眼睛的鬣狗。

　　他还被精神控制？

　　或许这只是一部分的原因。

　　神灵的意志可没那么薄弱。


第414章 找抽的弱鸡

　　梅节操更愿意相信，是夺嫡，乃至篡位失败的挫败感，驱使着洛基甘愿被控制。

　　从高高在上的阿斯加德神族王子，到卑贱的冰巨人后裔，这种落差，无论面对多少次，洛基估计都无法释怀。

　　别说人心，连神的心，有些时候也会如此疯狂。

　　即使明知道自己干不过对方，很可能会走向灭亡，但也忍不住在利益和复仇意念的驱使下放手一搏。

　　当然，这是潜意识的状况下，洛基的邪恶心思被放大无数倍的结果。梅节操也不相信，以洛基的高傲，会真的愿意当灭霸的舔狗。

　　舔狗注定舔到最后还是一无所有。

　　不过，此时的洛基，不知道跟齐塔瑞首领又达成了什么PY交易，看起来还真像个大号BOSS。

　　他拄着颀长的权杖，高高伫立在帝国大厦顶层的护栏上。在他左右，超过一百个生化兵举着激光枪对准梅节操他们。超过十条齐塔瑞亚龙环绕着大厦缓缓飞行，如同灵蛇缠绕。

　　数以千计的齐塔瑞生化兵，更是攀附在帝国大厦以及周遭几栋大楼的外壁上。他们强壮尖锐的爪子深深地嵌入外墙，让闻名世界的帝国大厦外墙上布满蛛网状裂纹。

　　过千艘小飞空艇更是悬停在周围空际，他们是如此密集，几乎达到了遮天蔽日的效果。

　　“嚯嚯嚯！”这些有这干瘦骷髅脸的生化兵齐齐发出象征威胁的声响。成千上万生化兵一起这么干，那种密密麻麻，那种蚁附，配合谜一样的宏大声音。

　　复联这边，阵势看起来就单薄多了。

　　托尔左手提着美队。

　　钢铁侠左右臂扛着鹰眼和夜魔侠。

　　梅节操左拥右抱，侧前方还有一个悬空飞行的魔女阿莫拉。

　　至于班纳夫妇，则以变身状态攀附在对面的摩天大厦。

　　看上去就是十一个人。

　　远处，飞弹声轰轰烈烈，却给外围的齐塔瑞生化兵给截击。哪怕美军动用大量飞弹和火炮，都无法撼动主战场分毫。

　　从主传送门里狂涌出来的齐塔瑞入侵者，以能量盾和血肉之躯顶住了所有外围攻击。

　　这一幕通过摄像机的镜头，落在世人眼里，就成了另一个味道。

　　不论亚洲、非洲、欧洲，还是南美洲，北美洲，每一个在电视机前观看直播的人都屏息静气。

　　没有人怀疑这些外星人的实力。

　　因为需要大规模检修，正好几个月前调回去西弗吉尼亚州诺福克军港的乔治·华盛顿号航母沉了，护航的第七舰队全灭。

　　本来今年年底准备退役的企业号航母也沉了，护航舰队七成沉没。

　　卡尔·文森号以及艾森豪威尔号航母也有不同程度损伤。幸运的是，由于这两支航母舰队布阵比较远，只是受到相对较轻的战损。

　　关上所有传送门，赶跑入侵者，这已经是人类唯一的盼头。

　　可是，数万美国陆军、五支航母编队加上十多个空军基地合共过千架战机都没能做到的事。

　　由这么十一个人做到，不可谓不奇迹。他们扛着外星人的疯狂围攻，硬是关掉了六个传送门。

　　哪怕人们已经觉得自己不该再奢求太多，还是忍不住为这些英雄祈祷，希望他们再接再厉，关掉最后一个传送门，让外星人见鬼去。

　　不同的语言，共同的祈愿。

　　如果这还是传说中的信仰封神年代，梅节操或许会因此收获大量信徒，直接封神。

　　可惜，现在地球不流行那套法则。

　　一副左青龙右白虎，菜刀在腰间的气势，洛基高高在上俯瞰着飞上来的复联诸英雄。

　　洛基45度仰头，鼻孔朝天，高傲地宣告着：“你们没有机会的了！向我——伟大的地球征服者洛基跪下，我可以让你们活下来！”

　　话音落下，复联诸人一阵蛋疼。

　　梅节操囧着脸，望向托尔：“这孩子病的不轻啊！”

　　托尔丝毫没意识到某人的语病，摸了摸自己的鼻子：“这个……他被控制了，胡言乱语很正常。”

　　“放肆！”洛基大吼一声：“托尔你也堕落了，你怎可以跟卑微的米德加德人平起平坐。这些卑微的存在只配匍匐在地上，仰望我们的伟大！”

　　弱鸡张开双臂，背后泛起了神秘的银色中带着些许天蓝色的光华。

　　看上去，还真有那么几分神的味道。不过，无论是他的表情动作，还是骨子里散发出来跟死侍异常相似的贱贱气息，都书写着两个字——找抽！

　　托尼扬了扬手上的拇指，指尖对准弱鸡：“我可以揍这家伙吗？”

　　梅节操耸耸肩：“揍醒这货，人人有份！”

　　雷神托尔不再说话，他飞快地抡着自己的【妙尔尼尔】，抡得比风车还快。熟悉他的人都知道，雷神要动手了。

　　浆糊规矩，家暴当然要亲人才是家暴啊！

　　自家人揍自家人，揍了不吃亏。

　　托尔飞身扑上。

　　洛基马上脸色一沉，扑克脸再现江湖：“做掉他！”

　　下一瞬，洛基成名超过三小时的绝技【帝国大厦百龙霸（伪）】放出来了。

　　是群魔乱舞？噩梦降临？还是地狱现世？

　　超过三十条亚龙，齐齐扑向托尔。

　　托尔一早积蓄在锤子里的雷霆怒涛瞬间倾泻而出，一招糊在亚龙们的脸上。

　　不得不承认，雷神的全力一击，哪怕在元素稀薄的地球，威力依然十分恐怖。首当其冲的那条亚龙，从头到尾彻底被雷霆击穿。它身上的能量护罩如同肥皂泡，一戳就破。

　　六米粗的扭曲雷电直穿亚龙全身，从满是巨齿獠牙的大嘴，到有着坚硬角质层的尾部，整条龙如同被一把超级雷剑给捅了个对穿。

　　下一个刹那，整条亚龙彻底碳化，身上所有的色彩消失无踪，只剩下唯一一种颜色——焦黑！

　　不光第一条亚龙是如此，后面跟着扑上来的数条亚龙，以及更远处五、六百个生化兵全被可怖的雷击波及，当场就GG了，化为碳粉，在满是浑浊烟气的纽约大厦之间的狂风中，随风飞散。

　　可是，也仅此而已。

　　更多的生化兵以及亚龙，如同一头被彻底激怒的凶兽，咆哮着向复仇者联盟发动攻击。


第415章 召唤什么

　　我将带头冲锋！

　　然后……该咋就咋！

　　托尔这家伙猛得一逼，可是他偶尔也会水得一逼。

　　这不，刚冲上去，托尔就被某条亚龙一口吞下。是否嘎嘣脆就不知道了，反正一堆亚龙凑过头去，张嘴就咬，都不知道是否有啃到托尔一根毫毛。

　　庞大如山的亚龙身躯不停扭动，光是背部装甲的刮擦，就让帝国大厦的外墙面目全非，数不清的玻璃碎片和碎石混杂在一块，下雨一样往下掉。伴随其中的，还有大量类似人类残肢的东西，以及还没变暗的猩红血液。

　　场面看上去相当惊悚，毕竟这跟普通人张开双臂，无保护跳入鳄鱼池差不多。

　　感觉上，托尔凉了。

　　“啊——”电视机前无数女性观众发出了惊叫声。

　　更有人当场昏了过去。

　　现场，英雄们面对这场景说一点都没感觉那是假的。大部分英雄都是凡躯肉身，真被亚龙给咬中，地狱走一遭是必然的。

　　哪怕是经过强化的艾丽卡和寡姐，梅节操都能感到她俩心脏在加速怦怦跳。

　　她们自问，假若自己碰上一群亚龙的扑噬，最多闪开第一、二条亚龙的攻击，当亚龙庞大的身躯都挤在一块的时候，估计自己多半找不到闪避的空间，会被压成肉酱。

　　敏捷型英雄的悲哀莫过于此，一旦失去了闪避的空间，那就不好混了。

　　只是梅节操不动，其他人也不动。

　　托尼·史塔克学乖了，本来张扬的他很想跟着托尔冲的，可他看到梅节操不动，他也按住了冲锋的念头。

　　现在这场面，真的辣眼睛，太残暴了。

　　感觉梅节操就是在卖托尔。

　　可是卖队友，对梅节操有一毛钱好处？

　　梅节操轻叹：“如果传说中的雷神这么容易挂。他没资格当阿萨神族的正神。”

　　阿萨神族的BOSS是奥丁没错。既然是BOSS，老是带头冲锋就太掉份儿了。以前是死神海拉作为奥丁的先锋大将。海拉被封印之后，冲最前的就是胸口刻了一个“勇”字的托尔。

　　几乎是梅节操话音落下，冲过去咬托尔的那些亚龙全都身体陡然一僵。从它们的背脊上，腰腹上，尾巴上，在各个地方都喷出耀目的雷光。

　　时间仿佛一度停滞，直到雷光暗淡下去，时间似乎才恢复正常。

　　大量的血肉从雷击打开的硕大空洞当中剧烈地喷射出来，伴随而出的还有惨白色的骨骼碎片，纷飞的断裂角质层，以及染血的筋膜……

　　这样的重创可怕无比，甚至有眼尖的小伙伴甚至发现，伤口处被雷电高能击破的地方，不光呈现出焦黑色，甚至有一簇簇小小的蓝色电光顺着伤口继续在亚龙体内蔓延开。

　　“哇啊——”

　　伴随托尔的怒吼，雷光再现，数条亚龙的龙头连带大块大块的身躯，全被打爆。

　　那场面，仿佛帝国大厦上面有个标准泳池那么大的血池，一下子将所有血液肉块全都倾倒下来。

　　在那血色瀑布当中，赫然是双眼冒着雷光的托尔，凌空虚立，气势惊人。

　　“干掉他！干掉他——”

　　不知何时，那种一度被胖揍的恐慌，再度笼罩在弱鸡的头上。他的惊叫声，让本来向其他英雄扑过去的亚龙和生化兵，齐齐一个转身，改为扑向托尔了。

　　这一次，托尔有点萎。

　　这说不上是托尔的锅。

　　雷电元素出了名的暴烈，威力大，秒天秒地秒空气。

　　可在传统西方地水火风四元素里，雷电只不过是风元素的分支，而且出了名的蓄能慢。

　　为什么托尔老是被称为锤子之神？就是他大威力的雷击，一场战斗能放一次就不错了。大部分时间只能靠近战。

　　当然，若果一秒蓄能，一招秒人，然后无限快速蓄能，那么……托尔早就是神王了。

　　托尔只觉得背后凉风阵阵。

　　咦？

　　怎么这感觉很像自己被洛基卖了还帮洛基数钱？

　　更多的亚龙冲了过来，虽然它们的龙头一接触到托尔放出的雷击，哪怕是刮擦到一点，便马上怪叫一声，好似被火灼那样缩了缩身体。

　　这仅仅是下意识的神经反射。

　　能够切换不同视界的梅节操可以清晰看到，一阵阵蔚蓝色的精神能量不断穿过传送门，一边滚动闪烁一边飞速冲入亚龙的头部。

　　每当齐塔瑞亚龙接触到蓝芒的时候，便会瞬间进入类似狂暴的嗜血状态，舍生忘死，同时爆发出强大力量，扑咬向托尔。

　　这一次托尔真心……蛋疼！

　　身为锤子之神，这么多大块头压过来，他也压力山大啊！

　　借势什么的，洛基最喜欢了。看着一大堆怪物要屎自己那脑子缺根筋的大哥，弱鸡表示一本满足。

　　齐塔瑞亚龙的扑腾，掀起了些许的混乱，引起真正混乱的却是另一位爷，梅节操突然从身上射出一道烈日般的光芒。

　　哪怕是亚龙扑腾造成类似于沙暴的滚滚黄沙场面，也丝毫遮掩不住那一道灿烂的弧形光芒！

　　这光芒横掠过整栋帝国大厦，甚至令这个浑浊的天空都为之变色，大有连接天地的豪迈气势。

　　梅节操的魔法来了。

　　梅大法师再一次在世人面前展现了他的全能。

　　他的魔力就像是糖溶解在了水中一般，没有谁察觉到，整座帝国大厦凭空多出了一种橘黄色的阴霾。紧接着地面上一团直径长达五百米的诡异阴影徐徐升起，悄然扩散，几个眨眼的工夫已经笼罩在帝国大厦周边方圆千米内所有大厦上。

　　突然间，全场滚滚黄沙怒号了起来。

　　“怎么？”

　　“发生了什么？”

　　电视机前的观众首先懵逼，虽然某人安排了不怕死的忍者跟踪拍摄，但这无关乎摄影师，纯粹是现场陷入了沙尘暴当中。

　　然后不知所措的是复联的其他英雄。

　　他们只收到梅节操私底下的精神力传音，要他们别出手，专心保护他，顺便打掩护。

　　压根没有谁知道梅节操要干什么。

　　只知道，这很可能是某种十分强大的召唤术。

　　在召唤的时候，梅节操甚至没工夫保护自己，只撑起最基本的护盾。

　　现在，答案开始揭晓了。


第416章 我可是神——

　　前一刻还在欢快地扑腾的亚龙，突然间仿佛畏缩地踉跄倒退。与此同时，正午的太阳似乎溶在了这场仿佛沙漠风暴的沙尘暴里。

　　一个龙形生物虚影，在变得土黄色的阴影中出现。

　　跟那些动辄百米长的齐塔瑞亚龙不同，这龙影相对来说还是娇小了点。

　　七十米的翼展，带着尖角的龙头，蛇形的脖子，粗壮的四肢，若不是那标准的蛇颈和翅膀，它甚至有点像标准的巨蜥。

　　这头庞然大物正在以肉眼可见的速度，从虚幻变成实体。周遭飞溅的石块和泥土，如同受到黑洞引力的牵扯，自行飞过去，填充着它的身体。

　　来自异世界的神秘能量群聚流淌，本来看似是拙劣沙土造物的玩意儿，眨眼工夫便进而变貌为了雄伟美致的生物。亮眼的龙皮取代了暗哑的色彩，恍若黄金色的砂海粼粼透亮。

　　终于，它开始扑击着那犹如波音747客机那么大的黄色带黑三角花纹的翅膀，仅仅一个振翅，卷起的气流已像是一场风暴，从整栋帝国大厦正面横扫而过。

　　“吼——”

　　那是震撼天地的龙吼！

　　假如外星人入侵是最惊栗的噩梦降临。

　　那么巨龙啸天则是最震撼的神话再现。

　　曾经无数现代人认定，巨龙什么的，只是人类的臆想，是无聊透顶的小说家脑补的产物。

　　谁会想到，有朝一日，在无比繁华的现代都市，世界鼎鼎有名的【大苹果城】纽约看到一条真正的巨龙？

　　仅仅是这条以沙土凝造身躯的巨龙吼那一嗓子，场面上的压抑气氛立即荡然无存。

　　这一声龙吼不光是宣告，同时也是大招的信号。

　　黄金巨龙身上大放光明，一若初升旭日当空照射，驱走黑暗，同时电视机前的观众看到沙尘吹开之后，所有齐塔瑞亚龙的动作突然变得无比迟缓，看上去就像是在播放慢动作。

　　这不是信号传播故障，而是巨龙实实在在的威能！

　　因为这只被梅节操以召唤术形式招来巨龙投影，在魔兽世界里是赫赫有名的绝强存在，他的名字是——时光守护者青铜龙王诺兹多姆！

　　保卫艾泽拉斯的守护巨龙之一，被赋予了可以穿越时空的能力，依靠这个能力，时间之龙艰辛地维护着整个世界的时间轴与历史轴不至于出现巨大的偏差。

　　要完全复制诺兹多姆操纵时空的能力，以梅节操现在的水平是不可能做到。那种连神都要陷入时光流逝状态的可怕威能，不是他一个小小半神能再现的。

　　开战前，某人无聊用5点命运偏移值抽了下奖，抽到的就是这个史诗级召唤术【诺兹多姆之怒】。

　　所以，杀戮什么的全是其次的，关键是那夸张的广域减速术。

　　数十上百的亚龙，成千上万的生化兵，全都成了动作迟缓的标靶，比砧板上的鱼肉好不了多少。

　　这一刻，远在神盾局总部的简·福斯特惊愕地看着自己仪器的监测数据，这些异常的数据代表了时空诡异无比的扭曲痕迹。

　　现场，并没有谁能体会这种异常能力是如何蜿蜒伸展，进而Hold住全场的。

　　他们只看到伴随着龙吼声，有什么力量一闪而过，然后甭管是天上地下，成千上万的敌人齐齐发出长声惨嚎。

　　他们的身体上齐刷刷冒出一条条粗细、长短各不一的沙土尖刺。

　　那些尖刺来自于帝国大厦的石质外壁，来自于周围大厦的坚固楼层地板，甚至来自于它们的钢筋。

　　所有金石质地的东西，在这一刻产生了奇异的变形。

　　每一栋大厦都变成了可怕的刺猬。它们身上陡然弹出来的尖刺，给外星人的躯体留下了一个个触目惊心的血洞。

　　站在天台上的生化兵，扑通一声跪倒在地，个个鲜血若泉喷涌。他们的鲜血是如此之多，在尸体的身下形成了一个汪洋的小湖，血肉碎块是如此之多，淤积满帝国大厦顶层整个观光平台。

　　至于那些攀附在大厦外壁的生化兵，则下雨似的，稀里哗啦往下掉。

　　世人目瞪口呆。

　　而复联的英雄们齐齐倒吸了一口凉气。

　　哪怕梅节操在放完这招之后，诺兹多姆的投影已再次化为虚无，消失在空气当中，沙土尖刺也不复存在，仿佛融化一样再次融入到建筑里面，这依然无碍于大家对他投来崇拜的目光。

　　美队忍不住说道：“嗨！梅，幸好你没有打算过要毁灭地球，否则地球早就完了。”

　　“别傻，我真要那样干，别说我师父会第一时间一巴掌拍死我。就算放手让我去干，我也会在毁灭地球之前变成人干的。”梅好气童鞋大口大口地喘着粗气，在悬浮斗篷将他和两个美妞降落在帝国大厦顶层的同时，他也顺势靠在两个美妞身上。

　　嗯，扶朕一把。朕要看到最后。

　　复联全体齐齐杀到帝国大厦顶层，局面完全不同了。

　　巨大的亚龙全完了，即便那招覆盖了千人万人的尖刺森林没有秒杀所有生化兵。

　　可没有了亚龙，复联的牛人还会当生化兵是一回事？

　　一大堆还没死的生化兵叽里呱啦大叫着冲过来。

　　这时候，早就有点按捺不住的复联英雄冲了上去。

　　钢铁侠是最快的，他掌心的激光脉冲连环射出，每一发必有一个生化兵被得打倒飞出去。

　　其次是绿巨人夫妇、美队、鹰眼这些，他们各展神通，三几下就将杂兵清扫一空。

　　这时，一身浆液，相当狼狈的托尔飞到梅节操身边。

　　“嗨！梅，你的魔法真强。你是哪个流派的？我怎么在宇宙都没听过你这样的存在？感觉不像是卡玛泰姬的魔法啊！”托尔爽朗地笑着。

　　流？

　　哪里有什么流派？

　　虽然很想胡扯说自己是飞天御剑流或者无痛人流什么的，想了想，梅节操笑了。

　　“我这是节操无限流！”

　　可恶的某人又一次下意识忽略了自己姓梅这个事实。

　　这时候，势单力薄的弱鸡慌了。

　　不过，有样东西，叫做——最后的倔强！

　　洛基终于高声大喊出那局经典的台词——

　　“我是神——”


第417章 唯一的办法

　　“够了！你们算什么东西？我是伟大的阿斯加德之王，你们甭想羞辱我……”

　　嗯，这句话翻译过来就是：不是我吹，你们在座的都是垃圾！

　　这年头，胆敢开嘲讽就要做好被揍的心理准备。

　　嘲讽后能打屎对方的，那是个王者。

　　嘲讽后能扛住敌人的，那是【MT】（专门扛BOSS的职业者）。

　　嘲讽后被打出屎来的，那是——弱鸡！

　　很显然，洛基人如其名。

　　原著当中，洛基就是给浩克狠揍。

　　这一世……

　　夜魔侠一马当先，来个【断子绝孙踢】。

　　本来，以夜魔侠的水准冲上去怼洛基，他绝逼第一个屎。弱鸡再弱也好歹是个神，奈何锤子之神也看弱鸡不顺眼，当头丢了一锤子。

　　忙着格挡妙尔尼尔的弱鸡给夜魔侠瞧准机会来了一脚。

　　这个，哪怕是神丁，该痛还是会痛的。

　　反击是必须的，弱鸡无法饶恕一个凡人对他如此大不敬。

　　曾经的洛基，是个根正苗红的阿斯加德王子，直到他膝盖中了一箭。

　　鹰眼灌注全力的瞄准射击，虽不至于一箭射爆洛基的膝盖，但箭矢的强大冲击力将他射得跪下了。

　　洛基遭罪了。

　　第二批杀上去是两个女盗贼英雄。

　　魔兽女英雄瓦莉拉和凡妮莎的传承，让艾丽卡和黑寡妇的动作快如鬼魅。看似动作风格不同，实则内里都是那么一回事。

　　抽出梅木木赠送的锤子，一左一右，两道光霞一前一后砸向洛基俊美邪魅的脸蛋。

　　“呜——”

　　打人不打脸。

　　打神就打脸。

　　美女揍人，就是大火炒辣椒，又火又辣啊！

　　洛基惨叫一声，仰头就倒。

　　关键时刻，分身术再现浆糊。

　　“又是这一招？”托尼·史塔克的可怕在于他的学习和进化能力。给他足够的时间，他绝不会再中同样的招数。

　　第一次跟梅节操和美队打洛基，他被洛基的分身忽悠得找不着北。

　　回去之后，托尼没少钻研琢磨这个。

　　在仔细地分析洛基当时放这招的影像和监测数据之后，托尼可以很简单地通过能量波动的强弱判别出哪个才是真身。

　　这不，洛基一开分身。

　　钢铁侠双掌一翻，激光脉冲直击洛基的脸，顺便高热的激光把洛基的头发都烧了。

　　“啊！哇啊！”洛基惨兮兮地在地上打滚，一连用了两个小魔法才给自己灭了火。

　　美队冲上去，本来准备补刀的，可是看到洛基那惨状，对着旁边的红巨人：“女士优先？”

　　贝蒂笑了：“不，还是让浩克来。”

　　一个体重接近半吨绿色大块头挤开两人。

　　虽然浩克有点不屑于揍一个如此软弱的敌人，但作死的洛基一边摸着自己的黑眼眶，一边用一句话轻易激怒了浩克：“滚开！你这个绿皮怪物，信不信我给你栓条链子当宠物！我可是神——”

　　坐在地上的洛基高高张开双臂，恍若神灵降世……才怪呢。

　　下一个瞬间，浩克上去一把抓住了洛基的右腿，单手就一个过肩摔。

　　“砰！”

　　洛基漂亮的脸蛋跟帝国大厦最高层观光台坚实的地面做了亲密的接触。

　　不可能！肯定搞错了什么？

　　“砰——”

　　比拧起一条法式面包还轻松，浩克提起洛基的腿，反身又一个狠摔。

　　这一次是右脸跟地面进行负距离接触。

　　“砰——”

　　粗壮的绿色臂膀鼓起的是令宇宙诸强者都为之震惊的恐怖臂力，可怕的是，这样的力量仿佛无穷无尽。

　　当浩克再次抡圆了臂膀，对洛基来个过肩摔时，那迅猛的气势，看得周围的英雄直龇牙。

　　换成是自己的话，估计已经粉身碎骨了吧。

　　可是，大家居然还能听到洛基的咒骂声。

　　“放开我，你这个卑微的……啊——”

　　洛基越骂，浩克越狠。

　　左摔，右砸。

　　再砸，再撞。

　　堂堂阿斯加德王子，沦为沙包。

　　绿巨人的动作是如此猛烈，简直像是要凭空制造一场风暴。

　　终于，在少说三十下摔打之后，浩克出完气了。

　　徒留下大字型深深嵌入地面的弱鸡，活像个被十八条大汉轮流蹂躏了三天三夜的小媳妇。

　　洛基瞪大着眼睛，目光呆滞，如同进入了贤者时间的男人一样，开始思考人生。

　　只是他回想起的是自己从阿斯加德彩虹桥断口掉下去之后的日子——流浪、漂泊，无处容身，然后被灭霸不怀好意地收留，洗脑，并赐予不中用的所谓力量。

　　洛基意识到，自己不过被当成是探路卒子。

　　只是，接下来的路要怎么走呢？

　　灭霸绝对不会容许失败者在自己眼皮底下晃来晃去。

　　如果洛基他还想活下去，那么是时候要选条大腿抱了。

　　可惜，没机会给他思考神生了。

　　复联众人将他团团围住，那些刀枪剑弓姑且不提，光是看到那个掰着手指头，跃跃欲试准备执行家法的托尔，以及刚刚毒打了他一顿的浩克，洛基就无比蛋疼了。

　　形势比人强！

　　弱鸡骨头一软，举起双手做投降状：“我……我投降。”

　　拖起死狗一样的洛基，托尔开口就问：“关掉传送门！阿莫拉说最关键的主传送门的核心都是你在操纵。”

　　瞥了瞥如今无比乖巧地站在一旁的魔女，洛基一面生无可恋的样子：“做不到。”

　　“什么意思？”托尼不爽了。

　　“宇宙魔方已经彻底进入运行状态，无法单方面停止的。要停止，必须关掉传送门对面齐塔瑞人的星际要塞【圣殿一号】。”洛基如实说。

　　钢铁侠飞起来，对着楼房顶部的传送门发生器用激光一阵猛轰。

　　果然屁事都没。

　　“不是能量偏转，而是我的攻击全都去了异空间。”托尼恨恨地道。

　　“那我们要怎办？”托尔问。

　　洛基深呼吸一口气，他要卖新老板了：“如果你们做得到的话……毁掉圣殿一号就是唯一的办法。”

　　毁掉？

　　有那么容易就好了。

　　在复联狂攻帝国大厦的时候，美军拼老命地提供远程支援。飞弹不要钱地轰着传送门入口，力求在这段时间减少从异空间进入地球的齐塔瑞军队。

　　别说打爆对面的星际要塞，光是过去，都要做好心理准备，这可是比逆水行舟要难一百万倍。


第418章 先生，这是你的核弹套餐

　　瓦特！？

　　当复联把这个消息送回美军高层时，华府高层都懵了。

　　莫名其妙受到外星人入侵已经够难受了，打到现在，全靠死撑，偏偏现在说传送门关不了。

　　这消息简直让人发狂。

　　美军死伤几万人，武器装备不知被炸了多少。只要敢在纽约周围方圆十公里范围内冒头的美军，都被炸了。

　　炮兵部队倒是还能在五十公里开外攻击。可惜最多打三轮就要撤了，因为再不走，齐塔瑞生化兵的小飞艇就要杀到。

　　周边陆军基本扑街，连航母舰队都重创的当儿，也就巡航导弹和飞机比较靠谱一点。相比起同样战损惊人的空军，发射巡航导弹成了唯一的选择。

　　问题巡航导弹贵啊！

　　哪怕是九十年代的【战斧】巡航导弹，在当年也要100万美元一发。

　　和平年代，哪来那么多的备弹？

　　打了这大半天，老美几乎把快要过期的压箱底导弹都拿出来了。

　　美军现在也是无以为继。

　　毕竟军工厂转为战时状态是需要好长一段时间的。当年二战，美国远离战火，安静地在大西洋对面搞生产，光是国家转为战时经济体系就花了差不多一年。哪怕过了大半个世纪，要老美在一天之内弄出万儿八千发巡航导弹，也是为难他们了。

　　现在传送门是堵不住了。

　　听说关上传送门，就要跟传送门对面的星际要塞打一场星际战争，复职的理查德总统真是蛋都疼了。

　　“可以用核弹打爆对面的要塞吗？”总统问幕僚们。

　　“虽然我们可以将核导弹的推进器改为大气层外适用的模式，但如何让核弹飞到对方的要塞，这是个大问题。根据【复仇者联盟】审问出来的情报，对方不光有非常强大的能量护盾，还有大量巡逻队，各种我们听都没听说过类型的不同口径要塞炮。”幕僚擦着冷汗。

　　“这……地球要亡了吗？”总统颓然地坐在椅子上。

　　这时候，佩姬·卡特一个通讯接进来。

　　“总统先生，斯特兰奇先生有点特别的想法要报告。”

　　“接进来。”

　　画面中，很快出现了梅节操的脸。总统留意到，在梅节操周围，复联的英雄依然在战斗，应付从天而降的齐塔瑞大军。

　　“我是理查德总统，我在听。”

　　“再向纽约发射三颗20万吨TNT当量的核弹。”

　　“这没有什么问题，只不过你确定有用？”总统是发射过一次核弹的男人了，到了这地步，他也破罐子破摔：“要不要威力大点的？大伊万那边问我们要不要5000万吨TNT当量的大家伙。”

　　梅节操翻了翻白眼。

　　毛熊就是丧病，地球上最可怕的核弹不在美国，而在毛子那边。

　　当年他们在苏联北部引爆了一枚大炸逼，这次试爆所引发的暴动，几乎是整个地球都感受到了，因为爆炸所产生的威力使得卫星和地球之间的联系一下子中断。还让整个欧亚大陆平移了9毫米。

　　很多人可能会说这9毫米不算什么事情，但是大家要知道的是，大陆板块的移动是非常缓慢的，可能一年也就移动1厘米，所以这颗氢弹的威力有多大，大家可能也就能感受到了。

　　5000万吨当量的大炸逼，一个弄不好，还没过传送门之前就爆了，那就有趣了。

　　这种超级核弹，光是爆炸时产生的光亮，就足以让220公里以外的人变成瞎子。

　　一发核弹让脚盆鸡陆沉，这可不是什么玩笑。

　　梅节操听着总统那强装镇定，实则颤抖的声音，他知道理查德总统的压力也很大。如果核弹真的在纽约爆炸，不管这次外星人入侵防不防得下来，他都会是美国的千古罪人。

　　梅节操摇摇头：“不需要威力那么大的。我要三枚普通的20万吨TNT当量的核导弹。也不需要改装。能够射到帝国大厦附近就行。”

　　20万吨TNT当量的核弹空爆（距地面200-500米的范围）能完全摧毁一个钢筋水泥构建的中型城市（直径10-15公里）的市区，不设防的情况下人员杀伤概率为60-80%。

　　梅节操估算了一下，炸个圣殿一号足够了。

　　“不需要改装？”总统愕然了：“我们的工程师说，给他们24小时就能改造成大气层外适用的……”

　　“来不及了。多等一天，要死多少人才行。”

　　这话直戳到华府所有高官的心坎上。

　　纽约遇袭，已经够他们头痛了。如果战争扩散到全球，那自然是大家一起背锅。怕就怕遭殃的就老美自己一家。

　　不论什么时候，半吊子的战争才是最惨的。

　　要么快点结束这场战争，要么大家一起屎。

　　如果有得选，当然选前者。

　　“那星际要塞的能量护盾和巡逻队怎么办？”

　　梅木木一面坚定：“只要核导弹射来纽约，剩下的是卡玛泰姬法师的事了。我失败的话，你们再想B计划。”

　　没有人能猜到梅节操会用什么办法去对付齐塔瑞人的星际要塞。

　　换个角度，从成本上看这是绝对划算的。

　　老美常规导弹的存量不算太夸张，相比之下，核弹却是绝对充足。冷战时期跟苏联军事比赛，老美留下了数千枚核弹。虽然签了一大堆销毁核弹协议，但谁不是偷偷留着一大堆未公开的核弹？

　　实际上，跟常规导弹相比，这些核弹才真的是用不上，又特么占地方，还要高额维护费的鸡肋。

　　现在梅节操只要三枚核导弹，价码真是太低了。

　　跟那几万陆军将士的抚恤金相比，更是不值一提。

　　几乎不需要考虑，总统跟其他将军对视一眼，齐齐点了点头。

　　“你要的核弹，我们随时可以发射。”

　　“那好，我要核导弹分两批过来……”

　　半小时后，核导弹分两批出发了。

　　计策就是简单的明修贱道，暗渡陈仓。

　　美军一咬牙，组织起一次超过一百架战机的大型机队，掩护当中的轰炸机。实际上现代战机的分工已经有点模糊，多用途战机是最流行的理念。

　　轰炸机……其实也就是个幌子。


第419章 僵持

　　看似轰炸机像个小宝贝一样被数目众多的战斗机护航，保卫在中间，其实轰炸机里就常规的16枚【鱼叉】反舰导弹。

　　此外，老美吹上天的B52-H轰炸机有点尴尬。因为齐塔瑞星人没有什么据点，多半是机动力不错的亚龙。关键是传送门的门口是向地面开的。从上空压根炸不着。B52-H可以携带的是核炸弹，不是核导弹。

　　开战前，如果有人让总统下令派造价五千多万美刀的B52-H当幌子，估计理查德总统会一巴掌拍死那家伙。

　　现在他可是一点办法都木有。

　　真正的杀招留在后阵的战斗机上。

　　早期的核弹因为技术的原因，只能由飞机，并且是轰炸机空投。

　　现今随着技术的进步，核弹的体积越来越小型化，这些小微型核弹，甚至可以用加榴炮直接发射，由战略武器变成战术武器。

　　至于核弹的载体，目前大部分都是导弹，除了地对空导弹以外，其他的导弹几乎都能携带核弹头，飞机空投核弹基本已经不存在了。

　　值得强调的是，现在的核弹，特别是用洲际导弹携带的核弹头，基本上都是字母弹，在邻近目标是母弹会把子弹同时分别射出，总得杀伤力要比同体同重的独弹大很多的，而且几乎不可能拦截！

　　如果梅节操要求的是超大当量的核弹，那就相当麻烦。可20万吨TNT当量的战术核弹，真是普通美军战斗都能装载。

　　当然，战机群其实已经是B计划。

　　真正的A计划是从美国各州射来，经过精确计算，几乎同时到达纽约上空的飞弹群。

　　它们会先一步攻入纽约的上空。

　　如果这批假装是开路的导弹掩护其中的核导弹到达目的地，那就无须这批飞机去冒险冲阵了。

　　这时候美军高层也算是看出来，对方的生化兵，乃至于齐塔瑞亚龙都特么是消耗品。没有进入战时状态的美军，每个飞行员都是宝贝。

　　培养一个战机飞行员动辄大几百万美刀都算了，关键是需要大量的时间，一个精锐F22战机飞行员，5千小时飞行时间几乎是硬指标。培训出来前后要五年。

　　开战以来美军亏了四个舰队，扑街了数百架各类战机，估计最多只有半数飞行员能救回来，毕竟大部分掉到纽约周遭了。老美早已亏得心中滴血。

　　外星人那点东西，打了半天，也摸个七七八八了。

　　除了轰亚龙需要连续几发导弹轰开它的护盾，其它基本上处于双方互爆的局面。

　　激光枪能杀地球人。M4A1子弹也能打死生化兵，就对方的铠甲麻烦点。激光打防弹衣直接穿透。5.56mm子弹这种动能武器打铠甲，打中了会弹飞。

　　撇去那些科技的差距，剩下的就是纯粹兵力的堆砌，以及战术战略的运用。

　　老美这边……大逆风。

　　初步统计，齐塔瑞生化兵的数量很可能超过十万了，还看不到底。几乎每一刻都有大批齐塔瑞军队涌出传送门。

　　若不是复联现在有几个BUG一样的家伙在堵门，估计齐塔瑞人光是用数量都能堆死老美。

　　老美陆军就一百万人不到，正规军46万，国民警卫队33万，预备役20万不到。

　　调来纽约的部队有几支，主力是本身驻扎在纽约州的第十山地师，以及驻扎在北卡罗来纳州的快速反应部队第82空降师，加上几支国民警卫队。

　　这些都特么大残了。

　　如果梅节操能搞定，那么甭管开战前有什么龌蹉，这一回，人情是要欠下的。

　　虽然美军高层都知道，军火商的人情最特么不好还了，但谁叫梅大法师既是大军火商史塔克的核心股东，又特么是个法爷呢？

　　这一刻，华府、美军、神盾局，各个部门的大佬都捏紧了拳头。

　　那边，本来复联会承受齐塔瑞大军的所有压力。

　　只是，当某人发现了齐塔瑞人的通讯信号之后，乐子有点大了。

　　甭管齐塔瑞星人用什么通讯密码，梅节操直接用精神力接上，给他们添堵。

　　“立即进攻！消灭那些堵门的地球人！”齐塔瑞指挥官喝令着生化兵。

　　“以灭霸主人之名宣布，齐塔瑞人为叛逆，立即消灭你们的首领The Other！”敢如此大逆不道地搞事的，当然是用了变声器的梅某人了。

　　至于齐塔瑞星语，能用命运残片搞定的都不叫事。

　　齐塔瑞的指挥官们气得嘴都歪了：“我们的通讯被截获，改变密码和传输方式。”

　　没卵用。

　　齐塔瑞的联系方式是典型的心灵传输。只要是灵魂范畴的传输方式，哪怕梅节操破解不了，也有办法进行干扰。

　　强势插入对方频道，开始各种歪歌精神污染！

　　“噢噢噢！按住李娜！按住李娜——”

　　“偶爸肛干死他！”

　　“走走走啊走啊走，走到厕所上厕所，厕所里啊没有纸，只好手抠……”

　　齐塔瑞人要疯了。

　　命令还发的下去，可经过某人搞事，到底有多少成可以被执行，那就天知道了。

　　本来重新向纽约集结的齐塔瑞大军，产生了混乱，有些继续围攻帝国大厦附近的复联，九成以上却自己行动，发散开去，烧杀破坏。

　　传送门这边的齐塔瑞军队如此不堪，门对面的也好不了多少。一大堆家伙像喝醉酒醉驾一样，在传送门附近转来转去，愣是没能进门。

　　远程遥控的弊端，在这一刻展露无遗。

　　如果他们是真正拥有自我意志的独立生物个体，他们必然会按照既定的命令去前进。

　　惧怕损伤、使用生化兵和生化兽打头阵的齐塔瑞星人尝到了苦果。

　　外星人的混乱，这极大地减轻了复联众人的压力。

　　里外两层的火焰屏障，就是最可怕的大杀器。

　　复联英雄们曾经担心，那火焰光罩在生化兵的撞击下闪烁不停，当“燃料”用光就会随时崩溃，但这样的情形并没有发生。

　　哪怕被冲出一个个洞，火焰还是会沿着固定的轨迹重新蔓延过去，再大的空洞几秒钟就能恢复原状。

　　生化兵开着小飞艇撞在上面，飞艇残骸、生化兵的焦炭躯体和残肢仿佛下雨一般落个没完。


第420章 气派

　　在一两个副传送门被破坏之后，众人不禁就有些麻木了。除了好心人美队不时过来问问梅节操是否还能撑住之外，就没人管梅节操了。

　　如果还是以前的梅节操，这个魔力损耗，他绝对扛不下来。

　　诚然魔力可以从异世界抽调，这个操作是需要费神费力的。

　　半神之躯给他带来的最大好处就是身体素质与精神力的全面提升。

　　再加上从法神殿，梅节操淘到了好东西。那玩意叫【火元素循环模组】。这东西相当有趣，出自一个不知名的大法师。

　　这套模组最大的特点就是“循环”。

　　火焰燃烧是需要燃料的，甭管你是太阳那样的恒星，自己玩的是神马核裂变还是核聚变。

　　根据能量守恒定律，能量不可能凭空产生，只能从一种形式转化为另一种形式。

　　这套模组采用的方法就是想办法找个固定的能量提供方，或者是异世界，又或者是……敌人！

　　大体理论就是尽可能让自己的火焰多样性，从最基本的火焰，到各种宇宙泛用的能源，比如激光，甚至是幽能，以及灵魂。

　　只要有足够多的敌人，那就务必用最完善的燃烧，将敌人彻底变成燃料。

　　梅节操把这套模组植入自己的魔法回路，只需要根据敌人的类型，选择打开相应的火种，基本上可以把敌人的焚烧效率提高到70%以上。

　　敌人越多，火就越旺。

　　看似梅节操无时无刻都在消耗着从异界调来的火元素，实则跟照看一堆篝火差不多。在生火之后，不时添个柴火，或者翻翻火堆就好。

　　至于托尔，他现在专注于把雷霆用到齐塔瑞亚龙身上，有他跟浩克配合，其实其他英雄就负责收拾偶尔跟着亚龙漏进来的生化兵就好。

　　正在这时，梅节操用心灵通讯联系上叶莲娜。

　　“叶莲娜。”

　　“主人，搞定了。我已经拿到了所有华府和美军高层的身体数据。”

　　“很好。”

　　叶莲娜笑了：“主人，真是期待那一天的到来……”

　　“那一天不远了。”

　　结束通讯，在帝国大厦顶层眺望着华盛顿所在的方向，梅节操心中冷笑：“打工？这辈子都不可能打工的！舔狗最终一无所有，我可不会任由一群傻X政客在我头上拉屎拉尿。”

　　这次总统被控制，华府上层乱成一团，没有人会发现一个拥有变身能力的超强盗贼潜入了最高层……

　　不过，这暂时只能算是随意布下的闲棋。

　　毕竟现在老美崩了，对梅节操也没什么好处就是。

　　这时候，寡姐风尘仆仆地走过来。她脸上和发梢有不少灰。她终究不可能像艾丽卡那样公开展示自己的能力。有些闪避动作，她做得很狼狈。毕竟她在官方资料上并没有参加过冬日战士计划，还是个没经过特殊强化的“普通人”。

　　“斯特兰奇，第一波导弹在【战争机器】和托尼的掩护下，开始逼近纽约，一分钟后进入目视范围。你准备一下。”寡姐公事公办地说着。

　　“嗯。”望向天空中那个仿如地狱大门的黑色空洞，自己的思绪不由再次发散开。

　　曾几何时，自己只是一个规规矩矩的大学牲。

　　不渴求惊天动地，只希望安稳度日，每天虚度自己的人生。

　　从未燃烧过生命里的激情，更无法体会何为“英雄”。

　　此时此刻，他能感受到自己体内的血脉正因为兴奋而流淌激情的血液。心脏猛烈地怦怦跳动，仿佛要跃出胸膛。

　　灭霸——自己终于要跟这个漫威世界最大的BOSS对上了。

　　哪怕这次对上的仅仅是他的先锋！

　　可是那种宿命降临的感觉依然让梅木木变得无比兴奋。

　　从没感觉自己是被这个世界所眷顾，更不是位面之子。

　　真正被世界眷顾的家伙应该是托尼·史塔克这样被赐予无上智慧的富二代；或者雷神托尔这样的神二代；又或者原本的奇异博士，既有超强的学霸天赋，又有轻易通晓梵文、破解上古咒语的本事。

　　可是现在，这些传说中的命运之子，要么悲催地死于车祸，要么乖乖地当我梅某人的副手。

　　嗯，想要用什么词来形容现在？

　　残暴？

　　逆袭？

　　智慧？

　　C位？

　　不，都特么不对！

　　这种时候什么都不需要想，只需要干他丫的！

　　所以，某人唯一能想到的词就是——

　　气派！

　　一个响指，那首在这个世界并没有，由梦龙乐队演唱的《I Am So Sorry》，顿时以灵魂广播的形式在整个帝国大厦天台回荡。

　　对！这就是我的BGM。

　　震撼灵魂的音乐，伴随那些出现在天边的白色轨迹，不知不觉让复仇者联盟成员都兴奋起来。

　　应和着梅木木的冉冉升起，在电视机前所有的观众同样听到了哥伦比亚广播公司的直播中，传来了同样的音乐。

　　女士们，先生们，准备好你们的护膝了吗？

　　你们膜拜的时候到了！

　　红色的披风扬起，梅木木伟岸的身影开始向天空攀升。

　　更高一点的地方，钢铁侠和战争机器疯狂开火，扫射着突入的齐塔瑞小飞艇。

　　但更多的是如雨坠下的燃烧火球，他们曾经是一个个强大的入侵者，现在他们只是帮忙点亮这片天地的薪火。

　　一条咆哮的亚龙突入了火焰屏障，却被后发先至的托尔冲上去一锤子抡飞。感觉上那并非是一条有驱逐舰大小的巨型生化兽，更像是被棒球棍击飞的高飞球。

　　承载着地球所有人希望的核导弹来了。它们撕裂了长空。

　　本来再强的核弹，在第一发的时候必然会被亚龙的能量盾所阻挡，可是在一路保驾护航和暗渡陈仓计划之下，一发宝贵的20万吨TNT当量的核导弹终究是保下来了。

　　梅木木一边加速爬升，一边用手轻轻一晃。

　　一只硕大的蔚蓝色奥术能量手掌凭空出现在一百米开外，它轻轻地掰了一下飞弹，引导着这颗核导弹在最短的半径内划出一个90度的圆弧。

　　一人，一核弹！

　　并肩而行！

　　无限攀升！

　　带着地球人的反击！

　　直破苍穹！


第421章 旭日

　　“嗨！我不知道为什么传送门没有吸走所有的空气，但人类不能就这样进入太空的吧？你们的太空服呢？”旁边不远处，托尼一边不停挥手以激光脉冲帮梅节操突突突小怪，一边在通讯里大叫着。

　　没有太空服就踏入太空，人会死的。

　　木有氧气是一回事。

　　骤然从有重力空间到无重力的太空，进而导致的压力变化等一系列问题。

　　还有太空里无所不在的辐射。

　　这些统统会让一个普通人类死得不能再死。

　　可惜，托尼的好心全给狗吃了。

　　雷神托尔一面黑人问号的表情：“什么是太空服？进入虚空要什么额外装备的吗？”

　　奇幻侧最碉堡的存在，能果体太空行走，能硬扛恒星喷发，堂堂阿斯加德正神，却一本正经地问科学侧的大佬什么是太空服。

　　托尼突然觉得心好累，一翻白眼，没理会啥装备都不要，跟着自己飞的托尔。

　　今天，跟两个不科学的强大存在一起混，注定了钢铁侠童鞋要被扎心。

　　梅节操摸着下巴：“其实我很想向你解释，如何通过精神力操控风元素汇聚在身边，达到供氧效果，又或者魔法护盾对包括辐射伤害在内的全能量防御问题。但感觉这玩意是个超巨大课题啊。托尼你确定要我现在解释？”

　　嗯，托尼的眼珠子翻上去之后，差点翻不回来，眼眶里只剩下眼白了。

　　梅节操就是瞎扯淡，他通过在神格碎片和神性上注入自己的意志，晋升为偏元素系的半神，这本身就让他超脱于凡人。他扯那么多，纯粹不想让外人认定他不是人罢了。

　　复联里，有资格参加空战的家伙不多。

　　哪怕是公认拥有最强物理攻击力的绿巨人，在太空里也做不了什么。剩下的英雄只能干瞪眼。

　　除了一个……

　　艾丽卡走到阿莫拉身前：“你不去么？”

　　魔女的娇躯蓦然一颤，她不自觉地咬着红唇。

　　她很彷徨。

　　此前，一度被睡服的时候，她几乎下意识地听从了梅节操的指令，站到了他的立场上。

　　可是细想下来，她又觉得不安与恐惧。

　　从被精神控制状态中回复，她记起了自己所做的一切事情。诚然，现在托尔跟梅的立场一致，他们共同为地球奋战，自己重新站队过去，起码不会被奥丁追责。

　　这么一来，也惹怒了想入侵地球的灭霸。

　　这值得吗？

　　阿莫拉不知道奥丁为了培养儿砸弄出的弯弯道道，她失去阿斯加德那边的消息很久了。

　　在她看来，奥丁是为了大局不惜流放亲儿子的狠角色。虽然不知为何又和好了，但万一灭霸杀来，连儿子都能推出去的奥丁会在乎她这个暗中效忠死神海拉的小角色吗？

　　而且，自己为了夺回神力，不惜勾结灭霸那边，这个估计已经被彩虹桥守门人海姆达尔看到了吧？奥丁真能原谅她？

　　阿莫拉踌躇了。

　　这时，仿佛一眼看穿了她的犹豫。寡姐摇曳着她那性感的腰肢走过来。

　　“阿莫拉！你还在犹豫什么？”

　　“我……”

　　寡姐一眼就看穿了阿莫拉摇摆不定的内心，她的目光变得凌厉起来，如同激光射线，炽烈且极具穿透性。

　　“路是自己选的。三心两意的家伙，只会受到两大巨头的夹击死无葬身之地。所以，如果信，请深信！如果走，请走到路的尽头！”

　　娜塔莎有点像是在一语双关，说的好像是她自己的经历。明面上，她是可耻的叛徒，背叛了祖国苏联，投入美国粑粑的怀抱，也是在警告阿莫拉别有其它想法。

　　唯有艾丽卡这个知情人才知道，娜塔莉亚是通过拉住阿莫拉，表露她的心迹。

　　阿莫拉露出凄然的苦笑：“背叛者还会被信任吗？”

　　“这要看她是为何而背叛。以及她想要效命的人是谁了。”又一次一语双关，看似寡姐说惯了“人”这个词，实则阿斯加德人自称神族，而灭霸更是泰坦星人，都不是“人”啊！

　　语言这玩意，真是博大精深。

　　阿莫拉深呼吸一口气，微微一点头，然后妖娆的女体化作一抹绿色的光虹，直冲天际，紧跟梅节操的身影。

　　天空中，齐塔瑞生化兵开始动用更多的重型武器。除了开头突击用的灵活的小型飞空艇，更多卡车大小的黑色椭圆形飞行器出现了，它们有着更强大的火力。

　　连发激光炮的光华从天而降。

　　激光构成的瀑布宛若银河倾泻，与梅某人那巨大的火焰屏障重重地撞在一起。

　　那是没经历过战争的普通人所无法想象的场景，不，连那些经历过二战、朝鲜战争、越战、中东战争的老兵都无法想象到。

　　除了战场上那震耳欲聋的轰鸣，像是海啸的厮杀声，眼前的一幕更像是神话中的场景。

　　以梅木木为中心的圆球状双层火焰屏障，不是太阳，胜似太阳。它是如此瞩目，连战争扬起的烟尘都无法将其遮住，连耀眼的阳光也为之黯淡。

　　它无与伦比，无法匹敌。

　　外星人，这种普通民众印象中只存在于科幻小说和电影里的存在，一时间以最凶厉传神的形象出现在世人的眼前。

　　曾经被认为是无比夸张与荒诞的神话传说，现在都有了被印证的可能。

　　只可惜是在如此恐怖的气氛下。

　　几乎吊打全世界的老美战败了。

　　不可一世的美军成了孙子，到处被齐塔瑞生化兵追杀。

　　战火在全美最大的城市纽约的大地上蔓延燃烧，白宫发言人口口声声会尽快组织反击。

　　但人类的反击有用吗？

　　无数呆板而千篇一律的描绘，都比不上现场直播如此直观，如此对心灵有冲击力。

　　代表高科技的美军已经失败，取而代之向外星人吹响反击号角的，竟然是一个魔法师！？

　　这一幕，为这个仿佛早已被科学统治的世界增添一些神秘的色彩。

　　璀璨的光华，在天空中纵横交错。

　　不断有外星人被击落，巨大的亚龙尸体轰然落下，每一具尸首都成了一个巨大的炸弹，可是纷乱的大战随着梅节操等寥寥数人从下往上，冲入那个幽黑的传送门……戛然而止。


第422章 首次太空战

　　那个黑色的门扉，如同黑洞一样，淹没了残酷的战火，也吞没了世人所有的热情，只余下心悸。那是不安、恐惧、犹豫等等一切负面情绪，以及最后的希冀所糅合而成的混合物。

　　没有东西再掉出来，摄像机镜头内一片空旷。

　　在纽约扩散出去的其它外星人仿佛是受到了惊吓的鸟儿，到处乱飞乱窜，进行着杀戮与破坏。他们开着小飞艇上游弋，杀死每个见到的地球人，不分人种、年龄、性别、大小。

　　在军事学家眼里这是好事，没有规律，单纯为杀戮而杀戮，意味着敌人更容易被诱导。

　　可在民众眼里，这就是灭顶之灾。

　　纽约这样的大城市，能在开战前将民众撤离城市已经很了不起了。事实上大批民众依然塞在离开纽约的各条交通主干道上。老美人均车辆保有率名列世界前茅，一千人平均有接近八百辆车。

　　危机到来时，大家都选择开自己的车。这反而导致了高速公路的严重堵塞。

　　本来撤离秩序在军方安排下，还算井然有序。一切秩序随着纽约周围美军的军事力量被拔除而崩溃。

　　吓疯了的民众将车开到对面马路逆行，实在连暴力冲撞都解决不了前路的障碍，那就下车奔行。

　　那是比世界末日还要末日的场景，天空中到处是飞掠而过的外星人，他们肆无忌惮地用激光枪扫射着下面的平民。偏偏本来要保护民众的国民警卫队和警察，都已经死在路边。

　　另一边，本来还想等等看会发生什么的复联其他成员很快接到了佩姬的命令：“别愣着，还有很多在袭击平民，你们立即分散开，消灭残余的齐塔瑞生化兵以及亚龙，最大限度减轻民众的伤亡。”

　　此时此刻，在传送门的另一侧。

　　刚刚通过传送门突入太空的几位爷，个个都有点蒙圈。

　　毕竟传送门上，那层现金地球科技无法解释的无形能量障壁，既阻隔了地球的空气大规模被吸入太阳，也给他们制造了不小的麻烦。

　　那种感觉就像是在浆糊里游泳，相当粘稠难受。

　　梅节操和托尔还好。两个玩科技的，屏幕一阵乱闪，几乎闪瞎了托尼和詹姆斯的狗眼。

　　连梅节操都不得不承认，能够当灭霸先锋部队的齐塔瑞人还是有点料的。他看到了一支少说由过千艘舰艇组成的宇宙舰队。

　　他不知那些是护卫舰、驱逐舰、巡洋舰，又或者是歼星舰。

　　反正几乎是复联英雄冒头的瞬间，齐塔瑞人就反应过来了。他们无视了正冲向传送门的生化兵和亚龙，很干脆地开火了。

　　那是无比华丽的激光炮攒射。上万道刺目的蓝紫色射线照亮了整片宇宙空域。

　　那种蛮不讲理的密集扫射，填满了视界每一个角落。

　　“狗屎——”托尼大骂一声，顺着系统计算出来的不多缝隙，在那些动不动就有一辆卡车那么粗的光束炮之间疯狂穿梭，又或者说是逃窜才对。

　　这种超大功率的激光炮，别说挨个结实，只要擦到一点就要完蛋了。

　　“贾维斯，给我计算对方的射击模式。”此时的托尼无比庆幸自己改造过钢铁侠战甲，不是单纯的大气层内靠吸入空气维持引擎运转的喷气式推进系统，否则他早就完了。

　　殊不知，他改变飞行模式，齐塔瑞人的舰队居然也跟着改变射击模式。如果说上一刻激光炮群的射击给他感觉就是满是窟窿的破墙，下一刻射来的就是密不透风的厚实密封袋。

　　不是一个，是百个千个一股脑蒙上来，别说找不到透气的地方，连希望都看不到。

　　【战争机器】首先中招，他那门到了太空就没卵用的六管机枪首先完蛋。

　　詹姆斯·罗德斯不光使用的是旧款钢铁侠，关键是他只是一个使用者，不是托尼这样的发明者。

　　脑子好，应变能力极强的托尼还能通过改变行动模式什么的，通过诱导敌人的攻击，让自己寻觅到躲藏的缝隙。詹姆斯只可以本能地用自己学到的知识，加上判断进行闪避。

　　在真正的超级电脑面前，詹姆斯那点干货根本不够看。反正齐塔瑞那边舰队多，某些地方火力密集一点就够詹姆斯的战争机器喝一壶了。

　　托尼无比苦涩，本来他以为自己能一马当先，先把敢围过来的敌人先揍了，谁知道拖后腿的是他俩啊！

　　一看那边，托尼氪金狗眼都快吓了。

　　雷神托尔直接就是硬刚，一把妙尔尼尔甩得像风车似的。锤子甩起来神他喵像是使用双节棍打乒乓球。托尔那货居然能把对方的激光炮反弹回去，轰到舰艇上。

　　梅节操看似没有出手，但那百多号的幻影分身，也是让托尼龇牙。

　　没有宇航服，就这样神马装备都不用出没在太空都算了，还能轻灵地耍分身，忽悠齐塔瑞人。

　　这种不科学的打法气死人哪！

　　“贾维斯？”

　　“对方似乎用某种未知力量将空气束缚在自己身体周围。不过我也无法确认哪个是真身。”

　　托尼没有工夫管别人了。

　　哪怕对方主要火力都倾泻到托尔这个猛男身上，宇宙舰的副炮也不是吃干饭的。

　　“见鬼！”

　　交错繁复，甚至后发先至，密集的副炮豪雨，将两代钢铁侠打成狗了。

　　“哔——”托尼的好基友詹姆斯又中了一发，这一次就凄惨了，被大口径激光炮射中后背其中一个推进器，当场就爆出火花来。

　　托尼一颗心顿时揪紧了：“詹姆斯！？”

　　这是太空，尽管背部喷射器的空间跟战甲内的空间是不同的密封区，但只要一点点的泄露，詹姆斯就完了。

　　“托尼，我还好，不过我无法继续了。”正想说什么安慰的话，战争机器又因为行动变迟缓，又中了一炮。这次几乎是直击。

　　“詹姆斯——”托尼撕心裂肺地大叫起来。

　　有那么一刻，托尼都以为自己要失去自己的好友。

　　命运就是这么奇妙的东西，一个意想不到的能量障壁忽地在詹姆斯面前撑开，下一瞬，一条绿色的光带从传送门位置闪电射出，如同香口胶，一下子黏住了战争机器，快速将他扯回去。

　　“阿莫拉！？”


第423章 去吧！亲爱的大炸逼

　　对！

　　救场的正是魔女阿莫拉！

　　这让托尼一面便秘。

　　他最不想面对的就是阿莫拉了。

　　自己因为她变成舔狗，差点还背上叛国罪，呸，是反人类罪行。

　　自己那么拼命为什么，不就是怼死齐塔瑞星人，好给自己正名。

　　本来他应该恨死阿莫拉才对的，偏偏这个可恨的魔女居然也是被控制的，洗白了都算了，还跟着自己最不爽的斯特兰奇，关键是现在更是救了他的好友詹姆斯。

　　这份恩怨，不算也得算了结掉。

　　不由托尼多想，更多的激光束打过来。钢铁侠的躲闪好狼狈。

　　“史塔克，你和罗德斯上校搞不定的，这里交给我们吧。你们守着传送门。”魔女的精神传音过来。

　　哪怕再怎么心有不甘，托尼也不可能学雷神那货，来个单骑冲舰队。

　　防御力也好，能级也罢，相差太多了。

　　事实上，连托尔这货也开始莽不动了。

　　托尔依然朝着星际要塞冲锋，谁都发现，他已经越冲越慢。

　　刚开始还快得像火箭，接着像跑车，再来就是老牛拉破车。

　　当【圣殿一号】开始以要塞炮连番轰击托尔时，哪怕他的神躯是最顶级的，依然吃不消，不得不做出战术闪避动作。

　　重点是，堂堂雷神从来不以动作灵活著称，托尔从不缺乏战斗技巧，可惜面对这样被放风筝似的打法，托尔也无奈。

　　他的S型机动更像是一种垂死挣扎。

　　齐塔瑞人为了更方便地侵攻地球，将圣殿一号摆得很近，距离传送门不过五十公里。这对于一个直径超过十公里的巨大要塞来说，其实非常近了。

　　可是这五十公里对于复仇者们，就是致命的距离。

　　舰队与要塞炮的集火，让他们举步维艰。

　　“要放弃吗？可恶！我不甘心——”面甲里的詹姆斯已经泪流满面。作为一个军人，看着自己的国家，自己长大的城市受到如此摧残，他一颗心早就碎了。

　　带着满腔怒火扑过来，却发现科技实力落后了不知多少个世代，这种痛苦绝望非言语能形容。

　　“詹姆斯？”

　　“嗯？”面对基友的呼唤，詹姆斯有点茫然地抬头。

　　“你真以为斯特兰奇那混蛋还在这里啊！”托尼没好气地提醒詹姆斯。

　　“咦！？”

　　不光是他俩，连阿莫拉和托尔都发现了。

　　为毛梅节操不停放幻影分身，却不见他前进半步呢？

　　诚然保持距离可以给人更多的反应时间，但他们要突进，不是隔着几十公里被动挨打啊！

　　阿莫拉脸色很不好，咬牙切齿：“那混蛋把我们都当诱饵了。”

　　不得不说，阿萨神族的神人都是牛逼哄哄的。哪怕阿莫拉这个从神级别的家伙，同样无视太空环境，光凭凝聚的元素就能生存。

　　激光炮打到她附近的空域，全因为奇异的折射，不知射到哪里去了。

　　不过，梅节操在哪里呢？

　　他单骑冲阵了？

　　啊呸！

　　梅节操表示很冤枉。

　　有奔驰，要毛线单车啊！

　　趁着大家不注意，他早就开传送门过去了。

　　“两点之间，直线最短。”这是常规的物理常识。

　　论到以“光年”为距离单位的星际旅行，神他喵谁给你慢慢飞，都是空间折叠飞行好吧！

　　梅节操花了那么多时间，为的就是找到圣殿一号的破绽。作为高级文明的大型宇宙要塞，圣殿一号居然也有一定程度的空间防护能力。

　　梅节操花了足足十几秒才感应到一个破绽，将自己和核导弹传送进去。

　　至于核弹为毛不立即爆炸？

　　阿戈摩托之眼里的时间宝石了解一下。

　　梅节操左手泛着绿光，控制着这颗硕大的核导弹，腾出来的右手开动用命运偏移点兑换出来的大功率扫描仪，疯狂记录着圣殿一号里所有的资料。

　　建筑结构、设备、人员、生体反应……统统不放过。

　　齐塔瑞星人：“谁开了扫描仪？”

　　梅节操简直是老鼠掉米缸，想怎么吃就怎么吃啊！

　　真的不要太爽。

　　他偷科技，不，法师做研究的事，能叫偷吗？

　　唯一制约他的就是时间。

　　他顺走什么是他的事，却不能以损失复联成员的小命为代价。当他发现战争机器受损，托尼也险象恒生的时候，他拍拍那枚被时间力量的绿光所萦绕的核弹。

　　“去吧！亲爱的！”

　　恶趣味地用油性笔在核弹外壳上写上“去他喵的齐塔瑞人”这串英文之后，放开飞弹上的时间之力，同时果断闪出传送门。

　　不再受控的核导弹，闪电般扎入齐塔瑞人要塞的能量核心区，下一刹那，一场震撼整个空域的超级爆炸发生了。

　　托尔、阿莫拉、托尼和詹姆斯都惊呆了。他们瞪大了眼睛，注视着眼前的一幕——

　　有着螃蟹般的四条巨型机械臂，又或者说是太空港的圣殿一号，在中间部位猛地闪出一道璀璨的蓝芒，当中夹杂着夺目的火光。

　　本来火焰什么的根本不可能在真空中长久存在，可混淆了其它能量的大爆炸，支撑着巨大的混色蘑菇云向外扩散。

　　真空里听不到声音，四人耳边却仿佛在回荡着可怕的轰鸣声。

　　螃蟹状要塞中心部位的大爆炸，顷刻之间摧毁了大半座要塞。

　　几乎每一个建筑构件都在爆炸造成的火焰尖啸中呻吟，爆炸顺着要塞内部的能量输送管道向着更角落的地方蔓延。厚度很可能超过五十米的外星合金外壁像是破碎的波浪一般层层叠起，当触目惊心的裂口连成一片之后爆炸的恐怖能量就从裂口中迸发而出，再也无法阻止。

　　圣殿一号这个不亚于一个小型卫星的巨型要塞，就在他们的视野中分崩离析。

　　托尼和詹姆斯的战甲，是有同步视像联通到美军各大指挥部的。

　　看到要塞爆炸的瞬间，指挥部里第一时间响起了直冲云霄的欢呼声。

　　“万岁！”

　　“我们胜利了！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　仿佛要将肺部所有的空气一次过挤出来，好多大兵吼出了有生以来最长最尽兴的超级长音！

　　激情和欢庆的气息在指挥部澎湃地回荡着。


第424章 大战结束

　　圣殿一号的毁灭，带来极为夸张的连锁反应。

　　在纽约郊外，一个70岁老大爷为了保护自己的12岁的孙女，拿起一支少说十年没开过的双管猎枪向天上开飞艇杀来的齐塔瑞生化兵轰了一枪。

　　他自己都没指望能打死这货。

　　这纯属绝望中最后的反抗。

　　谁知道奇迹发生了！

　　那家伙竟像是身中数百枪，浑身一阵抽搐，小飞艇一头栽下来，自己更是扑出倒在地上，一动不动，翘辫子了。

　　孙女的嘴巴成了O型，好久才傻了一样对着爷爷说：“爷爷，你说你年轻时用猎枪打中100码外的一只野鸭。现在我信了。”

　　“当然！你爷爷我是最牛逼的！”甭管是不是自己打的，这牛逼……老大爷决定吹到自己死为止。

　　到处烧杀破坏的生化兵，个个得了鸡瘟一样，噼里啪啦地栽倒挂掉。更夸张的是那些驱逐舰大小的齐塔瑞亚龙。前一刻游弋在天空，后一秒就翻肚皮栽下来，庞大的镶甲龙身化作巨型推土机，轻易铲平大块大块的地方，又或者压在一栋栋摩天大楼顶层，成为最奇特的装饰物。

　　这些大块头纷纷坠落时，纽约形同经历了一场可怕的地震。

　　起初大部分民众，以及世界各国电视机前的观众还没搞清楚发生了什么事。

　　民间的情报永远比军方慢一步。

　　好几分钟后，白宫发言人才以激动的口吻宣布：“我在此很荣幸地代表美利坚合众国宣布——刚刚【复仇者联盟】的成员，成功使用我军发射的核弹，摧毁了入侵者齐塔瑞星人的星际要塞【圣殿一号】。据悉，来袭的入侵者是遥控状态的生化兵和生化兽。随着要塞的毁灭，它们失去了控制的同时，开启了自毁程序……”

　　世界各国，每一个正在电视机前紧张收看电视，又或者在收音机前听着广播的民众，当听到自家广播员以熟悉的语言翻译转述这个消息之后，所有人陷入了狂喜之中。

　　数不清的帽子飞上半空，一个个拳头如枪林直刺长空。压抑悲观的情绪，瞬间转化为激昂的咆哮。无数声音汇聚在一起，响彻地球的每一个角落。

　　“万岁！”

　　“我们打败入侵者了！”

　　“去死吧！外星人——”

　　“复仇者联盟万岁！”

　　如果可以，华府的高官们绝不希望这个他们刚听说名字，不知从哪个角落里出来的【复仇者联盟】占去所有的风头。可是他们没有选择。

　　纽约做了大规模撤离，进行彻底的布防，美军还是那么轻易被击溃，半座城市毁于战火。

　　美军的无能，跟复仇者联盟的给力，形成了绝妙的反衬。

　　唯一庆幸的是，复联归神盾局管辖，神盾局直接隶属于白宫。这让美军拙劣的表现有了最后一张遮羞布。

　　用英雄转移民众的视线，这是古往今来转移矛盾的最佳方法。

　　甭管怎样，复仇者联盟的名号，算是彻底打响了。

　　那边，因为很快就击毁了圣殿一号。原本在帝国大厦要分散到各处帮忙的复联成员，终究没能成行。

　　佩姬的新命令下达了：“根据福斯特博士的推论，在传送门另一端被毁的情况下，只要拿到‘钥匙’，就能关闭传送门了。你们原地待命，一旦他们几个回来，诺曼诺夫特工你马上关门。”

　　“明白。”

　　“钥匙”是现成的，就是洛基那把新月形的权杖。浩克举起水缸那么“小”的拳头，就指关节“噼啪”地爆响了一声。

　　从心的俘虏——弱鸡童鞋就主动告诉大家，钥匙是什么了。

　　此时此刻，复联其他成员翘首以盼，期待着同伴的回归。

　　当中，心情最复杂的莫过于娜塔莎。表面上，梅节操是她新认识的同伴，可骨子里那份横跨了大半个世纪的情谊，岂是三言两语能说清的。可是她却要压抑着自己的情绪，力求让自己表现得像个真正的特工。

　　关闭传送门也是个技术活。

　　最新消息传来，齐塔瑞星人的要塞是爆了，但他们的舰队却没有跟着毁灭，短暂的停息之后，激光炮雨再次倾泻到跑路的五人身上。

　　关门太早，固然地球是安全了，五位英雄却要被阻隔在不知多少光年的传送门对面，哪怕不死也回不来。

　　关门太晚，鬼知道没了要塞的齐塔瑞人是否还会杀过来，那就是没完没了。地球已经伤不起了。

　　这一点，也表现在传送门的状况上。

　　“咻！”一束可怕的激光穿过传送门，射到纽约的地表。

　　某个钢铁侠一穿过门，当场就出离愤怒了：“那个天杀的！老子要杀回去！”

　　为啥？

　　不就是那一炮轰下来，正好打爆了他的史塔克大厦。

　　在齐塔瑞人入侵之前，托尼花费十二个亿美刀刚刚落成的全新大厦，他这个逼王之王最大的自傲，就在他眼前轰然崩塌。

　　虽然这大楼之前被美军怼了一次，又被战火波及，早就不成样子，估计幸存下来都特么是危楼，但好歹还可以抢救一下，谁知道现在居然就这样塌了……

　　看着那轰然倒下的大厦，看着那陷入数百米扬尘当中，还闪着白色霓虹灯的那串“史塔克”英文招牌，托尼一颗心啪地一下，从云端掉在地上，碎成渣渣了。

　　若不是他还扛着自己好基友詹姆斯的战争机器，说不定他一怒之下，真的杀回去怼齐塔瑞人的舰队。

　　嗯，史塔克家训，先做后想，就是这么莽！

　　第二批回来的，是梅节操、阿莫拉和托尔。作为宇宙舰队的集火对象，他们有点狼狈，却没受什么伤。

　　几乎是他们五人的身影刚在半空中出现，寡姐就毫不犹豫地把法杖递过去传送门发生器的宇宙魔方那里。

　　神秘的力量跟宇宙魔方产生了奇异的反应。一股蔚蓝色的光芒取代了之前冲天而起的白光。

　　天空中与地面平行的传送门，飞快地关闭起来。

　　这期间还有一些齐塔瑞生化兵开着小飞艇杀过来，这些生化兵的控制核心很可能是联系在舰队上的，不过这些杂碎，梅节操随手几个火球就料理掉了。


第425章 辣那个男人，他回来了

　　“结束了！”梅木木长吁一口气。

　　不知为何，真有点虎头蛇尾的感觉。或许是《复联1》历史上就没一个真正的关底BOSS镇场子吧。

　　从一开始，这就是一场灭霸的试探作战。

　　既然是试探，就不会投入真正的强者。别看脑袋长得像紫薯精的灭霸一副粗人的外表，他可是精得很。奥丁和古一状态全盛的时候，他屁都不放一个，别说跑不知多少个光年来搞事了。

　　当然跟原来历史相比，除了弱鸡之外，这一次还多了个阿莫拉。呃，被古一拍死的超巨星分身不知道该不该算，反正某种意义上，《复联1》的难度已经调高了不少。

　　感觉上，《复联1》算是搞定了，可喜可贺，可喜……呵呵！？

　　梅节操并没有意识到，此时此刻在美国乃至全世界各地发生了什么。他更不知道，他带着核导弹，身后鼓荡着跟某超人同款的红披风，在托尔和两代钢铁侠掩护下一头杀入传送门时，那一幕被他安排的忍者摄像师用高倍速高清摄像机完整地拍下，并播放到世界各地。

　　关键是，当时战地记者清楚地告诉世人：“复仇者联盟里的斯特兰奇法师，正携带一枚疑是核导弹的飞弹，穿过了那个引来无数外星侵略者的传送门！”

　　接着配合从传送门正下方大楼拍摄到的爆炸画面，与白宫发言人的宣告，傻子都知道是怎么回事了。

　　本来，钢铁侠扛着战争机器降下来的时候，美国各地乃至全世界人民的欢呼声已经到达了一个高峰。

　　因为钢铁侠乃是美国精神的象征，是大部分美国人的骄傲。可是当梅某人左边陪着阿莫拉，右边带着雷神托尔，从天空中缓缓降下时，世界各地聚集在电视机前的民众爆发出不可压抑的呐喊。

　　这些突兀拔高的声音很快惊动了派驻各地现场采访的记者。

　　摄影师们的镜头迅速对准了那一张张欣喜若狂的脸。

　　在电视机前，身披法袍，背上有着鲜红斗篷的梅木木，其缓缓下降的身影与各地民众狂喜欢呼的表情界面并排放到了一起。

　　哥伦比亚电视台的女主播用几乎尖叫的声音起来。

　　“不可思议！太不可思议了！出现在镜头中心的是著名财团斯特兰奇家族的当代家主梅·斯特兰奇！大部分民众甚至没听说过他的名字，他和他的家族非常低调。在之前那只名为【憎恶】的怪物大闹纽约之前，外界对他的认知仅仅停留在他是史塔克工业的大股东这点上。”

　　“很显然，外界对他的认知是错误的。消灭【憎恶】所谓的【凤凰烈焰】武器，也是一个糊弄民众用的幌子。根本就没有什么【凤凰烈焰】。”

　　“在刚刚结束的纽约大战里，被白宫发言人确认斯特兰奇先生是一个真正的魔法师。他用超乎世人想象的强大魔法烧死了成千上万的入侵者。并掩护核导弹炸毁了外星人的星际要塞。”

　　“噢！上帝啊！这个世界原来真的有魔法和魔法师！难道说中世纪的女巫传说都是真实存在，而不是小说家脑补出来的可笑故事吗？”

　　“老天，魔法师不在别处，他就在我们中间，默默地保护着我们！”

　　“看哪！凡人不需要任何飞行道具，竟然能够悬在半空中。”

　　摄像机的镜头先给了梅节操的脸一个大特写，然后是他的全身照，再来是身后画风更迥异的托尔和阿莫拉。

　　幸好梅节操现在的脸跟当时刚穿越时史蒂夫·斯特兰奇的脸有着截然不同的差异，他现在的脸更像是他穿越前本尊的脸，否则这个时间点还是普通人的某个神经外科医生，必定会受到重点关照。

　　话说回来，这时候凌空虚立，缓缓降下的梅木木，在民众看来，更像是一个真正的神灵。

　　萦绕着奥术的霞光，与卡玛泰姬的魔法符文，被玄奥光彩照影着的他，眼神无比坚毅，带着绝对的自信，偏偏嘴角又有个悠然的上扬。

　　那种历战后依然保有风轻云淡气质的表情给予民众极强的冲击感。

　　面对强大外星人，哪怕美军已经溃退，自己仍怡然不惧地血战取胜，这是何等的犀利伟大啊！

　　他从天而降，却仿佛一下子降入每个人的心坎上。这让电视机前每个人群的温度以肉眼可见的速度升温。

　　人们高举着手臂，大喊大叫着，不知多少人陷入了狂热中。

　　尽管他好像什么都没有做，就这样缓缓降下，但电视台掐掉了其它小画面，让梅木木再次霸占整个屏幕，光这个操作已经产生激烈的反应。

　　哥伦比亚广播电台那个少说有着38F大杀器的金丝猫女主持用颤抖的语气说道：“梅……梅……这个伟大的男人他回来了！”

　　“最新的消息回来了。没错，他和他的家族在二战时候就支持【超级士兵计划】，打造出闻名世界的美国队长史蒂夫·罗杰斯。噢！天啊，原来他们一直在默默地守护着这个世界。”

　　“现在，他又一次守护了世界，然后回来了！！”

　　女主持语气激动，全身都在发抖，她毫不犹豫地张开双臂嘴里念叨着：“我曾说过我愿意为托尼·史塔克生孩子，我现在改变主意了，我要为梅·斯特兰奇生孩子——”

　　这话一出，电视机前不知多少老美哗然。偏偏一品味，似乎也真有点意思。

　　毕竟人们心目中的大英雄托尼，这一次可算是碰了一面灰。大家总觉得，怎么关键时候，还是这个之前一直藏在背后的斯特兰奇来得靠谱？

　　上一次托尼宣布不搞军火，貌似也是斯特兰奇帮他擦屁股吧。

　　连这些胸大无脑的漂亮妞都有这样的反应，就别说其余民众了。

　　天空中正在降下的托尼一个踉跄，带着战争机器急坠百米。

　　“托尼！？”詹姆斯吃人的心都有了：“你搞什么鬼？”

　　正在用钢铁侠内部显示屏开个小窗口，看哥伦比亚电视台直播的托尼连连道歉。托尼忽然发现，自己对梅节操的怨念更深了。

　　虽然那女主持他没炮过，但肿么有种自己被绿了的感觉呢？


第426章 你这是要开战吗？

　　不提托尼的闹心，梅节操最大的惊喜在于系统提示。

　　原本他对改变历史剧情不报多大的希望，虽然有了阿莫拉和超巨星的乱入，系统并没有给他太大好处，但随着一条系统提示的到来，一切都不同了。

　　“恭喜宿主，触发命运重大改逆——【C位之争】！”

　　“由于宿主在纽约之战里无意中夺走了本来属于托尼·史塔克的荣耀。宿主获得了全美，乃至世界民众的进一步认可。特此奖励命运逆转点8点，命运偏移点40点。”

　　“嘶！”梅节操倒抽一口凉气。

　　这个爽歪歪啊！

　　原本他以为自己要提前弄死某些大反派，或者让漫威世界的核心人物得到大幅度能力提升，才会有逆转点，没想到抢戏也能捞到这种好处？

　　原来复联1的电影中，钢铁侠的高光是谁都抢不走的——在空母上扛住洛基手下的袭击，在史塔克大厦忽悠洛基顺便换回自己的战甲，最终扛着核导弹一发射爆圣殿一号。

　　可以说整个复联1时间点里，只有钢铁侠是真正的核心。

　　真没想到，原来抢人头还能有这样的福利。

　　梅节操起初还是有点愧疚的，想到光靠钢铁侠也绝对穿不过齐塔瑞星人的舰队阻拦轰掉要塞，他心里就平衡了。

　　至于史塔克大厦塌了……逼王史塔克倒霉关我梅节操啥事？

　　某人内心绝对会哈哈哈大笑三声以示默哀的！

　　从天空中降到帝国大厦，梅节操看了看周遭的尸山血海，有点不爽。一个简单的风元素冲击波，呼地一下将所有齐塔瑞生化兵的尸骸都吹飞，下雨一样降到下面本来就一塌糊涂的战场上。

　　“嗯，这下清爽多了。”梅节操笑了，其他人也是点点头。

　　没人喜欢在肮脏的环境里待着。

　　“好了，梅，感谢你又一次的帮忙，我要走了。”雷神托尔首先道别。

　　“呃，这么快？不多待两天，我还想跟你喝酒呢。”梅节操有点意外。

　　“不了。”托尔一把从浩克手上抓过自己的弟弟：“我一天不把洛基带回去阿斯加德，我一天就睡不安稳。”

　　梅节操耸耸肩：“这就没办法了。不过，给老朋友一点临别赠礼，我还是做得到的。”

　　梅节操又是一个空间袋递过去，托尔打开一看：贱男春、舞娘液……

　　可以看到托尔这货全身上下十万个毛孔都特么舒展开了，托尔当场露出了痴汉级别的痴笑：“嘿嘿嘿！这怎么好意思。”

　　“你也帮了地球不少。这只是小意思。”

　　“我就不客气了。”摇了摇袋子，很显然，雷神很满意。

　　这时候，托尔左手拽着生无可恋的弱鸡，右手伸向了娜塔莎手上的宇宙魔方。

　　“嗨！等等！托尔阁下！”神盾局理论上的现任局长亚历山大·皮尔斯的三维立体投影，从寡姐手上的智能腕表上投射了出来。

　　“怎么？”

　　“【宇宙魔方】是美利坚合众国的国家财产，你无权拿走它。”亚历山大现在压力山大，但他还是把话说出来了。

　　托尔就是个暴脾气，他一下子怒了，指着亚历山大的虚像，破口大骂：“见鬼！你口中的【宇宙魔方】属于阿斯加德的历史是以万年为单位的。别说你们拿到这东西才区区几十年，就算你们那只有两百多年的国度，也不算什么！”

　　亚历山大的脸是通红的。

　　这时候，另一个线路强行切入，弹出来的是理查德总统的投影。他的投影跟亚历山大的投影并行在半空中。

　　理查德总统尽可能以委婉的语气说道：“托尔阁下，【宇宙魔方】对于我们来说非常重要。通过这次的大战，我们意识到必须尽快提高我们的科技水平，否则我们无法保证自己的安全……”

　　他还是被托尔一口打断。

　　“可笑！你们有危险，是因为你们不自量力地妄图保有不属于你们，你们也没资格控制的强大东西。【宇宙魔方】这种全宇宙最高能级的宝物，自然会有无数强大存在窥觑。清醒点，别那么幼稚，真正强大的强者，一扬手就能摧毁你们的太阳系。”

　　托尔把理查德总统呛得说不出话来。

　　亚历山大局长不甘心地说道：“你这是谬论，地球保有【宇宙魔方】这么久，为什么没有敌人来……”

　　“那是因为你们卡玛泰姬的至尊法师在全力保护你们，你们却懵然不知自己的安全来自何方。”托尔紧握拳头，有点愤愤不平。

　　话绕回原点，一听到卡玛泰姬，美国高层就知道该找谁了。

　　理查德总统深呼吸一口气：“斯特兰奇先生，我想你应该会站在人类的立场上考虑问题的吧。”

　　这话很沉重了，动不动就人类大义。

　　换一个人碰到这种压力，绝对是惹不起，告辞。

　　梅节操无路可退，一边是自家老师和现阶段更惹不起的阿斯加德，一边是沙雕华府。

　　怎么选，还用问吗？

　　梅节操做了个抱歉的表情：“宇宙魔方的存在，远在人类文明诞生之前。它本身不属于人类。而且卡玛泰姬对阿斯加德一直保有中立友好的态度。卡玛泰姬无意干涉阿斯加德的内务，也不会容许阿斯加德人来地球捣乱。”

　　说白了，华府你一边玩沙子去。

　　不管是理查德总统还是亚历山大局长，都被呛得不轻。华府大佬们心中有无限句MMP闪过——斯特兰奇，你特么不是自己人！

　　这边，托尔显然开心了，心中只觉得梅节操这货够义气，好哥们。

　　有卡玛泰姬允许，托尔肯定不当华府是盆菜，这个脑回路就一条直线的家伙，居然上前直接伸手向寡姐。

　　“等等！”夜魔侠童鞋不自量力地挡在面前，谁知他一碰托尔的手指头，悲催的一幕发生了。夜魔侠居然被托尔银色神铠上萦绕的无形神力给弹飞了。

　　“砰！”

　　夜魔侠以一个非常别扭的姿势，弹开足足七、八米，摔了个狗吃屎。

　　“呃，我……”托尔不知该怎么解释。

　　“你什么意思！？”亚历山大吼了起来。

　　“你这是要开战吗？”总统也不得不板起脸。


第427章 战后余波

　　“开战？”托尔一面懵逼，不过他可不是什么好脾气，倔起来，绝对吓人。他脖子粗红，手臂青筋暴凸，眼看立马要发飙了。

　　堂堂雷神怒起来，那种不怒自威的恐怖，压根不是凡人所能抵挡的。旁人真是想劝都不知怎么劝起来。

　　美队、钢铁侠这些站在老美立场上的家伙，偏偏不得不上前一步，站到寡姐身边，给寡姐分担压力。

　　可惜这也不够看啊！

　　托尔身上荡开的能量气息，不再是单纯的雷霆，还有神力。在逮到洛基的当下，他大可以不吝惜自己的神力了。

　　那不是钢铁侠战甲所能吸收的力量！

　　眼看一场大战在所难免。

　　梅节操踏前了一步。

　　强大精纯的元素能量简直是一场突如其来的可怕风暴，一下子将双方都吹开，硬生生吹得向后倒退三步。

　　梅节操举起一只手，托尔当场不动了。托尔就是这么单纯的家伙，他认定梅节操会帮他说话的。

　　果然，梅节操一开口就唬住那边：“总统先生，下次滥用宇宙魔方的力量，就是北美洲陆沉了。何况，现在的地球可没有那个能力支撑下一次星际大战。”

　　这已经妥妥是威胁了。

　　“但是……”理查德涨红了脸，正是因为他这次给老美丢脸了，他更想在自己卸任之前给下任总统留下点什么。

　　梅节操目光横扫全场：“这么多齐塔瑞星人的武器、尸体，还不够你们研究吗？好吧，这是我刚刚突入星际要塞捞到的东西。”

　　说罢，梅节操把一个类似U盘的玩意丢给旁边的钢铁侠。

　　托尼一手捞住：“这是……”

　　“我从圣殿一号上随手弄来的黑科技。够你用很久了。”

　　里面的东西说多不多，说少不少，不过一、两艘小型宇宙船的扫描还是有的。

　　政治，某种时候也是PY交易的代名词。

　　如果打开传送门，对面杀来的是一群拿着石斧木棒子的原始人？信不信老美立马反攻过去？

　　能把印第安人杀得时至今日连一个纯种都不剩下的老美，哪里有善男信女。说到底还不是干不过对面，就这样放弃又不甘心，吃不到肉，捞点骨头也好。

　　不管是托尼，还是华府高层，此时个个脸上都露出无法压抑的狂喜表情。

　　梅节操继续道：“给原始人一把上了保险的自动步枪，他也无法征服文明世界。没有谁能一口吞下一个汉堡。我想总统你懂我的意思。再争执下去，就别怪卡玛泰姬以人类的角度做出判断了。”

　　卡玛泰姬守护的是人类，可以不包括你华盛顿政府。

　　这话把华府呛得不轻。

　　如果说之前对梅节操的实力判断还有误区，这一次看到梅某人全方位无死角的广域火焰屏障之后，华府彻底没想法了。

　　齐塔瑞人用激光炮轰，用巨兽去撞，干什么都无法撼动梅节操分毫，谁敢担保老美的现代武器能弄死他？

　　何况他后面还有个连雷神都忌惮的师父，外加还有强大外星敌人在窥觑，脑残才会掉转枪头搞梅节操。

　　投影中的总统明显有一个环视四方的动作，那是在向其他高官和顾问征询意见了。很快，他获得了答案。

　　“好吧，白宫同意托尔阁下拿走【宇宙魔方】。”

　　剑拔弩张的气氛一下子消失了。

　　寡姐端正地上前，将魔方交到托尔手上。

　　大家都彻底松了口气。

　　毕竟是刚刚才并肩作战的同伴，突然因为立场的关系变成拼死拼活的仇人，谁都受不了。

　　“梅……我都不知道说什么好了。再次感谢！希望有机会你能来阿斯加德做客，我做东宴请你。”锤哥跟梅节操勾肩搭背。

　　这亲热劲，看得华府眼热。雷神托尔的战力有目共睹，更不要说站在托尔背后的奥丁和传说中的阿斯加德诸神了。拉拢这么一个盟友，既是保障，也是开拓宇宙视野的好机会。若不是为了宇宙魔方，总统也不想得罪托尔这么一个牛逼哄哄的“神”。

　　反正华府现在是相当尴尬。

　　扯了几句，总统表示“强烈”希望梅节操能来白宫一趟做客，好好谈谈，然后就挂了。

　　理查德总统也忙，不论是战后的善后，还是跟各国领导通气，还有面对可能的弹劾，因为他被控制时出卖了国家机密。

　　双方都有默契不谈洛基和阿莫拉的事，毕竟这两个也是被控制的。原因各有不同，但要追究起来，就要连总统、一众将军、托尼还有詹姆斯等一大票“投敌”份子都要追究了。

　　这时候，托尔问阿莫拉：“你要怎样？留在地球还是回去阿斯加德。”

　　阿莫拉无比尴尬，如果可以，真想找条地缝钻进去不想见人。来地球起初是为了逆推托尔，谁知道推人不成反被梅节操哗了。想报仇，被哗了又哗。

　　到现在，阿莫拉根本不敢看向梅节操，她怕自己腿软。

　　非常搞笑地，阿莫拉有意无意地挪着小步子，让托尔挡在自己和梅节操之间，支支吾吾地：“我……我属于仙宫。就算有什么惩罚，也应该是由吾王奥丁判罚我。其他存在无权决定我的命运。所以我要回去阿斯加德。”

　　这堂皇的道理，就是堵死了梅节操留下她的可能性。

　　梅节操白眼都翻了，总感觉阿莫拉回去仙宫是送菜啊。奥丁那个表面上公正严明，其实小心眼假圣人的混蛋，会放过海拉的秘密支持者？

　　若不是明知道镇守重铸的彩虹桥的守护者海姆达尔此时必定看着这里，梅节操都有冲动，想戳穿海拉那事了。

　　锤哥就是单纯：“没事，每个人都有犯错的时候。你只是不小心被控制，又不是犯下谋逆大罪。你回去后，我包你没事。”

　　锤哥大包大揽，阿莫拉果然大喜过望：“那就谢谢殿下了。”

　　梅节操：“……”

　　泥煤，你考虑过我的感受没？

　　话说，这应该不算我始乱终弃吧？

　　梅节操异常蛋疼，便秘一样磨了半天，感受着寡姐那似笑非笑的目光，最终还是硬着头皮：“唉，你也好，托尔也好，万一真的发生什么事连阿斯加德都待不了，来地球，我卡玛泰姬罩你们。”


第428章 牛鬼蛇神

　　其实梅节操说的是两回事。他暗指《雷神3》时间点过后，托尔为了灭海拉，不得不变相炸了阿斯加德。

　　听到对面两神的耳朵里，就是另一回事。

　　阿莫拉沉默，她也在害怕，万一自己被流放了呢？难道真的来投靠这个她既痛恨，又有着不明情愫的男人？

　　可是，身为一个活了几千年的阿斯加德神，阿莫拉骨子里的骄傲是不容磨灭的。要她就这样放下身段，卑微地渴求梅节操的爱怜？

　　对不起！做不到！

　　这可不是什么睡服不睡服的问题。

　　看着阿莫拉，梅节操感到了阿莫拉眼里最后的倔强。

　　忽然蛋疼，怎么这很像天朝的小伙子，睡服了姑娘，却过不了丈母娘那一关？

　　就好比家里没房，凭啥姑娘嫁过来跟你受苦一样。

　　人家阿斯加德人可是傲得很啊！

　　另一面，单细胞的某神却不以为然：“阿斯加德怎会有事！？不过哥们，你的好意我谢了。”

　　对于托尔这样的反应，梅节操还能说啥：锤哥，你的心真大。

　　不管怎说，胜利的喜悦无法冲淡。

　　听着劫后余生的士兵从各个地下掩体爬出来，发出胜利的欢呼和呐喊，大家的心情都好了不少。

　　这边，首先是托尔和阿莫拉带着苦哈哈洛基童鞋回去。洛基这货不光带着全套手铐脚镣，还有一个特制的金属罩子封住嘴巴。

　　托尔仅仅一扭宇宙魔方，发动阿斯加德术式，三个阿斯加德人就化作一道蓝色的流光，消失在空气当中。

　　梅节操……怅然若失。

　　“斯特兰奇，神盾局希望你现在就去华府一趟。”寡姐站过来，小声道。

　　有些话就是这么奇怪，由女性说出来就是请求，由男性说那就像是命令，让人不舒服。

　　梅节操扫了一眼寡姐，他知道娜塔莉亚不会坑他的，这次是她也不知道。

　　“好吧，我可以给华府三天。”

　　梅木木时间宝石剩下的能量也就五天的份量，这一次，因为动用时间宝石控制住核导弹，导致能量进一步消耗，大幅度压缩了他能在这个时间点待的时间。

　　他也不怕华府扣住自己，有系统辅助，他可以直接心灵联系上附近的自己人，把消息传出去。

　　话说，他也不觉得华府有这个胆子扣住自己。

　　不光是他，布鲁斯·班纳夫妇，艾丽卡和鹰眼都在被邀之列。

　　不过，梅节操还是小看了华府的拙劣程度。

　　光是在他坐着昆式运输机飞抵华盛顿的这段时间里，外界就炸锅了。

　　各大广播电视公司采访着民众。

　　固然有大批民众狂欢庆祝胜利。

　　有人把梅节操当做新的美国偶像，梳着他的发型，甚至专门把裁缝店里所有红斗篷购买一空。他们这是把梅节操当做法师版的超人了。

　　但不和谐的声音越演越烈。

　　以斯特恩议员为首的一大批参众两会议员纷纷跳出来，他们组成了一个极其庞大的政治势力，开始对梅节操他们进行围攻。

　　电视上，斯特恩议员慷慨激昂地挥舞着拳头。

　　“人民需要知情权！”

　　“为什么我国组织了如此强大如此可怕的超能人组织，国会上，连最起码的情报都收不到？”斯特恩愤怒地拍着演讲桌。

　　“明知道有敌人的到来，为什么只有如此仓促但无效的布防？”

　　“我们的情报机构完全是失职！”

　　“十万将士伤亡！看着阵亡者家属在哭泣，身为美国人难道没感同身受的感觉吗！？我有！我已经悲伤到无法呼吸！”

　　“既然钢铁侠被认定为对外星人有特效，为什么托尼·史塔克不公开钢铁侠的制造工艺！这不是他史塔克一家的事情，这是全人类存亡的大问题！”

　　“还有别有用心的斯特兰奇！为什么一个魔法师会以这种方式潜伏在我们当中？魔法的秘密同样应该被公开！”

　　“还有，为什么【复仇者联盟】在纽约肆意战斗，把城市都毁坏了，就这样拍拍屁股走人？他们难道不用为城市的毁坏负责吗？”

　　在白宫的等候室里，艾丽卡被恶心坏了，一把按下遥控，关掉了电视：“哼！没有我们的战斗，他这种人渣早就被宰了。”

　　梅节操笑了：“信我，这种一开战就躲到后方大放厥词的家伙。永远是最后一个死的。”

　　他可不会像艾丽卡那样生气。明知道那家伙是九头蛇，就是跳出来刷存在感，恶心人的，反正过些时候就该算总账了，生那个闷气干什么。

　　他知道，其他人不知道啊！

　　面对议员们的群起围攻，理查德总统简直焦头烂额。理论上最公平公正的民主制度，在战时就是典型的拖后腿。何况2012年是大选年，每个政客都跳得无比欢快，上跳下窜地，以各种形式表达自己的声音，谋求增加自己以及自己党派的政治版图。

　　老美有个传统，战时是绝不换总统的。

　　打完仗，那就是另一回事了。

　　“为什么总统会被控制？”

　　“报告说，拥有坚定意志的存在无法被控制，比如美国队长史蒂夫·罗杰斯。他能硬扛那个魔女的迷惑！显然总统先生的爱国心并不坚定，所以才会被精神控制，交出了核弹密码。”

　　纽约之战时，华府犯下的任何一个错误，都被议员们放大无限倍，用作攻讦本届政府的资本。他们像疯狗一样，利用自己的权力提出过百份的弹劾动议。

　　三天内，总统完全没时间接见梅节操，最后又是只能让佩姬·卡特在神盾局跟梅节操交谈。

　　“很抱歉耽误你的时间了，斯特兰奇。”佩姬拉着史蒂夫作陪，尽可能以私人会面的形式对话，虽说还是有录音录像。

　　“我明白，总统和华府的高官们都坐在活火山口上，随时下面就炸了。”梅节操倒不动气。

　　老美几十年不遇的撕逼大戏，看着开心。

　　梅节操说得如此形象，史蒂夫也忍不住笑了。

　　“好吧，虽然我受总统所托，但我还是希望你能以朋友的关系，私下告诉我，地球要面临怎样的威胁？”佩姬很聪明，绕开了那些令人反感的官僚话题，直接以大义的名份，试探着能否从梅节操这里抠出什么猛料。


第429章 退股

　　梅木木伸长手，右手食指尖有节奏地点着桌面。

　　“叩！叩！叩！”

　　那声音听得佩姬有点皱眉。

　　跟那些自以为老子天下第一的傻X议员不同，佩姬算是比较了解梅节操性子的一个高官。她很清楚梅节操就是吃软不吃硬的。

　　如果可以，她更希望借着大胜时高兴的气氛让梅节操顺其自然地说出更多的情报。而不是等他冷静后，深思熟虑说出来什么东西。

　　梅节操这两、三天也在思索。

　　接下来的时间点就是《钢铁侠3》、《雷神2》、《美国队长2之无间道》以及《“妇联”2之傻哗终结者》，然后就是他本体所无限循环的2016年黑暗空间了。

　　钢铁侠三更像是托尼·屎大颗的救赎之旅。也谈不上外星入侵。

　　说真的，梅节操不知道自己是否还能从托尼那里捞到东西，这几天他可以明显感到托尼对他的疏离。就不知道任性的托尼这是一时的小孩子脾气，还是深思熟虑后的做法。

　　雷神2的时间点其实跟老美一点干系都没，那是托尔子承父业，啊呸，子承父劫的故事。不过这一世自己不小心给了锤哥头上一片青青大草原。真不知道会是如何展开。

　　妇联2最晚，不急。

　　那么剩下的……

　　梅节操摇摇头，然后对美队夫妇说：“每人递给我一只手。”

　　眨眨眼，佩姬和史蒂夫都不知道梅节操要干什么，还是照做了。梅节操伸出双手。

　　一接触，佩姬立马发现不对。梅节操不是穿着表面上的那套西装。他穿着一套法袍，只不过幻化系统帮他幻化成西装。

　　他一伸手，两人就感到有什么覆盖在他们手上。

　　神盾局房间的摄像头里，看似三人只是握着手，实则梅节操早已在他们手心画着符号。

　　第一遍，美队没反应，佩姬已经有点想法了。

　　“闭上眼，用心去感受。”

　　当第二遍时，佩姬首先脸部变色，接着美队第三遍时也懂了。

　　“不可能！”佩姬首先说道。

　　梅节操斩钉截铁：“这就是为什么我无法彻底信任神盾局。”这句话实则已是严重剧透了。

　　梅节操分明在说神盾局早就被九头蛇严重渗透了！

　　但有些话，说了又如何？

　　九头蛇藏太深了。除非是梅节操这样的穿越者，否则压根不会有人想到，现在神盾局理论上的正局长亚历山大·皮尔斯就是九头蛇的BOSS之一。

　　哪怕梅节操神棍十足地剧透，依然不认为佩姬能搞定。话说，假如梅节操真的把神盾局内二五仔的完整名单拿出来，佩姬反而要严重怀疑梅节操了。因为这份名单，只有红骷髅等区区几个首领有啊！

　　到了2014年神盾局事件彻底爆发，那就会证明梅某人的正确性，那时候就……

　　佩姬抿着唇，久久无语，最后沉声道：“这事我会处理的。”

　　“希望如此。”

　　“那地球最近还有什么威胁么？”

　　“一个可以轻易吞没整个太阳系的邪恶存在盯上了地球，可能五年之内就会动手。不过他跟我师父必有一战。结果就不好说了。”梅节操叹气：“趁着还有几年和平，地球迅速提升科技吧。”

　　史蒂夫：“那要看史塔克的了。”

　　“嗯，看他的了。”

　　佩姬犹豫了很久，终于开口：“现在社会上有一个声音，怀疑你是……魔法世界派来文明世界的……间谍。”

　　梅节操有点哑然。

　　是啊！纽约之战，他固然成为英雄。主流媒体发表着各个财团的声音——你一个法师跑来控股美国最强的军工企业，这是几个意思？

　　国之重器不授予人。

　　这个观点，其实相当致命。

　　既然无法收到控股史塔克工业带来的红利，那么是时候放手了。毕竟史塔克工业的名字虽然在美国是响当当，但在国外，可是迎风臭万里，臭不可闻啊！

　　而且他也有点厌倦帮托尼那货擦屁股了。

　　史塔克做的孽，凭啥要梅家来帮忙还？

　　梅节操摊摊手：“好吧，我会发表声明，三年内逐步卖出所有史塔克工业的股票。”

　　佩姬长舒一口气，上头交给她的最大任务，算是完满完成了。

　　至于怎么卖，卖给谁，那就不是她该管的。

　　毕竟她刚听说，托尼的小日子很苦逼。虽然作为国内研发能力最强的军工企业，托尼最近3天一口气揽下一大堆齐塔瑞星人武器逆推演的订单，但托尼刚塌了他的史塔克大厦，又因为之前被控制到处破坏，被各地追究赔偿。

　　托尼现在也是屁股着火的状态。

　　在结束跟佩姬的谈话之后，梅节操打电话告诉托尼这事。

　　托尼沉默半晌：“梅，虽然我对你有点不爽，但我还是感谢你这些年为我，为史塔克工业做的一切。”

　　梅某人笑了：“很不爽吗？”

　　托尼很坦白：“我们从来不是一类人，不是么？”

　　“那你讨厌我？”

　　“嗯。”托尼毫不掩饰自己的喜恶：“可是，如果给我再选择一次，面对强敌时，我还是会把我的背后交给你。”

　　“哈哈哈！你分得真清！”

　　“对！生意搭档跟战壕里的生死之交是两回事。”

　　“我懂了。那你要我的股份吗？”

　　“都给我。我现在没钱，不过既然你准备套现，那么每年你将你手上的三分之一股票卖给我。我以市价的120%溢价收购。”托尼是很自我的家伙，他也厌倦了自己的公司还要看狗屁股东的脸色。

　　梅节操笑着问：“那说好的科技……”

　　“你一个法师要那么多科技干什么？”

　　“留着玩也好啊！”

　　“看！我！心！情！”说罢，托尼挂了电话。

　　或许，感觉自己的科技结晶被一个不干事的外行给亵渎了，这才是托尼最不爽的原因吧。

　　某种意义上，跟他同为科学派的布鲁斯·班纳才是最被他认可的吧。

　　回到迈阿密的庄园，刚进房间，梅节操就被艾丽卡扑倒，艾丽卡非常清楚，自己的男人估计又要离开了。

　　疾风骤雨一回又一回，终于折腾到没力气后，艾丽卡才喘着粗气。

　　“咦，怎么不见叶莲娜姐姐？”

　　“她？她在那里呢。”梅节操打开电视，一边笑一边指着电视里一个老女人。


第430章 人体改造

　　那老女人看上去少说有五、六十岁了。金色底色的头发，有着花白。一张还算耐看的端正脸庞有着不少皱纹，可她一双眼睛亮得吓人，那是如苍鹰捕食一般的锐利目光。

　　伴随着她磁性的有力嗓音，她用力地挥舞着拳头。

　　“擦亮眼睛吧！美利坚人民！全世界的人类！”

　　“人类已经不是世界上最强大的智慧生物了！”

　　“邪恶的外星入侵者已经到来，没有交涉，没有通牒，直接带来了死亡与毁灭！十万国人在他们的高科技武器下付出了生命的代价。千百万人流离失所！”

　　“现在不是追究责任的时候，在这人类生死存亡的紧要关头，我们要向前看。好好想想，人类要如何生存繁衍下去。”

　　“我听到很多声音，说什么政府无能，说什么【复仇者联盟】在纽约开战，摧毁了城市却一走了之。我想说，这样的论调——愚蠢！而且可笑至极！你们只看到自己亲人的伤亡，看到自己财产的损失，却看不到人类灭绝的未来！”

　　“醒醒吧！我们的武器打不穿敌人的巨兽！我们的核导弹射不穿敌人的能量盾！合众国的军队号称地球第一强军，却在敌人的高科技武器和庞大生化兽面前溃败！我们这次能打退敌人活下来，已经是奇迹。这还是全靠复仇者联盟！”

　　“齐塔瑞人能来一次，就能来第二次！人类要生存下去已经非常艰难了，难道还要诘责复仇者联盟的英雄，逼他们放弃守护人类，甚至改投敌营，好让齐塔瑞人灭绝我们？这样的家伙都是白痴！”

　　这个在荧幕下方标注着【伊万卡·约翰逊州长】的老女人在电视上振臂高呼，那边艾丽卡却能感受到梅节操的法杖再次昂扬高举，明知道那是叶莲娜，还是忍不住吃吃地笑道：“你真是变态，居然对‘老女人’有想法。”

　　梅节操也不恼，嘿嘿坏笑：“这就是我布下的种子了。时候到了，就会生根发芽。”

　　“叶莲娜姐真辛苦。要当红骷髅，又要当政客。”

　　“比不上你，练个武，翘个臀就能过好日子了。”梅节操又想发动私人法杖了。

　　谁知道艾丽卡居然像条泥鳅一样，滑溜滑溜地就钻了出去，摆脱梅节操的魔爪。她轻笑不停：“我不行啦。还是让简姐姐来。”

　　应和着她的说话，房门被推开，一身火红色维密秀打扮的简·福斯特笑着进来，顿时让梅节操眼前一亮：“哇哦！我还以为你是那种把每一分钱都花到研究上的女人呢。”

　　看着满眼的蕾丝，梅节操不由战意昂扬。

　　简一听，顿时牙痒痒的，脱掉后背那维密特产的大翅膀，扑上来，不轻不重地咬着梅节操的胳膊：“哼哼！你把我当成什么了。以前我那是缺乏研究经费，恨不得一美分都掰成两半花。现在研究器材都买到不能再好的地步，我当然要好好善待自己。”

　　艾丽卡退到一边，咯咯笑着看简小姐作死。

　　果然事实证明，简小姐就是那种“一顿操作猛如虎，实际战力高达5点”的货色。半小时就被放翻，稀软如泥，向休息了好一会儿的艾丽卡求救。

　　没多时，两女都放倒了。

　　唉，半神之躯就是强，梅节操一点都不累啊。

　　简小姐气喘吁吁地看着梅节操的私人法杖，无可奈何。

　　男人有贤者时间，女人其实这个时间点里心绪也会相当敏感。简突然道：“你说的外星人来了。几年后那场灭世之战，我作为一个科学家，有什么能帮上忙的吗？”

　　梅某人想了下，终究是摇摇头。

　　穿越这么久，他也算是体会到这个漫威世界是走着以电影为核心，漫画为辅的世界线。简小姐除了雷神1、2作为花瓶出现，然后就泯然世界线当中。

　　“虽然我不喜欢战斗，但有什么是我可以做的？”

　　梅节操伸出手，从简的脖子，到精致的锁骨，到肋骨，到腰线，一路往下，他可以清晰体会到这具迷人身躯内里的魔法回路是何等的坚韧与宽敞。

　　“如果不注入点什么，那就是暴殄天物啊！”梅节操感叹着。

　　谁知道简小姐俏脸一红：“你这混蛋在我体内注入的东西还不够多吗？”

　　“呃，你误会了，我指的是魔法元素。”

　　“抱歉……”简小姐真的知道是误会了。

　　长身而起，梅节操露出拥有完美曲线的背部肌肉，他微微回过头。

　　“我当然可以给你一个机会，让你达到足以加入复仇者联盟的地步，毕竟你有这个资质。可你要记住，能力就是责任。你获得了力量，就不再是那个理应被强者保护的弱女子。你也要战斗，跟那些生化兵，亚龙，甚至是什么六条手臂的怪物。你做好这个心理准备了吗？”

　　简小姐沉默片晌，在她的脑子里闪过她在神盾局看到的一个个画面。那是骑着小飞艇在肆意轰炸纽约的生化兵，那是轰爆战舰的齐塔瑞亚龙，那是弥漫在整个城市上空的硝烟……

　　忽然她有了主意，只是她想做最后的确定：“如果就这样下去，到了2018年那个可怕的魔头就会降临，然后消灭宇宙里一半的生物吗？”

　　“对！”梅木木斩钉截铁，双眸中有着磐石般的坚定。

　　“既然我的科学知识无法拯救世人，那么我的选择是加入！”简小姐赤着身子，跪在了梅木木面前，脸上带着坚定与希冀。

　　“好吧。记住！这是你的选择。开始了，就无法回头，你再也不会是普通人了。”

　　“不是有你，有艾丽卡，还有叶莲娜她们陪我嘛！”简露出了灿烂的笑容：“你们会陪我走到最后吗？”

　　“嗯。”

　　“那就行了。”简轻轻闭上眼睑。

　　梅木木左手腾出一团璀璨的火焰，那是一个沐浴在最鲜艳火焰当中的蛋。

　　凤凰蛋——【奥的灰烬】！

　　作为获得过魔兽世界精灵王子凯尔萨斯力量的穿越者，一回生两回熟，从法神殿兑换凯尔萨斯坐骑，那只名为【奥】的火凤凰，还真不算贵。


第431章 凤凰女？

　　10个命运偏移点就搞定了。

　　作为一只真正的火凤凰，在万千平行世界当中，“奥”的实力绝对不是最强的，顶多算不错。可是作为一个可以自行发电，哦，自己不断制造火焰元素的强大特殊生物。

　　“奥”可谓相当适合简小姐。

　　平行漫威世界历史上那位女雷神，可不会什么玄奥的魔法。她打架的方式跟托尔同出一源，全是疯狂利用自己的天赋去揍人。

　　需要技巧的法系攻击方式不适合她，这种源源不断产生力量的玩意就最合适了。

　　梅木木凝视着自己的女人，眼里闪过一丝心痛，终是：“会相当炽热，忍着点。”

　　“嗯。”简小姐低眉顺眼地点了点头。

　　梅木木转到简的背后，按照法神殿自带的“说明书”，驱动咒语。温度霎时间升到过万度，可是在他的掌控之下，所有火元素全被压缩在方寸之间，没有丝毫的外泄。

　　几秒后，鸵鸟蛋那么大的凤凰蛋竟然在他的手上化为飞灰，貌似消失殆尽。

　　实际上，只要注意梅木木的手就能看到，他一只右手已然变成烙铁一样的通红。

　　“我来了。”

　　“嗯……啊啊啊啊啊啊啊啊！啊——”刚应诺不到半秒，烙铁般的恐怖感触已经戳到简·福斯特的后背上。

　　简就一个娇滴滴的小女人，哪里受过如此恐怖的灼烧痛楚。她整个人因为剧痛而反弓，身体本能地向前扑倒。

　　她终究没能动弹分毫，因为梅木木居然在戳上去的瞬间，发动了【赛托拉克的深红魔带】，将她整个身体彻底锁死。

　　“唔唔唔！”被突然插入口中的口塞卡住，简只能发出含糊不清的惨叫声。

　　看得旁边的艾丽卡目瞪口呆，如果不看场面，还以为在进行着某种不可描述的邪恶游戏呢。

　　“忍住！这是火凤凰！虽然我撇去了它的意志，但你一旦失去意识，你不死也残废。”

　　“唔唔唔！”简还能怎样，只能不停点头。到底是催他快点，还是求饶，这就没人知道了。

　　梅木木下指如风，“唰唰唰”地在简小姐的背上划过，每一指都让她感到自己仿佛被火辣辣的烧红铁鞭子狠狠地抽了一记。

　　不光挥汗如雨，简只觉得自己全身上下每一个孔洞都有液体被注入体内的炽热给逼出来。

　　全过程其实就十秒钟不到，简却认为自己熬了足足十个世纪那么久远。

　　当一个散发着赤红色光亮与高热的凤凰“纹身”出现在她本来光滑无暇的背时，仪式完成了。

　　“啊啊啊啊——”简尖叫着，她不得不这样，否则她感觉自己无法宣泄体内暴涨的火元素。

　　一股全新的炽热力量如怒涛排壑，冲刷着她体内每一寸魔法回路。那种疏通下水道似的奇异感觉，支配了她全身。

　　身体反弓后仰，双目尽赤，连头顶上十万条青丝也一下子变成了炽热铁丝一样的玩意，像爆炸头一样蓬松竖起。

　　光洁的背部有什么不可压抑地“舒展”了出来。

　　非常应景，她穿着维密秀的大翅膀进来，结果她后背张开一对火凤凰的炽热羽翼时，竟然跟那对维密翅膀一模一样。

　　这简直就是命运的嘲弄啊！

　　门外，感应到房间里的异象，鹰眼赶到了：“BOSS？”

　　“没事，我赐予福斯特小姐一点力量。”

　　“好的，明白。”鹰眼退下了。自家BOSS是个神奇的法师，克林特是知道的。一如当初赐予他的精灵王子传承。那可不是什么科学能解释的东西。

　　好一会儿，房间里刺眼炫目的红光终于黯淡下去。

　　简小姐死狗一样瘫尸在地上，大口大口地喘着粗气。梅某人和艾丽卡就坐在床边，含着笑静静地看着她。

　　突然，她整个人弹簧一样弹了起来，火烧屁股一样冲到洗手间：“水！水！水——”

　　简小姐嗓子冒火，把水龙头开到最大，将直饮水灌入嘴巴里。

　　“咕噜咕噜！”一口气喝了半分钟，才满足地瘫坐下来，转头：“喂！梅，我该不会变成什么会喷火的怪物吧？一抬手就烧掉整间屋子什么的？”

　　“你需要大量的练习。毕竟体内有一个可以不停生成火焰元素的能量源。你力量暴走的话，真有可能去到哪烧到哪。”

　　简小姐的俏脸顿时成了苦瓜干，分明在说——你特么在逗我？老娘现在有点后悔了。

　　梅节操上去，简小姐还凶了他一把，双眼一瞪，顿时有两道火线从眼睛里冒出来，只不过，大体上跟蜡烛的火苗差不多。

　　别说这程度，梅节操的半神之躯可是元素系半神，会怕这个？

　　梅节操笑了：“好了，别发小脾气了，按照我说的做，最多一周，你就可以像个正常人一样生活。你看我有本事一把火烧掉整个纽约，还不是照样可以正常跟你们亲热。”

　　说罢，梅节操就将气急败坏的简小姐关到什么可燃物都木有的地下室里……

　　“你这混蛋——”

　　搞定了简·福斯特，梅节操在这个时间点还有最后的工作要做。

　　SF快递！

　　天朝惊了！

　　又一次惊了！

　　几乎每次那个秘密地下空间出现新东西，天朝领导人都会忍不住大惊一场。

　　“这次又是什么？”一号首长问。

　　卓晓中将一个立正：“是电影里的【昆式运输机】和【昆式战斗机】实物，以及全套图纸。以及老鹰的大量通讯密码，甚至是间谍卫星的传输密码，控制码。”

　　一号首长眼珠子都快蹦出眼眶了。

　　旁边，五号首长愣了愣，噗一下笑了出来：“我们那位友人是孙猴子吗？还是说他绑架了整个白宫里所有的高官？”

　　五号首长说不中，也差不远了。

　　因为某人在睡服阿莫拉的时候，魔女一股脑地把理查德总统和几位将军倒出来的东西，全转手丢给了梅节操。

　　于是，就有这些东西了。

　　天朝情报部门惊喜万分地发现，自己居然弄到了白宫监控摄像机的操控权……

　　情报部所有人傻眼的同时不禁疑惑：怎么这玩意竟然是上头传下来的？


第432章 准备回归

　　天朝情报部的家伙羞愧得想撞墙，自己还在不断培养黑皮黄心，或者白皮黄心的间谍，上头已经搞定最高级的家伙了，总觉得汗颜啊！

　　上头反正神神秘秘的：佛曰，不可说。

　　嗯，最高机密！

　　当然，弄到这么厉害的大杀器，情报部当然不会傻到看到小小秘密就去用。这玩意肯定是放长线钓大鱼。

　　于是，兔子静静地看着鹰酱傻乎乎地装逼，从来不打断鹰酱，就等时机成熟……

　　另一面，漫威平行世界里，梅节操在海上唱着歌，钓着鱼，一边喝着啤酒，一边喂着简小姐吃糖。

　　爽歪歪。

　　“呜，来了，哥哥给你吃糖。”按着简小姐脑袋，梅节操的私人法杖喷射出强大的元素奔流。

　　简小姐恼怒地翻了翻白眼，接着狠狠地剜了梅节操一眼，最终无奈把糖吞下。

　　咳了一会儿，简小姐狠狠地踢了梅节操一脚：“你这混蛋，说过多少次了，再这样我就杀了你！”

　　梅某人无耻道：“你自己说只要不待地下室，你干什么都愿意的。”

　　坐游艇出海，大不了就把游艇烧了。

　　“你……咳咳！”简小姐捂着嘴咳，不时像喷火龙一样喷出火舌来。她对自己体内魔法回路里溢出的火元素掌控还是相当不行。

　　至于火烧法杖什么的，以前梅节操或许会怕，现在嘛，都元素系半神之躯了。简小姐那点火，就当冰火什么重天里的火。

　　梅节操嘻嘻笑着，脑袋枕到艾丽卡修长又极具弹性的小麦色美腿上，一边享受着海风，一边看着视网膜上刷下来的数据流。

　　“真特么爽！”

　　把昆式系列送给自家天朝，给梅节操带来6个点的偏移点。

　　让他没想到的是，反而他看不上眼的白宫情报，竟然获利高达12个偏移点。这真是意外惊喜。

　　想想也是，两个世界的老美，虽然科技天赋各有差异，但骨子里使用的是同一个系统。标准来说，密码也是同一个算法。

　　老美的军事密码是定期不停更换的，别说平时搞不到，就算搞到了，也很难知道下一期是什么密码。除非连续知道多期密码，才能指望通过【天河】级的计算机，以及一大堆优秀的密码学人才，推断出美军使用的是什么算法。

　　现在好了，阿莫拉直接从老美总统以及最高层那批将军脑子里掏东西，这在梅节操本身世界里，根本是不可想象的。

　　这反而成了梅节操本身世界里，天朝崛起的契机。

　　至于天朝能做到什么程度，连梅节操这个始作俑者都不敢想象了。天朝人民追英赶美可不再是笑话，本身已经是披星戴月日夜追赶的节奏，再加个搞事的梅节操。

　　这简直是五菱荣光加氮气加速，金杯配涡轮增“鸭”，牛逼大了。

　　梅节操仿佛已经听到了天朝军方大喊“为了新天朝，冲鸭！”的口号了。

　　嗯，以上纯熟瞎扯淡，更加是平行世界的事，请别当真，更别在意。

　　享受着阳光与海风，还左拥右抱着美女，如果这种腐败的日子可以无线继续下去，这救世主不当也罢。

　　没看到那边艾泽拉斯救世主回头做任务也要去拣屎吗？

　　救世主哪有这么好当！

　　可惜，不愿归不愿，再有一天，他又要回去面对多玛姆那个大脸怪。

　　他十分清楚，多玛姆可不是那么好商量的人。

　　如果多玛姆发现他把所有的黑暗神力都换了，真不知多玛姆会发狂成怎样。

　　所以，梅节操的选择是梭哈！

　　在精神海里，梅节操呼唤着：“天平小姐姐，将我所有的逆转点和偏移点都算上，够不够兑换甘道夫的白袍？”

　　“应该够了，具体看你的造化了。你应该也知道，实力到了一定等阶，就不是靠生搬硬套的力量可以提升自我的了。”

　　小姐姐说的话，梅节操也明白。

　　所谓的神，如果没有自己对力量的理解以及强大的意志，那么当个傀儡般的从神，就是力量的巅峰。

　　就好比他这一世的师父至尊法师古一，在实力提升到一定程度之后，她也没有完全接受来自阿戈摩托、霍戈斯及欧希特所组成的，名为【维山帝】的三位一体魔法至高神力。而是选择开创自己的路，凝造自己的法则之力。

　　因为人家的神力依然是人家的，不走自己的路，永远就是个弟弟，当不了大佬。

　　而白袍甘道夫，才是无数位面几乎公认的近战法神甘道夫老爷子的完全体。

　　梅节操当然不指望能变成完全体的甘道夫，毕竟人家是迈雅，混的不是同一个体系的。主要是跟维山帝那种高端大气上档次的超神能力相比，白袍甘道夫的力量层次较低，也更接地气。

　　想想甘道夫老爷子近战无敌，拳打兽人，脚踢戒灵，杖拍炎魔，这是何等牛逼。

　　这里还有一个重点——甘道夫老爷子意志坚定啊！

　　梅节操算是升级升出心得来了。

　　要意志坚定不受精神控制、迷惑、诱导，要么就像美队这样自己有着坚定信仰，要么就乖乖学习或升级带精神防护的技能，比如【心灵防护结界】。

　　甘道夫老爷子这方面可是相当出名的。

　　相反，卡玛泰姬历史上，古一和奇异博士都是坏在这方面。

　　梅节操打定主意，不会纯走古一那条路。

　　本来，他都准备今晚直接开启兑换白袍干豆腐了，突然间，他的感知力来了人。不光是他，连艾丽卡都感应到了。

　　“我过去一下。”

　　“嗯。”艾丽卡就鼻子哼哼算是回答。

　　“谁？”简小姐有点不懂。

　　艾丽卡拉住了她：“是大姐头。我这就跟你说。”

　　梅节操走到游艇的船头。作为一个腐化堕落的腐败份子，某人的游艇足足有四十米长。

　　顺着纯白色的甲板来到船头附近，只见船首空荡荡的，控制室里反而有个窈窕的身影坐在舵旁边的台子上。

　　梅某人瞬间懂了，这是以防万一。老美的间谍卫星很厉害，从一百公里高空都能看清楚游艇上走动的人是谁。

　　看着那头在海风中飘扬的亮眼红色长卷发，时光仿佛倒流，一下子回到了那冰天雪地的斯大林格勒。


第433章 孩子气

　　紧身衣这玩意穿起来是遭罪，相对地，最是能勾勒出女性曲线。

　　作为一个本来就很有古典气质的美女，娜塔莉亚是现代女性当中最像玛丽莲·梦露的。不需要刻意打扮，哪怕是穿着一套特工紧身衣都有种风华绝代的味道。只要穿上一条稍微希腊风的连衣裙，就能把“古典高雅”这个词套在她身上了。

　　【战神血清】绝对是神物，使她轻易跨越了岁月，那张美艳绝伦的脸蛋依然如凝脂般吹弹可破，两弯细长的柳叶眉下，一双如扇的睫毛中间镶嵌着看透世界与人生的深沉迷人眸子。

　　这份依靠时光沉凝下来的气质，是艾丽卡这样的年轻姑娘无论如何都不可能拥有的。

　　一见梅节操凝视着自己的瞳子流露出怀念的神光，娜塔莉亚眼睛都不眨，美眸里反而闪耀着一丝羞涩。

　　那精巧秀美的瑶鼻，那不施脂粉的小巧菱角嘴，如果忽略她此时的打扮，真有种像是回到了过去的感觉。仿佛她已重新变成了那个在冰天雪地里渴求救赎的孤女。

　　梅木木的反应也让娜塔莉亚觉得自己跟他的感情依然没有变质……

　　空气中荡漾着异样的沉默。

　　明明看着世上被公认为最完美的女人，梅木木却没有那种最原始的野性冲动。

　　反而片晌，梅某人才歉疚地说道：“最近如何？”

　　“相当忙。我可是公务员啊，哪里像你这么轻松，说不干也没谁敢真的逼你。”寡姐拢了拢自己的火红发丝，露出一个倾倒众生的笑容：“真是很羡慕你，别人都忙疯了，你却在海上左拥右抱。”

　　感受着寡姐双眸里的复杂神光，梅木木有点抬不起头：“娜塔莉亚，我……”

　　“不用道歉，你已经一再证明了你时光旅者的身份。从一开始我就没怀疑过你。这条路也是我自己愿意走的。都几十年了，寂寞也惯了。”

　　女人这种生物，有时候就喜欢说反话。

　　什么习惯寂寞，看着她眼角的通红，以及那不时抽动的鼻子，真是信了，梅木木就是个大白痴。

　　忍不住，梅木木上前将佳人拥入怀里，双手搂住香肩，享受着这份静谧。

　　“苦了你。”

　　“嗯，是有一点点苦。”

　　“真的只是一点吗？”

　　“跟某个不得不在2016年硬扛天父级魔头的大法师相比，这真的只能算‘一点点’啦。”

　　感情升华到一定程度，反而像亲情多于爱情，很少会有无理的指责，更多会是体谅与支持。娜塔莉亚对他的不渝感情，跨越了大半个世纪，从不曾有丝毫减退。

　　梅木木只觉得一阵暖心，不由安慰道：“最迟过了2016年初，你就可以摆脱那该死的束缚了。”

　　那正是《美队3：窝里反》的时间点。

　　“呼，几十年都过来了。也不差那三年多了。”娜塔莉亚用额头靠着梅木木的胸口：“反而是你，我能感觉到你的焦躁，应该是那个魔头给你的压力越来越大了吧。”

　　“没错，起初多玛姆当我是只虫子，哪怕在时间循环里虐杀我无数遍，依然乐此不疲。现在随着我的实力上升，多玛姆也开始焦躁了，除了精神污染，我估计会有更多我想象不到的招数对付我。我每一次回来，都是积攒着实力，以应付对方的花招。”

　　“很辛苦是吧？”她伸出修长的手指头，仿佛无意识地在男人的胸膛上画着圈。

　　“的确，不停去死，或者陷入精神污染的堕落状态，很容易发疯。”

　　“所以你尽情释放自我，哪怕你跟叶莲娜、艾丽卡、简，甚至还有阿莫拉胡来的时候，我也没说你什么啊！”说到这的时候，娜塔莉亚连脖子带耳根，全染上了醉人的绯红。

　　有些时候，节操就是在不经意中掉了就捡不回来。

　　梅节操意识到，自己……也算是拖太久了。

　　他大着胆子：“娜塔莉亚，别怕，你永远是我心中的正宫……”

　　梅节操说完就被咬了。娜塔莉亚是真的下力气去咬他的肩膀，可惜，即便是战神血清带来的数倍于凡人的强化，跟半神之躯相比还是不够看。

　　有点疼，也就“有点”这个程度。

　　作为一个影帝，有三分痛自然是要演到十分的！

　　梅节操“啊”地惨叫一声。起初第一时间的确吓到了她，可她何等聪明，马上就变成嗔怒。

　　“你就是个超级大混蛋！信不信我一匕首将你咔嚓了！”

　　小拳拳捶你胸口了解一下！

　　好不容易闹完了，娜塔莉亚终究缓缓抬起头，极具灵性的双眸中尽是泪花。

　　“哭什么哪！”

　　“没，只是高兴。”

　　“高兴？”

　　一双柔软又不失韧性的臂膀圈住了梅节操的脖子，那张被某人原本世界誉为当世最完美脸蛋的俏脸，就这样定在不足五厘米的地方。

　　距离如此之近，可以清晰感到对方的呼吸。

　　“我很高兴，你终于肯把我当成一个女人，而不是你的养女，你的妹妹。”

　　呃，你是不是误会了什么？

　　娜塔莉亚说完，红唇就抵上来了。

　　梅木木不知道这是否应该称之为“吻。”

　　湿润的唇的确触碰在一起，可惜是娜塔莉亚的双唇含住了他的下唇，那动作更应该称为“咬。”

　　一下子，梅节操的嘴角就出血了。

　　“你……”

　　“哼！我可不是那种随随便便就能让你弄到手的货色！就算我注定属于你，我也要你卖力地追我才行！不然我等你几十年，这股气我可消不了。”凝视着男人的脸，她那双柔情的眸子变得灵动起来，更有点恶作剧的味道。

　　“嗨！你这样可不叫做吻。你是太饿了，随便啃点什么东西吧？这定金我可不认账。”

　　“好吧！”下一瞬，娜塔莉亚整个跳上来，双腿卡住他的腰，像只考拉一样爬上去，然后双手解放出来，捧着他的脸，奉上小鸡啄米般的轻吻。

　　“呃，嗯……”

　　“我可不会让你这么轻易得逞。没有遗憾的话，你随便死在黑暗空间怎么办？我就是要你记住我，哪怕在最绝望的时刻都记得我，拼命活下来，跟我相聚。”娜塔莉亚说着有点小孩子气的宣告。

　　对于一个纵横苏美长达六十年的超级特工，或许，这才是她内心最真挚的一面……


第434章 这就是搞事情！

　　梅某人从2012年这个时间点消失了。

　　可是他搞事的余波，仍在发酵。

　　正常时空下，理查德会在选举中高票当选，连任成功，成为不折不扣的鹰派总统。正是在他支持下，红巨人罗斯将军会充当急先锋，出台限制超级英雄的法令，进而导致《美国队长3：内战》剧情的爆发。

　　这一世的历史在这里拐了个大弯。

　　其过程跟藤原拓海开着AE86在秋名山卡着后轮漂移过弯一样刺激。

　　因为他被俘然后被精神控制，有着卖国嫌疑。正好他任期届满，在政客一番PY交易之后，以功过相抵的方式，通过宣布放弃连任，取消了对他的弹劾议案。

　　在理查德总统宣布不会寻求连任的情况下，美国政坛迅速进入了战国时代。

　　当政客的，就没有不想染指白宫宝座的。

　　要想参加美国总统选举，除非是独立候选人，否则就要先在AB两党各自的党代表大会里胜出。党代表选举是为了防止内耗，一旦某人在本党选举内战里胜出，就会全党集中所有资源，供应那位胜出者竞选总统。

　　跟历史最大差别也在于此。

　　由于本来有九成把握连任的理查德退选，导致A党措手不及，他们一时间根本无法准备一个足够强大且服众的候选人。A党内部的党代表选举可谓无比惨烈，内耗严重。

　　另一边，神奇的事情接着发生。

　　原本不被人看好的女政客伊万卡·约翰逊参与了党代表选举，在获得了斯特恩参议院等有实力大佬的支持下，她一路过关斩将，赢得党内绝对的支持。

　　用她华丽的政治手腕策反了反对她的各个阵营之后。

　　竟然神奇地成为了这世界第一任女性美国总统。

　　九头蛇内部简直欢呼雀跃，因为这可是他们九头蛇自二战以来最伟大的胜利。甚至连他们自己都没想过，自己居然如此轻易地控制了美国权力的核心。

　　当然，不是全部。

　　老美是三权分立的。

　　这次伊万卡·约翰逊代表B党赢得了总统大选，可这并不代表她的施政之路顺利，因为此时参众两院可是被A党所控制。

　　很显然A党会尽可能在国会卡死伊万卡总统，不通过这位总统希望推行的每一项法令。

　　怎么都好，哪怕这是一次束手束脚的执政，在九头蛇眼里，也是最伟大的胜利。

　　如果梅某人在这里，一定会笑破肚皮的。

　　九头蛇这是给梅某人卖了还帮梅某人数钱啊！

　　这一世，伊万卡·约翰逊是真实存在的人，她也在过去几十年里塑造出完美的履历。只是，在必要的时候，叶琳娜有绝对把握将她替代掉而已。

　　她成长时，每一天的点点滴滴，都被记录在案。

　　叶琳娜清楚这位伊万卡女士所有的生活细节，经历，除非她的百貌哈桑变身术被破解，否则任谁都无法从言语或者生活习惯中判断出叶莲娜和本尊的差异。

　　对！

　　培养自家妞儿当美国总统，这就是梅节操花了半个世纪布下了杀局！

　　可惜，梅节操在时空穿梭的时候，并没有第一时间收到这份来自叶莲娜的超级大礼包。换掉美国总统，这可是足以获得命运逆转点的超级大事件。

　　当梅节操收到系统提示的时候，他已经凌空虚立，面对着多玛姆了。

　　黑暗君王那张星球级的大饼脸，此刻一阵灰，一阵黑。

　　这个黑色为绝对基调的黑暗空间当中，这种颜色转到正常世界，估计就是一个人的脸一阵青一阵红。

　　多玛姆惊了！

　　真真正正发自内心的震惊！

　　他万万没想到，在这个时空当中，前一刻他还下重本拖梅某人下水，希望其堕落，怎么一眨眼对方就变了！

　　那可是足以将一个凡人变成一个阿斯加德正神的天量法则之力啊！

　　不是阿猫阿狗有资格去承载这份力量的。

　　如果他在全宇宙打个广告，估计有半个宇宙的生物愿意跑来当他的狗。

　　换成钱币，足以堆满一个月球了。

　　可是，这足以让亿万凡人为之疯狂的力量，就这样消失了？

　　哪怕多玛姆再好涵养，再好脾气，都不禁为之抓狂愤怒。

　　黑暗君王的怒吼声，震撼了整个黑暗世界，荡开的黑暗能量波，牵扯到的范围是如此宽广，已经超乎了梅某人的想象。

　　更远的地方不知道，但凡是在梅某人视野内所能看到、有着完整星球形状的物体，都在多玛姆的怒吼中变成齑粉。

　　假若这些微缩的星球当中还有听从多玛姆命令的黑暗生物……那明年的今天绝对是亿万生灵的忌日。

　　梅节操没管这么多。不管这些生灵曾经是怎样的存在，他们如今已经是多玛姆的狗了。多玛姆要他们死，这也是他们的命。

　　梅节操没有丝毫心理负担。

　　“谁？到底是谁！？是哪个混蛋帮你净化了我的法则之力！不要糊弄我——没有亚天父级的实力，压根连摧毁我法则力量碎片的资格都没有！”多玛姆怒吼着，他的咆哮声中带着不可抗拒的威严。

　　这绝对是真言术范畴的玩意。

　　灌注满多玛姆强大意志的话语，就是世间最为可怕的灵魂拷问。任何拒绝说出答案的存在，都会受到等同于灵魂风暴的恐怖摧残！

　　梅节操这么节操满满的人，会死扛着不说出事情的真相吗？

　　怎么可能！

　　人家是崽卖爷田不心疼。

　　梅节操是卖疯婆子不眨眼。

　　带着微笑，梅节操轻轻吐出了一个名字：“海拉！”

　　多玛姆一双本来就有山脉大小的眼睛，顿时瞪到最大。极度拟人化的脸庞上满是愤怒。

　　“阿斯加德自称死神的那个贱人！？”

　　“没错。”

　　多玛姆一时沉寂，可几秒后，他的愤怒再度爆发。

　　整个黑暗世界都猛烈摇晃起来。那些不知多少岁月不曾改变过空间坐标的星球，全都跟着猛烈摇曳起来。

　　不知道多少个黑暗世界里的黑暗生灵全都吓坏了，他们纷纷跪下，高声唱喏着多玛姆的神名，祈求他们最强的神灵息怒！


第435章 灵魂怒涛

　　面对多玛姆，梅节操是怎么都不可能从心的，要怂早就怂了。

　　从区区一个小法师，一路抵抗到快要毕业，就天亮的时候才在最后的黑暗前屈服，尼玛的，真当这套小说是虐主文啊，咳咳！

　　打工什么的，这辈子都是不可能滴！

　　亿万黑暗生灵惊得一匹，关我梅木木啥事？

　　梅节操负手而立，就这样静静地看着多玛姆发脾气。

　　他有点不懂，见招拆招呗，有啥好生气的？

　　下一秒，一对极为可怕，大得无边无际的大手横扫过这个黑暗的世界。不知多少个微缩成山脉大小的星球，被多玛姆的黑暗之手一把扫过，分崩离析，最终化为齑粉。

　　这货很显然就是迁怒！

　　秒杀梅节操没啥用，干脆就朝一切可以发泄的玩意倾泻自己的怒火。

　　真没品！

　　好一会儿，多玛姆的怒气才稍微平息下来。

　　“为什么是海拉？那垃圾一样的贱人。凭什么来坏我的事！？”多玛姆很聪明地没有问梅节操到底是怎么从他眼皮底下跑去找海拉的。但凡涉及到时间宝石的终极秘密，脑残了才会随便说出去。

　　梅节操显然也不是真正从了海拉。海拉那身死亡神力很好认，若是以海拉为主神，梅节操现在至少也是死亡系的神灵。

　　多玛姆跟海拉之间时代大体上错过，彼此没有直接仇怨。

　　多玛姆真正不爽的是：假如你找奥丁那宇宙老流氓都算了，凭什么你跟海拉PY交易，居然死活不肯从了我多玛姆？一个天父级巅峰你不从，却找区区一个亚天父级！

　　多玛姆感觉非常不好，这是面子的问题。

　　宇宙大佬之间丢了面子，那就是星际大战才能搞定的事。

　　梅节操不是很能理解多玛姆的思考回路，也不介意多玛姆去找这个时间点依然被奥丁封印用龟甲绑捆在巨石阵的海拉麻烦，只需要知道你多玛姆老人家不爽，这就对了。

　　你不爽，我很开心呀！

　　面对多玛姆的诘问，梅节操的回答就是……

　　“呵呵呵！你猜！”

　　“你……”

　　多玛姆假如还有肺，绝对特么肺都气炸了。

　　怒气勃发之际，他也想象不出自己会做出什么事来。

　　有那么无数个闪念涌上他的心头——绝对要虐死这混小子！

　　灵魂中的愤怒冲动几乎无可压抑。

　　然而，能在宇宙里混到最顶部的大佬，自然有其牛逼之处。

　　一味的发泄，对解决现状毫无帮助。

　　梅节操就等着多玛姆弄死他呢，弄死了就是重置，重置就是耗时间，时间够了又可以滚蛋，回去之前的时间点浪。

　　多玛姆终于有点厌烦了。

　　之前虐死这个臭虫千遍万遍，还可以当成是乐趣。

　　现在多玛姆对这滚刀肉真有点无从下手的感觉。

　　威逼不行。

　　利诱失败。

　　洗脑……使用黑暗力量腐蚀他的神志，这是失败了，再注入力量，只能是送菜，分分钟保送这小子突破星球级。

　　一旦超过星球级，那就不能随便拿捏了。

　　比如灭霸手下黑曜五将，也不过是星球级到亚天父级之间的实力。

　　他当然不怕亚天父级或以下的敌人，怕就怕这小子无限成长，再耗个三、五、七年，真特么把这邪门的小子培养到亚天父级，那就是搬石头砸自己脚了。

　　多玛姆发愁了。

　　凡人资质有限，再怎么灌注力量，该是垃圾的就是垃圾，永远无法像个样。

　　可这小王八蛋明明看上去资质不算强，偏生一次次突破极限，压根看不到他的成长极限，越虐就越强！

　　这就很闹心。

　　如果说这一次灌注神力失败前，多玛姆还有压服梅节操，将其招揽的心思。从这一次往后，多玛姆是真的只想快点弄死梅节操，结束这场狗屁倒灶的无限时间循环。

　　“好吧！小子，我必须承认，你恶心到我了。”多玛姆的声音轰隆隆的。

　　“这是我的荣幸，黑暗君王！”梅节操还有工夫拿出一顶类似英国绅士的礼帽，先给自己戴上，然后再脱下来，行个绅士脱帽礼。

　　“别以为黑暗的力量就这种程度，我有亿万种方式，让你生不如死。”多玛姆冷冷道。

　　梅节操举起右手中指，勾了勾，言简意赅：“来！”

　　多玛姆就来了。

　　挥挥手，刚刚才被多玛姆灭掉的那些星球上，无数死难者的冤魂就化作一缕黑烟，飘然穿过那不知是远是近的黑暗空间，来到梅木木所在地。

　　在梅某人视界中，那只是类似烟气的玩意。

　　实际上，多得数也数不清的黑暗灵魂，就这样强行闯入了他的脑子。

　　灵视当中那无边无际的灰野，远远看过去只有一种单调的黑色。可是那黑色是活物一样的存在，因为黑色在蠕动着。

　　起初精神海上方，那理论上天空的地方只有纷纷扬扬的类似鹅毛飞雪的玩意，区别只在于那是黑色的。

　　很快，梅木木发现那已经是宛若水浪一般。

　　转瞬间，一波波黑色巨浪从天空之上落下，落在灵视范围内的下方，很快将一切都覆盖殆尽，厚厚的黑色，从过膝，到几十层楼高，到铺天盖地，也就用了不到五秒。

　　这些多得遮天蔽日的黑魂组成了一个末日狂澜，发出震撼他整个精神界的惊叫，拼命朝他涌过去。

　　“呜哇哇哇哇！”

　　“啊啊啊啊——”

　　“不要！”

　　“我不要死！”

　　“放过我……”

　　各种尖啸、呻吟、嚎哭、哀求，亿万种情绪全都糅合在一块，狠狠地朝梅木木的精神防线扑来。

　　【灵魂入侵】！

　　如果梅木木无法抵抗，这些灵魂就会融入到他的灵魂当中，不断稀释掉他本来的意志。

　　试想想，如果一个人拥有十个、一百个、一千个、一亿个人的记忆，他会怎样？

　　连“我昨晚吃了什么？”都会同时冒出一亿个答案。

　　结果当然是——精神错乱！

　　这都不是疯不疯掉的问题。

　　这简直就是一滴墨水被整个大海给稀释掉，完全失去了自我。

　　真到了那个时候，哪怕梅木木拥有仅次于神级的强大身躯，其灵魂已经崩溃或者混淆成一个不知啥玩意，那么他这个存在也会变相等于从世上消失。


第436章 勇气

　　多玛姆之前一直不敢这样做，也是怕梅木木没有了自我意志，是否会忘记怎么取消时间循环。

　　可是现在，多玛姆不能忍了！

　　大不了先捏死你这小王八蛋，然后老子慢慢研究时间宝石的威力。我就不信了，偌大一个黑暗空间都给我找到法则规律，彻底支配。我在这个时间循环里待个百儿八千年，回到外界或许也就是几分钟的事。

　　反正研究世间最强的无限宝石，这波绝对不亏！

　　世间有很多如果。

　　如果这个，如果那个……

　　但有些事，真的是命！

　　多玛姆早点这样下手，说不定就成了。

　　可惜，以前是多玛姆瞧不起梅节操，觉得随便虐一下，对方不死都会跪舔。

　　当梅节操虐不死，又不肯跪的时候，多玛姆只觉得有点意思。

　　等他正视这个曾经跟他一样也是小小人类，却有无限潜力的家伙后，状况又发生了变化。

　　梅节操此时的笑容，甚至有点邪魅：“喂！多玛姆，你该不是觉得我还是那个随你搓圆按扁的废物小子。如果你一开始拿出这招，早完事了。现在嘛……晚了！”

　　直男怕基佬，倘若多玛姆一早丢出这份成千上万人要爬来拉梅节操裤链的气势，估计梅节操能扛下来都要精神崩溃，还会让这成为自己梦境之中最为深层的梦魇，宁愿去死也不愿意再回想起来的记忆深渊。

　　现在，鸟枪换炮的梅节操还会怕这个？

　　别逗！

　　突然间，从梅节操身上传来了隆隆的声音，既像是来自缥缈远方云层上的闷雷，又像是一群力士在敲响震撼人心的战鼓。

　　他背后，一道洁白的光辉穿过无尽虚空，破开四面八方的黑暗，向着远方蜿蜒而去，从而点亮这个漆黑的世界。

　　延伸的洁白光辉，更像是这个如同静止的黑暗世界里时间流逝的唯一证据。

　　起初，梅木木仿佛失神地踏空向多玛姆的方向走着，一脚深一脚浅，仿佛一具木偶，沿着一望无际的草原跋涉。渐渐地，那双黑色的眼眸中不再是一片空洞。多玛姆惊讶地凝视着这个小小人类的瞳子，他愕然发现里面居然有金戈铁马似的战争之影。

　　没错！

　　梅节操终究无法让自己像甘道夫老爷子那样，成为一个彻底的迈雅。可是，他通过法神殿的神奇威能，读取了甘道夫在【中土世界】里经历过的点点滴滴。

　　从魔戒前传里聚集一群矮子，杀往矮人宝山，夺回矮人家园，杀死强大金龙史矛革，参与大名鼎鼎的五军之战。

　　再到魔戒正传中，为了去到唯一能摧毁魔戒的末日火山，跟最纯洁的霍比特人佛罗多等人一道加入魔戒远征军，历经千辛万苦，杀兽人，斩炎魔，率洛汗大军反攻圣盔谷，在帕兰诺平原大战当中死守圣城米那斯提力斯，率领联军击溃魔君索伦的大军。

　　这份用一千万字小说都无法详细叙说的伟大功绩，一幕幕以走马灯的形式呈现在梅木木的脑海中里。

　　他在那时候，观看的是甘道夫的第一视觉，他甚至能感受到“自己”的呼吸，自己每一个所思所想。

　　哪怕熟知魔戒故事历程，早已明白自己会目睹什么，然而却无法阻止自己在这段魔戒史诗旅程里跟着前进。

　　梅木木就是甘道夫，甘道夫就是梅木木。

　　这份体验无比宝贵。

　　或许，梅某人一辈子都无法成为甘道夫那样伟大的存在。

　　但是，从那一次次的决策，一次次在生与死的界线上跳舞，梅木木学到了一样东西——勇气！

　　对！

　　天地崩于前而面不改色的勇气！

　　那份骑着战马迎着死亡枪林冲锋的豪迈，不知何时，已然烙印在梅木木的灵魂当中。

　　哪怕明知道所有的记忆、经历都不是真实的。

　　那种血脉沸腾、战无不胜、无所不能的感觉久久徘徊在脑海里，挥之不去。

　　在多玛姆的注目下，梅木木的衣裳换了。如同打印机打印相片，从头到脚，一抹与身体垂直的幻光扫了下来。一套浅紫色为基调的法袍呈现在多玛姆的眼里。

　　法袍后颈处有着极高的装饰，仿佛双子塔，一对如刀刃的紫色尖刃高耸向天。从锁骨之间的胸口，到小腹，到胯下，一条一掌宽的紫色花纹成为法袍中轴，银色的镶边和土黄色的纹路向腰两边扩散开。

　　紫色的布质衬肩凝绕着神秘的奥术能量，让这套【风暴】法袍套装显得无比神秘。

　　最吸引多玛姆瞩目的是梅木木右手上的剑。

　　它的剑刃有四指多一点宽，完全谈不上对称的蓝银色剑刃造型好像是开叉的树枝，每隔三、五指就有一个三角形的尖刃凸出来，竟让人一眼看上去觉得看到的不是铸造剑身的金属，而是一块剑型的石雕。

　　剑身中间，仿佛是幻象，连绵的冰蓝色符文从剑尖一直延伸到剑锷，表面有一层冰冷的气息。

　　别说多玛姆，梅木木自己看着这把仿佛雕刻品的剑都感觉奇怪。它明明冷若冰霜，造型呆板，却又有万物之水的灵动。盯着它的锋刃，感觉像是看到流动的海水。眼前仿佛产生了重重幻境，只要一挥动它，就能掀起可怕的狂澜。

　　这把魔法剑【逆潮】或许不算太出名，可它来自于魔兽世界一个非常强大的巫妖克尔苏加德。作为当年让无数玩家想看都看不到的终极关底BOSS，大巫妖的出品绝对值得一赞。

　　精神海当中，梅木木的精神化身出现在精神防护壁的正前方，他就这么轻轻举起【逆潮】，向前一指——

　　一道道炫目的白光从精神海中凭空亮起，朝着冤魂狂澜的方向倾泻而下。

　　这些满是神圣气息的精神光束就是冤魂的最大克星，别说是防御，光是轻轻触碰到白光，被多玛姆随手夺去生命的崭新冤魂就已经化作飞灰。

　　冤魂之潮在灵界当中湮灭，黑暗空间随即回归死寂。

　　黑色——这空间里唯一的色调，深浅不一的黑勾勒出这个空间的轮廓，周围空寂一片，既无声音，也无生机。

　　仿佛那亿万冤魂不曾存在过。


第437章 无所畏惧的布姐

　　“就这！？”梅节操脸颊上抬四十五度，傲然以对。

　　这一次，反而是多玛姆那张星球级的大饼脸露出嘲弄的表情。

　　不需要言语，他的表情就是回答！

　　“嗯？”下一秒，梅某人的双眼眯成一条直线。

　　黑暗空间忽然微微一晃，仿佛这个黑暗世界响起了一声呼哨，整个空间全角度无死角都好似有什么东西正在耸动。

　　如同无数坨浆糊一样的玩意正在凝聚成大大小小的粘液怪史莱姆。这不是恶心，这种感觉更近似于惊悚。

　　穿越者童鞋下意识地皱眉，系统提示里，无数团高能量反应弹出。看着这些由黑暗生物冤魂碎片重新聚合而成的不知名怪物，梅某人终于呆滞地张大了嘴巴。

　　“这是什么鬼？”

　　一阵淅淅索索的怪叫声从虚空中传来。听上去像午夜凶铃一样令人惊栗不已。

　　明明是含糊不清的鬼叫，却能跨越种族和语言，将意思直达梅木木的脑海。

　　“我们是白日的魔鬼！”

　　“我们是绝对的噩梦！”

　　“你会因我们的呼吸而颤抖！”

　　“你会在我们的恐怖中屈服！”

　　“尖叫吧！痛苦吧！然后崩溃吧——”

　　无数个声音汇集如一，仿佛千亿个叠音，又好似本身只有一个声音。

　　那种迷离的恍惚，那种沉凝的压抑，让梅木木非常不舒服。

　　多玛姆笑了：“凡人！哪怕你借来多少股力量，你依然只是个凡人！我给过你机会。现在，是结束这场看似无休止的闹剧的时候了，好好享受梦魇之虫的吞噬盛宴吧！”

　　梦魇之虫？

　　这玩意给梅某人一种不妙的感觉。

　　说是虫子，那玩意更像是梅木木心中恐惧的倒影。当梅某人不小心想到一只游戏里的恶魔形象时，那些莫可名状的魇虫竟然有半数瞬间变成了他所想象的恶魔——身后一对蝙蝠翼，青绿色的皮肤，有着弯弯的山羊角与反关节的腿，青面獠牙外加锐利的尖爪。

　　典型得不能再典型的恶魔。

　　可更多的东西，却在继续逼近着。

　　它们在试探着，继续读取着梅木木内心流出来的一丝一毫的精神波动，企图从里面得到更多的情报，知晓他最惧怕的存在。

　　“嗯，这就有点烦了。”

　　刚正面，来多少次他都不怕。

　　大不了一死，死了就重开。

　　某人早已不把时间循环里自己的身体当成自己的。

　　肉体上的疼痛，怎比得上内心的痛楚？

　　梅木木试着举起逆潮，一股神圣光辉倾泻到其中一个“恶魔”上面。

　　没有悬念地，恶魔消灭了。

　　结果却让他皱眉。

　　因为对方读取了他一小段的记忆，哪怕是一段他不在意的小小记忆碎片，那是位于南美，他拯救变身绿巨人后，没了衣服的布鲁斯·班纳。即便是这样，这感觉依然让他很糟。

　　眼前的魇虫成千上万，哪怕每条魇虫只是偷取他部分的记忆，可扛不住对方数量庞大，无穷无尽啊！

　　基数大了，总有自己关键记忆被偷走的事情发生。

　　“喔，这就有点不妙了。”某人迅速咨询了一下天平小姐姐，发现魇虫窥视灵魂，几乎是不可抵抗的。

　　能对付它们的，唯有具有灵魂的强大存在。

　　这时，多玛姆的嘲弄来了：“喔呵呵呵！害怕了吗？本来我是不屑用这种小手段的。不过，恭喜你，我重视你了。我开始认真把你当成一个对手。我会好好研究你的。你的过去，你的弱点。别想抗拒，你不可能在魇虫海的围剿下逃出去的。”

　　“哦？是么？”冷冷地回答，梅木木却在烦恼，一时半刻，哪来一个强大灵魂……

　　不！其实，还是有的。

　　神念一转。

　　黑暗中，一个巨大的金色光斑出现在某人面前。

　　那是一个金色的杯子！

　　看上去只是一个投影，实则那金色的杯子每一方寸都是由纵横交错的法则之线所构成。它的本身就是魔法的奇迹，是数以千计小型法阵的完美组合体。里面每一个法阵都如同齿轮一般旋转着。

　　它联系着梅某人的灵魂，更像“一花一木一世界”那样，仅仅倾倒出杯子里不起眼的“水”，就投影出一个奇特的存在。

　　那东西在几秒钟的时间内凝固成形，形成一个骑着银白飞马、身姿曼妙的女骑士。

　　那杯子是【太阳圣杯】，那人自然是效忠于梅木木的女武神——布伦希尔德！

　　金色的光辉犹自倾注在她身上，充满了流线型与美丽浮雕的战甲立刻覆满她的躯体。

　　昂然挺立于燃烧着白色火焰的英灵战马之上，她手中的心形枪头长枪闪烁着仿佛来自神话时代的银色光辉。花环一般的头箍之后，如同一道瀑布的银色长发披风一样无风自动。

　　“女武神布伦希尔德！应主人的呼唤前来报道——”

　　伴随着梅木木的实力飙升，圣杯上可容纳的魔力也是成倍成倍地上升，这直接产生了近似晋升的效果。

　　梅木木笑着将一把奇形兵刃抛给布姐。

　　“这是……”

　　“【怨灵之刃】！”

　　“正好！”

　　对于布姐，使得最顺手的自然是她那柄长枪，但女武神可谓十八般武艺样样精通。

　　剑这种东西，她一点都不陌生。

　　修长的双腿一夹马腹，同样是英灵的飞马顿时一声长嘶。

　　人马合一，化作一道璀璨亮眼的银光，破开这片黑暗。

　　“你……”多玛姆有点不爽了。

　　这是哪来的阿斯加德英灵？

　　虽然上次也见过，但好像没有这么强吧？

　　这小子不是跟海拉搞在一块吗？怎么奥丁的女武神跟他混了？

　　多玛姆不爽归不爽，他却没有那么掉价，立即下场拍死布姐。事实上，这也是无用功，除非能毁灭太阳圣杯，否则布姐是永续存在的。

　　但圣杯又以特殊的方式联系着梅木木，在没搞清楚个中关系之前，多玛姆决定先等等。

　　那边，布姐的攻击好像是一道利刃，比切奶油更轻松，直接从这支魇虫大军之中一切而过。

　　恐惧吗？或许吧！

　　魇虫不停读取着布姐的记忆，企图通过魇虫之间的联动，化成她心中最恐惧的存在。

　　可是，很快魇虫们发现，它们错了。

　　这个英灵……无所畏惧！


第438章 恐惧结晶碎片

　　真正的勇士，敢于向死神发动冲锋。

　　他们嘲弄死亡，歌颂毁灭！有着最坚定的信仰，哪怕堕入十八层地狱，被地狱的烈焰永恒炙烤，也在所不惜！

　　事实上，在地球的神话时代里，各大宇宙顶级大佬开片砍人，都是这样拥有狂热信仰的强大存在打先锋。

　　布姐一出手，多玛姆就知道他这招没戏了。

　　由黑暗力量诞生的魇虫固然犀利，因为它们具有现实和精神双重属性，既是存在于现实当中，也可以拿来当精神侵蚀的利器。可惜魇虫对于意志坚定，经历极为单一的狂信徒没什么卵用。

　　魇虫一只只被击破，窃取到的只是一些令多玛姆更为疑惑的记忆片段。

　　很显然，这个女武神参与了对死神海拉的讨伐。要知道，海拉在两千多年前也是极为出名的存在。真正屹立于宇宙之巅的那一小撮存在，不可能无视一个亚天父级的强者。毕竟这样的家伙已经能干涉到巅峰之战的胜负了。

　　外人不是太懂，奥丁为什么要做出这种无异于自断一臂的举动。

　　这不妨碍天父级巅峰的其它几个家伙偷偷庆幸奥丁犯傻。

　　可这又说不通了。

　　为什么这个叫斯特兰奇的家伙既要跟海拉友好地做交易，又能让这个痛恨海拉的女武神死心塌地效力？

　　因为布伦希尔德的心念纯粹，而且她对记忆偷取似乎很有经验，来来回回就想着那么几个不多的画面，这导致多玛姆的计划遭到相当程度的破坏，不，这应该说更像是迟滞才对。

　　可不容多玛姆多想，时间循环又开始了。

　　这一次，多玛姆忘却了之前的判断，又一次召唤冤魂海以及黑暗魇虫，又一次被布姐给破掉。

　　一次再一次。

　　可是重复并不是无意义的。

　　这一次，狗屎运爆发的黑暗魇虫窥视到了新东西——死神海拉！

　　几乎所有的魇虫联动起来，变成海拉的形象。

　　本来布姐没有密集恐惧症的，现在似乎也受到了影响。她永远不可能忘记，两千多年前的封印之战，海拉是如此用漫天的飞刀，秒杀了她和她的姐妹们。

　　只看到了海拉扬起双臂；

　　只看到了飞刀比神之弩炮还要可怕，刺穿了飞马，刺穿了铠甲，洞穿了她们久经锻炼的身躯。

　　每一个女武神都化作血肉飞溅的尸体！

　　曾经的友情都被死亡所凝固！

　　布伦希尔德怕吗？

　　当然害怕！

　　这种通天彻地的伟力，不是她们可以对抗的。

　　或许，从接受奥丁的绝杀令开始，她们就知晓了自己的命运。

　　封印之战，既是绝望之战，也是勇气之战。

　　“喝啊——”布姐进入了近乎狂暴的状态，心形枪头的长枪化作黑暗都无法淹没的璀璨流光，以梅木木为中心，不停盘旋于方圆千米之内。每一次枪击，必定有一个强大的黑暗魇虫海拉被击灭！

　　“为了我的姐妹！毁灭吧！海拉——”高声直呼死神之名，布伦希尔德的战魂已然在不知不觉当中升华。

　　她看不到，伫立于中心位置、负手而立的梅木木却看得很清楚：“大善人多玛姆，竟然帮我将【怨灵之刃】升级了……”

　　单一的【怨灵之刃】，吸纳冤魂多了，固然威力大增。

　　魔剑毕竟是魔剑，邪道的东西强大了就不好耍了。

　　【怨灵之刃】配合【太阳圣杯】，那就是另外一回事了。由日珥能量加工铸造而成的太阳圣杯，甭管你注入的是什么形态和属性的灵力，只要不超过圣杯所能容纳的怨灵之力，都能将其净化掉。

　　这就成了正循环。

　　布姐灭掉的冤魂和魇虫越多，圣杯的力量就越强，顺带她也会随之增强。

　　多玛姆如果还有蛋，那必定是“寡人蛋有恙，剧痛，须切之”。

　　另一面，人心的矛盾，在布姐身上得到了淋漓尽致的体验。

　　她怕海拉吗？

　　怕啊！

　　当年团灭了女武神部队，将她们所有姐妹虐死，收拢了灵魂，以不可描述的手段虐了两千年。

　　打心底她怕海拉怕得发抖。

　　可落到实处，她又勇气倍增，不光越战越勇，战魂还能更加凝练了。

　　要知道英灵也分三六九等，布姐救出来后，起初只是一个强大一点的灵魂，一点都不能干，跟那些烂番茄垃圾英灵没什么区别。

　　好比罗马皇帝什么罗慕路斯，在型月世界死后是当了英灵。没人给梅节操说，鬼知道他是哪个角落来的垃圾货。事实上，就凭他高达5点的战力，别说梅节操拿不到，拿到都会当成狗粮喂圣杯。

　　现在，看着布姐身上的神圣流光越发璀璨，梅木木不由有了点小心思——似乎，瓦尔基里部队可以想办法提前救一下？

　　海拉是很碉堡，可她一天不出来，一天只能当孙子。

　　诅咒也好，封印也罢，最怕就是可以源源不断得到加强。既然海拉的力量一点一滴都无法流出封印之外，这是不是……

　　梅某人的好师傅并不知道，自己又被人惦记上了。

　　这时候，多玛姆“哼”地冷哼一声。

　　他不是傻子，当然能看出自家的力量又一次被梅某人利用了。

　　多玛姆本来很大的头，更大了。

　　眼前这小子简直是怪物中的怪物。

　　杀不死都够恶心了，什么打法都不好使，还越打越强。

　　世界上所有的战斗，莫过于用不同的方式破坏其生命和灵魂形态，终止了对方的生命，消灭了对方灵魂，这就是所谓的杀戮与毁灭。

　　拥有无限宝石中的【时间宝石】，让梅木木超脱了这一公认的宇宙法则。明明梅某人弱得令人发指，偏生靠耍赖皮跟他多玛姆打成僵局。

　　真特么烦！

　　若不是心中的傲气与那浓烈得化不开的不甘心，在一直支撑着多玛姆，估计这位黑暗君王早就放弃了。

　　“呼——”多玛姆感到棘手的同时，终于开始耍花招了。

　　一颗黑黝黝的珠子，从多玛姆巨大的嘴巴里吹出来。

　　这颗凝聚着奇异神秘气息的珠子，也就人的拳头那么大，可梅节操一看到系统提示，顿时头皮发麻。

　　珠子上的标注赫然是【噩梦之王的恐惧结晶碎片】！


第439章 错过的时间点

　　能被多玛姆这样的大佬拿出来作为杀手锏的，当然不是什么垃圾玩意。

　　漫威世界里，能跟【恐惧】二字扯上关系的恶魔有很多。

　　比如一大堆恐惧魔王，可这种领主级的东西，多玛姆压根看不上。

　　最高级的，多玛姆也不会碰。

　　在漫威魔界体系里，只有梅菲斯托一度成为过魔界至高，哪怕号称魔界三强，多元宇宙级别的存在：塞托拉克、苏玛和西索恩都没有过如此殊荣。

　　当年诡计之神洛基在和老梅智商博弈的时候，都无法企及梅菲斯特的战略能力。

　　漫威的【撒旦】，并不是特指的某个魔王，而是魔界的最高称号。

　　多玛姆的确是明星恶魔，但他只是在梅菲斯托和三强之下的第二档。

　　这一档里面，目标就很少了。

　　比如漫画里奥丁的大哥大蛇【恐惧之神】。

　　神话时代，耿直的大蛇受了梅菲斯托一阵忽悠，就跑去跟奥丁打生打死，一度占据人类所有的恐惧力量，让地狱里其它靠恐惧吃饭的恐惧领主和魔王连热翔都吃不上一口。

　　在忽悠了大蛇去作死之后，梅菲斯托又跑来安抚其他魔王。

　　老梅在魔王的聚会上，告诉众魔王，现在最好的行动就是不行动，等着大蛇和奥丁打的两败俱伤。之后来到噩梦之王的领地，噩梦之王向老梅诉苦关于大蛇的行为，搞得他现在没市场。

　　梅菲斯特一番话敲醒了噩梦之王，给噩梦之王讲道理：告诉噩梦如果去找大蛇干架，是死，如果和奥丁联手对抗大蛇，即使赢了战争，就这举动，怕是在魔界再也抬不起头，如果对大蛇屈膝效忠，只能吃点剩菜剩饭，最后老梅建议噩梦做力所能及的事，就是坐收渔翁之利。

　　听了梅菲斯特的话后，噩梦打造了一顶恐惧王冠。

　　在此期间，果然大蛇被奥丁和众英雄锤翻，大蛇的事件过去了，但遗留下来的人类恐惧并没有消除，于是噩梦利用此王冠收集了大量人类的恐惧，最后洛基把所有小孩的恐惧结晶还送给了噩梦之王，使得王冠的噩梦力量大增，一度碾压其他恐惧领主。可是由于噩梦之王自身实力不咋地，最终王冠被抢走。

　　恐惧王冠事件本来就是洛基用来坑噩梦之王的，故意送给他恐惧结晶，以至于让恐惧领主们发生内乱。但洛基千算万算，他也只是梅菲斯特的棋局中的一步棋而已，几经辗转，这顶王冠最终被梅菲斯特获得，带上王冠的梅菲斯特，成为魔界的第一个“撒旦”，坐上了撒旦王座。

　　好了，重点来了。

　　现在梅节操看到的【噩梦之王的恐惧结晶碎片】，多半就是噩梦之王当年用来打造恐惧王冠剩下的边角料。

　　哪怕是边角料，也够某人喝一壶的。

　　要知道，噩梦之王是外星生物，统领着梦境领域和梦境维度，是普通人所不能触及到的领域。他由人们做噩梦产生的恐惧为食，每吸取一次恐惧，他就强大一分，是奇异博士最主要的敌人之一。在漫威史上，博士跟他的交战次数多于多玛姆。

　　噩梦之王的能力相当强大，可以将任何进入睡眠的生物拖入自己的维度进行支配，在梦境维度里，时间、质量、空间、事物完全由他控制（相当于月读？），也可以瞬间通过黑暗魔法摧毁一个人的精神、意志。

　　因为每个人都会做梦，都有梦想。所以噩梦之王不可能被毁灭消失，只能被抑制。这也许就是他强大的另一个因素，虽然他不如多玛姆那样动动手指就可以毁天灭地，但这种能力，足以他成为奇异博士的强敌！

　　梅某人不知多玛姆从哪里搞来噩梦之王的东西，他们从来就尿不到一壶。

　　他只知道，自己的麻烦大了！

　　“我去年买了个表！”狠狠地咒骂一声过后，恐惧结晶碎片倏地电射过来，无视了某人一切的防御，直接没入他的眉心当中。

　　黑暗的虚空中，孤独的瓦尔基里哪怕看到了异状，也只能不停地继续战斗着。鬼知道让更多黑暗魇虫附上梅节操的身体会发生什么。

　　而梅某人就这样四肢松开，漂浮在虚空当中，身体不时地抽搐着。

　　多玛姆就这样静静地看着梅木木，脸上露出揶揄的表情。他压根没有动梅木木的想法，他就这样静静地等候着这个让他愤怒、憎恨、又一度无可奈何的渺小人类被恐惧吞噬殆尽。

　　“滴……滴……滴……”

　　【阿戈摩托之眼】在虚空中闪烁着绿芒，时间到了，它又执行固定的程序，如此往复。

　　“睁开眼”的神器充盈着多玛姆所畏惧的绿色光辉。

　　如果梅某人还有意识，他一定会知道，时间宝石的充能已经完成。

　　作为无限宝石，其中的奥秘还有许多许多，比如某人现阶段只能用它进入唯一的一条时间线，又比如错过了某个时间节点，再也回不去……

　　时间2013年，《钢铁侠3》！

　　托尼·屎大颗，一个作死不息的男人。特别在他去阿富汗被绑架之前，他就是地球最浪的大浪逼，没有之一。

　　比如在1999年12月31日，瑞士伯尔尼的迎新晚会，托尼勾搭上了一个名叫玛雅·汉森的妞儿。

　　单纯只有外表的妖艳货色，托尼炮过太多。玛雅这妞不同，她是一个植物学家，生物学家。

　　她靓丽的外表和风趣的谈吐深深地吸引了大色狼托尼。实际上，托尼看到她之后，腿都快迈不开了，满脑子都是荷尔蒙，只想跟人家进入负距离的深入交流。

　　就在这时候，他碰到了一个神经兮兮，有着披肩长发但打扮糟糕，自称是他狂热粉丝的家伙。

　　“托尼，我叫阿尔德里奇·基里安！我希望跟你谈谈，进行密切的合作。”

　　嗯，这样的家伙，托尼见过万儿八千了，特别是在这种下半身支配他的理智的时候，他只想快点打发这个沙雕走。

　　当这货跟着托尼上电梯，有点纠缠不休的时候，托尼告诉他：“给我五分钟，我甩开这些妖艳的妞儿，你去天台等我。”


第440章 托尼的私仇

　　这是一句托词，然而当年的耿直BOY阿尔德里奇信了，居然在万众庆贺2000年到来到处放烟花欢呼雀跃的时候，在冻成狗的屋顶苦苦等候托尼。

　　然后在托尼欢乐地跟女科学家沟通的时候，阿尔德里奇真的冻成狗了。

　　任何人在冰天雪地的天台被放了鸽子，绝对不会在上面冻一晚上，多半几下就闪人了。小阿童鞋冻了足足一个晚上，然后化愤怒为力量……

　　如果故事到这里结束，那就是无耻大牌明星戏耍粉丝的戏码。换成梅某人所在的2018年地球，明星耍大牌什么的，粉丝顶多在自媒体上吼一嗓子，然后被一堆脑残粉、自来水以及专业水军给喷死淹死。

　　当然，若是此明星被另一家公司看不顺眼，发动另一支水军去喷，说不定这事又会成为实锤此明星黑历史的绝对罪证。

　　阿尔德里奇·傲天·绝望的复仇者·基里安，不是普通人，他有恒心、魄力、以及智慧。

　　同一天晚上，托尼炮的妞也不是普通牛人。她研发出一种可以自我修复肢体的植物。托尼天字一号保镖哈皮就那么手贱地轻轻掰下一截貌似含羞草的玩意。

　　尼玛就炸了。

　　像个炸弹！

　　嗯，这是重点，要考！

　　在被哈皮飞扑到床上，实实在在地“保护”了一把之后，确定自己没事的托尼打发走哈皮，愉快地宣泄了自己过剩的荷尔蒙，随手写下一个科学方程式，天量就走了。

　　一夜之后，就是路人。

　　善忘的托尼丝毫没有意识到，玛雅·汉森小姐竟然将这种可以促进再生但很可能引发爆炸的【绝境病毒】研发了下去。

　　于是，1999年最后一天种下的“因”，到了2013年就得出了“果”。

　　纽约之战后第二年的某一天，一个中年男子来到史塔克工业，他正好也名叫阿尔德里奇。十几年前长得像个神经病，曾经被托尼无视，放了鸽子，在天上上冻了一个通宵的家伙，现在看上去绝对是英俊潇洒、玉树临风的成功人士。

　　曾经一度跟小辣椒佩珀有过合作的他，肩负着撩佩珀，给托尼头上开拓一个青青大草原的重任。

　　本来佩珀不会那么容易被撩。

　　奈何伟大的发明家，总是有各种怪癖。比如某天晚上，托尼才让佩珀睡他床上，然后他自己发神经地准备通宵搞钢铁侠的部件。

　　比如安装了推进器，让钢铁侠各个部件可以自行飞行。一晚上叮叮当当的，佩珀睡得着才有鬼。

　　世人只看到天才那超凡于世的闪光，没有人会看到天才是何等难伺候。

　　再加上托尼最近有焦虑症，整个人神经兮兮的。

　　这年头，只要是个女的，心中哪会没有一颗小公举的心？

　　虽然佩珀没有迪士尼公主们的魔法长发；没有小动物跟她说话；没有被下过毒中过诅咒，但公主梗里至少有两条她中了。

　　“你有没有被绑架或者奴役过？”

　　“你是不是理所当然地认为，你的麻烦能被轻易化解，是因为一个高大强壮男子的出现？”

　　嗯，中了两条，如果迪士尼的公主们在此，必定会大呼：“哦！亲爱滴，你就是个公主！”

　　咳咳！

　　反正风度翩翩的阿尔德里奇出现，以无比专业的态度，向佩珀介绍着他AIM公司的研究成果。

　　“这是【终极生物】，其实是研究大脑皮层……”

　　这是以三维立体影像投影出来的阿尔德里奇的大脑实时影像。当这为大帅锅邀请佩珀跟他一道站到坚固的茶几上，让佩珀掐他一下，看大脑皮层的神经反应投影时，托尼的保镖哈皮再傻都觉得托尼的头上有点绿。

　　托尼这辈子不知绿过多少男人。大部分美国妞看到托尼就当场尖声狂叫想扑上来送温暖，别说男友，连老爸是谁都忘记了。

　　老美粗汉子很多时候也不在乎另一半是不是原装货，毕竟这年头二手房也是房嘛！能够有个房子就不错了。当然，若是房子死过人就另当别论。

　　幸好茶几上也没有什么餐具和杯具，阿尔德里奇就这样以佩珀小姐差点摔下去为由，一不小心就抱了佩珀的腰。

　　这一幕让托尼头号小弟、现在升任屎大颗工业安全部长的哈皮看到，顿时报告托尼大佬了。

　　看上去这就是一场争风吃醋的私人事件，谁都没想到，这是一场复仇的序幕。

　　经历了纽约之战，有点战争后遗症的托尼回头试图跟佩珀修补感情的时候，本能觉得阿尔德里奇不对劲的哈皮跑去跟踪这位嫌疑人科学家的小弟萨文。

　　紧接着，跟萨文会面的一个男人炸了。

　　就是字面意义上，整个人在吸了一口未知药剂之后，变成了通红，能够透过体表皮肤看到体内血管与毛细血管那种。下一刻，那人变成了一个人肉炸弹，迸射出巨大火球，将当时所在的一个广场给炸了。

　　哈皮身受重伤，住入深切治疗部。

　　哈皮的受伤，民众遇袭，这彻底惹怒了托尼。

　　不知情的托尼，将其归结为最近拼命在美国发动恐怖袭击、一个名叫曼达林的恐怖分子头上。

　　托尼是个花花公子大浪逼不假，可他骨子里的确是个好人，尤其重视身边人。哈皮不是他的亲人，但哈皮变成一个中年谢顶男之前，哈皮曾是一个有着优美大背头的魁梧帅哥。

　　托尼变成钢铁侠之前的日日夜夜，基本上都是哈皮这个忠心的保镖在保护他。

　　数十名记者围聚的医院门前，托尼在摄像机前向曼达林公开宣战了。

　　“曼达林！你就是个懦夫！你敢跟我对决吗？这跟政治无关，就是古老的复仇。如果你是个真正的男人就来吧，我家就在10880号，马利布街！”

　　一石激起千层浪。

　　托尼本来就是美国表率，大明星，加之在纽约之战后，哪怕作为辅助，他也大大出名了一把。他这种个人英雄主义的作风，顿时获得无数美国民众的赞誉。

　　白宫的会议室内，一个老女人一拍脑门。

　　“怎么了？总统阁下？”当时有幕僚问道。


第441章 什么仇什么怨

　　伊万卡·约翰逊总统揉了揉眉宇：“我服过兵役，当过十年战机飞行员。如果我是那个该死的恐怖分子，我就会用飞机直接炸死托尼。那家伙的豪宅就在悬崖边上。不穿那身铁皮的托尼·史塔克就是一个凡人。没什么凡人是一发导弹搞不定的，如果有，那就两发！”

　　幕僚和将军们顿时有点尴尬，他们都知道这个女总统猛，事实上，她的军方背景也是经历了战乱的民众愿意给她选票的原因。

　　一个三星上将说道：“那个曼达林再疯狂，也不至于开飞机轰炸佛罗里达吧？”

　　伊万卡纠正道：“是【满大人】，曼达林只是音译，你们给我专业一点。”

　　“好的，阁下。”

　　伊万卡一挥手：“给我接神盾局的佩姬·卡特。”

　　那边，托尼在自己的大宅里迎来了一个不速之客——玛雅·汉森。

　　如果换成其她女人，或许二话不说就会给托尼一个耳刮子。

　　佩珀不同。

　　她是从秘书升上来的，她也算不容易了，特别在托尼成为钢铁侠之前。她这个生活秘书可谓什么脏活累活都做过。

　　捡过套子，打扫卫生都算了。

　　她还帮托尼赶走无数个炮过一次后就失去兴趣、依然纠缠不休的妖艳货色。

　　直到托尼大彻大悟，意识到自己无法以有限的脱氧核糖污染全世界所有美女之后，佩珀才算是熬出头。

　　看到玛雅，佩珀非常直接地问：“前任？”

　　“呃，不算，就一发。”玛雅也不尴尬，这种事在托尼这里就是公开的，连秘密都不算。

　　“噢，你真幸运，没有跳火坑。”最近连睡觉都被没有人驾驭的自行钢铁侠吓个半死，佩珀是真的发自内心觉得托尼超麻烦。

　　又爱又恨，这就是佩珀内心最真实的写照。

　　当着托尼的面，前任跟现任愉快地聊天，这也算是蝎子粑粑——毒（独）一份了。

　　本来，托尼有机会学梅某人那样，挑战一下制霸后宫什么的。

　　一个不知趣的男人无声无息从天花板某处跳了下来。

　　“托尼，有危险，你们必须马上撤离！”

　　“马特！？”托尼眼珠子都瞪大了，他以为自己房子的监控设备很完美，谁知道居然还有人能无声无息地潜进来。

　　如果这是满大人派来的杀手，托尼多半就要跪了。

　　如果他不是认得眼前这人就是纽约之战里，多次抱过他大腿的夜魔侠马特·默多克，估计托尼已经想用最新锐的科技，召唤钢铁侠部件飞过来，揍他丫的。

　　话音未落，远处海平面的尽头，突兀地传来声声巨响。

　　作为死亡商人，也作为经历过战争的超级英雄，托尼很清楚那是什么声响。

　　直升机的火箭弹，以及密集阵机关炮的混响。

　　“什么？”托尼的神经一下子紧绷起来，他本能地举起了手臂。

　　作为一个比狠人多一点的狼人，托尼一向对自己够狠，他在自己身体各个部位打入了传感器，这使得他能够仅凭意念，将远在数十米外工房里的最新款钢铁侠的部件召唤过来。

　　正常情况下，有钢铁战衣在身上的托尼足以保护自己和佩珀。在原来的历史中，托尼是受到了阿尔德里奇头号手下萨文率领改装直升机的火箭弹袭击。托尼措手不及被打成狗。

　　可这一世，托尼根本没意识到，自己惹上的【满大人】是货真价实的星球级强者。

　　作为漫威世界里无比出名的法爷兼军火商，满大人既然选择支持阿尔德里奇，当然不会给他垃圾货。何况，自从当年阿富汗绑架托尼的十诫帮下属成员被托尼搞了，满大人本来就要收拾托尼。

　　得到了来自白宫的直接命令，巡逻队派出3艘轻型战舰在托尼家对开海岸线游弋。

　　这年头鹰酱和兔子用来日常海防的船只都贼阴险。

　　兔子家的万吨级“渔政船”，放到二战时期就是不折不扣的巡洋舰。

　　鹰酱的海岸警卫队这次派来的汉密尔顿级炮舰火力也相当不俗。虽然没有装载飞弹，但舰首甲板上安装一座【奥托·梅腊拉】MK-75型76毫米速射火炮，由MK92火控系统提供控制，主要用于防空作战，也可用于对海攻击，每分钟射速80发。舰尾安装一座MK-15【密集阵】20毫米近防火炮系统，用于近程对空防御，可拦截来袭飞机和反舰导弹等目标，每分钟射速高达3500发。

　　本来，这应该是万无一失才对。

　　没想到这一次，十诫帮真是下足本钱。

　　那是堪称豪雨的飞弹群！

　　守在佛罗里达州的海岸警卫队是懵逼的。

　　MK-75速射火炮再能打，也打不下超视距的军用直升机。十诫帮的12架军用直升机编队从海上一条伪装成油船的大型平板集装箱货船上出发。

　　但开场式，用的是俄制龙卷风系列的火箭弹进行超视距打击。

　　当三艘舰艇上的【密集阵】忙于截击廉价的火箭弹时，丧病的巡航导弹群来了。

　　密集阵的拦截是有上限的，超过一定速度和密度的飞弹，密集阵就歇菜了。

　　讽刺的是，满大人给的阿尔德里奇的，赫然是老美自己的飞弹。鱼叉反舰导弹是1979年列装美军的，虽然是比较古董的导弹，但欺负同样老爷级的汉密尔顿炮舰却是足够。

　　这些由海上改装渔船发射过来的飞弹，轻易突破了密集阵的防御。

　　“轰轰轰！”

　　三个巨大火球腾空而起，三艘汉密尔顿级炮艇变成了海上坟场，将近500官兵喂了鱼。

　　几乎是突破了炮艇防御的同时，武装直升机队连同数枚杰里科飞弹杀到。

　　正常情况下，托尼依然还有还手之力，但满大人可不是什么善男信女，就在钢铁侠部件即将飞到托尼身上，装配好的时候，托尼的别墅发生了大爆炸。

　　“轰——”

　　托尼前一夜情对象玛雅的车子炸了，丧病的阿尔德里奇在玛雅的车上装了足足20公斤C4炸药。

　　一时间地动山摇。

　　虽然爆炸并没有对别墅的主体造成毁灭性破坏，毕竟大浪逼的车库是用一米厚的合金板做的，但剧烈的爆炸干扰了托尼的判断，救妞心切的托尼狼狈地驾驭着钢铁战甲飞出去，拦截飞机与杰里科飞弹！


第442章 主人到底怎么了？

　　“帮我保护佩珀！”托尼吩咐夜魔侠。

　　“好！”

　　托尼千算万算，就没算到满大人的攻势如此可怕。

　　毕竟在他想象中，老美还是很安全的。

　　蝴蝶效应，有时候就这么一回事。原来历史上，纽约之战惨糟横祸的只是美国民众与一大堆警察。

　　这一世却是美国陆海空三军一起跪。

　　几万陆军，数百架战机，外加两支航母编队几乎全灭，另外两支航母编队打残。这个时间点上，美国东海岸所有造船厂都挤满了等待修理的战舰。

　　为了保护国家，伊万卡总统下令让现存完好的其它航母编队游弋在美国几大城市外海上。

　　加利福利亚州也有一支航母舰队，那是保卫美国第二大城市洛杉矶的。

　　马里布这种小地方，呵呵！

　　托尼等于是被一整支空军袭击了。

　　杰里科飞弹是必须优先击落的，作为这玩意的创造者，托尼很清楚一旦让杰里科导弹的分裂弹头散开爆炸，他的别墅连同里面的佩珀一定会完犊子。

　　所以他拼老命去截击飞弹。

　　问题来了！

　　作为大范围杀伤武器，杰里科飞弹的弹头远在别墅两千米开外就开始分裂，毫无办法的托尼只能一口气射出钢铁侠肩铠弹仓里所有的铅笔飞弹。

　　这些比拇指大不了多少的小型飞弹超水平发挥地截击了大批杰里科的散弹。让天空亮起一串串烟花。

　　作为代价，托尼惨遭十二架武装直升机围攻。

　　机关炮、火箭弹、自动追踪的空对空短程格斗弹，这些武直之丧病，简直让托尼崩溃。

　　我只是个孩纸，哦，我钢铁侠只是套轻型战甲啊！

　　在密集的重火力武器面前，红色金色相间的钢铁侠不知挂彩多少处，那种破破烂烂的感觉，任谁看到都心伤。

　　更糟心的还在后头，钢铁侠头盔内部显示屏上，更多的标记弹出来，那是一波又一波的飞弹。

　　托尼终于意识到，满大人那滔天的杀意。

　　什么世界第一强军，对方从不看在眼里，想动手的时候绝不心慈手软。

　　“我必须走了！马特，替我照顾她们！”通讯器里，托尼大喊着夜魔侠之名。

　　“好！”

　　另一个通讯切入，那是佩姬的：“三架F22五分钟内到战场。”

　　“等不及了！”钢铁侠一飞冲天。为了保护佩珀，他必须走。这具最新型的钢铁侠就这样突破云层，划破长空。

　　追逐在他身后的，是一枚枚无比耀眼的空空格斗飞弹……

　　另一面，黑暗空间里，梅某人陷入了最可怕的噩梦当中。

　　他的思绪中，各种记忆画面不停翻动，冲刷着他的意志。

　　前一刻，他仿佛置身于枪林弹雨，被巨舰大炮的超重弹给震撼得耳膜爆掉，七孔流血而亡。

　　下一刻，他又好似身处修罗场，被无数厉鬼伸出爪子，活活撕碎。

　　令他恐惧的画面，压根不随他的意志而转移。

　　终于，一抹黑色暗光划过他的心灵，坠入他灵魂的最深深处，那是记忆里的时光回溯，恍若回到过去。

　　他张开双臂，看着镜子里的自己——他21岁，又成了那条无所事事，整天混吃等死的学生狗。

　　在那狗窝似的宿舍里，只剩他一个，突然间光线消失，灯怎么按钮都不亮。

　　“开门！开门啊！”门把手坏掉了，出不去。

　　他的宿舍可没有阳台，窗户那囚笼似的铁枝不知何时变得又粗又硬，根本掰不开。

　　黑暗中，无数低沉的恐怖声音响起。每一字每一句都恍若巨锤狠狠地砸在梅木木的心窝上。

　　“作业写完了吗？”

　　“找对象了吗？”

　　“毕业后攒十年工资够房子首期吗？”

　　“公司要裁你了！”

　　“你老婆是大叼丑男！”

　　“你孩子是隔壁老王的！”

　　“你八门重修，要留级了。”

　　“你不孕不育。”

　　“穷逼还敢玩游戏……”

　　“你以为自己是个王者，其实是个青铜。”

　　“你吃鸡开挂都打不过人家。”

　　“年终奖没你的份。”

　　“如花都比你长得好看。”

　　“肥宅不怕开水烫？那就烫烫叼吧。”

　　“你的花呗还得起吗？”

　　“你被套路贷了。”

　　“你借给兄弟的钱被拿去炮你的梦中情人了……”

　　“留下补个课吧。”

　　“休假取消了。”

　　“你是我教过最差的学生。”

　　一句句扎心的低语声，就是最可怕的梦魇，不停折磨着梅木木的心灵。

　　好希望这是一场虚假的噩梦，下一秒自己大叫一声就能醒来。

　　然而，醒不来。

　　不管身体如何抽搐，神经如何刺痛，醒不来就是醒不来。

　　“主人？”

　　“主人！”

　　“梅——”

　　布姐一次又一次地骑着白色飞马盘旋在梅木木周围，她着急地不停呼唤着自己的主人。遗憾的是，始终得不到任何的回应。

　　哪怕是打造【恐惧王冠】的边角料，凝聚了数百万人恐惧之力的可怕威能，跟噩梦之王的全力出手也不差多少了。

　　那种最原始的恐惧，依然会无孔不入地侵入梅木木的心灵缝隙中，引发最可怕的连锁反应，将恐惧放大无数倍，重重地压在他的心灵上。

　　当心灵的天平彻底倾倒，那就是意志的崩坏，灵魂的破碎。

　　2013年的时间点，华府白宫。

　　伊万卡总统，不，叶莲娜正在惆怅。

　　她已经收到了最新报告，钢铁侠为了引开敌人，不知飞到哪里去了。

　　【复仇者联盟核心成员托尼·史塔克失踪】！这份以红字标注的报告，就放在总统办公桌的最中心位置。

　　对于托尼的死活，叶莲娜并不在意。

　　对公，她完全说得过去。白宫总不能为了保护一个有钱的平民出动一个整编航母舰队吧？

　　海岸警卫队沉了三条船，死了快五百人，这已经超越了正常的保护水平不知多少倍。

　　当然，国家安全受到挑衅，以她身为总统的角色，这是必须做出回应的。

　　那是小事了。

　　叶莲娜自始至终的关注点就在于，之前重大事件从不落下的梅木木，到底怎么了。

　　“总统阁下？记者们都在外面等候了。”幕僚来敲门了。

　　“马上就来。”


第443章 叶莲娜大忽悠

　　在不停闪烁的闪光灯下，首先发言的是白宫发言人。

　　“对于大家关心的托尼·史塔克先生遇袭事件，白宫深表遗憾。美国政府致力于保护每一个美国公民的安全。总统阁下命令国土安全部派遣三艘汉密尔顿级炮艇前去出事海域，就是最大的明证。”

　　他侃侃而谈了几分钟：“接下来有请总统女士发言。”

　　伪装成伊万卡总统的叶莲娜昂然走上讲台，开场就是一句：“我们的国家正在有史以来最大的危机当中。”

　　这句话，让正在收看电视直播的所有民众的心不由一紧。

　　伊万卡举起了右拳，狠狠地砸在了讲台上，发出一声闷响！

　　“战争结束了吗？不！恰恰相反，战争才刚刚开始！根据我们的情报，我们有理由相信，以齐塔瑞星人为爪牙的一批未知外星人，正在策划对地球更大规模的侵攻。时间最晚不会超过2018年。”

　　“战争的阴云依然笼罩在每一个人类的头上，然而人类内部的敌人，以及被外星人所收买的叛徒，却在不停阻挠着人类的前进，企图瓦解人类求生自保的努力！”

　　叶莲娜的话语声低沉、有力、且极具磁性，每一个单词都狠狠地敲在民众的心窝上。

　　“托尼·史塔克并不是一个普通的民众！更是美利坚乃至全人类中都极为罕有的武器研发专家。他更是保卫了纽约，乃至全人类的大英雄。”

　　她说着的时候，身后大投影幕上播放的，正是钢铁侠在纽约大战里的一幕幕场景。蓝色的激光脉冲，将一个个齐塔瑞生化兵击杀……

　　“史塔克先生的安全，关乎着人类的未来！”

　　“所以我在此以总统的名义宣布，予以托尼·史塔克先生全美最高级的保护令。任何美国民众发现失踪的史塔克先生，请尽快报告警方。国家会第一时间派遣精兵强将予以人身保护。”

　　“伟大的美利坚人民！记住！战争才刚刚开始，我们要继续团结一致，对抗敌人！”

　　一口气说完，在简短地回答了几个记者的问题之后，伊万卡总统离开了发布会。

　　她在助手的引领下，来到了一个偏厅里。

　　小辣椒佩珀已经等候在那里。在发布会之前，夜魔侠将她和玛雅救出来后，神盾局其他特工也赶到了，将她们第一时间带离现场，送到了华盛顿。

　　佩珀整理过自己的仪容，可很显然，她依然惊魂未定。

　　作为托尼的坚定支持者，佩珀在托尼浪个不停的时候，是她拼命在稳定大后方，撑着整个史塔克工业的日常运作。

　　看到总统进来，佩珀第一时间起来，伸出手，本来她准备行个握手礼的：“总统阁下，万分感谢你的支持，我……”

　　谁知道，女总统直接给了她一个意外的拥抱。

　　“约翰逊女士……我……”

　　“辛苦你了，孩子。能坚持到这份上，真是苦了你。”

　　慈祥的女音传入耳朵里，佩珀不由得眼眶通红通红的，心中无尽的委屈全涌上来了，再也忍不住，眼泪哗啦一下流了出来：“我，我，呜呜——”

　　好一会儿，佩珀才停了哭声。

　　“佩珀，我可以叫你佩珀吗？你也叫我伊万卡好了。”叶莲娜完美地演绎了一个慈祥的长者。

　　“好的，约……伊万卡。”

　　“人类面临有史以来最大的威胁，外星人正准备毁灭我们。托尼他是人类最珍贵的宝物，也是人类的希望。我会尽我所能找到他，保护他的！”这可是总统的承诺。

　　佩珀感动死了：“总统……伊万卡，有什么是我能做的吗？”

　　“其实，也是有的。”

　　“嗯？”

　　“我们也研究过托尼，我们发现他其实有收藏癖。所以我们有理由相信，在他加州马里布的别墅里，应该还藏有一批早期型号的钢铁侠战衣。我们知道托尼应该给你相当高的权限……”

　　说到这里，佩珀愣了。

　　叶莲娜接着道：“孩子，这不是交易，这只是请求。乔治·华盛顿号和企业号航母沉了，卡尔·文森号以及艾森豪威尔号损毁严重。我们的军队已经半残，美利坚需要更好的武器来保护民众。我们并不苛求你送出托尼最新锐的宝贝。只希望能得到一、两套跟【战争机器】差不多的战甲，充实美国空军的战力。”

　　佩珀心中天人交战。

　　如果在和平时期，总统提出这样的要求无疑是打劫。

　　一场纽约之战，让军队元气大伤这也是事实。

　　历来总统所属党派若是跟控制参众两院的党派不同，基本上就别指望能施政顺利，但这一回，对于总统刚上台就提出的“发行国债，拨为紧急军备预算”的议案，议会是闪电式的全票通过。

　　平时可以抬扛，大难临头还抬扛就是作死。

　　没看到齐塔瑞人别说劝降，连外交知会都没，直接开打吗？

　　史塔克工业这次也捞到了大量研发外星人武器的政府订单。佩珀再犯傻，都不会在此事上作梗。

　　也就考虑了三秒，佩珀就点头了：“我可以做主，无偿给出三套指标不亚于【战争机器】的钢铁战甲交给政府。”

　　“太好了，孩子。美利坚人民会谢谢你的。请放心，我打算将它们交给神盾局去分配。比如美国队长和夜魔侠他们。我想这些曾经跟托尼并肩作战过的战友，会得到托尼的认可的。”

　　托尼送出的第一套战甲就是给了自己好基友詹姆斯·罗德斯。

　　说是詹姆斯抢的，其实就是托尼自己面子上不好过。没他认可，谁都动不了。

　　在托尼和佩珀关系确定的今天，托尼真的非常爱佩珀，佩珀拥有托尼老巢里几乎所有权限。

　　当天晚一点，搭昆式运输机回来的佩珀，带着佩姬·卡特以及一众神盾局特工，快速来到马里布别墅废墟时，打开废墟底层仓库，佩珀也傻了。

　　一个有钱，动手能力强，又超级有脑子的工科男到底有多丧病？

　　嗯，现场接近40套钢铁侠战衣！

　　真是亮瞎眼啊！


第444章 夹缝中的机遇

　　这一世，除了标注是42号的钢铁侠战衣被托尼开走了之外，最原始的马克1号在阿富汗爆掉了，那垃圾玩意托尼没心思去复原，然后基于马克2号开发的战争机器也没了，足足剩下39套战甲。

　　佩珀无比后悔带着神盾局的人来。

　　这不是抓虫子进自己屁股咬自己吗？

　　她无法想象，假如自己站不住立场，又让多两台战甲出去，托尼回来后的脸会黑成什么样子。

　　还是美队史蒂夫厚道：“我虽然跟托尼那家伙合不来，但我知道，如果拿太多，回头他一定会发怒的。”

　　一句话就打消了其他特工的小心思。

　　别看战甲有将近40套，实际上有不少非战斗的型号。

　　例如型号35【Red·Snapper】是以灾害救援为定位而设计的。

　　型号36虽然用色超特别，但却是为了镇暴而设计。

　　深蓝的37号无论是用色或是设计，都明显是为了深海而设的装甲。

　　38号是大块头，肩负了承受重物下坠的责任，极之有用。

　　号码越大，型号越新，作为世上最强工科男钦定的另一半，佩珀还是有点自知之明，不敢随便送了托尼的宝贝。

　　这好比送光一个死宅所有手办就以为能帮死宅脱宅吗？

　　不可能的，一辈子都不可能的！

　　唯一的结果就是你会获得【死宅之仇恨】这个一辈子都消不去的负面特效。

　　最终，佩姬授意转让的是8到10号钢铁侠战甲。

　　5号之前的战甲使用早期的钯元素方舟反应堆，使用久了有可能让人中毒。6号和7号在前不久的纽约之战里大出风头，对于托尼来说很有纪念价值。

　　转让新锐型号，佩姬怕托尼恨死她。

　　结果只能是使用新型反应堆的8、9、10三套了。

　　这三套战甲没有特别用途，指标上跟新锐的42号相比也属于偏落后的。托尼纽约之战后赶工造出来之后就丢在仓库里没动过。

　　佩珀开口：“请问卡特女士，会是哪三位特工使用战甲呢？罗杰斯先生吗？”

　　美队摇摇头：“不行，我没有空战的天赋，而且穿了战甲会影响我的实力。”

　　这是大实话，飞天遁地什么的看起来牛逼，实际上很吃天赋的。

　　当年有个叫余云飞的作者，仗着自己视力好，参加天朝飞行员招考。连刷下95%的考生、极为丧病的八个方向看C字开口的视力测试都过了，结果栽在更丧病的死亡转椅项目上——坐上旋转椅子高速转30秒，请你下地走个直线。

　　嘿嘿，你能走直线算我输。

　　那种高速旋转过后，基本上普通人就要怀疑人生了。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　方向？

　　上北下南左西右东，嗯，头顶一定是北，脚底下是南，左手是西，右手是东，没毛病。

　　但为毛那么多南北呢？

　　扯远了。

　　反正美队放弃治疗，不当钢铁侠，让佩珀有点小失望。

　　“放心，波茨小姐，我会尽量安排托尼认可的合适人选的。”佩姬如此承诺着：“此外，马特和史蒂夫已经随时待命，一旦发现托尼，他们就会坐昆式运输机第一时间赶去保护托尼的。”

　　“那请务必多带一套钢铁侠战甲过去，我不知道托尼之前带走的那套坏成什么样子。反正他每次回来都是破破烂烂的。”小辣椒点头。

　　与此同时，距离神盾局总部不远的一个秘密基地里。

　　绰号【交叉骨】的精壮特工在一个秘密通讯器上见到了他的BOSS红骷髅。

　　交叉骨有着典型的军人形象。他是白人，高大魁梧，身高194cm。他一头黑发，有点像拉美裔的外貌，留着上唇一抹黑胡子，下巴和脸颊的胡子基本上剃光。

　　看到红骷髅，交叉骨露出狂喜的表情，斜斜高举双拳，这是一个典型的九头蛇军礼：“嗨！海德拉！”

　　“嗨！海德拉。”红骷髅回礼。

　　“首领！”交叉骨无比激动。

　　“机会来了。我想办法弄到了一套钢铁侠战甲，迟一点会通过皮尔斯交给你。好好把握。”

　　“明白。”交叉骨胸膛急促起伏着，虽然心中有很多问题，但他按捺住自己。秘密组织，注定很多秘密是不允许打探的。虽然组织内有传闻红骷髅控制了新任总统，但不该问的，他绝对不问。

　　他对于红骷髅可是有着绝对的忠诚以及狂热崇拜。

　　“就这样吧。最晚明年，计划就要发动了。”

　　“知道了，嗨！海德拉——”

　　交叉骨并不知道，自己对话的其实就是一个预设的录像。对他无比了解的叶莲娜，只用一段预设的录像就搞定了交叉骨。她对交叉骨的问话长度时间，甚至精确到秒，交叉骨一点都没怀疑，自己对话的居然只是一段录像。

　　真正的“红骷髅”在哪里？

　　当然在白宫里掌控局势。

　　叶莲娜利用九头蛇和她掌管所谓的斯特兰奇家族几十年的势力，一举成为美国总统，既是机遇，也是绝大的危机。

　　被参众两院制衡，注定了她施政不顺。刚上任的她在收拾纽约之战带来的烂摊子同时，又要面对满大人的挑战。

　　她是个一无所知的总统就算了，偏偏她是整个美国政府上下唯一的知情人——真正的满大人，可不是区区一个恐怖分子。

　　他自称成吉思汗的后裔，生于清朝末年，和托尼·史塔克一样，他也是含着金汤匙出生的富家大少爷，钱多的几辈子都花不完。

　　他在年轻的时候就将家业壮大到富可敌国的状态，更是借助于雄厚的财力，进入政治、经济、军事等多个领域掌握了（这个世界）天朝的真正实权。就在即将成为天朝之王的时候，他却急流勇退，选择隐居下来，为了长生不老，投入到古代玄幻秘术的研究之中，并渐渐消失在人们的视野。

　　时间转移到现代，满大人的神功已经练成。决定卷土重来再创辉煌。

　　除非古一亲自出手，否则星球级的强者谁能轻易收拾？

　　这个时候坐上美国总统的位置，叶莲娜其实也是被火烤。一个不留神，就惹到满大人亲自出手，那就乐子大了。

　　但身为总统，她又要做出强硬的姿态——绝对不向恐怖分子屈服！


第445章 黑暗君王很开心

　　在送走了佩珀之后，白宫也发出了强硬的发言。

　　只不过，对于神龙见首不见尾的恐怖分子，白宫的能量到底有多少，美国民众还在期盼着。

　　事实上，是“敌在明，我在暗”。这个“我”，当然是指梅节操的势力了。

　　从马里布豪宅里救出佩珀之后，佩珀是立即被送往华盛顿，但玛雅·汉森这个貌似路人的女性，很容易被忽略。即便神盾局的特工，也是一番询问就放走了玛雅。

　　玛雅的理由很强大——我是来寻当年的床伴的。

　　这年头，一夜之后不死心又找上门的托尼“前女友”多如天上繁星。哪怕托尼自阿富汗之后修身养性，知道凭一己之力是无法炮尽天下美女，但架不住各种拜金女或者自命不凡的女人千里送哗。

　　特别是佩珀从小蜜升级掌管史塔克工业的大蜜之后，更是羡慕死无数人。

　　这个2013年的时空，佩珀可是40岁大妈了。只要1965年生的托尼像大多数男人一样用情专一，嗯，只爱18岁的，凭啥佩珀可以上位我不可以？

　　当玛雅说出这番话时，连后来看到报告的佩姬·卡特都没在意。

　　别人放过玛雅，不等于有心人会放过。

　　玛雅打车走的时候，一不小心就被绕沟里了，她叫的出租车唰地转入了一个地下停车场。

　　当她大声抗议的时候，车门打开，一群黑衣人围着车子。

　　“请问，我这是被绑架了吗？”

　　“不，玛雅·汉森小姐！”说话的是一个很有希腊风情的年轻女子，她有着小麦色的健康肌肤，以及足以代表希腊竞选世界小姐的一流容姿：“自我介绍一下，我是代表斯特兰奇家族跟你接洽的艾丽卡·纳奇斯。”

　　“斯特兰奇？”玛雅的眼角一抽。只要稍微关注时事，知道纽约之战的人都不会错过梅·斯特兰奇这个名字。

　　“对！这里不方便，可以上去谈谈吗？”艾丽卡抬手指了指不远处的电梯。

　　“我可以说不么？”玛雅苦笑。

　　人为刀俎，我为鱼肉啊！

　　“我们无意威胁你的人身安全，只需要占用你半个小时的时间。然后你还是自由的。”艾丽卡这番话，让玛雅的忧心放下不少。

　　玛雅上了电梯，自然被引领到是一个富丽奢华的房间。

　　玛雅无心欣赏，一落座，有点急促地问：“请问大名鼎鼎的斯特兰奇家族找我一个小小的植物学家干什么？我可不会魔法。”

　　艾丽卡轻轻一笑，她立马推断出，玛雅真是个钻牛角尖，只会科研的书呆子。

　　哪怕她在外交上也是个萌新，架不住她出身外交官家族。之前是她老爸护着她，不让她沾染世事。现在雨果先生怕女儿失宠，一身外交本领可谓倾尽所有教授给她。

　　“你应该很清楚才对，就凭你跟基里安先生做的事。你现在就该在联邦政府的大牢里。”梅节操这个自称时空穿越者的爆料，艾丽卡是深信不疑的。

　　果然，也一击命中玛雅内心最脆弱的部位。

　　她就是个痴迷科研的女科学家而已。哪里有那么深的城府，当下就慌乱了。

　　“我……我在基里安先生的AIM公司只是进行正常的科研。”

　　“正常？”艾丽卡按动一个按钮，身后一个投影幕降下来。接下来打出来的一幕幕画面，赫然是玛雅在基里安的研究所里进行的人体实验。

　　天知道是怎么偷拍到这些机密画面的。

　　画面正中先是一个个身体残缺的美军退役士兵，然后就是一个个爆炸画面了。那些曾经一度被玛雅所救，在她想象中重获新生的士兵，居然像个人肉炸弹一样，在各个繁华地区爆炸开。

　　那冲天的火球，那在慢镜头下飞溅的血肉，还有现场受伤民众的惨叫哀嚎声。不光如此，大荧幕旁边还有死者生前的照片与履历。

　　玛雅的仁慈之心瞬间被激发了。

　　“噢！天啊！”玛雅双手捂住了自己的嘴巴，眼泪不自觉地从眼眶里飚出来：“我不想的！我真的不想的！阿尔德里奇告诉我，这是赐予他们新生。我看到他们断肢里长出新的肢体时，我是真的开心，我没想过！我真的没想过会这样。”

　　玛雅简直要崩溃。

　　或许，这就是典型的好心办坏事！

　　艾丽卡静静等玛雅稍微平复心绪，才缓缓道：“我们知道，托尼当年给你一条科学公式。你对此无比痴迷，才被阿尔德里奇骗了。你现在觉悟还不晚。”

　　“我……我可以做什么？”一个心地善良的人才醒悟过来之后，除了无尽的懊悔，就是被心底的良知所驱动了：“我愿意做任何事去弥补这一切。”

　　艾丽卡微微一笑：“好吧，麻烦你……”

　　艾丽卡教导着玛雅。

　　另一个时空，梅节操的麻烦更大！

　　“主人！主人——”布伦希尔德着急地呼唤了十几次之后，不论是声音还是精神领域的呼唤都没有得到回应。

　　布姐知道，自己要做一个决定了。

　　作为梅节操的私人英灵，她同样被时间宝石赋予了特权，不会因为时间重置而失去那段时间的记忆。她实际上也是一次次累积着经验。

　　布姐很快发现，黑暗魇虫是搞不死梅节操的。这种精神攻击的虫子，说到底跟【恐惧结晶碎片】不是一个量级的东西。她试着放开部分魇虫袭击她的主人，却没有想象中那种“压垮骆驼的最后一根稻草”的效果。

　　所以，既然多玛姆不屑于攻击她，她干脆放弃了防御魇虫，改为自己以灵体的方式，冲入梅节操的精神海。

　　本来这也是一件非常冒险的事。她隶属于梅节操不假，但贸然以灵体进入另一个灵魂深处，分分钟会被绞碎，连渣都不剩。

　　多玛姆嗤笑不止：“呵呵！渺小的英灵啊！你以为【恐惧结晶碎片】是那么好破掉的吗？哪怕是碎片，那都是无数恐惧魔王引以为至宝的东西。你要救你的主人就去吧！看到你和你的主人在恐惧中挣扎，我就觉得很心情很舒畅。哈哈哈哈哈！”


第446章 地球太可怕

　　多玛姆的肆意大笑，震撼了整个空间。

　　当然，这一次就不会有什么黑暗星球崩碎了。

　　无数黑暗子民跪地欢呼着，毕竟他们真切感受到主君的愉悦。

　　布姐会被多玛姆打击吗？

　　当然不可能！

　　一来布伦希尔德就是勇气过人。

　　二来真出事了，当时间宝石的时间重置，布姐就又复原了。

　　她不怕毁灭，怕就怕她主人的精神真的崩溃掉。

　　跟着梅节操这么久，她也算是悟了很多。这是一个肩负重大使命的主人。他可以穿梭时空，为的就是一点一滴扭转过去。她同样知道，有时候，自己知道太多不是一件好事。

　　在穿梭回到过去的时间点，布姐封闭了自己的感知，就待在圣杯里沉眠。

　　不问，不知，主人不召唤，自己就沉睡，顺便修补自己的灵魂。

　　当布姐以大无畏的气概冲入梅节操的灵魂的时候，意外发生了。

　　梅某人的灵界中，到处是无边无际的黑暗，只有最中心的部位，有一条人生负犬以ORZ的姿势跪在那里，嘴里念叨着神经兮兮的话语。

　　“我不要留级啊！”

　　“雅蠛蝶！”

　　“我不要毕业，毕业就是失业哇！”

　　“我……我就是一条人生负犬！我还是死了算！”

　　各种负能量满满。

　　这还是那个胆大包天，敢怒怼黑暗君王多玛姆，又理直气壮跟死神海拉谈条件，将整个世界的时间线搞得天翻地覆的梅·斯特兰奇吗？

　　很多词语，布伦希尔德听不大懂，就当成是阿斯加德人与地球人那种天然的文化差异，何况她所生活的年代跟现在也隔了2000多年，但她知道主人的弱点被抓住了。

　　恐惧这东西，找到破绽，就会乘虚而入，多几次循环，进展很可能越来越快，说不准哪次就垮了。

　　布伦希尔德不知道该如何将主人扯回来现实，一般来说，能做这种事，唯有跟主人非常亲密的人：恋人啊，兄弟啊什么的。

　　她跟主人关系还是生分了。

　　“布伦希尔德，你也有你能做到的事！”灵魂状态下的布姐一咬牙，冲过去抱住了梅节操，缓缓低头下去。

　　这可是漫威世界女武神部队里的二姐，没有北欧神话里那个布伦希尔德那么多破事。自出生，她就受到最严格的各种训练，战斗的，伺候男人的。

　　可惜女武神不是随随便便伺候人的，要让一个女武神伺候，必须该勇士很能打。

　　这也导致一个尴尬的局面，越能打的女武神就越找不到可以接受自己的勇士。

　　这道理就好像天朝的女博士、女硕士或者月薪过万的女金领，难嫁得很。

　　布姐一不小心就当了女光棍到现在了。

　　没碰过男人，功夫却没落下。

　　一口下去，轻易让梅节操有了反应。

　　“呜呜！我不如去死……咦？我在看动作片吗？”

　　作为一个人称“博士”的学生狗，梅节操阅片无数，欧美系的却很少看。

　　毕竟欧美系讲究一个简单粗暴直接单循环，而且杀猪一样的声音很倒胃口。

　　布姐不同啊！

　　一招舌尖上的大龙卷，席卷梅节操全域，这种功夫，唤起了某人“久远”的记忆。

　　恐惧结晶碎片，勾起的是某人某一时期最大的恐惧。梅某人仿佛困在那个不可能挣脱的时间循环里出不去，不停用他最害怕的东西打击他的意志。

　　对！

　　穿越前的梅节操，不过是一只百无一是的学生狗，干啥啥不会，做啥啥不好。谈不上社会败类，却也跟“精英”二字绝缘。

　　哪里有穿越后来得这么滋润？

　　虽说穿越漫威世界很危险，一不小心就是灭霸一个响指将他打为飞灰，但那不是2018年的事嘛。某人本体所在的时间才2016年，而且还有之前的时间回溯可以喘口气。

　　这么多“年”下来，某人经历许多，从一无所有，到亿万富翁。

　　以老美的说法，年轻的时候“浪过了”，老了要还账什么的就没所谓了。

　　私人飞机、游艇、别墅就不说。

　　穿越前后最大的差别还在于——穿越前梅节操的女友是五姑娘，穿越后是世上最顶级、能打能干又能干的妞陪他真刀真枪啊！

　　说梅节操不枉此生也毫不过分。

　　这种感觉上的明显差异，唤起了某人对“未来”的回忆。

　　“咦！这感觉有点熟悉，不对！这不是五指姑娘的感觉……等等我不是21岁处……我哪来的经验值？”

　　梅节操的魂体第一次朦胧地张开了眼睛。

　　似乎有个一头银白头发的绝世美女正在摆弄某人的私人法杖。

　　“这……这莫非是失传已久的东瀛绝学【龙吸水】？”

　　梅节操震惊了！

　　“我这是在看3D动作片吗？等等，不对！真正的3D眼镜贼鸡儿贵，对应的电脑也要8000多软妹币，我一条学生狗哪里买得起？”

　　梅节操不由努力撑开眼皮。

　　看到梅节操的魂体有反应，睁开眼，布姐更卖力了。

　　“啊啊啊！这……我想起来了，我不是什么学生狗！我是卡玛泰姬大法师梅木木啊！”

　　伴随着某人低沉的怒吼，难以言喻的七彩灵魂虹光迸射出来。

　　下一刻，本来已经闯入梅节操灵魂内的布姐给整个弹飞出体外。

　　多玛姆上一刻还笑吟吟地看着梅节操受苦，怎知道下一秒，梅节操就克服了“恐惧”，恢复了神志？

　　“不可能！那可是连圣职者都要为之沦陷的恐怖结晶碎片！你怎可能挣脱？”多玛姆失声叫道。

　　诚然，【恐惧王冠】的边角料，对于凡人来说，绝对是大杀器了。

　　多玛姆毕竟没有真正进入过梅节操的内心与灵魂，他不知道，某人的恐惧绝大部分来自于穿越前，一旦破掉了恐惧结晶碎片给某人的错误认知，恐惧心境也就那么一回事。

　　梅木木有点傻眼，他看着眼前重新灵魂实体化的布姐，尽管那是灵魂状态下发生的事，谁知布姐竟然做了个擦嘴的动作——这……这是多谢款待的意思吗？

　　当然，对于多玛姆，逼还是要装的。

　　“唉！我也不想的，地球太危险了啊！”梅节操耸耸肩，装出一副无奈的样子。

　　还有后半句话他没说出来：“神他妈漫威世界居然比我那地球更安全？”


第447章 瞬间回复

　　多玛姆幸好没有肺部，否则又双叒要炸了。

　　梅木木不知第几次被多玛姆打死了，时间再次循环。

　　梅某人却不怕了。

　　不就是一死吗？

　　对于拥有时间宝石的鸡贼法师来说，能死一次就解决的问题就不是问题。

　　就怕心态崩了，再也回不来。

　　时间回到原点，多玛姆再次自豪地拿出恐惧结晶碎片，再次发出胜利宣言时，布姐一边舔了舔鲜艳的红唇，一边在精神通讯了问了一句：“这次我继续？”

　　“这个……好吧！”

　　虽然梅节操是个矫情的贱人，但你情我愿，就无所谓尴尬不尴尬了。

　　反正节操这种东西，掉着掉着……

　　等等？梅某人有节操这种东西？

　　翻着系统提示，越过那些“布伦希尔德用【龙吸水】帮你从恐惧之中恢复，你的精神力抗性提高10点。”的提示。某人还意外地看到了从《钢铁侠3》时间点送来的一大堆命运偏移点和命运残片。

　　梅节操目瞪狗呆！

　　时间回到钢铁侠3所在的2013年。

　　托尼·屎大颗……差点狗带！

　　“带你去看流星雨，你撞在地球上……”

　　嗯，这句歌词很好地形容了被十二架武装直升机外加N颗飞弹追着炸的托尼，是如何坠毁在某个小镇农场上，然后狗吃屎地摔到牛棚里，差点真的一头摁在牛屎上憋死了。

　　原来历史上，托尼可谓苦的一逼。正在战争后遗症当中的托尼，整个人变得神经兮兮的，谁也不信，开始化身福尔摩斯神探，自个侦查起最近那些爆炸案。

　　他也正好鬼使神差地掉在某个爆炸案的现场不远。

　　这一世，他掉还是掉到了同样的地方，依然有个小屁孩拉了他一把。不光帮他藏好了失去所有电源、新方舟反应堆失灵的钢铁侠马克42型，还指点他看电视。

　　“喏。史塔克先生，总统说颁发紧急命令，要我们保护你。我觉得你最好是打911报警。电视里都说了，在911给你留了专线。”那半大小子如此说着。

　　有那么一瞬，托尼是心动了。

　　可惜，史塔克的教训是“作死”，啊呸，是先做后想。

　　看到伊万卡·约翰逊女总统那张老姑婆似的脸庞，托尼又特么不愿意了。他不自己捣鼓出个头绪来，就屁颠屁颠跑去找女总统保护，这跟“在外面打架输了哭着跑回家找妈妈”有什么区别？

　　我托尼·屎大颗是要脸的人！

　　于是，托尼神探开始了他的侦探之路。

　　他来到其中一个爆炸现场，发现了很古怪的地方。猛烈的爆炸将近距离的人都炸得粉身碎骨，又或者说炸到只剩下墙上或地板上一个人影。

　　这证明了爆炸发生时，威力是何等强大。

　　然而让托尼不解的是，看不到爆炸者的尸体痕迹，或者那个黑色的人影。

　　“难道……人体就是炸弹？”托尼第一次产生了这样的怀疑。

　　不得不说，脑子好的人就是很容易举一反三。

　　可惜，没等到托尼搜集到进一步的证据，他就被找到了。

　　满大人既然要对付托尼，就不会那么小的阵势。别看美国是托尼主场，可美国太大了，真要渗透进来，其实也很容易。

　　作为追杀托尼的主谋，从钢铁侠的损毁情况、最后一架武装直升机坠毁的地方、外加飞弹失去钢铁侠信号的地方等一系列情报，不难推断出托尼的坠落地点，也就那方圆一百平方公里。

　　托尼神探还没探案2小时，他在附近镇上一个酒吧询问一个女当事人的时候，对方就杀到了。

　　那是一个很粗犷的女人，虽然她拿出了警章，但高智商的托尼本能地不信任她。

　　杀气这玩意，是很玄妙的东西。

　　历经了真正的战场，但凡是老兵都会有种近乎直觉的东西，区别在于多少。

　　托尼的大脑在隐隐提醒他有危险，降落时摔断左手的托尼，在对方过来的时候，直接掀了酒桌子，大喊一声：“我是托尼·史塔克，这妞要杀我！”

　　还别说，托尼这名号还真好使。

　　第一时间就有不少路人拔枪了，指着那个强壮的女警员：“嗨！我认得托尼，你别乱来！我怕我激动……”

　　美国越是南部的州，民风越彪悍，配枪率越高。

　　看到酒吧里几个大汉叼着烟或者拿着酒杯，拿手枪指着那女警员，本来托尼都以为自己安全了。

　　谁知……

　　那妞是喷火龙啊！

　　那场面太扯淡了。

　　一个妞儿，突然锁骨往上的地方变得透明起来，赤红色的血管清晰可见，然后最多一秒，一大口火焰就从她嘴巴里喷出来。

　　“吼——”

　　超过二十个平米的锥形范围内，全是刺眼的火焰。

　　“啊！”

　　“老天！这妞会喷火！”

　　“砰！砰！砰！”

　　有人大惊，有人直接开枪了。

　　可惜对方既然来了，肯定就不是一个人过来。

　　这些隶属于阿尔德里奇的家伙，个个都是改造人。

　　“哒哒哒！”

　　他们二话不说，拿着突击步枪在门外朝里面疯狂扫射。

　　“FUCK！”其实托尼一口气说了十几遍。

　　这一刻，托尼觉得自己好弱鸡。

　　没有钢铁战甲，他就是个战力略高于五点的普通人。虽然他也练过拳击，身体素质也不差，终究他是个中年大叔。只要被子弹打中，他会受伤，也会死。

　　托尼猫在地上，手脚并用，飞快地朝酒吧的厨房里爬。

　　作为世上最强工科男，没有什么现代日常工具或者燃料，是不可以做武器的。

　　托尼狼狈归狼狈，迅速用微波炉配合喷射的煤气，做了一个定时炸弹，将追杀他的女人给炸了。

　　“砰！”

　　一声巨响，窜出来的火舌足足有三米高。托尼就靠躲在一块足够大的钢门后面躲过一劫。

　　看着对方半个上身变成焦炭，托尼总算松了一口气。

　　好吧，之前是陌生人。

　　现在是“熟”人了。

　　谁知，让托尼惊惧不已的事情发生了。

　　那女变态居然还活着。

　　活着都算了，她身上一阵泛红，体内的赤红色血管再次能够透过皮肤和肌肉看到。她锁骨以上部位，连带脸颊，所有烤焦的地方，寸寸焦炭开裂掉下来，露出宛若新生的幼嫩肌肤。

　　【瞬间回复】发动！


第448章 托尼被俘

　　托尼·史塔克自认见多识广。

　　机器人见识过了，外星人打过交道了，改造人……呃，这种款式的第一次见。

　　女熟人狞笑着扑上来，托尼吓得魂都飞了。

　　托尼相当尴尬，若果他身上有着钢铁战甲，别说半身通红透血管的女改造人，哪怕是有着丑逼脸庞的齐塔瑞人他都不虚。

　　没有钢铁侠战甲，托尼的肉搏能力高达10点。

　　嗯，大概是两个战五渣的水准。

　　“喝！”托尼憋不住，直接一个右直拳轰过去。

　　女熟人一动手就印证了托尼的想法，对方显然是军队那路子，当然那超人的敏捷和速度就是另一回事了。

　　托尼一个照面就被人举高高了——格挡，卡脖子，将托尼整个人举起来，女熟人的动作一气呵成。

　　别说那指头传来的窒息巨力，光是那种皮肉烤焦的臭味，都没差把托尼熏死。

　　“呜呜！”托尼透不过气来，一阵眩晕猛烈袭击他的大脑。

　　就在命悬一线的关头，一个穿紧身服的男人从天而降。

　　“玛（马）德（特）！”托尼从嘴巴缝隙里挤出一个名字。

　　女熟人笑了：“这么老套的桥段……”

　　就在刚刚托尼酒吧里掀桌子的时候，托尼用了一次声东击西。

　　这是第二次了。

　　女熟人是不信的。

　　然后她就躺尸了。

　　马特·默多克童鞋有一招从天而降的掌法。

　　一掌拍在女熟人天灵盖，独特的内功型攻击发动，“气”投入女熟人的颅骨，直达颈椎。倘若此刻有X光透视就能看到，女熟人整条颈椎超过十个骨节都粉碎了，偏偏她没有脑浆迸射出来，只是整个人倏地软倒。

　　“嘶。”夜魔侠闪电般缩手，那是被烫的：“这女人怎么回事？”

　　“咳咳咳！”掉地上的托尼猛烈咳嗽着，好一会儿才道：“小心，这些人模人样的怪物会放出高热，甚至是喷火。”

　　“放心，有我在。”夜魔侠安慰着托尼。

　　托尼看到，夜魔侠身后还有一队十人特种部队手持冲锋枪正在赶来。SWAT的标志让人相当安心。

　　托尼内心是孤独的，他渴求着凭自己的力量解决那个满大人。可是，对于华府花大力气找他保护他，又有点暖心。

　　正当托尼以为自己安全了的时候，突然不远处传来一阵奇异的金属扭曲声。

　　“不是吧？”

　　一眼看去，很像是错觉。

　　一座足足有六层楼高的大水塔轰然向他们倒下。

　　如果以为这是个意外就大错特错了，向他们这边的水塔钢铁支架，明显因为高温而发红变软。

　　“小心！”

　　“闪开！”

　　特种部队队员哪怕再碉堡，也不过是个凡人。

　　面对这种塔楼级别的攻势，他们除了跑，压根做不了什么。

　　水塔顶部那个圆柱形壳式水柜，本身就有两层楼高，直径有半个篮球场大小。当可供全镇人使用的大水柜猛烈撞击地面时，顿时引起猛烈的冲击。

　　掀起的三米巨浪，不是人力能抵抗的。

　　可怜的特种部队士兵要么就没躲开，被直击打中成了肉酱，要么就被飞溅的破片割伤，最幸运的家伙也被水柜迸射出来的大水冲飞了。

　　托尼是幸运的，他也是不幸的。

　　近战水平高超，异常敏捷的夜魔侠带着他，竟然在间不容发之际，踩着塌下来的水柜，一个漂亮的鸽子翻身，躲过了水柜的轰击。

　　可惜下一个瞬间，飞到半空的夜魔侠被一个浑身发着橙红色光辉的改造人拦腰飞扑。

　　假如只有夜魔侠一个，他或许能躲过去。带着托尼这个累赘，夜魔侠又不肯放手，结果就被一把扑入水里。

　　入水前的最后关头，夜魔侠一脚踹开了托尼。

　　本来夜魔侠以为自己有十足的把握放倒对方的，谁知道……

　　“啊！哇啊——”

　　搂抱状态下，夜魔侠吃了大亏。

　　普通肉搏战，来十个改造人都未必是夜魔侠对手。可这种零距离摔跤式的扭打，他就吃大亏了。

　　高热！

　　对方握住夜魔侠两个手腕，瞬间传来的数千度高热，一招就废了夜魔侠双手。更要命的是，他们半个身子泡在水里，高热瞬间蒸发了水，让水变成了足以伤人的沸水与水蒸气。

　　夜魔侠立马被烫伤了脸。

　　“啊啊啊——”

　　马特忍不住惨叫了起来。

　　托尼一颗心都凉了。他从泥水与杂物中狼狈地爬起来，举目四望。到处一片狼藉，受命来保护他的人陷入了死地。

　　更多身上绽放出橙红色光辉的家伙，不知从哪个角落杀出来。他们肆意地屠戮着遇袭的特种部队士兵。

　　“砰砰砰！”M1911手枪在近距离连开三枪，那个腿被压住的士兵依然顽强地反击着。他非常肯定对方应该挂了。因为一连三枪，全射入了对方毫无保护的身体。他能清晰看到对方心脏和颈项上四溅出来的鲜血。

　　但……

　　对方真特么没死。

　　一阵刺眼的红光闪过，被子弹击穿的心脏闪电般愈合了伤口，从里到外，竟然硬是把射入胸膛的子弹头给挤出来了。

　　“啊啊啊！怪物！”大兵崩溃似的惨叫，就是他最后的遗言。对方用一种非常野蛮的手段将其杀死——他一手撕掉了特种部队士兵的喉管。

　　看着那节仿佛还在自行蠕动、血淋淋的喉管，托尼惊颤了起来。

　　“不是吧！”

　　不是因为敌人，而是他的战争后遗症发作了。

　　硝烟、惨叫、破坏、杀戮。

　　纽约之战是他真正意义上打的第一场战争，以前在阿富汗的战斗那更像是小规模的……虐菜。

　　不知何时，托尼被一群体内冒着橙红光芒，能看到他们体内粗粗细细血管的改造人包围了。

　　“你是谁？”托尼望向带头那个金色短发男人。

　　“萨文！一个逮住钢铁侠的男人。”

　　说罢，托尼被打晕了。

　　本来，连夜魔侠都要死的。可是远处昆式运输机传来的轰鸣声，让这群改造人一哄而散。

　　“马特！马特！？托尼怎样了？”在赶来的路上，驾驶昆式运输机的黑寡妇紧急呼叫着。

　　在收到托尼的消息后，她是被派往救援的第二梯队。


第449章 托尼的报应

　　下一秒，她惊愕地发现，地面上居然有数发肩扛式地对空飞弹射出。

　　如果昆式运输机是高速巡航状态，自然是不怕的。可惜运输机本来就因为准备降落而降速。距离地面不到百米的距离才发现地对空导弹，太晚了。

　　“轰！”这一架运输机也坠毁了。

　　不到十五分钟，白宫就收到了最新的消息。

　　伊万卡总统一面铁青：“你是说，神盾局派出先后两架昆式运输机，两位纽约大战的英雄，四个战术分队。托尼·史塔克还是被抢走了？”

　　视频通讯中，再次担任神盾局局长的亚历山大·皮尔斯露出羞愧的表情：“是的！默多克特工重伤。诺曼诺夫特工擦伤。其余一共损失了16名优秀的特种部队士兵。”

　　伊万卡不发火就怪了，狠狠喷了亚历山大一通：“废物！难道我们每次都要指望一个魔法师来拯救我们吗？”

　　这时，尼克·弗瑞的通讯介入了：“局长，我们有最新进展。”

　　原来这次也不是一无所获的，赶往现场的特种兵，每个人的战术头盔上都带有同步的高清摄像头。摄像头拍到了好几个袭击者的脸。

　　尼克沉声道：“我们查到，这些人都是曾经因为伤残而退伍的美军士兵。”

　　女总统看着尼克传来的视频画面：“喂！这一位我可没看到他有什么残废！”

　　“总统阁下，你再看看这个叫尼古拉斯·华盛顿的退伍士兵退伍时的照片。”

　　很明显，他断了一条左臂。可画面中，他十分灵活地用左臂砸死了一个特种兵。画面更是录下了他胸口中枪而不死，自行愈合并将弹头弹出来的画面。

　　“什么鬼？”伊万卡总统念叨着。

　　尼克用沉稳的语调说道：“他们都参与了AIM公司与我们军方合作的一个秘密计划……”

　　与此同时，迈阿密郊区的一栋别墅里。

　　被五花大绑的托尼，醒过来一面生无可恋：“不是吧，玛雅，居然是你？”

　　木有错。

　　在他面前的，是玛雅·汉森，当初跟他有一炮之缘的女植物学家。

　　托尼从不愿以任何的恶意去怀疑自己炮过的妞，这会破坏他心中的美好回忆。当自命风流（下流）的他，看到自己炮过的妞居然跟其他人合伙逮住他，托尼仿佛被一万条狗哗了一遍又一遍。

　　“托尼，别怪我。是你给我的公式赋予了我希望，我怎么都要完成它。这是人类的未来……”

　　“够了，你知不知道你口中的‘人类未来’杀了多少无辜民众？”托尼一口打断玛雅：“见鬼，看到那些发红的家伙，我就应该想起你的爆炸植物的。”

　　2000年元旦，哈皮掰下一截玛雅的植物，植物愈合的同时就炸了。

　　“但是……”

　　“小傻瓜，你被利用了！你想做的是医学研究，但对方明显用作军事用途。”

　　“问题你的史塔克工业早期不也是通过跟军方合作，完成对资本的原始积累的吗？”

　　托尼一翻白眼：好吧，妞！你赢了，我无话可说。

　　论到直接或间接弄死多少人，玛雅不干净，托尼自己更是杀人魔级别的。史塔克家的军火最好卖，可不是吹出来滴。

　　玛雅举起当年托尼留给她的小纸片：“把这个公式给我补全，我可以放你走。”

　　托尼叹气：“你现在是以一个恐怖份子的身份跟我说话。我不会答应你任何条件的。”

　　玛雅是个好女人，一下子她的眼眶就红了，抿着唇走过来：“那我先放你走，你回头给我补全这条公式，好吗？”

　　哇！多好的女人。

　　有那一瞬，托尼的心都酸软了，可他很快绝情地说道：“不行，你已经以恐怖份子的身份，沾上了无辜民众的鲜血。我无法原谅你。”

　　非常突兀地，枪声响起。

　　“砰！”

　　近在咫尺的玛雅腹部的白衣飚出一道血箭。

　　玛雅死都不信地抬头望向托尼的后方：“阿尔德里奇，我死了，谁调整你的身体？”

　　风度翩翩的阿尔德里奇举着尚有硝烟的枪，缓缓走过来：“那就是我的问题了。不过，私自放走托尼可不行。我说过，他是我的。我要在他身上复仇。谁敢放走他，谁就是叛徒，就是我的敌人！”

　　曾经俊俏的脸庞上尽是凶残的扭曲，此刻他已化身做厉鬼。

　　“你……利用我……”

　　“对？那又如何？”

　　玛雅瘫坐下来，转头凝望托尼：“你……你好绝情……”

　　玛雅很快就倒下了。

　　至死，玛雅都没求到她一辈子孜孜以求的科学公式。

　　托尼用杀人的目光死死盯着阿尔德里奇，他的语气尽是寒冰：“为、什、么！？”

　　“复仇啊！1999年，你忙着炮玛雅，随便一句话就将我打发到天台，在冰天雪地吃西北风。我头10分钟还相信你会上来，赞许我的计划，施舍你金钱帝国里的一个子给我，好让我的研究可以继续。”

　　托尼沉默了，当年放的鸽子，今天如此报应……

　　“10分钟后，我悟了，你是不会上来的。你所有的精力都在玛雅，不，都在女人身上。世上所有杰出科学家，任何一个发明，在你眼里只不过打发没有妞的空闲时间的玩具。”

　　托尼无叼可说。他自己都觉得自己当年是个混蛋。

　　“可是我还是等了一晚上，受冻挨饿。我看着下面的繁华灯光，我差点就跳了下去。我很快又发现，太不值了。为什么你可以含着金钥匙出生，有着花不光的财富，上帝还赐予你天下间最灵光的脑袋。这简直是作弊！”

　　托尼：“……”

　　“我觉得，既然上帝创造了你，也创造了当年失败的我。这就是为了让我惩罚你。所以，我要夺走你的一切，你的金钱，你的地位，你的……女人！”

　　阿尔德里奇展示一个三维投影，那是打了【绝境病毒】，正在变异的小辣椒佩珀。

　　此时的佩珀，穿着背心，她暴露出来的肌肤甚至血肉都已经变成透明，可以透过外皮看到里面橙红色的血管。

　　“混蛋——我要杀了你！”托尼心中的逆鳞被触动了。


第450章 欠你半条命

　　托尼有种被绿了的感觉。

　　他曾经炮过无数妞，也不知道到底有多少妞是有男盆友的情况下跟他交流体液的，反正一炮泯恩仇，自己留下不少绿色的传说。

　　淫人妻女乐呵呵。

　　妻女人淫又如何？

　　某弄某玉的这句话很经典。

　　光是看到女友一副被绑着强行改造的样子，托尼就怒发冲冠了。

　　他很少想置人于死地，哪怕当年面对阿富汗的军阀士兵，都很少下死手。

　　这一次，他真的想弄死阿尔德里奇了。

　　这混蛋一枪打死他托尼的前炮友都够让其愤怒了，何况还敢动佩珀。

　　叔可忍婶不能忍。

　　托尼青筋毕露，久经锻炼的身体每一条筋肉都绷紧到极限。

　　可惜，他依然是个凡人，束缚着他双手双脚的镣铐，不是普通人类的力量可以挣脱的。

　　“喝！喝！喝！”托尼的十个指头张到了最大，他在通过打入体内的传感器召唤自己不知道在多远、理论上已经充能完成的钢铁侠马克42型。

　　阿尔德里奇不知道啊！

　　“呵呵！我最高兴看到你无比愤怒，又无可奈何的表情了。这个表情，很棒！我会拿来留念的。”他拿出手机，拍了一张托尼怒发冲冠的样子：“等会我会转发给你的总统婆婆的。”

　　阿尔德里奇一个响指，几个手下就过来了。

　　“萨文，看着他，我要他亲眼目睹自己的女人升华成新人类，又或者……像那些废物一样，被淘汰。”他一边吩咐，一边打开一台手提电脑，在屏幕上演示一段视频。

　　托尼呆了，眼前画面上，那个家伙在注入了改造液之后，整个人橙红色光芒大作，然后炸了。托尼喃喃道：“原来根本没有什么炸弹。人体就是炸弹。”

　　这消息知道得太晚。

　　阿尔德里奇潇洒地走了，只留下苦逼的托尼。

　　对着留下的杂兵A、B、C、D，托尼反复放大招：“告诉你们，马上放开我，否则一切都晚了。我倒数十下，你们可以抓住最后的机会投降。十……九……”

　　第一次的时候，杂兵还是有点虚的。倒数完毕，屁事都没。

　　又一次。

　　“十……九……八……七……”

　　还是没屁事。杂兵们笑了。

　　“告诉你们，你们还有最后的后悔机会！十……”其实，在这一刹那，托尼已经感觉到马克42型部件传来的信号反馈，只要再多两分钟，他就能装上自己最引以为傲的钢铁侠铠甲，揍眼前这几个废物他丫的。

　　一个家伙上来揍了托尼一拳，用枪抵着托尼的下巴：“你够了！娱乐时间结束。”

　　托尼的脸很黑。

　　就在这时候，一个漂亮妞从天而降。

　　黑色紧身衣，曼妙的身姿，美如画的动作，几乎任何一个POSE单独拍下来都能当电脑桌面墙纸。

　　在大浪逼托尼的认知里，只有一个女人有这本事。

　　一个高空袭杀，当场将正下方两个倒霉鬼踩得脖子都几乎陷入体腔内，不知他们的颈椎骨断成多少截，寡姐不等旁边两个家伙反应过来，就是华丽得宛如探戈的甩腿动作。

　　她左手麻利地割破一个杂兵的喉管，右脚将最后一个杂兵一脚卡住了脖子，【托马斯旋转锁喉功】再现江湖。

　　“小……心。”本来托尼想提醒寡姐，对方会放出高热，最好不要近战。

　　可惜寡姐长靴底部弹出类似【爪刀】一样的弯曲刀刃，一下子割断了对方的整条喉管。那家伙连火焰大招都来得及放出就完了。

　　寡姐潇洒一笑，侧了侧头，双手如飞，将托尼卸下来：“噢！托尼，你欠我一次。”

　　托尼苦逼死了。

　　敌军还有三十秒到达现场，阿呸，是他的钢铁侠部件。

　　“娜塔莎，其实，我没有欠你……”话音未落，一只钢铁侠手套破窗而入，“啪”一下套在了托尼的手上，托尼死不认账：“只要熬半分钟，我就可以自己搞定。”

　　“哦？是么？半分钟内你挨一枪子呢？”寡姐坏笑着。

　　杂兵不可能打死托尼，但皮肉之苦，甚至不重要的地方开个洞，就难说了。

　　托尼感到人生充满了暗淡，他泄气了：“好吧，我欠你半条命。”

　　托尼一转念：“你们是怎么找到我的？”

　　寡姐伸手摸向托尼的头发，拿出一个小小的电子仪器：“默多克最后那一刻丢到你头发里的。”

　　托尼的心一暖，又一酸。本来他是瞧不起夜魔侠的。

　　“他……怎样了？”

　　“多处骨折，21%皮肤烧伤，以他的体质应该可以恢复过来。不过必须进行多次整容手术。”

　　托尼沉默片晌：“他的药费算我的。”

　　“神盾局还不至于没钱付给受伤特工医疗费。”

　　这时，周围通道传来嘈杂的声音。

　　听到那熟悉的哐当声，托尼就知道是美队来了。唯有史蒂夫的飞盾牌才会有这种连续的金属脆响。

　　托尼突然想到另一件事：“话说，你们派那么多人来保护我，就不会保护佩珀？”

　　“很抱歉，对方先袭击了你的老友詹姆斯上校，夺走了【钢铁爱国者】，然后趁机混入我们内部，差点俘虏了总统阁下，只不过失败了。可对方逃走的时候掳走了波茨小姐。”

　　历史在这里产生了微妙的变化。

　　原本，詹姆斯·罗德斯会控制着改名做【钢铁爱国者】的【战争机器】满世界飞，打击可能是满大人藏身处的疑似敌方据点。（实际上这套钢铁侠战甲就是改了个美队主题的喷漆，又是蓝色底色，又是胸口喷个星星，最后升级了一下控制系统。）

　　然后他被坑了，一个假装是绿绿妇女的阿尔德里奇手下，用高热能力弄瘫了钢铁爱国者。阿尔德里奇用高热逼詹姆斯从铠甲里跳出来。接着阿尔德里奇的手下萨文会驾驶这套本身由AIM改造控制系统的钢铁战衣，跑去空军一号，顺手俘虏了时任美国总统埃利斯。

　　现在，詹姆斯照样被坑，只不过当总统的换了人，变成了收到梅某人剧透本子的叶莲娜。别说叶莲娜知道，就算不知道，凭她的实力都不可能会被俘虏。


第451章 神秘银发少女

　　就在上飞机前，叶莲娜假扮的伊万卡皱眉了，一句“罗德斯上校，你能打开你的面甲吗？”，就让萨文露出了马脚。

　　萨文本来想强抢总统走人，谁知道，伊万卡居然非常“机灵”地喊了一句“用眩晕手雷”，就把萨文弄惨了。

　　钢铁战衣可以挡住各种子弹，甚至炮弹。

　　无奈冲击力是减免不了多少的。

　　眩晕手雷作为特种部队常备的非杀伤性武器，总统的保镖是有配备的。

　　几个眩晕手雷过去，管你萨文是不是强化过的改造人，都要晕眩。

　　萨文只能顺手了在附近相对来说保护没有那么严密的佩珀。

　　听到寡姐的叙说，托尼蛋疼了。

　　幸好，历史的尿性就是如此。

　　美女嘛，负责貌美如花。英雄……你特么连自己女人都保不住就别好意思自称是英雄了。

　　托尼稀里哗啦地超远距离呼唤到自己的钢铁战甲马克42型，可惜就只有一只右手和一条左小腿两个部件。

　　若不是他看到美队史蒂夫单手提着“满大人”进来，说不定他已经不顾一切杀过去救自己的妞了。

　　“你俘虏了满大人？”托尼无比吃惊。

　　“这家伙……”美队一面古怪。

　　“我……我就是个话剧演员……”这个有着典型绿绿外表的老头倒水一样坦白了：“根本不存在什么满大人。我就是基里安先生虚构出来的邪派首领。他花钱请我派视频，恐吓整个美国。”

　　这份自白听上去非常扯淡，没想到那个干扰全美电视，做出各种死亡宣言的所谓邪派BOSS，居然是个演员。

　　是阿尔德里奇用一个演员，掩饰了躲在幕后的真正自己。

　　听上去这套把戏相当出彩。

　　唯有旁边的寡姐冷笑不止。

　　真正的满大人的确存在，十诫帮的势力比托尼想象中可怕得多。只不过梅节操说过，满大人是魔法系的，他固然讨厌捣毁了他手下多个阿富汗派系的托尼。但真正出场对付托尼的几率却不大。

　　不过，只要逮到这个“满大人”，叶莲娜也能对美国民众交差了。

　　“好吧，别管这家伙，佩珀在哪？”托尼着急问道，他的潜台词是：既然你们能在我头发里放追踪器，佩珀那里总会有吧。

　　寡姐没有让他失望，翻开手臂上的三维投影地图：“呃，这里。”

　　一群人就风风火火地杀过去了。

　　另一边，在2016年的黑暗空间里。

　　多玛姆无比蛋疼。

　　经过八次重复之后，他终于“醒悟”过来，【恐惧结晶碎片】算是报销了。

　　对，每一次梅节操陷入了噩梦困境当中，布姐都会使尽浑身解数，通过神交让梅节操清醒过来。

　　当多玛姆突破时间循环，想停手的时候，结晶碎片已经完全融入到梅节操的灵魂当中，变成另外的东西了。恐惧结晶的本质就是恐惧这种感情的精神能量聚合体，除非他多玛姆有分解灵魂的手段，否则甭想重新提炼出来。

　　“你……你……怎么可能！？”多玛姆声音都是打颤的。

　　多玛姆后悔死了，早知道在那个女武神冲入梅木木灵魂时，一巴掌将其拍死。

　　“呵呵，其实你应该让噩梦之王过来，又或者……给我一顶【恐惧王冠】戴戴？”死里逃生后，不装逼会被雷劈的。

　　古有星爷看毛片刮骨疗伤；

　　今有布姐大龙卷舍命救主。

　　布姐真是太伟大了。

　　梅节操笑容灿烂，同时不知不觉把爪子搂到布姐的腰间，虽然搂住的是金属腰带，但关键是气氛。

　　人家舍生忘死冲入自己灵魂，以伟大的情操救赎了他的灵魂，这份献身精神必须报答啊！

　　反正节操早就掉光了，后宫就后宫吧。

　　话说总觉得有其他人在窥视？

　　梅节操没管那么多，就直勾勾地盯着多玛姆。

　　多玛姆被气个半死。

　　恐惧王冠是那么容易到手的东西吗？没点斤两的魔王，连摸都摸不到恐惧王冠。

　　多玛姆又不是擅长精神系攻击的强者。他终于有点技穷的味道。

　　“死！死！死！给我去死——”多玛姆宣泄着心中的愤怒，一次又一次用天父级的恐怖力量，毁灭着梅节操。

　　这跟最初又有什么区别？

　　最初梅节操怕死怕痛。奈何死亡重复了一遍又一遍，梅某人对于死亡的敬畏之心早就抛到不知哪个角落里去了。

　　如果多玛姆是那种拍一巴掌给个甜枣的外星人才，说不定还真会将某人培养出某种抖M属性来。

　　可惜多玛姆不擅长这个。

　　这边梅节操死啊死啊就习惯了，而且他发现，自己不光收到了大量偏移点，而且系统提示他。接下来【时间宝石】的充能足以支撑他熬两个时间点。

　　这真是乐呵呵。

　　“哈哈哈！多玛姆！没戏了吗？”

　　梅节操笑了一半就被一巴掌拍死！

　　复活！

　　继续！

　　“哇哈哈哈！多玛姆，你除了杀我，有别的办法吗？”

　　再拍死，再复活！

　　“来点星球级的点心啊！给我灌注多点黑暗力量啊！说不定我一下子就堕落了呢？”

　　“你去死！”多玛姆怒骂道。

　　然后梅节操又又又死了。

　　又双叒复活了。

　　黑暗空间里，有无数黑暗生灵，以卑微的姿态观看着这一战。可惜不够强大的他们，每一次都会在时间重置里失去之前的记忆。

　　除了梅节操和布姐，只有真真正正的强者，才能偶尔超脱时间宝石的力量束缚，保有上一次的记忆。

　　多玛姆现在大概是8到12次保留一次记忆。可是在这个黑暗空间里，还有第四个存在保留了记忆。

　　看上去那是一个神秘的银发人类少女，身穿跟这个空间有点风格迥异外星服装。深黑色带粉红色花纹的紧身服外头，是一对三角形的肩衬，颀长的过肘粉红色手套，以及一件很像连体泳衣的女士外衫。

　　起初梅节操没有注意到她，因为她像其他黑暗世界的居民一样，就躲在自己微缩化的星球里，战战兢兢地观看着战斗。

　　可是当那次多玛姆发怒，摧毁了不少黑暗空间里的星体时，这个少女竟然化作细微的银色流光，穿梭于不同的黑暗星体之前。

　　这引起了梅节操的好奇。


第452章 震惊，神秘女子竟是！？

　　这个貌似人类的少女战力高达……5点，不能再多了。

　　她理论上是走法系的路子，可身上萦绕的魔法元素实在稀薄，这证明她自身魔法回路里的魔力相当少。偏偏她对黑暗元素的亲和力相当高，这使得她能轻易借用黑暗空间的力量，穿梭于黑暗空间各个星球。

　　这不是一件简单的事。

　　能凭自身突破星球引力，挣脱让星球微小化的魔力就非常不简单了。

　　何况，真当多玛姆是瞎子？

　　多玛姆可是这个黑暗空间的无上统治者，只要他愿意，这里发生的任何一个细微变化都逃不过他的眼睛。

　　可是多玛姆就是把少女当空气了。

　　有那么一会儿，梅节操都考虑是不是绑架这个神秘的银发少女。毕竟系统提示是三个问号，而且他又有时间循环。

　　无奈，多玛姆就是个狼人，比狠人多一点。

　　梅节操试了一次就放弃了——他刚抓住这个惊慌的少女，还没问出什么，多玛姆就直接把他连少女一起秒杀。

　　多玛姆改变自己的生命形态太久，早就不把自己当人了。

　　什么亲朋戚友都是浮云。

　　有趣的是，梅节操不管少女，多玛姆也当做看不到这小妞。

　　梅节操也没管这个少女了，任由这个神秘的小女貌似隐秘，实则大摇大摆地“偷窥”他们。

　　“估计等我搞定多玛姆，就会知道她是谁了。”梅节操自己暗暗道。

　　实际上，梅节操估计多玛姆也没什么招了，死活不肯跟他谈和平，就是面子上过不去。

　　死要面子活受罪，就是说多玛姆这逼。

　　你老人家麻利点滚蛋，我也不用受罪，岂不是你好我好大家好咯。

　　“多玛姆，我们还是谈谈吧。”梅节操大声说完不到半秒，就被庞大的黑暗能量吞没了。

　　谈你麻痹！

　　多玛姆用行动告诉梅节操他的答案。

　　“哇靠，堂堂黑暗君王耍无赖！”

　　“是谁先耍赖皮？”多玛姆正在用宇宙最顶级的黑暗能量，将梅节操五马分尸。

　　梅节操非常脑仁疼，多玛姆啥都不谈了，看上去是放弃治疗，可一味拿他梅某人出气，什么时候是个头？

　　梅节操也无法苛求太多，万一多玛姆突然下作起来，嫌五马分尸不够狠，来个六马分尸，那就悲催了。

　　多玛姆你老人家要出气就出呗，摊上你，算我梅节操倒霉。

　　一开始进入时间循环，梅节操还是愤愤不平的。

　　死多了，也就想通了。

　　凭什么一个小法师能扛住这个宇宙最顶级的大佬的狂攻？

　　好吧，反正多玛姆你老人家出气完就请滚蛋。

　　不过，一味被虐也不是办法啊。

　　梅节操无聊了，他又一次复活之后，第一时间心灵联系上那个有着银色长卷发的妞。这一次那妞儿就躲在一个微缩星球里，还没出来呢。

　　“嗨！你是谁？怎么多玛姆既不主动杀你，又无视你？”梅节操一口气利用命运残片换来的语种，换了十几种语言，最后尴尬地发现，对方其实能听懂英文。只是第一遍问她的时候，胆小的她不敢回答而已。

　　“敬爱的勇士，我是克莉。”

　　“咦！？”看着系统提示里这个身材窈窕的女孩子头上标注改为克莉之后，梅节操的脑子一下子被UC（浏览器）震惊部闯入了。

　　《震惊！在这个被黑暗君王统治的、暗无天日的黑暗空间里随意漫游的女子竟是！？》

　　好吧！震惊个屁。

　　不就是多玛姆的侄女，也是黑暗世界另一个大佬——女巫奥马尔的女儿嘛！

　　跟坏得流脓，被世人划入恶魔那一列的多玛姆不同。克莉就是个白小纯。她不光正义感满满，还痛恨着肆意吞噬其它星球，让亿万生灵不得不跪伏的多玛姆。

　　知道归知道，梅节操突然又有负罪感了。

　　这个时间点的克莉战斗力真不咋样，事情的重点是——她在原本的历史当中是奇异博士的官配老婆啊！

　　梅节操不禁心中自我哀叹：“这……我这算是绿了奇异博士那死鬼吗？”

　　拿了奇异博士的身份，拜了他的师父，然后扛了他的遭罪，现在又抢了他的老婆……

　　不不不，应该说“为了世界和平，我梅节操不得不挺身而出，睡了多玛姆的侄女”，这样就伟大多了。

　　纯纯的克莉完全没意识到自己傻乎乎地跟一个没节操的男人勾搭上了。

　　“你……你真是太勇敢了，你竟然可以对抗邪恶的黑暗君王多玛姆？我，我可以知道你的名字吗？”

　　“呃，我是梅木木，当然你可以叫我的英文名梅·斯特兰奇。很高兴认识你，克莉小姐。我现在有点忙，无法对你行礼。”表面上依然对抗着多玛姆，坐着垂死挣扎，精神上，梅节操已经进入了泡妞状态。

　　“不不不，你不需要对我行礼，我只是个普通女孩子。”克莉霎时间脸红了。

　　梅木木利用系统的放大功能，努力去除黑暗元素带来的视线阻隔，勉强看到了一头银色卷发，有着典型瓜子脸和精致面容轮廓，身材玲珑浮凸的克莉。

　　即便看得不算非常真切，看到这个地步，梅节操已经绝对肯定对方是个美人胚子了，不禁心中吐槽：“他喵的，这莫非就是传说中的‘全家最丑刘亦菲’吗？那我岂不是‘平平无奇古天乐’？”

　　心中吐槽是一回事，梅节操还是耐着性子：“别逗啦。能在黑暗空间里随意穿梭的，可不是普通人。不过，我在跟多玛姆对战，你别过来，我怕波及到你。这就不好了。”

　　克莉深呼吸了好几下，饱满的胸脯相当吸引眼球，她终是鼓起勇气：“梅先生，我说出来的话你不要讨厌我。”

　　“嗯？”

　　“我……我其实是多玛姆的侄女，不过多玛姆并不喜欢我，我也痛恨着多玛姆。”

　　“这……”梅节操一副犹疑的样子。

　　反而是克莉急了，左手捂着胸口：“请你相信我，我是真的敬佩你的。”

　　“呃，每个家庭都有自己的难处，我就知道阿斯加德的雷神托尔和他的弟弟诡计之神洛基经常对砍。我可以理解。”

　　克莉仿佛放下了心中的千斤大石一样，长长松了一口气。


第453章 太真实了

　　“太好了，你没有误会我。”克莉露出一个完美的笑容。

　　哪怕看不真切，梅节操还是能感到她的纯真气息。

　　跟她相比，自己简直太污了。

　　唉！

　　想当年，菊花只是一种花。

　　曾几何时，老司机只是驾龄超过二十年的开车师傅。

　　感慨归感慨，梅节操倒不至于为了文青而不掉节操，为了胜利，奋斗不息，冲鸭！

　　这边，梅节操义正言辞：“我从不会随便地判定一个存在是正义或者邪恶。就算是血亲，也有各种性格，有着不同的世界观和价值观。克莉你别想太多。”

　　“你……你真的是大英雄！呜呜！”克莉竟然哭了。

　　“这，你别哭，我最怕女孩子哭了。”别说，梅节操还真有点慌了神。

　　克莉捂着嘴巴，眼泪水已经从眼角飚出来。在那个微缩星球的重力下，缓缓坠下地面。

　　“所谓的‘英雄’，我看过太多了。他们或许是一族之长，或许是一个星球的大英雄。他们面对多玛姆的强权暴力，最初都能反抗一下。可是当星球被吞噬，八成的家伙第一时间屈膝求饶。”

　　梅某人沉默几秒：“剩下的呢？”

　　“架不住多玛姆的威压与折磨，很快降了。哪怕是我见过最有骨气的家伙，当大量黑暗之力涌入他的身体后，他也很快失去了自我，变成只会追逐力量的怪物，成为多玛姆的奴仆。”

　　听到这里，梅某人有点明白，为何克莉会出现了。如果他向多玛姆屈服，那么他跟之前无数被迫或自愿投靠多玛姆的软蛋没有任何区别。自然无法获得克莉的青睐。

　　梅木木叹气：“我有不得不坚持的理由。而且我是借用了【阿戈摩托之眼】的力量，不断重置时间，恢复了身体。”

　　“但那个神器没有让你恢复你的意志，你是靠自己的意志坚持下来的。每个强者都有自己坚持的理由。做到这一步的，就只有你一个！”克莉一双眸子在发亮。

　　这双甚至有点狂热的眼眸，让梅某人想起了一种凌驾于追星族之上的生物。在奇幻世界里，应该叫做【狂信徒】比较准确。

　　“感谢你的支持，不过，这里有点危险，我……”

　　克莉突然打断了梅节操的话：“我可以带你离开黑暗空间！”

　　梅节操又一次短暂入职UC震惊部，一回想，也是，既然是多玛姆的侄女，多半有点神奇的门道。

　　梅节操摇摇头：“没意义。如果想要逃跑，我早就跑了。只要我不挡住多玛姆，我的家乡——地球就会被黑暗空间吞噬。那么我之前所做的一切，我心中的坚持，都变得毫无意义。”

　　“那你……”

　　梅木木无比坚定，几乎是一字一顿地道：“只能耗咯，耗到多玛姆放弃为止。”梅节操的目光再次坚定起来：“多玛姆能用的招数都用光，他已经拿我没办法了。什么时候他那股气泄掉，什么时候再也兴不起贪欲，放下他的高傲，那就是这场对耗大战的终焉之刻。”

　　克莉一对前臂夹着自己鼓胀的胸脯，手腕呈九十度，好让自己纤细的双手放在自己胸膛上。她能清晰听到自己心脏在无比激烈地跃动着，那是激动的乐曲，那是黎明的曙光，在过去无数年月里，她从未试过如此兴奋。

　　那种激昂的感情甚至超越了感知，仿佛可以让她的心脏在下一瞬轰然跳出自己的胸膛，在下意识中她不得不按住自己的胸膛，以防那颗心脏跃出来。

　　一次又一次深呼吸着黑暗空间里那千年万年不变的冰冷黑暗气息，内心的渴望驱使着她。

　　昂起头颅，克莉郑重地请求：“梅先生，你……你太伟大了。我……可以当你的弟子向你学习英雄之道吗？”

　　“我……”本想一口答应，梅节操却突然有点哽咽：“我可不是什么大英雄。我也没有什么英雄之道可以教你。”

　　克莉张开嘴，想说什么，欲言又止。

　　梅木木笑了，笑容灿烂。

　　“我只不过是个有点运气和小聪明的魔法师。我想保护的只有我自己和我的亲朋好友罢了。当然，在此基础上，我不介意顺便拯救我所在的世界罢了。如果你认可这样的理念，那么我倒是不介意此事了结后，捎带上你。”

　　没有那大道理式的口号！

　　没有那沉重的义正言辞！

　　有的，只是一份意想不到的……真实！

　　对！

　　太真实了！

　　正因为真实，反而动人。

　　克莉一下子哭了，她心中呐喊着：他没有嫌弃我是多玛姆的侄女！他不是那种虚伪的假英雄！他是真的愿意带领我走向未来的！

　　遥隔不知多长的距离，在这时间都为之静止的黑暗世界里，一个银发少女哭着喊了出来。

　　“梅师父在上，受弟子克莉一拜。”

　　当即就是一个深深的鞠躬。

　　不知道克莉这礼节哪里学来的，梅节操心中有种怪异的感觉。

　　“怎么我总觉得我会毁人不倦，分分钟带歪人家，教她些什么‘女仆与主人不能说的秘密故事’之类的？阿米豆腐有量寿佛，上帝他老人家一定会原谅我的吧？”

　　漫威世界可没有什么上帝，如果梅节操没记错，美利坚土地上，一个可以称之为神的家伙都没有。

　　不过，梅节操的拐带大计注定是荆棘之路。

　　因为下一个瞬间，梅节操被秒杀了。

　　“哇啊！！”

　　……

　　又一次循环。

　　银发女孩说：“我叫克莉。”

　　梅节操情深款款（演技十足）地道：“你以后就是我的弟子了。”

　　……

　　又双叒一次。

　　梅节操很蛋疼。他算是醒悟过来了，假设多玛姆10次循环可以保有一次记忆，克莉需要少说80次。

　　许诺重复的次数是如此之多，到了后面，灵魂躲在梅节操随身携带的太阳圣杯里，布伦希尔德笑喷了：“亲爱的主人，为了拐带多玛姆的侄女，你用得着这么拼吗？我看你演这么多次，我都觉得累了。”

　　梅节操一副被踩到尾巴的赶脚，在心灵大吼道：“尼玛，凭什么多玛姆虐杀我几千次，最后拍拍屁股就可以走人。我不讨点利息回来，我特么就是——心！里！不！舒！服！”

　　嗯，某人为了睡多玛姆的侄女，也算是拼了。


第454章 筹码不够

　　《钢铁侠3》这个时间点。

　　托尼风风火火地跟着美队和寡姐走了，他要准备去救自己的妞佩珀。

　　这个别墅剩下的自然是由神盾局收拾。

　　假扮满大人的那个叫特里夫·斯莱特的演员是第一时间被押走的。有了这货，伊万卡总统就立于不败之地。

　　特种部队继续扫荡全场，后勤人员负责收拾那些被美队和寡姐打出狗脑子的杂兵。

　　“注意点，这里几乎每具尸体都可能有科研价值。必须进行过抽血检验，证实他们没有变炸弹人吉格斯的潜质，才能送去停尸房，最后火化掉。”一个别着6级特工徽章的家伙大声吩咐着。

　　可是当玛雅·汉森的尸体被担架抬走的时候，这家伙却摆摆手，让可怜的玛雅送去其它地方。

　　一小时后，“死者”玛雅突然一阵抽搐，尸变了，啊呸，是清醒过来了。

　　看着周围白皙的床单和绿色底色的各种装饰，玛雅意识到自己在某个医院里。

　　“欢迎回到人世，玛雅·汉森小姐。”她面前，艾丽卡坐在床边，悠然地呷了一口红茶，接着放下了茶杯。

　　“我……我还活着？”玛雅后怕地摸着自己的身体，甚至拉起衣裳，检查自己。她能感觉到自己左边第六条肋骨处的刺痛，不过她可以肯定，那里并没有被子弹射穿。

　　看了看，那是典型的瘀伤。

　　“你忘了我给你穿的特制防弹衣了吗？”艾丽卡抿抿嘴：“我说过，阿尔德里奇会杀了你的。”

　　玛雅转头，看向床边挂着的那件貌似穿了一个洞的防弹衣。

　　艾丽卡继续道：“最新型的仿蛛丝纤维防弹衣。近距离挡不住步枪的射击，挡住小口径手枪射击还是不成问题的。至于那些血，好莱坞常用的血浆道具，射哪里，就是哪里飙血。防弹衣里特制的麻醉剂系统，会在中枪的同时触发，把麻醉针扎入你的体内，引起心脏的短时休克，接着以极慢的心跳处于假死状态2个小时左右。当然，若是你身体太差，这也会要了你的命。”

　　玛雅叹气了：“谢谢你救我一命。我……我真的没想过阿尔德里奇会向我开枪。”

　　想起托尼的绝情，想起曾经合作者的背叛，玛雅难过得哭起来了。

　　艾丽卡静静地看着玛雅，任由她哭个不停。

　　好不容易，玛雅终于哭完了。

　　“我会进监狱吗？”玛雅问。

　　艾丽卡摇摇头：“你在法律上已经是个死人了。这是神盾局给你开出来的死亡证。”

　　“……”

　　“至于你的前任搭档……”艾丽卡一按电视遥控。

　　哥伦比亚广播电视的直播里，被拷住的“满大人”正在镁光灯的闪烁中，被带入佛罗里达警察总部。

　　女主播的声音激昂有力：“最新消息，华府派出了包括【复仇者联盟】两位成员在内的突击队，突袭了位于迈阿密的一处别墅。侵入美国电视广播系统发布恐怖宣言的‘满大人’已经被特种部队逮捕。在逮捕过程中，突击队遭到猛烈反击，一共击毙经过人体改造的嫌疑人二十三名，俘虏七名嫌疑人。特种部队无一伤亡。”

　　“白宫发言人宣布，之前跟军方有过紧密合作的AIM公司为恐怖组织！全球通缉AIM公司总裁阿尔德里奇·基里安。”

　　玛雅有点烦躁地切换了几个频道，然后颓然地关掉了电视。

　　这一刻，她终于清楚了自己的命运。

　　“如果我自首……”

　　“你的研究被用于恐怖袭击，在发动袭击前，你没有任何的自首行为。所以最大的可能是终身监禁，不得保释，而且坐牢地点是古巴关塔那摩。”

　　嗯，妥妥的地狱模式。

　　玛雅甚至不敢想象，不许自己研究的话，自己会是什么样子。

　　这是选择题吗？

　　这分明是送命题！

　　“我听你的。”玛雅不再犹豫。

　　艾丽卡微笑着过来跟玛雅握手：“恭喜你，做出了正确的选择。我们会对你进行一次微整容，替换死掉的那个‘玛雅·汉森’的牙齿和指纹记录，给予你一个新的身份。”

　　玛雅惊呆了。

　　斯特兰奇家族到底有多碉堡？这简直是手眼通天啊！

　　艾丽卡心中吐槽：切，现在的女总统可是跟我一起挨某人法杖贯穿的好姐妹。改点资料算什么。

　　当然，最吸引玛雅的是艾丽卡那句话：“史塔克先生欠我家主人很多人情，你想要的公式，回头帮你讨来就是。”

　　玛雅听了简直心花怒放。

　　啥自由？

　　有研究，自由什么的一边去！

　　就这样，某人哪怕呆在6102年黑暗空间，依然有偏移点收。

　　甭管你是人中赤兔，还是马中吕布，能有点数收就是王道。

　　另一边，一场大战一触即发。

　　阿尔德里奇手上的筹码相当少。

　　原来历史中，他的手下萨文绑架了埃利斯总统，而且因为副总统的孙女天生有残疾，副总统跟阿尔德里奇串通了。所以除了托尼和他的好基友詹姆斯，压根不会有什么支援。

　　若不是托尼玩个“一骑当千”，直接让智能管家贾维斯帮他控制几十号钢铁侠铠甲，以无人操纵的形式参战。

　　托尼凭着一具破破烂烂的马克42型，根本打不赢。

　　这一世情况截然不同。

　　叶莲娜假扮的伊万卡总统强势Hold住全场，毕竟阿尔德里奇手上的筹码就一个佩珀。说难听点，叶莲娜来一场先弄死人质的俄式反恐，托尼就要哭死了。

　　而且因为早有某人的剧透，叶莲娜老早就找到了副总统串通AIM公司的证据。在动手之前，发动联邦调查局，直接拘禁了副总统。

　　要知道副总统就是本党派里用作制衡的存在，本来就不跟“伊万卡总统”是一路的。现在有借口除掉，叶莲娜简直乐开怀。

　　叶莲娜可谓调集全美的精兵强将，想怎么打就怎么打。

　　昆式运输机上，托尼姿态放得很低：“总统阁下，必须优先保证波茨女士的安全。她是史塔克工业的CEO，也是我非常重要的合作伙伴，更是我的女朋友。如果失去她，我会疯掉的。我恳求你郑重考虑她的安全，我愿意为此付出任何代价。”

　　“保护每个美国公民，是总统的义务。”

　　托尼缺心眼，不等于他傻。以前是肆无忌惮，真要花心思，他怎可能听不懂总统的潜台词——你丫的小子，筹码不够！


第455章 突袭码头

　　托尼当然可以不鸟总统，就这样杀进去勇救女票。总统也可以下令直接飞弹轰炸那个藏着佩珀的码头。

　　托尼顿悟：“我答应接下来十年，每年至少完成三单军方订单。”

　　这可是大出血了。原本这个时间的托尼，可是一心扑到钢铁侠研发上的。挤时间出来完成无聊的军售订单，对他来说简直是犯罪。

　　“史塔克先生，你一直是美国人民的表率。你替国家做了那么多，国家也会全力保护你和你亲友的安全。”

　　嗯，交易达成。

　　托尼做梦都不会想到，自己理论上交给国家的各种高科技图纸，一转手就到了九头蛇红骷髅手里，再一转手，最终又会到了当初那个他不愿给出图纸的梅某人手里。

　　等梅节操收到偏移点，估计贼坏的某人会笑出猪笑声来。

　　小样，叫你给还不给，回头还不是就范？

　　此时此刻的托尼，还没当一只下金蛋母鸡的觉悟……

　　话说这一世，由于有满大人的直接支持，这个港口的防御太鸡儿吓人了。

　　区区一个港口，居然在各个角落安装有16台俄制的【卡什坦】机关炮，这玩意跟老美的【密集阵】机关炮同一个性质。

　　甚至附近还有8台地对空和对舰导弹发射器。

　　除此之外，事先潜入的寡姐还报告，现场的辐射水平轻微升高。

　　尼玛，还有核弹！？

　　到底是简易的脏弹，还是科技水平高点的常规核弹，就无法得知了。

　　听到这消息，托尼的蛋再次隐隐作痛。

　　这一世的托尼，可没法那么任性。木有办法，C位都给梅某人抢走了。纽约之战里，不光史塔克大厦被炸了，还要花大价钱回购梅节操的史塔克工业股票。如果不是华府将大部分齐塔瑞科技的研发交给他，估计他不破产都差不多。

　　托尼只能看着华府的脸色做人。

　　码头边，一艘叫诺克号的游轮残骸停在那里。原本那是阿尔德里奇用来处决总统的借口，毕竟上一任总统理查德让这艘船的泄露原油事件里，每个高官都逃过了责罚。

　　现在用不上了。

　　此时，几个鬼鬼祟祟的蛙人从水边浮上来。

　　脱下潜水服，史蒂夫吩咐道：“托尼，这里到处都是金属探测器，我们没找到波茨小姐之前，你的钢铁侠一出场就会坏事。我跟娜塔莎先潜入，然后才是你。懂了么？”

　　寡姐瞄了托尼一眼：“我们才是专业的。”

　　托尼翻了翻白眼，一面无奈：“好吧。”

　　托尼旁边，是同样脸色不怎么好的詹姆斯。被夺走了机甲的詹姆斯，现在就是一个大号步兵。

　　实际上美队的潜入水准，咳咳，也就吊打业余水准。在专业水平的人眼里，就垫底的货色。

　　他的盾牌简直是黑夜里的灯塔。

　　幸好，有寡姐。

　　一个助跑，接一个漂亮的鸽子翻身，久经训练的寡姐轻盈地飞越了码头边两个相隔三米的集装箱，还悄无声息，宛若灵猫一样窜上了一个吊塔上。

　　摆弄了几下，通讯耳机里传来寡姐的通报：“第一个金属探测器关闭。”

　　几分钟后，海边的金属和红外线探测器都被寡姐废掉了。

　　“厉害。”史蒂夫笑着举起大拇指，然后几乎无助跑地跃上了三米高的集装箱顶部。

　　这种非人的身手……

　　虽然美队是伸手出来要拉他们，但两基友你看我，我看你，最后还是詹姆斯做了个托举的动作，先把托尼举了上去，然后詹姆斯拉着两人的手，爬了上去。

　　“监控一号、二号、三号搞定。”寡姐不光废掉了安装在各个高塔上的监视器，还在三维立体通讯仪里标出了摄像机的镜头范围。

　　托尼倒吸了一口气。

　　曾几何时，他是有点讨厌寡姐的，认为她就会做二五女，吃里扒外。毕竟当初他对人家心动，结果人家露底牌表明特工身份时，托尼很是受伤了一会儿。

　　纽约之战里，也不觉得娜塔莎有多厉害。

　　可在救佩珀的此时，有个黑寡妇，跟没有，就是两回事了。

　　“确认波茨小姐所在。”寡姐完美避开所有巡逻兵的视线，摸到码头的一个仓库边上，用针孔摄像机拍到了佩珀和阿尔德里奇同框的画面。

　　“等我们就位。”美队吩咐。

　　“我可以干掉暗哨帮你们开路，不过他们五分钟就互相通讯一次。”寡姐补充道。

　　“没问题。”

　　高塔上，一个魅影般的女影从少说四层楼高的高塔上急坠而下，那漂亮的“信仰之跃”，看得托尼几个张目结舌。

　　最厉害的是，寡姐在瞬间砸断那守卫的脖子同时，竟然还捞住了对方的枪械，没有让任何金属物磕碰在金属地板上。全过程也就一声闷响发出，这一声响也被呼啸的海风所掩盖。

　　下面三人连忙快速突进。

　　各就位之后。

　　“我去对付基里安？”史蒂夫问。

　　“你先缠着他，我先收拾那个贼，詹姆斯去救佩珀。不过基里安最后要给我。”

　　“你欠我一次。”

　　“好。”

　　债多不怕虱子咬。

　　反正托尼这人“妞要救，仇人也要揍”，一个都不落下。

　　屎大颗就是这么真实的男人。

　　“轰轰轰！”寡姐遥控引爆早已安装在各处的C4炸药，当场将好几座卡什坦机关炮塔炸飞上天。

　　巨大的爆炸声，很自然吸引了阿尔德里奇和待在【钢铁爱国者】里面的萨文注意。

　　“敌袭！”凄厉的喊声，传遍全场。

　　实际上，就在爆炸响起的瞬间，一个拿着盾牌的男人砸破了仓库顶部的气窗，从十米高空飞降下来。

　　阿尔德里奇只来得及仰头，就看到一个圆盾中间的大号星星在自己视野急速放大。

　　“哐！”他终究只是个科学家出身的家伙，哪怕经过改造强化，反应速度跟两倍于普通人的美队相比，依然不咋样。

　　当头就被砸个正着，扑街在地上。

　　另一边，瞬间招来马克42型的托尼再次成为钢铁侠，暴揍钢铁爱国者。

　　本来，钢铁侠系列之间的战斗，正常来说会变成持久战。

　　毕竟42型比升级过的钢铁爱国者，说实在，并没有划时代的技术革新，真正差距不算大。


第456章 钢铁侠大聚会（上）

　　萨文亏就亏在，他不是真正的钢铁战衣的驾驶员。

　　AIM固然升级过战甲的软件，无奈这玩意本身的架构是托尼设计的，可谓万变不离其宗。

　　詹姆斯每次改自己的密码，都特么给托尼用黑客手段黑进去。

　　AIM再多花活，能比托尼这个钢铁侠老祖宗牛逼？

　　漫威世界的高科技领域，托尼认第二，没人敢认第一。

　　老早收到了战甲被抢的消息，托尼给对方准备了一份计算机病毒大餐。就算对方能改掉内部的软件，但对外的系统接口就那个，跑不掉的。

　　病毒投放进去，一个照面钢铁爱国者就变成【善良】牌战甲了。

　　苦逼的萨文被困在钢铁战甲里，出都出不来，钢铁面甲内部的显示屏上疯狂弹出报错窗口。这种高科技麻烦，对于一个普通的前陆军上士来说，太难了。

　　又过了几秒，神奇的一幕发生鸟，显示屏居然开始播放《猫和老鼠》了，可怜的汤姆被杰瑞掰开屁屁的白毛，狠狠地一脚接一脚地踢屁股，污的不行。

　　萨文捣鼓了一阵子，准备放弃治疗了。

　　“小心，不想他融掉詹姆斯的战甲，就要将他放出来。”托尼提醒到。

　　那边，感受到身下之人突然变热，美队一个后跳，跳开两步，对着托尼：“换人。”

　　“喝啊！”阿尔德里奇变身超级赛亚人……啊呸，变成火人了。

　　零距离就是一记大喷火。

　　振金能扛子弹，但不耐高热啊！

　　若不是美队这一世修炼圣光之道，光是这一击带来的高热，他非得把自己的皮肉都烤焦粘在盾牌上不可。

　　这已经是美队小跳，外加用盾牌挡着的后果，真被喷中胸膛，美队真有毁容的风险。毕竟在人前他可不敢狂用圣光。

　　这边托尼扑上来，双掌平推，一记【双龙出海】，就用激光脉冲打飞了阿尔德里奇。

　　假如奇哥是个普通的改造人，估计奇哥就跪了。

　　奇哥对人狠，对自己更狠，他的【绝境病毒】注射量绝逼是最高的，不光抗打击能力大幅度提升，体内的高热转化为涌出体外的火焰，居然化作真实的火焰屏障，很大程度抵消掉激光脉冲的威能，只是整个人被弹飞出去。

　　“哐！”仓库的薄铁皮墙被撞开一个人形大洞。

　　“哼！”正版钢铁侠内传出托尼的一声冷哼，跟着就杀出去了。

　　这边，美队改为痛殴萨文。

　　美队的【圣光流星拳】VS萨文的【北斗火焰拳】，双方都是拳拳不到肉的那种，看起来异常搞笑。

　　萨文纯粹是打不中，他那被火焰力量灌注的身体大幅提高了身体素质，可惜没有两倍普通人那么高。在打过纳粹，躲过子弹的美队面前，他那一套王八拳幼稚得可笑。

　　美队是怕烫。一拳头过去，对方身上的高热能把手皮都烫掉。这种状况，跟拿熔岩当沙包区别也不大。真要拿拳头去砸，就是跟自己过不去了。

　　幸好，这个版本的美队是圣光美队。

　　圣骑士不拿锤子当啥圣骑呢！？

　　金光一闪，暂时闪瞎萨文的氪金狗眼，美队从腰后面拿出一把大锤子来。

　　【米奈希尔之力】不光被某人改为单手锤，还可以折叠，连重量都被减轻了不少，无奈锤头还是很大。也就美队这个牛逼哄哄的改造人能背着比人头还大的大锤子到处乱跑。

　　灌注满圣光之力，锤子一下子不科学地增重到八十斤。

　　美队那条单手能举人的右臂鼓胀，纯肌肉的暴力美学在这一刻展露无遗。一个忽闪，简单的一记上撩，明明看上去美队的动作更像是打高尔夫球，这锤子已经将萨文那可怜虫的脑袋砸成烂西瓜。

　　“呃。”哪怕见惯生死的美队，对自己的暴力都是一愣。

　　这就死了。

　　更让美队头皮发麻的是不远处传来娜塔莎大姐头的“哇哦”一声赞叹。

　　应该是赞叹的，听上去咋这么像讽刺呢？

　　没有给美队思考人生的时间，囚禁佩珀的大厅内，还有几个杂兵，他们要么朝着美队开枪，要么化身火人扑了上来。

　　一群人战成一团。

　　里面开张了，外面也打得天崩地裂。

　　2013年漫威世界的老美科技不错了，在有激光引导的情况下，短程地对地导弹几乎是打一个一个准。

　　寡姐视线炸掉几座【卡什坦】，让码头的防空系统出现好几个死角。这使得老美的巡航导弹能顺着预设的死角，袭向码头。

　　“轰隆隆！”

　　连绵的爆炸，让一个个巨大火球腾升上天。这些百米高的火球，在十几公里开外都清晰可见。

　　埋伏在岸上远处的三角洲特种部队狙击手，开始疯狂狙击阿尔德里奇的手下。

　　这些经过【绝境病毒】改造的改造人，虽然个个都悍不畏死，还有强大的自愈能力，但被打中脑袋这种要害，或者整个心脏被打爆，受到超过自愈能力范围的重伤，该死还是会死。

　　神盾局这次没有派正儿八经的特种部队突入。

　　敌方不能算是人，在这种无关生死存亡的时刻派普通士兵进去送，老美贼鸡儿心痛。

　　前不久才挂了500个海军士兵，救托尼又死了十几个特种部队，啥都不算，光是抚恤金，四舍五入就是一个亿美刀。这账单回头肯定变相摊分到托尼头上的。谁叫现在是救你家的妞。

　　于是，出击的就是钢铁侠大家族了。

　　马克10型之前都没拿出来。前面的用不上，已经是藏品，8、9、10给了神盾局。

　　让这三套战甲的驾驶员在还没熟悉空中战斗的情况下赶鸭子上架，亚历山大哪怕是九头蛇中层干部，也不敢下达这样的命令，毕竟马克10号的拥有者交叉骨可是红骷髅的“爱将”。

　　此后的，从11型到41型，足足三十套钢铁侠战甲，以无人机的方式突进过来，在码头上空三百米左右的地方列阵，刚好是剩下的卡什坦打不到的死角。

　　若果阿尔德里奇现在还有空，估计得气个半死。

　　11型没什么特别。马克12型是首套黑、银及金色作为主调的装甲，而钢铁侠战甲型号13就是针对超高速的超高空飞行！


第457章 钢铁侠大聚会（下）

　　钢铁侠马克14、15、16型看得佩姬·卡特这些神盾局大佬流口水。

　　15型具有避开侦察的能力，16型更是自带光学迷彩。

　　型号17最亮眼，是因为整个装甲军团以型号17为首领，贾维斯的主系统暂时加载到它上面。而且该套战甲胸口有超强的冲击炮型光束，也是其核心。

　　后面好几个型号更多是涂装和外形的不同，直到25号重击者，33号利刃形态，以及35号之后的特殊用途型，才有所区别。

　　一大群钢铁侠呼啦啦地杀过去，还别说，有种这一世复联被整个拉过来的感觉。

　　哪怕全部由贾维斯这个超级智能管家控制，动作免不了有僵硬感，三十多号钢铁侠的破坏力不是吹的。

　　“Biu！Biu！Biu！”

　　任何一套钢铁侠战甲憋足了能量，一发激光脉冲就能让一座炮塔上天，什么多管机炮全变成弯弯曲曲的豆芽。

　　团团火焰冲天而起，足以致死的金属破片四处乱飞，疯狂收割着那些躲避不及的普通雇佣兵的生命。

　　一个AIM佣兵被破碎的钢片斜斜削掉脑袋，头上的夜视镜连带眉心和左眼全都不翼而飞，露出喷射不明浆液的半边脑壳，偏偏身体足足诡异地站了十秒钟，才缓缓软倒在地。

　　曾经吊打托尼的女“熟人”终究没逃过一劫。她鼓动着自己体内的火焰，这提升了她的力量，又让她吸引了贾维斯的注意。

　　包括马克17号在内、超过三具钢铁战甲同时朝她开火，一口气将其从一个吊臂上打飞出去。她身边的同伴眼睁睁看着她在自己面前，被激光脉冲的超高温褪去表皮，露出燃烧的肌肉、骨骼与内脏，然后血液蒸腾，半个身子化为飞灰，一时间怔在当场。

　　下一刻，那家伙也步女熟人后尘完蛋了。

　　AIM也不是单方面被吊打的。

　　有改造人以血肉之躯扛起一挺M61火神机炮，向天空中的钢铁侠战甲们疯狂扫射。

　　型号22又名为【Hot·Rod】，其在脚部有火焰图案，极有90年代的MK味道。可惜这具战甲首当其冲，受到了火神炮的直击。

　　不得不说，钛金属的坚硬，是建立在同等质量的钢铁做参照物上。顾及到要飞行，钛合金的厚度就不可能跟坦克那种动不动就几十毫米的厚度相比。百米内20mm口径机炮的连续扫射，仅仅是五十多发，就将马克22型打得火星四溅，在半空中解体爆炸，分崩离析。

　　马克31型也是个苦命的娃，它受到贾维斯控制，绕过一个码头上的钢铸高台时，突然有三个不要命的改造人扑了出来。一个改造人扑了个空，惨叫一声，从五十米高空急坠而下，摔到码头的水泥地面成了肉酱。

　　另外两个成功扑倒了31型。这些体内冒火的家伙，上演了一出“徒手拆高达”的好戏，竟然以高温的手臂手指，硬生生将31型撕裂开，然后一甲两人，全掉到下面的海里去。

　　这边，托尼被吊打了。

　　托尼高达10点的肉搏能力，在专门练过的顶级改造人阿尔德里奇面前有点不够看。

　　激光脉冲被闪开，急怒攻心的托尼甚至忘记了使用飞弹开路，或者用【粒子切割光束】解决对方。

　　他只想狠狠地揍人家一顿。

　　日人不成反被哗，形容的就是托尼现在的状况。

　　钢铁侠那经过小型喷射器的拳头，真心打不死阿尔德里奇，反而对方的“火焰掌”让托尼吃不消。隔着厚厚的钛合金铠甲，那种炽热岩浆似的高热，托尼依然扛不住。

　　几个回合，可怜的马克42型就报销了。

　　阿尔德里奇撕掉42型的胸甲，像撕手撕包一样简便。

　　托尼惊了，当场就从身后解开了钢铁铠甲，溜了出来。

　　奇哥从前追击，却被死而不僵的42型最后来个抱胸杀，差点着了托尼的道。等奇哥挣脱开，托尼已经纵身一跳，在空中华丽滴穿上另一套钢铁战甲马克33型了。

　　奇哥看来，托尼这种打法分明就是赖皮，偏偏无FUCK可说。人家就是钢铁侠，钢铁侠是钛合金高科技战甲，托尼造一百套一千套，都特么可以说自己是钢铁侠。

　　无奈奇哥就要苦逼地应付对方百套千套战甲的蹂躏……

　　“哼！”奇哥一言不合就喷火了。

　　是李！？

　　复仇焰魂布兰德？

　　大火球糊你一脸！

　　托尼刚准备用马克33号手臂部位弹出的钛合金利刃砍他丫的，就被喷了个当头，身上数个监控摄像头都被喷成黑炭，啥都看不见。

　　面对五火球神教，托尼再猛也得怂。

　　无奈只能又换一套。

　　这次托尼学乖了，飞起来想拉开距离，用激光炮射奇哥，结果苦逼的托尼又被码头上杂兵射出的几发毒刺飞弹追成狗。那玩意是有跟踪的。

　　托尼开着钢铁侠穿梭于爆炸频频的码头区，倒是省了红外线干扰弹。可他不得不再次进入近战。

　　又又又一次被打成狗。

　　就在托尼快要被真的打成屎大颗的时候，一个火焰女金刚从天而降，一脚踹飞了阿尔德里奇。

　　这时候，托尼的第一反应是——卧槽！这妞好猛！惹不起，告辞！

　　第二反应却是苦逼：这妞的背影看起来好眼熟啊！

　　后入了不知多少次，自家的猛妞总会认得。

　　当那个上身就穿着一件黑色背心，背肌不光鼓起来，还有一条条橙红色血液脉络透出来的妞儿转身，一眼剜过来的时候，托尼不由苦着脸试探着：“佩珀？”

　　对！就是他家那个普普通通，连枪都没拿过的小辣椒佩珀。

　　一面生无可恋的佩珀哭丧着脸：“托尼，我是不是变成怪物了？”

　　托尼下意识一个“不”字正冲口而出，奇哥陡然从废墟中扑了出来，快如流火。托尼刚举起钢铁手臂，佩珀以比他更快的速度，下意识做出了反击。

　　那是一个标准的拳击格挡，显然奇哥没预料到佩珀这么能打，半空中呆滞了一下，这给佩珀一个机会。她无比扎实地贴身过去，就是一记【铁山靠】。

　　零距离的肩撞，将阿尔德里奇撞得当场吐出血液与火焰的奇异混合物，再度倒飞了出去。


第458章 钢铁侠3结束

　　前一秒才华丽滴KO了奇哥，后一秒佩珀就化身人生负犬，哀怨地跪下，绝望地看着自己透出橙红色光辉，看着自己血管脉络都透出来的双手。

　　“上帝啊！我真的变成怪物了！”佩珀连泪腺里飚出的眼泪，都化成火焰，看上去令人惊栗。

　　“不，你不是……”托尼还想勉强安慰自家妞儿。

　　问题奇哥第二次扑出来了。

　　不得不说，改造人都特么是看天赋的。天赋糟糕的家伙，打入【绝境病毒】不到半分钟就炸了。

　　佩珀的天赋……一级棒！！

　　被詹姆斯放出来之后，佩珀关心自家男人，然后化作火焰女修罗杀出来了。特别是看到托尼被奇哥用火焰之躯吊打，更是不能忍。

　　阿尔德里奇绝对没有想到，自己为了复仇，苦苦憋大招13年，居然被自己当年想泡的妞儿给车翻了。

　　他是想绕过佩珀揍托尼的，毕竟成功改造的佩珀，正是符合了他心中“新人类”的定义，是他梦寐以求的伴侣，谁知道漫威世界能创出名号的妞往往都很能打。

　　佩珀一个马步上前，左勾拳右勾拳，“哼哼哈兮”，奇哥又又一次被打得倒飞了出去。就在这时候，一具红色的钢铁侠战甲俯冲过来了，显然进入了对地攻击模式，毕竟把火焰变异者锁定为目标，是预先设置的程序。

　　托尼突然感到不妙，此时的他，已经再次被打爆了战甲，身上挂着几件破破烂烂的零件。他下意识大喊：“贾维斯！那不是敌人！她是佩珀。”

　　喊完才发现，自己的耳机早在他被殴打的时候掉一边去了。

　　这一刻，托尼都绝望了。他甚至预见到，是自己的战甲杀了自己最心爱的女人。

　　下一刹那，托尼有种活见鬼的感觉。

　　“Biu！Biu！”自动控制的钢铁战甲两发激光脉冲全被佩珀华丽地闪开。

　　佩珀高高跃起三米多高，竟然用一个类似飞人迈克尔·乔丹罚球线起跳的扣篮姿势，以血肉之躯，一拳打爆了那架空心的钢铁侠。

　　这都算了，佩珀一个前空翻稳稳落在地上的同时，还顺手扒下断掉的钢铁侠战甲的手套，套在自己手上。

　　“咻！”一发激光脉冲狠狠打在奇哥胸口。

　　不得不说，佩珀是个猛妞。有些暴力因子就特么是天生的。

　　一发钢笔飞弹从破碎的钢铁战甲里飞散出来，佩珀一个回旋踢，就将飞弹后发先至，一脚踢入阿尔德里奇的嘴巴里。

　　“呜呜！”

　　奇哥还没来得及多哼两声，第二发激光脉冲准确命中他嘴巴里的钢笔飞弹。

　　“轰！”

　　奇哥整个头被炸飞了。

　　他浑身浴火，连皮肤都化成焦炭的尸体，四肢近乎反关节张开着，仿佛在诉说着四个大字——我！不！甘！心！

　　甭管是飞弹还是蛋蛋，玩蛋会完蛋的！

　　饶是奇哥自愈能力再强，除非满大人出手让其转生为【无头骑士】，否则奇哥算是彻底凉了。

　　“嗬……嗬……嗬……”佩珀大口大口喘着灼热的粗气，她还没从刚刚的华丽杀戮中回过神来。

　　托尼目瞪狗呆。

　　几秒后，佩珀又特么绝望地哭了：“呜呜！我是不是变成怪物了？”

　　“不！亲爱的。我可以把你变回来，我发誓！”

　　“真的？你没骗我？”佩珀把所有希望寄托在这个感觉上永远都是无所不能的男人身上。

　　“骗你是小狗。”托尼发着毒誓。

　　然后远处飘来一阵犬吠声：“汪！汪！汪！”

　　托尼看到不远处用手臂微型电脑放着小狗视频的寡姐，脸都黑成碳了。

　　事实证明，托尼虽然不善于植物学和生物学，但当初给玛雅的公式是他写的，基于这个，托尼大概花了半个月的时间，终究是将佩珀的身体调整回来。

　　阿尔德里奇的复仇，以及对美国的叛乱，以失败告终。

　　事情依然在发酵。

　　看似皆大欢喜的结局，到底谁获利最大，那就无法得知了。

　　捣毁了AIM，表面上抓获了“满大人”，并且将叛国的副总统清理掉，这让新总统伊万卡·约翰逊获得了更高的民望，以及权力。在外星人侵袭纽约过后，民众、高官、财阀都渴望一个强有力的领袖，给予他们安全感。

　　伊万卡总统做到了。

　　民众支持率高，使得哪怕是被敌对党控制的参众两院，在审议她的动议时，都要更为审慎。

　　托尼万万没想到，【绝境病毒】和马克8、9、10型三个版本的钢铁侠图纸，落到了梅节操手里。而他的前X玛雅·汉森逃过了死劫，成为了被梅节操藏起来的科学家。

　　这引发了一系列变数。

　　反映到梅节操这里，就是爽歪歪的偏移点了。

　　“哦？钢铁侠3结束了？”黑暗空间里的梅节操在收到这些后，有点可惜，又有点释然。

　　实话说，《钢3》对于他，真心没什么搞头。

　　貌似很叼的阿尔德里奇·基里安，如果碰上他梅节操，分分钟就是吊打的份。

　　火人？

　　火人算个屁！

　　就那几千度的火元素，想烧死堂堂元素半神梅节操，真是笑死人了。

　　梅节操真的过去，阿尔德里奇只配当孙子。

　　既然该捞的偏移点都捞到了，那就没什么可惜的。

　　“喏，布伦希尔德，回去2013年了。”

　　“嗯。”精神界里，布姐低低应了一声。

　　“若是，这次回去，可能要跑阿斯加德一趟呢？”

　　“我与主人共进退。”布姐坚定的回答，给了梅节操一丝温暖。

　　【阿戈摩托之眼】发动了，时光流转，梅木木穿越了时间长河，回到了2013年，刚好是钢铁侠3结束的时间点。

　　梅节操先是收到了叶莲娜的礼物，然后收到一张相片。那是某个不坏好意的苏联女特工，在象征老美最高权力的白宫总统办公室里的相片。

　　相片只有下半身，从轻轻撩起的裙角，可以看到两条丰腴恰到好处的美腿并拢在一起，仿佛下一秒他的目光就能穿过绝对领域，看到个中神秘。

　　梅节操跟叶莲娜也算是老夫老妻了，可这样子被撩，还是感觉好刺激啊！


第459章 《雷神2》还有吗？

　　木有节操的某人，好歹不会在叶莲娜忙得恨不得每天有48个小时的时候去打扰她。只不过等她闲了，某人一定会去试试，在总统办公桌玩Orz-7是什么感觉。

　　这边，将【绝境病毒】连带新弄到的图纸和成品，用SF快递送给自家天朝之后，收到了11个偏移点。

　　梅节操马上把精力放到下一个时间点里了。

　　正常情况下，接下来就是《雷神2：黑暗世界》了。

　　梅某人蛋疼了。

　　剧透一时爽，全家火葬场。

　　反正雷神1里，某人一时没注意，扭转了简·福斯特的命运。当时是爽了，可历史剧情会被改成什么鸟样，梅节操真是只有ACD数，没逼数了。

　　突然想哭，雷神2本来是托尔跟简小姐跨越了种族与无尽虚空，依然至死不渝的伟大爱情。

　　现在……

　　简小姐就在他面前，承受着他的持续输出，咬着衣衫，腹部的人鱼线因为肌肉紧绷而变得无比清晰，眼泪水都飚出来了：“呜呜！不行了！我真的不行了，换人！”

　　没有故意折腾简小姐，梅节操的私人法杖喷射出强烈的元素潮汐，直接送她上天。

　　简小姐很美，外表还是人类，她体内的魔法回路里早就灌满火焰元素。这样一个能打能干又能干的妞儿，梅节操怎可能舍得放开她？

　　谁碰就剁谁！

　　好了，问题来了。原来历史是托尔想回来看望简·福斯特，突然碰上她晕倒，带回阿斯加德才发现是因为她误入空间裂缝，不小心发现并让【以太】（六大无限宝石之一的现实宝石）附身。

　　回去之后，奥丁又看简小姐十万个不爽，导致一连串悲剧发生。

　　这一世，托尔还是条单身汪，肯定不会随便回来看望简小姐。若是梅节操弄不到以太，那他哪来借口介入阿斯加德接下来的那场大战？

　　万一简小姐一如历史那样找到了，他趁机将其弄到手，会不会被奥丁打死他？

　　毕竟以太可是阿斯加德的禁忌！当年打败黑暗精灵大军的是奥丁的老爹波尔。波尔发现无法将黑暗精灵用作禁忌武器【诅咒战士】的以太摧毁，才将其封印到一个极为隐秘的地方。

　　前代神王的封印，谁动谁就是阿斯加德之敌。

　　到底要如何平滑地过渡，让自己参与到这次大事件中，梅节操想破脑袋都想不到一个好点的办法。

　　“我该不会继《钢铁侠3》之后，又错过《雷神2》这个重要的时间节点吧？”

　　钢铁侠3没有什么东西是梅节操直接用得上的，《雷神2》不同啊。

　　仙宫的宝库，某人眼馋很久了。

　　关键是这个时间点之后，奥丁就要扑街了，所谓的风水轮流转，各领风骚N多年，真是莫过于此。

　　既然奥丁的扑街和阿斯加德的毁灭是“命中注定”的，那么梅节操顺走人家的宝物，啊呸，代管人家的宝物，也是理所当然的吧。

　　嘿嘿嘿！

　　这边，感受到梅节操私人法杖的昂扬，简小姐吓得尖叫起来。

　　“等等！换人！换人！”

　　哪里有人换，梅某人回来后第一个被折腾得没力气的艾丽卡，吓得直往床角缩。

　　突然，梅节操有点想念阿莫拉了。

　　曾经的祸乱苍生的魅惑魔女，现在成了好女人。若不是她坚持回到阿斯加德，说不准就能应付梅节操这个牲口了。起码梅家总算有个能正面迎击半神之躯猛烈进攻的妞儿。

　　时间回到2013年纽约之战结束，在阿斯加德，重掌大权的奥丁，看着被镣铐死死锁着、被金甲卫士带上大殿的洛基。

　　“拜托，不要让事情变得更糟。”神后弗丽嘉看到洛基，上前偷偷提醒着他。

　　洛基依然浑身萦绕着那股高贵而邪魅的气息，他嘴角一扬：“什么叫做更糟？还能比现在更糟吗？”

　　弗丽嘉被怼得无话可说。

　　神座上，奥丁一挥手：“够了，我要跟犯人单独聊聊。”

　　弗丽嘉只能退下。

　　洛基仰头看着沐浴在仙宫的神光中，端坐于王座上，仿佛万年都不曾改变过的那个伟大存在，一股戏谑的心态涌上心头。

　　他愤怒。

　　他不甘。

　　他反抗。

　　哪怕自己已经是阶下囚，依然用尽他能想象的一切行动，恶心奥丁。

　　面对那滔天的神力波动，感受着神王那从天而降似的可怖威严，洛基怡然不惧。

　　他面带微笑地侧身抬起右腿，做了一个搞笑的立正姿势。

　　“啪！”一下并退，让仙宫大殿上所有卫士和将官为之侧目。

　　下一秒，他嬉笑了起来：“何必这样大惊小怪呢？”

　　奥丁的审判之音轰然降下：“你还没认识到自己的罪行吗？你所到之处，必然是战争、毁灭与死亡。”

　　洛基半分羞愧都没：“我是作为仁慈的神去米德加德。统治地球人民……就好像你一样。”

　　“我们不是神，我们也像人类一样，出生，生活，然后死亡。”

　　洛基不屑地撇撇嘴：“但我们的平均寿命是五千年。”

　　洛基说得好有道理，奥丁竟无言以对。

　　奥丁耍横了：“这一切都是因为你贪图王位。”

　　洛基不爽：“这是我与生俱来的权利！”

　　奥丁更怒了，一身满溢着神光的金甲随着神躯宛若山岳倾倒似的前倾而发出“哐哐当当”的声响，他陡然声色俱厉：“你与生俱来的权利就是一出生就去死。你被丢弃在冰冷的荒原上，如果不是我当时收留了你，你就不会现在站在这里憎恨我。”

　　面对彻底撕破脸皮，丢掉父子间最后一丝温情的奥丁，洛基豁出去了。

　　反抗过，失败过。

　　寻过帮手，再次被车翻。

　　洛基已然什么都不在乎，昂然抬首望向奥丁：“如果我应该被处死，那就大发慈悲，赶紧动手。”

　　“你还活着，完全是因为弗丽嘉不忍心杀你。但你以后休想见到她了。你会在地牢里度过余生。”奥丁一挥手，两个金甲神卫就拉着洛基的神之镣铐，要带走洛基。

　　洛基不爽，极度不爽。

　　哪怕被卫士扯得身子都歪了，他依然发出最后的咆哮：“我要在地牢里关到死，你却要封那蠢货为王吗？”


第460章 阿斯加德的“秩序”

　　奥丁冷静下来，脸庞上扬三十度，以高高在上的口吻：“托尔正在尽力弥补你造成的损害。他将恢复九界的秩序……”

　　说到这里，奥丁以同样冷傲的目光扫过洛基，脸上露出跟洛基之前几乎一样的戏谑表情：“是的，他会成为‘国王’！”

　　洛基眼里激射出来的，尽是怨毒的神芒。

　　数千年的父子情，曾经的温情脉脉，在那场背叛之后已彻底无影无踪。

　　端坐在洛基面前的，不再是“父亲”这个角色，而是阿斯加德那高高在上的铁面神王。

　　龙生龙！凤生凤！

　　冰霜巨魔的孩子……当他无法成为阿斯加德统治约顿海姆的棋子，也就失去了他的存在价值。

　　除了阿斯加德人，世间亿万生灵在奥丁眼里归根到底不过是贱种。

　　这一刻，洛基悟了！

　　投以最深的憎恨！

　　释以最大的鄙夷！

　　嘴角挂着残酷的冷笑！

　　仿佛以失败者身份被带走的洛基，才是真正的胜利者。

　　奥丁从洛基桀骜的背影上收回视线，把这个侍奉了自己几千年的养子彻底排出自己的脑海。

　　他很老了，海拉力量变强更是让其加速衰弱，他必须为自己的后事做出安排。

　　那边以阿斯加德为中心的九界都乱成一团。

　　奥丁陷入奥丁之眠，洛基短暂成为九界主宰的时候，各界都特么不服。

　　你奥丁嗷嗷猛，一把神枪【昆古尼尔】想灭谁就灭谁，当年不听话的都化飞灰了。这才有了九界的臣服。现在区区一个洛基想当我们老大，问过我们的菜刀没？

　　几乎是洛基一上台，九界就叛乱了一半。

　　剩下没叛乱的，除了地球这种在至尊法师古一庇护下早就秘密自治的，多半都是首领足够老奸巨猾，准备先看看情况再说。

　　谁都没派人来恭喜洛基封王。

　　当然，奥丁重出江湖，也不见得有多少个世界愿意来进贡，诚心祝贺奥丁恢复。

　　谁都巴不得奥丁是阿斯加德版的中风、加老年痴呆、加心肌梗塞，直接翘辫子。

　　那边，早在洛基短暂登基时期就追求自由，开始叛乱的家伙，断然没理由停手。大家都清楚奥丁的尿性，但凡举起叛旗的，不是重新宣布自己当孙子，就可以躲过奥丁的神罚的。

　　所以为了恢复九界的【秩序】，雷神托尔、希芙以及仙宫三勇士为首的阿斯加德军，充当了九界救火队。

　　说得好听是恢复秩序，实际上就是谁喊“自由万岁”就灭他丫的。

　　这就是观念问题。

　　阿斯加德人在奥丁带领之下，“老子天下第一”的理念可谓由来已久。除了阿斯加德人，其它种族就是该当孙子的命。哪怕在奥丁封印了死神海拉，改暴力统治为相对温和的统治，这种观念依然根深蒂固。

　　他们所有的荣耀，都是建立在征服其它种族之上。

　　阿斯加德人就是不折不扣的战斗民族。

　　这观念，跟大英帝国博物馆装满各国奇珍异宝，连人家埃及法老（也就是国王）十几条木乃伊都搬到里面去，是一个概念。

　　这是一个时代的产物，同样也是建立在绝对强大的武力之上。

　　什么时候阿斯加德虚弱了，自然所有受到压迫奴役的国度与种族，就会齐齐举起叛旗，对阿斯加德群起而攻。

　　幸好，在奥丁还没死的当儿，总体来说还是镇得住场子的。

　　没有海拉，托尔就是阿斯加德急先锋了。

　　华纳海姆，这里是北欧神话里另一个神族——华纳神族的聚居地。

　　想当年阿萨神族跟华纳神族的大战，是世界混沌初开以来第一场规模宏大、场面惨烈的战争。两个神族的战士们都英勇无畏地在战场上拼杀，众神的矛头都沾满了敌人的鲜血。

　　由于双方势均力敌，战争持续了许多个年头，两个神族都遭受了巨大的牺牲。于是后来有了PY交易，众神最后决定双方停战并结盟，互相派遣人质。

　　阿萨神族送往华纳海姆的是海尼尔和智慧巨人密米尔，华纳神族送往阿斯加德的则是最杰出的华纳神尼奥尔德和他的一对孪生儿女，弗雷和弗蕾亚。

　　时至今日，漫威世界里只剩下隶属于阿斯加德的华纳海姆星，没有了华纳神族这个存在。至于发生了什么，自己想。

　　一批华纳人掀起了叛乱，他们很有当年跟阿萨神族大战的前辈们的影子，混战当中，把阿萨神族的士兵打成狗了。

　　连希芙和仙宫三勇士亲自坐镇都压不住场子。

　　他们是很猛，消灭叛乱分子像割草一样简单，然而他们缺乏那种一看就比对方高出几个档次，怎么打都不可能打得过的那种恐怖威慑力。

　　直到托尔赶到，二话不说抡起锤子像打地鼠一样打爆了好多个华纳人的狗头。

　　太拉风的人，往往会被集火！

　　一群长得很有恶魔风的家伙用激光枪和类似肩扛式火箭炮的玩意轰到托尔身上。

　　“咻咻咻！”

　　让他们绝望的一幕发生了。

　　激光枪的光能射到托尔的神躯上，当场就能量湮灭，消失无踪。

　　巨大的火箭弹轰上去，除了爆开时很有烟花的味道，毛都没伤到托尔一条。

　　这就是宇宙间最顶级的躯体，配搭最坚固的神之铠甲，简直坚不可摧。

　　在这种具有绝对碾压意味的神级存在面前，不管是高浓缩的能量团，还是靠化学能产生的动能，都不可能造成有效伤害。

　　唯有依靠自身超高强度的能量和力量，再加足够坚硬的材料做武器玩近战，才有可能打伤托尔。

　　这法子才是真正的王道。

　　意识到这一点，叛军份子纷纷散开。

　　一个身高十米的石头巨人出现了。

　　他有着石质的肌肤和筋肉，迈着地动山摇的步伐，大步杀来。

　　一个挡在他路上的倒霉鬼，被他随手一棒子就打成棒球里的高飞球，不知死哪里去了。

　　他就是很多蛮荒星球都有的克鲁南战士！

　　然而，被叛军寄予厚望的石头巨人，被雷神一锤撩天击，整个脑袋打成无数分散的碎石。

　　沉默，死寂。

　　旋即，所有叛乱份子默默地跪下，交出他们的武器……


第461章 要错过了吗？

　　胜利了！

　　“殿下万岁！”

　　“阿斯加德无敌！”

　　金盔金甲的阿斯加德战士高高举起了手中的武器，为他们的王子殿下欢呼。

　　伴随着近期奥丁各种放权举动，以及明示的行为，阿斯加德人都知道，托尔即将成为自己的神王。

　　身为战斗民族的阿斯加德人，最高兴莫过于自己的王超级能打。

　　可是，托尔却像地球上的“吃鸡”游戏里，一人未杀躺赢一样，对这种他曾经无比沉迷的欢呼声有点不感冒。

　　或许这就是所谓的“索然无味鸡”了。

　　胜利自然是有好处的，被打服了的九界除了米德加德（地球）之外大多乖乖重新进贡，仙宫一度有点贫乏的物资伴随着加倍的贡品送到，再度丰盛起来。

　　为了庆祝九界的秩序回归，仙宫里举行了盛大的宴会。

　　这种大胜，按照以往的惯例，起码要大肆庆祝几个星期。

　　仙宫的夜空中不停绽放着灿烂的烟花，大街小巷尽是跳着欢快舞蹈的侏儒，偶尔还能看到漂亮的女性光之精灵，被阿斯加德士兵搂住，大声调笑。

　　仙宫里面，节奏明快的音乐萦绕全场。

　　托尔看着自己的老伙计们疯狂庆祝。

　　沃斯塔格举着一个有人头大小的酒杯，在一群小年轻面前一饮而尽。他的豪饮获得了满堂称赞。

　　霍根坐在窗台上自顾自地弹着类似马头琴的乐器。他太酷了，浑身散发着生人勿近的气息，可窗台上歪歪斜斜的一大堆酒瓶，无声地告诉着托尔，霍根他很开心。

　　范达尔是最骚的，作为这次战场上仅次于托尔和希芙的明星，本身就异常俊美的他十分受女性欢迎。他左拥右抱，一张脸就陷在一位美人儿的峰峦里不肯出来，同时另一个妞儿就坐在他胯上，用长裙掩饰着耸动。

　　托尔看到了希芙。

　　她一反常态地躲在角落里喝着闷酒。

　　托尔习惯性地一拍希芙肩膀，在过去两千多年的岁月里，他一直这样做，他眼里希芙就是他哥们。可这一次，希芙竟然发出了意想不到的小声尖叫，仿佛被吓到了。

　　“啊！”

　　“抱歉。希芙，我没想到会吓着你。”

　　“不，没事。”希芙明显心神不宁。

　　“咦？你以前最喜欢胜利后的庆祝宴会的。想当初你打赢了第一次海拉根之战，兴致昂扬，差点引发第二场大战。你现在怎么了？”托尔有点奇怪。

　　“没，我……我真的没事。”脑海里一闪而过的画面，让希芙倍感羞耻。难道要她当众告诉托尔，自从去了地球一趟，给那个梅先生救了一次，自己不小心迷上了那种被全身抚弄的感觉？

　　曾经活得像个粗汉子，现在希芙每天不泡几次澡就浑身不舒服。越是怀念，就越是心瘾大。

　　这让希芙产生了浓烈的愧疚感，总觉得自己好像背叛了对托尔的感情。

　　当然，从托尔清澈而不带有男女私情的目光，希芙知道托尔是真的把她当兄弟，不是当做一个完整的女性。

　　“唉。”心中轻叹一声，希芙也不知道自己是怎么了，只能随口转换话题：“阿莫拉最近怎么了？”

　　“她？”托尔有点意外希芙会提起阿莫拉，还是回答了：“父王原谅了阿莫拉的私自行动。不过为了弥补她不小心被齐塔瑞人控制然后犯下的错误。她被派去查探一处空间扭曲了。”

　　希芙沉默了，她不敢接下去。以前处理这些问题，可是阿斯加德第一法师洛基的活儿。

　　此时此刻的地球，梅某人秘密带了艾丽卡、简·福斯特和她的助手黛西来到了英国。

　　时过境迁，已经毕业的黛西有了她的助手，一个叫伊恩的小伙子。

　　“亲爱的，你说巨石阵附近近日会有异常空间读数？到底你是空间科学家还是我是？”简小姐有点没好气。

　　虽说她秘密改行当火系女超人了，但她最大的爱好依然是她的空间学。

　　住在最豪华的铂尔曼伦敦圣潘克拉斯酒店总统套房里，梅节操身为一个合格的狗大户，当然是整天过着没羞没躁的生活。

　　干活的都是黛西。

　　黛西当然是心甘情愿的。这年头赞助不好拉，简·福斯特贵为博士，之前依然穷得要死，一美分都要掰成四半来花。她一个刚毕业的大学牲，哪里有资格单飞。

　　肯定是简小姐负责貌美如花，她就负责当苦力。

　　反正她带着助手伊恩，在梅某人的保镖保护下，满英国跑。

　　“嗨，BOSS，我找了三遍了。始终没有发现异常空间读数啊！”

　　“什么鬼？”梅节操蛋疼了。

　　虽然他想过可能是死神海拉导致了空间坐标的偏移，但没理由那么大一坨【以太】，就这样消失无踪的。

　　心里咯噔一下，梅节操有不祥预感了：似乎，简·福斯特这边的路，随着她命运的改变而堵死了。

　　另一边，阿莫拉率领着仙宫的女巫团，在彩虹桥投射一番后，抵达了一处异常空间扭曲所在。

　　因为奥丁的清算，阿莫拉现在无比后悔。

　　叛乱总是要死人的，不论成与不成。洛基短暂上台，当时听从了洛基命令的家伙，现在多半遭罪。官职被撸掉还是小事，倒霉的家伙甚至被关进神狱里。

　　随着托尔的平叛，仙宫的神狱里关满了来自九界不同种族的囚犯。

　　别以为那里一个光幕关着，里面什么都没，就可以过着不算太糟的生活。待在神狱的牢房里，生命力会加速流逝。

　　奥丁明显是为了托尔的继位，开始清洗异己。

　　阿莫拉一不留神，也会上了清洗名单。

　　她不禁心中默哀：“早知道我就待在米德加德，反正有至尊法师庇护，我也不怕被奥丁清洗……”

　　甩甩头，阿莫拉将精神集中到空间扭曲上，阿莫拉摇摇抬手，对着空间裂缝的位置，一个法阵在她手腕上亮起，其她八个女巫同时施法。

　　感受着空间的反馈，阿莫拉一挥手：“我们进去。”

　　仅仅踏出半步，就有种踏入了深海大漩涡的感觉，不光身体被吸进去，连体内的魔法元素也瞬间变得无比紊乱。


第462章 【以太】

　　“啊！”队伍里其她女巫的惊叫很快化作了残响。

　　等阿莫拉回过神来的时候，自己已经屹立于一个悬崖边上，再多一步，那就是万丈深渊。

　　“啊啊啊啊——”耳边传来一阵惨叫。

　　有三个倒霉女巫直接掉了下去。

　　这些仙宫的精锐女巫，个个都有着标准的神使级别的实力。按理说，她们至少有【漂浮术】、【缓落术】、【蛛网术】等一大堆魔法可以保住自己的命。

　　诡异的是，这些女巫就像是实力最为孱弱、没有任何异能的地球人一样，就这样在重力作用下急坠入下方的深渊。

　　阿莫拉下意识释放出一个魔法。

　　魔法失效了。

　　从她体内魔法回路里射出的魔力如同被无形的黑洞吞噬了。刚离开体表就消失无踪。

　　她意识到，这是一个排斥魔法元素的【禁魔之地】！

　　这对于专精于魔法的女巫来说，这就是绝境中的绝境。

　　“早知道带几个笨蛋武士来了。”

　　法爷不是阿斯加德的主流。阿斯加德更崇尚托尔那样的猛汉。

　　光有战士没有法系也是不行的。

　　于是就各自看对方不顺眼，之前洛基宣布继任神王的时候，最先响应的当然是法爷，毕竟洛基是公认的阿斯加德第一法师。谁知道风云变幻，奥丁再次重掌大权，法系顿时无比苦逼。

　　现在，后悔也晚了。

　　阿莫拉加五个女巫，战战兢兢地审视着四周。

　　这里看起来无比阴森，应该是地底某个深邃得不行的地方。只有一个更陡峭的悬崖直通天际，然而头顶看不到光亮。

　　更诡异的是，到处都有人工的痕迹。

　　每一条凸出悬崖的石柱都被切割得方方正正。

　　不光如此，她们所站立的地方，地面上也有着繁复的魔法阵。

　　“这是阿斯加德的魔法！但我看不懂！”一个女巫看着法阵说道。

　　更为博学的阿莫拉沉吟了一下：“是远古时代的阿萨神纹。”

　　“远古？那岂不是先王波尔的时期？”一个女巫皱眉。

　　“至少是一万三千年前。”阿莫拉回答着。

　　那时候，正是奥丁最强横的时候，横扫九界可不是吹的。当然，也别信阿斯加德人只有五千年寿命，那是指平民。高位的神族，寿命几乎是无限的。

　　刚才那个女巫再次皱眉：“仙宫里，2000年前的史料很少。”

　　这话题没人敢接。

　　一般来说，太久远的历史，往往因为没有当时直接的文字记载，那个时候发生的事件或人物一般无法直接考证。这些事件和人物也往往带有夸张或者神话色彩。

　　但两千多年前是什么时候？

　　【封印之战】啊！

　　奥丁不光彩地封印了自己锐意过重的女儿，在把自己神殿讴歌他和海拉的壁画用一堵墙封起来之后，为了避免其他人想起海拉，奥丁还下令将绝大部分的史书给销毁掉。

　　除了内容正面的寥寥史料，大多无法考证了。

　　这也导致此刻阿莫拉等女巫，搞不定这些远古的魔法阵。

　　幸好阿斯加德语可谓一脉相承，好歹可以辨别个三、四成，剩下全靠猜。

　　阿莫拉审视着周围的远古阿斯加德文字：“这是描述那场阿斯加德与黑暗精灵的大战的。”

　　数个女巫一起解读，好歹在大家的想象中勾勒出这么一幅画面：

　　远古时期，为了争夺九界的霸权，阿斯加德人跟黑暗精灵发生了一场旷世大战。个体战力更为孱弱的黑暗精灵，使用一种特别的手段制造了大批【诅咒XX】。

　　这些诅咒XX非常强大，每一个都有着两到四倍于上位神灵的战力。

　　为了对付这些强大的改造黑暗精灵，阿斯加德付出了惨重的代价，大批上位神灵战死。

　　不过后来，波尔王夺去了黑暗精灵的至宝，这导致了黑暗精灵的崩盘。

　　剩下的词汇，女巫们怎么都推不出来。

　　“莫非，这里就是那个至宝的所在地？”这是很自然的推论。

　　“如果是普通的宝物，肯定会被存放在仙宫的宝库里。以封印的形式封存在这个大地的深处，证明这东西有着相当恐怖的威能，以及不可控性。”阿莫拉摇头，驱走女巫们的贪念：“我们应该找到回去的路，第一时间报告奥丁陛下。”

　　这道理没错，可是她们突然发现，在她们不远处有条竖起来的符文石柱。貌似是整条的石柱，其实是上下分开的。一条不足五厘米的缝隙分割了两条柱子。

　　那悬空的部分，里面有一股股仿佛是烟气的红色雾状物质不停翻腾滚涌。

　　这时候，那些鬼东西飘然流出两条石柱间的缝隙，向女巫们涌来。

　　“啊！不！”

　　“小心！”

　　“我的法器失效了。”

　　女巫们惊恐地发现，不光是她们无法施法，连自己曾经引以为傲的防护道具，烙印着防护咒文的法袍，都失去了应有的威能。

　　此时她们这身行头，跟贫民的麻布衣毫无区别。

　　当一股股似烟似雾，又好似灵活水流的红色玩意扑来时，她们终于控制不住自己，尖叫了起来。

　　“危险！”喊这话的女巫首先吸入一小团红色玩意，然后她真的遇到了危险，在短短十分之一秒内，她的身体如同被几十只看不见的巨兽疯狂撕扯，一下子分尸掉。

　　“不，我会死的！”喊这话的女巫立马就死了，身体变成冰冷的硬块。

　　就眨眼的工夫，唯独剩下阿莫拉一个。

　　当那团红色烟雾沁入阿莫拉的身体时，非常意外地，阿莫拉第一时间冲入脑海的，却是梅节操温柔地抚弄着她身体的画面。

　　心中不甘，偏生有着温馨而安全的感觉。

　　她什么都不用想。

　　没有阴谋，也没有死亡。

　　只是被动地享受这一切，这就足够了。

　　突然，脑子感觉一沉，阿莫拉昏迷了过去。

　　当她悠悠醒来后，眼前的景象已是仙宫之内。

　　“我……我怎么了？”

　　一个女巫回答：“你和她们进去之后大概过了十分钟，你突然被弹了出来。所有女巫当中，就你回来了。”

　　在阿莫拉躺着的平台上空，有一个对应着她身体轮廓的黄色虚影，阿莫拉清晰看到，那团红色烟雾正在她体内来回飘荡着。

　　美艳的脸庞霎时间失去了所有的血色。


第463章 奥丁的问询

　　“我体内的是什么？”阿莫拉下意识问道。

　　“不知道。”女巫们照实回答。

　　这时候，门口附近突然一阵骚动。

　　“参见陛下！”不管是侍卫还是女巫，纷纷跪下或躬身行礼。

　　只见身披锦袍的奥丁，握着那把从不松手的神枪【昆古尼尔】昂然进入这个女巫圣所。

　　她虚弱地挣扎着，想翻下台子下跪，却一个踉跄，扑倒在地上。

　　奥丁用他的独眼扫视了一下狼狈的阿莫拉，没有表示什么，反而下令：“其他人都出去。”

　　一个命令，所有女巫和侍卫鱼贯而出。

　　阿莫拉低着头，她真不知自己是现在什么感觉。

　　是尴尬，还是绝望？

　　“陛下，我是搞砸了吗？”

　　“是，也不是！”

　　奥丁的独眼有着奇异的威能，他那仿佛什么时候都在俾睨众生的眼珠子，有种看透万事万物的恐怖透彻感。

　　那种被彻底看透的感觉非常不好。

　　不是那种被看得好像没穿衣服的感觉。看透是看透了，只是那种透过了外皮，直接看入肌肉，看到内脏，甚至看穿灵魂的恍惚感。

　　不寒而栗！

　　阿莫拉一个哆嗦，跪伏道：“请陛下明示！”

　　奥丁一扬手，一个完全将房间与外界隔绝开的护罩裹住了整个空间。

　　奥丁抬了抬独眼的眼皮：“你知道你破坏的是什么封印吗？”

　　“不知道。”阿莫拉硬着头皮实说。

　　奥丁用低沉而威严的语调说着：“先王波尔，曾在遥远的远古时期打败了邪恶的黑暗精灵。他从黑暗精灵首领玛勒基斯手里得到了一个可以实现任何愿望的邪恶许愿机，也就是你体内的……【以太】！”

　　阿莫拉一个激灵。

　　作为一个聪明人，这一刻她想到了很多。

　　实现任何愿望？

　　听上去很美。

　　如果真有那么便利的功能，为什么先王波尔不用，而要将其封印在地底深处？

　　能被称之为邪恶，那肯定有什么致命的缺点！

　　阿莫拉马上联想起不久前那些女巫同伴的死。

　　有人想到了危险，所以她立即遇到了致命危险。

　　有人想到了自己会死，所以她死了。

　　这种想什么来什么的恐怖威能，真是……令人绝望。

　　魔女心中哀叹：如果我不是在那时候想起那个混蛋，说不定我也……

　　想通了之后，魔女整个身子开始筛糠一样抖个不停，说不清这是后怕，还是庆幸自己对梅某人那有点畸形的迷恋救了她一次。

　　不过想再多也没用，此时掌握自己生死命运的神王奥丁就在面前，自己说什么都无法拒绝奥丁的命令。

　　阿莫拉的颤抖没有丝毫减少：“请陛下明示。”

　　奥丁目光灼灼：“从奥丁之眠里醒来之后，我意外地发现有一个鬼鬼祟祟的家伙曾经偷偷闯入了我所布置的一个禁区当中。表面上没有造成任何意外的损失。可我还是需要找他来问一下。只是，这家伙不光身份有点敏感，他还是我唯一继承人最好的朋友。”

　　说到这里，阿莫拉已经明白奥丁指的是谁了。

　　以奥丁统御九界的地位和身份，一般家伙，一个赦令下去，对方不立即滚过来就要死。

　　九界以外的地方奥丁管不到，真正九界之内又拥有超然地位，不服奥丁管辖的地方唯有米德加德。

　　在那个被人类自称为地球的地方，真正说得上话的人是至尊法师古一。

　　若是普通人类犯了阿斯加德的忌讳，奥丁带走他，古一只会当做看不到。连奥丁都不敢随便乱下手的，唯有卡玛泰姬或者跟卡玛泰姬关系密切的存在。

　　阿莫拉再联想到最近在谁身上闻到自己旧主海拉的气息……

　　答案已经出来了。

　　不就是那个胆大包天，逆推了她，又在地球上疯狂搞事的小混蛋？

　　阿莫拉简直纠结到爆炸！

　　梅节操给她的羞辱，按照以前的她，哪怕将他碎尸万段都不解气。

　　如果只有单纯的恨，那还好解决。

　　关键是他几乎彻底将她征服了——打败她，羞辱她，夺走了她的一切，又救赎了她，最后还将她最渴望的力量和地位都还给了她。

　　没有倾倒在他脚下，纯粹是因为她身为阿萨神族最后的矜持。

　　偏偏现在向他下令的是主宰她命运的神王奥丁。

　　阿莫拉霎时间失去了思考能力，她依然是低着头，听完了奥丁接下来的命令……

　　另一面，地球，英国。

　　梅节操闲得蛋疼，弄了一条40米长的游艇出海去浪。

　　说真的，这条游艇真心不够档次。

　　无奈他本身并没有预计到自己要在这边度假，在迈阿密那条游艇还没开过大西洋。只能随便在当地游艇会里租了条船。

　　苦逼的黛西和伊恩，甚至连艾瑞克·赛尔维格博士都被拉来英国，在各个郡跑来跑去探查“可能出现的空间波动”。

　　狗大户梅节操则带着几个漂亮妞，享受阳光与海风。

　　“果然在那黑不溜秋的鬼地方待久了，需要换点口味啊。”梅节操一边感叹，一边看着游艇后甲板上，那一排沙滩椅上的美妞流着口水。

　　艾丽卡和简，早已是自己锅里的肉，想怎么吃就怎么吃。

　　另外两个则不同了。

　　莎朗·卡特算是固定的联络员，神盾局一发现他在英国冒头，立马赶着莎朗飞过来。

　　搞笑的是，这妞特么是开着钢铁侠马克8型空降到游艇上的。

　　莎朗成为了继詹姆斯·罗德斯和交叉骨之后，第三位早期型号钢铁侠驾驶员。

　　本来仿声鸟也是跟斯特兰奇家族对口的。自从鹰眼这货在纽约之战崭露头角，命中注定要被鹰眼勾掉魂儿的仿声鸟就成了鹰眼的私人联络员了。听说最近已经开始贴身联络感情了。

　　可喜可贺！

　　莎朗这妞，没了自家姑妈的直接管辖，立马放风一样。

　　对！

　　她竟然从马克8型出来的时候，就穿着一身火辣的黄色比基尼。跟梅节操打了个招呼，就肆无忌惮地找沙滩椅躺下了，还顺便叫梅节操的私人侍应生拿了杯冰可乐。

　　梅节操有点傻眼：“你可真不当自己是外人。”

　　莎朗眨眨大眼睛：“我也想要个大英雄当男朋友，不如梅先生给个机会呗？”


第464章 奇异的光芒

　　老美出了名奔放。

　　你看托尼·屎大颗，这货每次走在街上都会碰上曾经跟他负距离切磋过武艺的美女。也没人说他啥。

　　连梅节操所在的地球，都有无数美女脑残粉恨不得打飞的，把自己当外卖千里送上门给钢铁侠的扮演者唐尼·罗伯特。

　　每逢夜晚，每一间酒吧都有不知道多少年轻男女，如同磁铁吸引着彼此，肆意地一夜疯狂。

　　莎朗的话，半真半假。

　　梅节操能看到那双总是流露出精明气息的眼眸里，有着希冀，也有着不自信。

　　他心里忽然失笑。

　　有个太出色的亲戚，很容易压力山大，因为很容易就会被摆在一起比较。佩姬·卡特太完美了，不光精明干练资历老，一手创立神盾局，现在还成了美国队长的未婚妻，听说2014年完婚。

　　莎朗从小就成长在佩姬的阴影底下，说服气也服气，毕竟两人差太远了，但莎朗心底不可能没有想法。

　　比如佩姬再牛，现在更多被人提起的就是“美队的未婚妻”这个名片。仿佛佩姬过去几十年的努力，都被抹消了。这就是当名人伴侣的无奈，很容易就被人无视，或者角色边缘化。

　　莎朗的想法不难理解，就是找个比美队更牛的男盆友。

　　以前这好像有点不可能，但现在貌似梅节操也是莎朗心中的理想对象啊！

　　只可惜，梅节操对莎朗有点不感冒。

　　有了拥有百貌哈桑传承的叶莲娜，想要炮什么样子妞，她变不出来？顶多炮起来还是那个叶莲娜。

　　论美貌和性感，阿莫拉远远凌驾于稚嫩的莎朗之上。

　　若是梅节操还是那个刚穿越的单身狗，说不定就饥不择食了。

　　现在，呵呵！

　　梅节操也半开玩笑地靠过去，只不过身上的火元素噌地一下子冒出来，萦绕体表：“我兴奋起来很容易出事的，你确定你要接受我这个‘机会’？”

　　“呃。”莎朗吞了吞口水，决定还是弃疗。她转头：“福斯特小姐，我是真的佩服你的勇气。”

　　简小姐无语了。难道要她告诉莎朗，自己也特么是个火女了？

　　莎朗被比下去，还有另一个对比。

　　寡姐到了。

　　她是开着昆式运输机过来的，跳下来的时候穿着一套很潮的，明显来自巴黎时装周的时装——大露背白绸缎吊带本来就够若隐若现的，配上一条仿佛就是系上去的高开叉飘逸白丝中裙，完全是女神降临的气场。

　　莎朗有种想要掩面跳海的冲动。

　　怎么这些真·冻龄的老妖婆一个比一个漂亮，一个比一个气场惊人呢？

　　这叫我们这些小姑娘怎么活啊？

　　“怎么，不欢迎我么？好歹是一起战斗过的同伴。”寡姐浅浅一笑，顿已倾倒众生。连艾丽卡和简这两个先得手的妞都生不起妒忌之心。

　　“当然欢迎你，娜塔莎。”梅节操上去就是一个拥抱。

　　寡姐毫不避忌地，一对寡妇峰就顶了上去，让某人好好感受下质量与弹性的恐怖暴力。

　　这种级别，唯有阿莫拉能与之一战啊！

　　可是跟身材更为高挑的阿莫拉相比，身材更为娇小的寡姐能有这种级数，才是真正的犯规。

　　梅节操收到了一万点心灵冲击。

　　这……

　　太凶悍了！

　　若不是头上昆式运输机还没走，旁边又有莎朗这个电灯泡，梅节操真想好好用爪子感受一下。

　　那边，莎朗已经感受到自己这个联络人是何等失职了。同样是公事，她和黑寡妇其实都是过来套话的，看能否从梅某人身上弄到点有用情报。

　　甚至皮尔斯局长也亲口明示她，希望她能来个公私不分，反正能弄到情报她就是完成任务了。至于她能否改名为莎朗·斯特兰奇就是看她的本事。

　　可惜寡姐一出场，好歹自认美貌的莎朗，顿时成了路边无人关注的小石子，被彻底无视了。

　　呜！好心伤。

　　见面的拥抱过后，寡姐摆摆手，让昆式运输机上的副机师开走飞机。

　　“怎么有空来我这？有点稀罕啊，神盾局不是很忙的吗？”

　　“我休假了。”

　　这理由很好很强大。

　　梅节操耸耸肩：“我这里有阳光、海水、啤酒，以及各种美食，够么？”

　　“足够了！”女神一笑，倾国倾城。梅节操只觉得自己心都快融化了，恨不得当场抱紧她，将其揉入自己怀里。

　　没有太多的文雅，艾丽卡提着两瓶开了的330ml百威啤酒过来，递给两人。

　　两人碰了碰瓶子，一饮而尽。

　　海风、冰霜的啤酒，加上倾城美女在旁，若不是世界还有那么多幺蛾子，鬼才那么苦逼地当什么英雄。

　　幸好，寡姐在莎朗看不到的角度，向上瞄了下，这是在提醒某人，头顶上还有间谍卫星呢，别太浪。

　　梅节操只能讪笑一下。

　　“你们法师都这么闲的吗？”

　　“我们睡觉的时候可以灵魂出窍，身体在休息，灵魂继续干活，或是修行冥想，或是处理杂务。我们是真的每天有24个小时。睡眠仅仅是身为人类余下的习惯。”梅节操一番高大上的话语，镇住了寡姐和莎朗。

　　寡姐转移话题：“哟，梅，自从我入了神盾局，上头就把我当苦工，任务一个接一个。难得我休假，最近地球是没什么大事吧？”

　　这是很有技巧的一个问话，可以算私事，也可以算公事。莎朗在旁边，哪怕就躺在沙滩椅上，也有种“学到了”的感觉。

　　“暂时没收到外星人又要来的消息哦。”

　　就凭这句话，两女已经可以回去交差了。

　　“那我就放心了。”说罢，寡姐仿佛变戏法似的拿出个小提箱。没多少人注意到，刚才她跳下来时还拿着个箱子：“换套泳衣，我也要享受下海水。”

　　哇塞！寡姐的泳装啊。

　　不需要什么理由，就凭黑寡妇三个字，梅节操就已经觉得相当期待。

　　本来，一切都是那么自然，连通过间谍卫星的超级放大镜监视着梅节操的神盾局特工，都不觉得会发生什么事。

　　突然间，梅节操身上光芒大亮，那是气氛相当诡异的红光。


第465章 狠毒的奥丁

　　“等等，梅，你怎么了？”

　　梅节操视网膜上，尽是刷屏的字幕，他立即确定：“这不是我的力量。”

　　“天！你在消失！？”艾丽卡惊了。

　　旁边几个妞也惊得说不出话来，当着她们的面，也在神盾局监控屏幕上，大家都看到，梅节操的身体仿佛在解离，身体的颜色越变越淡，感觉上已经有点透明了。

　　“见鬼！我居然正在被什么东西强制传送！”

　　梅节操惊了！

　　人在船中坐，祸从天上来！

　　我不就是狗大户了一点点，什么“超能力就是有钱”的蝙蝠侠布鲁斯·韦恩啊，托尼·屎大颗这样的装逼犯你不弄，弄我干什么？

　　哪怕搞不清楚发生什么，当发现自己的空间魔法无法与之对抗的时候，梅节操几乎第一时间通过魔法通讯，联系上伦敦圣殿，再转到古一那里。

　　“师父！出事了！有什么力量想把我强制传送离开地球！”

　　古一当场就怒了！

　　开什么玩笑，居然问都不问她这个守护者，直接将她最看重的弟子，哪怕是未来的弟子，就这样传送走？

　　至尊法师不发威，当她是Kitty猫啊？

　　远在尼泊尔卡玛泰姬总部，端坐于自己圣殿中的古一双手一抬，充满玄奥力量的复合法阵跨越过不知多少万公里的距离，出现在英国外海的游艇上空。

　　层层叠叠的金色法阵，飙射着火花与玄奥的光辉，以世人无法理解的方式开始封锁周遭的空间。

　　卡玛泰姬的空间魔法举世无双。

　　即便是奥丁那专门用来跨星际空间传送的彩虹桥，也不可能在古一手上带走梅节操，更别说那些被纳入地狱范畴里的烂番茄臭咸鱼魔王了。

　　在空间学上，古一有绝对的自信。

　　紧张关头，古一就给梅节操捎了一句话，那是梵文说的，翻译过来就是“徒儿莫怕，一切有为师在”。

　　古一有自信是好事，最怕就是自信成了自负。

　　嗯，所谓的自信就是你装了逼后你自己能圆回来。

　　自负则是你装逼失败……

　　古一罕有地失手了，梅节操只觉得自己的身体离开地球的速度减缓了那么一点点，然后又恢复之前的速度了。

　　她的声音里有着做梦一样的呢喃感：“不可能，这是什么力量，神秘度居然如此之高。”

　　连古一都栽了？

　　碰到这结果，梅节操反而不怕了。

　　就在他身躯几乎完全变成透明，被强行传送走的最后一刻，梅节操精神通讯里叹气：“师父，我懂了，是【以太】！我回不来的话，你去阿斯加德找我！”

　　古一当时就一愣。

　　作为知识最渊博的地球人之一，也作为对“宗主国”阿斯加德的警惕，古一听说过当年黑暗精灵的那些旧闻。以为那只是一个远古传说，现在看起来，是真的啊！

　　“我知道了！你放心！”

　　这一刻，古一下定了决心。如果奥丁那老不修真的敢对梅木木下手，她一定杀上阿斯加德，找奥丁讨个说法。

　　相比起来，虚弱的奥丁才是不敢真的动手的那一个。

　　他太衰老虚弱了，跟仿佛还如日中天的古一，看上去已经没有可比性。

　　其实这两个貌似能怼天怼地的绝世强者都正走在扑街的路上一去不复返……

　　梅节操安抚了一下几个美妞：“哦，我有点事，去阿斯加德一趟。”

　　这句话说得没头没脑，在场就莎朗一个听不懂。其她三女，老早知道剧透，哪怕没有掌握具体的情况，也清楚知道，应该是雷神2这个时间节点的命运发动了。

　　原以为自己会像星际旅行什么的，来个折叠飞行，看着无数星辰化作流光在自己身边闪过，回过神来的梅节操才发现，自己想太多了。

　　既然系统提示是【现实宝石】的力量。

　　那么就自然有无限宝石的逼格。

　　【以太】身为六颗无限原石中的【现实宝石】，可以将一个人的想法毫不夸张地变为现实，很可能是六颗无限原石中最强大的一个，任何物理定律在它面前都毫无意义。

　　这玩意不折不扣就是一个BUG！

　　连梅节操这个本世界第一穿越男，也被耍横地直接拉了过来。

　　就瞄了一眼，梅节操就认定这里是阿斯加德！

　　古朴、玄奥、威严的建筑风格，加上周遭廊柱上那熟悉的阿斯加德雕花与咒文，这肯定是仙宫里某个地方。

　　一秒后，梅节操囧了。

　　因为，他看到了满面泪痕的魅惑魔女阿莫拉。

　　眼前的阿莫拉，令他既熟悉又陌生。

　　依然是那张梅某人无比熟悉的、魅惑众生，让男男女女为之疯狂崇拜的美艳面庞。

　　陌生却在于她的头发，这不是错觉，梅木木清楚看到，她那头颀长浓密又相当大把的金发正在不停脱落，以及迅速转变成白发。

　　她不光是头发，连那身吹弹可破的肌肤，也从指尖开始，一寸寸变得干枯暗哑，甚至生成类似老人斑的斑点。

　　阿莫拉一看到梅木木出现，就扑上来抱着他的腰，嚎啕大哭起来。

　　“对不起！对不起！梅！不是我想把你弄来这里的。知道我体内有【以太】之后，陛下逼我要想着你，想办法将你直接传送到仙宫。他有些事要质询你。他还说如果我做到了，就赦免我给米德加德带来战争，以及内通齐塔瑞人的罪行，并赐予我自由。我……我无法违抗陛下的命令。”

　　美艳的面庞上满是泪痕，曾经让无数男人为之疯狂的魔女，此时只像一个做错事祈求原谅的小孩子。

　　她神经兮兮地继续叨念着：“我知道我这样做很可能会给你带来危险，我实在是没有办法了。陛下也承诺不会随意加害你。我……我……我做错了吗？”

　　梅节操一颗心正在往下沉。

　　他痛心，更愤恨！

　　他不是恨阿莫拉。曾经搞事不断的阿莫拉，现在只不过是一个可怜的牺牲品。

　　他真正开始恨的是奥丁。

　　这老王八蛋明知道【现实宝石】实现愿望的代价就是支付巨量的生命力，居然还逼着阿莫拉传送他梅木木过来？


第466章 质量不够数量凑

　　什么赦免，什么自由，都特么是屁话！

　　强行突破一个天父级强者的空间封锁外加三大圣殿的空间屏障，无视一个半神法师的意志，让其跨越遥远星际来到仙宫，这个代价是区区一个阿莫拉支付得起的吗？

　　能撑到梅节操到来，纯粹因为阿莫拉自己有从神级的实力。

　　不做点什么的话，阿莫拉死定了！

　　这边阿莫拉在哭，梅木木一颗心在往下沉。

　　不是因为魔女美狄亚的破诅咒，而是他真的不舍得就这样让阿莫拉死。日久生情这句话不单是对女人的，男人也不例外。何况，奥丁那老混蛋如此过份，他还真不想随了奥丁的愿。

　　奥丁这货，甭管是北欧神话里，还是漫威世界里，是出了名拔吊无情的大贱人。

　　神话里，阿萨神族刚来到瓦尔哈拉的时候，被四面八方的敌人怼得生活不能自理。一个神级匠人承诺帮奥丁在三个季节里建造最强大的堡垒。两个季节过去，眼看匠人即将完成任务，奥丁这老王八为了不给工钱，让洛基跑去用诡计勾引神匠最重要的、用来拉巨石神马【斯瓦迪尔法利】。

　　最后奥丁吞掉了人家完成了99%的神之要塞，却以对方没完工为由，将神匠弄死了，回头自己随手让手下将其完工。

　　漫威世界，奥丁为了假装仁慈，又硬生生将当时陪自己打江山的死神海拉给封印了。

　　奥丁这禽兽不如的渣滓到底有多恶毒？

　　这问题的答案，绝对超越了凡人的想象力。

　　梅节操甚至想到，眼下这个女巫圣所空无一人。可是等到阿莫拉真的死掉，分分钟奥丁掷个杯子，三百阿斯加德刀斧手就冲出来侍候他梅节操了。

　　“握草！”一边心中暗骂不止，梅节操一边赶忙联络天平小姐姐：“要命了！如果我想要救回阿莫拉，有什么办法？”

　　小姐姐没抬扛：“【现实宝石】很逆天，只要支付足够的生命力作为代价就行。”

　　“我怎么知道阿莫拉欠了多少生命力？”

　　“让她向你敞开自己的灵魂，系统就能以数字形式反映出来。”

　　梅节操连忙道：“阿莫拉，想我原谅你么？”

　　阿莫拉一愣，泪流满面的她旋即猛地不停点头。

　　“那好，向我敞开你的灵魂！”梅节操的话语，有着无上的威严，他像个真正的主宰，高高把控着阿莫拉的身体与灵魂。

　　阿莫拉正在愧疚的当儿，也没犹豫，带雨梨花似的脸庞上绽放出一丝凄然的微笑。她可以感到，一股她从未体验过的神秘灵魂之力刺入了她的眉心，进入了她的灵魂中。

　　她没有拒绝。

　　这是她的赎罪！

　　这边，梅节操看到表示阿莫拉生命力的那串代表负值的红色数字，脸都黑了。

　　个……十……百……千……万……神他妈数到十位数之后，梅节操就不想数了。

　　“欠这么多，老子怎么救？”梅节操向着天平小姐姐大叫着：“神他喵的，当年黑暗精灵怎么用得起这玩意？一个【诅咒战士】有两个雷神托尔的战力？还弄出一整个团？你特么在逗我？”

　　“献祭啊！三亿黑暗精灵平民换一个诅咒战士。”

　　“……”梅节操无语了：“我可以问一下，当年黑暗精灵有多少人口？”

　　“几万亿还是几十万亿？没人清楚了。反正黑暗精灵巅峰时期霸占了一个星团。上面全部环境不算太恶劣的星球，都住满了黑暗精灵。”

　　梅节操牙疼：“我姑且问一下，支付生命力能有什么替代品吗？”

　　“你可以用命运残片、偏移点甚至逆转点去替代。不过兑换比例太坑。你也不够，我不建议你用这个法子。”小姐姐说罢，丢出一个长长的列表给梅节操。

　　精神海里，神念一瞬，时间流逝比外界快多了。

　　别看梅节操磨磨蹭蹭地看着列表，外面连一秒钟都没过。

　　列表的当中，梅节操就看到不少好东西，比如魔兽世界里世界树的种子，也不贵，一个偏移点就有交易。

　　一个偏移点兑换100万点基础生命力。兑换出一颗世界树种子却可以当一千万点来花。起码比他直接用偏移点去填来得划算。

　　这不是系统漏洞，只代表在特定情况下，世界树种子比偏移点好用。可在泛用性上，偏移点永远是最好用的。

　　可惜，看来看去，看了一千多种东西，看得梅节操眼都花了，都没看出来，有什么是他现在能支付得起的。砸光所有逆转点、偏移点和命运残片都不够。

　　“喂，我说小姐姐啊，就没什么曲线救妞的办法吗？”

　　小姐姐难得地哽咽了一下，似乎在犹豫，应该是感受到了梅节操那不惜一切代价的气势，终于厚着脸皮提示到：“你看看人家黑暗精灵。质量不够，数量来凑。生命力这种东西，能让这个世界认可就行。哪怕不是现在有这个生命力，将来有很强大生命力的存在，都能算数的。”

　　“呃。”

　　作为一个阅片无数的博士，梅节操秒懂了。

　　懂是懂了。

　　总觉得有一辆托马斯小火车正在他心中狂奔而过，发出“污污污”的汽笛声啊！

　　“你……”

　　不等梅节操问完，小姐姐闪人了，任他什么意念呼唤都不肯出来。

　　精神回到现实。

　　梅节操爱怜地抚摸着阿莫拉那头变得苍白的头发。魔女抬头，碧绿的眼眸里五彩交杂，是后悔，是自怨，是绝望，是痛心，还是希冀？她自己都说不出来自己的心是什么感受。

　　此时的她早已无法想太多，她只知道，自己一颗心全在这个征服过她的男人身上了。

　　她在期盼着，等待着这个男人对她的命运做出最后的宣判——

　　是任由她自作自受地凄苦死去？

　　是做出什么表面上的挽救举动？

　　还是……创造一个奇迹！？

　　明知道那很可能是奢望，阿莫拉还是吞了吞口水，眼里的渴望一览无遗。

　　“阿莫拉啊！你忘记了什么吧？你可是我的所有物啊！没我的允许，你怎可以随便去死？”梅节操霸气无比地一把推倒阿莫拉，旋即扑上去，粗暴地打着破甲。


第467章 惨烈——献祭半神之子

　　阿莫拉足足愣了三秒，旋即她有点自暴自弃地张开双臂配合着梅节操，她笑了，笑声中有着狂乱：“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　曾经魅惑众生的动人女体，现在的容貌已经有点向卖菜阿姨的等级迈进，或许等一会儿就会变成老太婆。

　　梅节操不在乎，梅家的无敌舰船粗暴地闯入了码头。

　　魔女狂气四溢地迎合着，在她心里想着：这应该就是曾经征服她的男人，在送她最后一程。

　　“真是为难他了。不过，因孽缘而起，以孽缘终结，这也不赖。”女人总是很在乎自己的容貌。魔女哭着笑着，异常快速地冲上云霄。

　　某人的法杖释放魔力之后，魔女傻眼了，她能感到，自己的生命力不光停止了快速流逝，竟然还有点多多少少补充回来的感觉。

　　惊讶地抬手，看着自己的指尖，一度干枯暗哑的皮肤竟是再度有了光泽。

　　不过，还是不够，她本能感觉到缺口还是很大。

　　“这是……”阿莫拉呢喃着，总怀疑这是不是一个错觉？

　　“傻女人。为了救你，我牺牲了过亿的半神之子。你特么给我发誓，从今开始，你就是我的所有物！”梅节操动作不停，继续恶狠狠地说道。

　　聪明的阿莫拉，一瞬间明白了一切。

　　对！

　　这是一种变相献祭。

　　只不过献祭的方式有点太污了。

　　可那又如何？

　　这就是希望啊！

　　阿莫拉彻底动情了，发狂似的高声尖叫着：“对！我是你的！我的身体，生命，灵魂都是你的！统统都是你的梅！你是我的主人，永生永世的主人。”

　　“说得好！”

　　不知何时，从OR7变成了OR27。

　　别小看这个细节，不光从弓起来变成反弓，可以让梅节操更好发力，关键是那种心态上的转变。

　　从这一刻起，魔女的美艳将不再对梅木木以外任何一个男性绽放。

　　这是只属于梅木木一个人的美丽！

　　梅节操开始好好地跟魔女谈生意，从一个亿谈到几个亿，十几个亿。

　　真是唇枪舌剑，你来我往，不停拉锯。

　　从沙发谈到墙边，从谈判桌谈到窗台……

　　另一边，奥丁很蛋疼。

　　他忠心耿耿的彩虹桥守门人海姆达尔老早就通知他，有不明身份的人闯入了魔女阿莫拉的女巫圣所。

　　奥丁派了三百刀斧手过去围住那里，然后就等着阿莫拉死了。只要阿莫拉一死，他就有借口压住古一，反正只要不是古一彻底撕破脸皮宣战，他就不怕。

　　毕竟他现在只是严重怀疑梅节操在海拉封印里搞了什么事，并没有确切的证据。他也不好逼梅节操太过。

　　此外，只要他一日还在阿斯加德，掌握着仙宫的庞大魔力，他就立于不败之地，完全不虚古一会杀上门。

　　可是，阿莫拉不死，这就尴尬了。

　　现在逮到梅节操，顶多栽赃他一个擅闯阿斯加德之罪。连闯入禁宫都不算。万一梅节操还搞懂了阿莫拉体内的以太是什么东西，分分钟这罪状还套不上去。

　　再来个万一中的万一，梅节操拼着不要命，用以太拆掉巨石阵里的海拉封印，那就乐子大了。

　　以太无所不能，就是这么BUG！

　　于是，就在无限纠结当中，奥丁连带三百仙宫禁卫，全都愁眉苦脸地成了炮兵连的厨师甲乙丙丁，就是那种听着别人开炮，自己没份的苦逼。

　　最让奥丁蛋疼的是，梅节操居然是堂皇地开起镜像空间。

　　偏偏梅节操这牲口，开始献祭之后就变得没完没了。

　　本来嘛，献祭十亿半神之子就够了。

　　难得魔女姐姐倾心侍奉，梅节操一个高兴，就送多几个亿给魔女当添头了。

　　没办法，男人最讨厌什么？

　　当中一定有女人靠一哭二闹三上吊威逼男人！男人屈从与否是一回事，这种破事，哪怕男人当时答应了，回头也会讨厌那女的。

　　有趣的是，这个换一换，变成一哭二闹三上悠亚，那就完全不同了。

　　嗯，上是动词。

　　男人多半会屁颠屁颠地从了。

　　梅节操坏笑着将魔女轰得趴下，连动一个指头都没力气，这才放过她：“嘿嘿嘿！古有七擒七纵。今天，我来个三擒三纵，貌似也不赖啊！”

　　“你……你就是个混蛋……”魔女羞红着脸嗔怒着，想起都觉得羞耻，第一次被征服了身体，第二次是理智，最后一次是灵魂。算起来，这貌似也是第三次了。

　　她还能怎样？

　　从了呗！

　　梅节操眼皮一抬：“你敢说多一次吗？”

　　“你就是个混蛋……主人！”说到最后，魔女的声音完全是蚊子哼哼的级别。

　　果然，半神带来的身体素质提升，还是扛扛的。

　　等梅节操在阿莫拉的服侍下，嬉嬉闹闹地穿戴好，走出魔女圣所的时候，已经是第二天的傍晚了。

　　面对无比蛋疼的阿斯加德王家禁卫，梅节操只是一挥手：“带我去见你们的神王陛下。”

　　对方识趣，禁卫们也不吭声。

　　一个浓眉大眼的家伙，做了一个请的手势，当先引路。

　　阿莫拉红着脸，低着头，落在梅节操身后半步跟着。梅节操注意到，阿莫拉换了套打扮，曾经无比清凉低胸大露背装，多套上一件玉白色的短衬衣，将那份白皙遮上大半。

　　一条硕大的魔法项链从颈项上垂下，刚好遮着胸前。

　　贴身的绿色紧身裤外头，多了一条旗袍式的下摆，掩盖住优美的臀部曲线。

　　看到梅节操露出满意的眼神，阿莫拉一羞，低下头去，活像个低眉顺眼的小媳妇。

　　一路上，除去那些死人脸一样的禁卫，所有碰到阿莫拉的阿斯加德人都像是见了鬼。

　　这还是那个大胆泼辣，疯狂倒追托尔，并将不知多少年轻才俊当狗一样耍，耍完了又当垃圾一样抛弃的魔女阿莫拉吗？

　　该不是被别的灵魂换掉了本尊吧？

　　更让奥丁蛋疼的是，好死不死，去仙宫路上，梅节操竟然碰上了又扫平了一处小叛乱的托尔。

　　“嗨！梅！？你竟然来了！太好了！”锤哥是个耿直BOY，毫不掩饰自己的感情，脸上绽放出狂喜的表情。


第468章 你好！神王！

　　本来锤哥还提着一个战利品的，可他甩手就将手上那个类似恶魔头颅的玩意丢在路边，双手胡乱地插入仙宫路中间的喷泉里，用无数人可望而不可求的圣水洗了洗手，就屁颠屁颠跑过来给了梅节操一个熊抱。

　　大殿内，正通过神鸦窥视这一幕的奥丁，头痛地揉了揉眉宇。他的计划挺完美的，可拖了一天，就不是那回事了，更糟糕的是竟然还碰上他那耿直爽快的傻儿子托尔。

　　“早知道就不等了。”

　　奥丁想知道，梅节操如何替阿莫拉支付【以太】的代价。

　　这是奥丁老子当年下死命令封印的邪物，如果能相对简单地支付代价，那重启以太也不是不可以考虑的。毕竟当年一大堆诅咒战士，没差将阿斯加德诸神的狗脑子都打出来。

　　先王波尔能赢，全靠彩虹桥的传送偷了人家老巢。

　　而奥丁至今没搞清楚，为毛梅节操哗了阿莫拉一天一夜，严重透支生命的阿莫拉就不用死了呢？

　　莫非哗哗哗就能支付生命力的代价？

　　奥丁是百思不得其解。

　　这边，托尔热情地招呼着梅节操：“你说是父王叫你来的？”

　　“嗯，他有点事要问我。”梅节操故意忽略了奥丁逼使阿莫拉传送他过来这码事。

　　梅节操眼睛的余光瞥到系统提示上高亮显示的乌鸦兄。打人不打脸，这时候的奥丁还是相当强势的。托尔可以当他的保护伞，却不是永久的。

　　梅节操想要在奥丁眼皮底下获得真正的安全，唯有忍到《雷神2》时间节点末尾奥丁扑街的时候。那才是有怨报怨，有仇报仇。

　　“嗯？”托尔虽然智商很多时候不在线，但他看到梅节操落后半步跟着的阿莫拉如此乖巧，托尔想歪了，他露出男人都懂的表情，一招小拳拳捶你胸口：“你这家伙，真好意思跑来阿斯加德拐走我们的首席女巫。”

　　梅节操捂着胸口，真·一副快吐血的表情：“嘿嘿，人家追了你两千年，你一点意思都没。只能便宜我咯。”

　　托尔走到阿莫拉面前：“好好侍奉我的兄弟！”

　　曾经，阿莫拉是如此渴望征服眼前这个男人，一直无法得手。现在，找到被征服者乐趣的阿莫拉，不由有了一丝恍惚。她知道阿斯加德的一切很快将离自己而去，她也释然了。

　　魔女低头，向前鞠躬：“我会的。托尔殿下。”

　　托尔瞥了瞥旁边一直在守候的禁卫：“好了，梅，父王估计也等急了。你先去吧。今晚正好我们要庆祝胜利，我顺便为你准备一场盛大的欢迎晚宴吧。”

　　心中吐槽，你家老头子等我啪完足足等了一天，梅节操嘴巴上还是说道：“好的，我期待着。”

　　目送走了托尔，自然也要跟着禁卫们前去觐见奥丁这个貌似好人的神界大贱人。

　　阿斯加德……贼鸡儿有钱！

　　想想也是，人家是九界之主。所谓的九界，小的比如地球，也就区区一个星球。大的界域，就是一个小型的星系。

　　抢了，哦，是靠着八个世界的进贡，阿斯加德不是狗大户才怪。

　　【仙宫】其实跟阿斯加德是同义词，一个是意译，一个是音译。人们更喜欢叫奥丁的宫殿做仙宫，其实人家的宫殿叫金宫才对。

　　远远看过去，金宫就特么是一座狗大户专用的金山。

　　数百条少说直径过百米的金色柱子，按着高低拼成了类似金字塔的外形。将其形容为中间高两边低的管风琴也是没问题的。

　　每一条金柱子实则是一栋巨型建筑，里面是一层层的宫殿，以及大大小小的房间。其金质外观，有着媲美城墙的坚硬。当然是神界标准的硬度。

　　看着金宫，梅节操也有种“等老子有了钱，也造一座金色宫殿，塞满来自各个地方的美女。”的奢侈想法。

　　过百级的不知名白玉阶梯，光是爬上去，就够老人家够呛。

　　好不容易上去了，又要受到心灵上的冲击。

　　金宫大殿那过百米高的金色拱门，恢宏壮丽，别说区区几个人，哪怕是一个排的冰霜巨人走进去，都丝毫不觉得拥挤。

　　这是一座自带BGM的神殿，从正面的彩虹桥一直延伸到金宫就是整个阿斯加德的中轴线，顺着中轴线吹入金宫的风，在神殿的神力波动作用下，形成了极有节奏的嗡鸣。

　　踏入神殿，人就会自行感觉到一股浩然的威严从天而降。耳边回响着震撼天地的号角声，让人不自觉的心神一震，下意识低下头来。

　　大殿四周，是八角形的廊柱，柱子上如同环环相扣的金色镶边让宫殿更显金碧辉煌。

　　抬高头，仰望宫殿的穹顶就可以看到歌颂着奥丁与历代先王的壁画。他们发动一场又一场的大战，给九界带去“应有的秩序”。

　　整个大殿唯有梅节操知道，有几幅壁画后面，藏着真正的壁画，那是讴歌奥丁与海拉父女横扫九界的画……

　　金灿灿的神座上，奥丁拄着神枪昆古尼尔，从奥丁身上散发出来的神力波动给人一种实质的气浪感。

　　弱一点的家伙，甚至在这种蕴含高浓度的神力波动中，会变得无法呼吸，窒息而亡。

　　梅节操还扛得住。

　　他身边的阿莫拉跪下了，毕竟在这一刻，她还是仙宫的女巫。

　　梅节操只是微微一个欠身，以示最基本的敬意，这动作看得奥丁直皱眉。

　　“至尊法师古一的首席弟子——卡玛泰姬法师梅·斯特兰奇向神王陛下问安。”

　　弟子有很多种。

　　什么八十万禁军教头教出来，战力高达五点的杂兵可以是弟子。

　　首席弟子也是弟子。

　　谁都知道，首席弟子往往就是下任BOSS了，他既继承了师父的衣钵，也代表着师父的脸面。

　　稍微能跟首席比一下的就是关门弟子，有时候最后一个弟子会掌握师父来不及传给首席弟子的关键传承。

　　奥丁不知道的是，梅节操既是古一的首席弟子，也是关门弟子。

　　不论如何，奥丁更忌惮了。


第469章 老狐狸VS小狐狸

　　奥丁瞥了一眼阿莫拉，女人的这种表情他万年来不知见过多少，这是彻底被征服的女人特有的表情，谦卑而恭顺。

　　他不指望这个理论上还隶属于仙宫的女巫会跟他保密什么的。

　　“阿莫拉，你先退下。”

　　“是！”

　　然后奥丁一扬手，周围的侍卫顿时潮水般退出宫殿，关上大门与通往偏殿的门扉时，门板上浮现出神圣的金焰咒文，竟是将整个大殿的空间封锁住。

　　偌大一个神殿，就剩下奥丁和梅节操了。

　　奥丁开口，他没有否认自己逼阿莫拉将梅节操弄来，反而先来一条大道理压一压梅某人：“斯特兰奇，你知道巨石阵那地方是阿斯加德的最高禁地吗？你为什么要进去那里！？”

　　“知道。但我进去，是谨遵我师父古一的命令，前去查看封印的完好。师父也是遵照当年的约定，代为看管封印。我绝对确认，我进去封印区时，并没有越过卡玛泰姬和阿斯加德约定的分界线。”梅节操不卑不亢地回答。

　　奥丁眼角微微抽搐。他还真的奈何不了梅节操，毕竟他跟古一是有约定的。现在他自知自己日落西山，快要完了，古一看上去依然非常强大。没理由随便翻脸，他还真做不到。

　　真惹怒古一，古一打进来阿斯加德是赢不了，但古一可以堵门啊！

　　真要是不顾一切堵在外面，阿萨神族扛得住，普通的民众却会因为缺乏物资供应而陷入混乱的。

　　奥丁独眼圆睁，眼瞳里面灼热的神芒有若实质，他陡然声色俱厉：“你知道里面封印的是谁？”

　　梅节操仰头，目光清澈，毫不畏惧地回答：“知道。一旦古一师父从至尊法师之位退下来，我就是下任看守者了。”

　　这一回，奥丁有点捉摸不透梅节操了，不由气势为之一泄。

　　“我需要一个解释！为什么里面那一位会变强了？”

　　“当年陛下在那里设置封印的时候，那还是一块孤悬海外的蛮荒岛屿。随着时间的流逝，一个个人类族群移民到这个并不小的岛屿上。在上面为了生存材料开启战端，在上面生老病死。近两千年的累积，这还不够吗？现在那个岛屿上，住着6600多万人。”

　　梅节操摆弄一个魔法镜像，投影出今时今日的英国。白天的伦敦街头，那真是满大街都是人。

　　奥丁有点无语。

　　两千多年前的明智决定，到了今天显然不合时宜。

　　神话时代因为粮食缺乏，各个人类族群人口都不多，十万人一座城市，已经是一个民族的主城了。哪里像今天，世界上千万人口的大城市都有N多个。

　　即便没有战争，光是居住在封印附近，位于死神海拉领域范围内那些人类的自然死亡，就够海拉不断壮大自己的力量。

　　奥丁的封印太古老了，奥丁两千年没去看过。说真的，再精巧的封印，两千年不曾有过变化，早就被海拉研究透彻了。

　　那次梅节操与海拉的PY交易，奥丁还真抓不到绝对证据。

　　“好吧，我相信封印里那一位的变强，与你没有直接关系。”奥丁算是当此事揭过了。

　　“感谢神王陛下的理解。”梅节操微微欠身。

　　这是一次短暂却暗含刀刃的对话交锋，一个应对不好，那就是本来有暗盟的双方撕破脸皮了。

　　这番对话，也让双方对对方有了新的评估。

　　既然双方都有默契地没有提到海拉的名字。梅节操也不会责问奥丁为什么逼阿莫拉用现实宝石抓他来仙宫。问了也是白问，奥丁这大贱人完全可以不认账。

　　奥丁转移话题：“在我进入奥丁之眠的时候，感谢你在阿莫拉手上保护好失去力量的托尔。”

　　“这是我应该做的。”梅节操肯定不会傻乎乎地拆穿奥丁的把戏。当时奥丁随时可以恢复托尔的力量。托尔眼里的这个人情根本不能算是人情。

　　“阿莫拉虽然做了些过火的事情，但她也在你手上吃了苦头。这些事，我就不计较了。但是，请你记住，阿莫拉终究是阿斯加德的女巫，一个真正的从神级强者。没有我的允许，谁都没有资格带走她，你懂么？”

　　奥丁摆明了漫天要价了。

　　诚然，梅节操可以等到托尔上位再向托尔讨要阿莫拉。问题在此之前，谁敢保证奥丁这狡猾的老小子不会做点什么，先弄死她？

　　奥丁分明是借机敲打梅节操，顺便看能否勒索到什么罢了。

　　梅节操叹气。

　　伸头缩头都是一刀，这一刀，姑且先认了。反正等这个时间点结束，那就轮到奥丁看他梅某人的脸色了，嘿嘿嘿！

　　梅节操抬首仰望奥丁，义正言辞，理直气壮：“对抗邪恶，维持九界的秩序，是卡玛泰姬与阿斯加德人民共同的心愿。一个如此邪恶的存在挣脱封印，横空出世，无疑会造成九界的混乱，让无数生灵涂炭。这是不可接受的。”

　　略微顿了一下，梅节操的声音更加抑扬顿挫：“为了我们的友谊，请神王陛下接受我意外得到的一个小东西。希望这份礼物，能成为我们双方友谊的见证。”

　　说罢，梅节操一扬右手，一颗小小的绿色种子从他掌心凭空出现，在神秘的奥术能量拱卫下，飘然飞向神座上的奥丁。

　　这一次，奥丁真的惊了。

　　是惊喜！不是惊吓！

　　他能真切感到这颗貌似是种子的玩意上面散发出的浓郁生命之力。

　　这可不是什么凡品？

　　“这是……”奥丁都有点激动了。

　　“一颗生命之树的种子。”梅某人睁眼说瞎话。

　　这分明是一个偏移点兑换出来的《魔兽世界》艾泽拉斯大陆的【世界树泰达希尔的种子】。

　　尽管名字都是世界树，却跟北欧神话的世界树有着相似的作用，以及本源上的不同。

　　看到这颗神物级别的种子，奥丁的心思顿时活跃开了。

　　海拉的力量来源是死亡。死亡的对立面是生命。

　　在巨石阵上把这颗“生命之种”种下，一旦新的“生命之树”成活。海拉就甭想再吸纳到任何死亡力量了，不吃土都是奇迹。


第470章 海拉要恨死我了

　　或许，以海拉的力量，能暗中搞鬼，想办法让这颗种子无法生根发芽，长成大树。

　　问题海拉终究是被封印住的，她无法有效地让自己的力量流出封印外面。只要派一个植物系或者生命系的从神去照料这颗种子，分分钟把海拉折腾得生不如死。

　　想到这里，奥丁终究忍不住，当场哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”神王的威势何等厉害。他蕴含莫大神力的笑声，引发了强大的波动，这导致正在殿外守候的王家禁卫都能清晰听到。

　　禁卫们面面相觑，自家神王有多久没试过笑得这么开心了？貌似有好几百年了吧？

　　大家印象中的奥丁，早已是那个不拘言笑，古板且洋溢着无尽压迫感的老迈强者。

　　何曾听过奥丁笑得这么开心？

　　不得不说，梅节操这个礼物还真是深得奥丁欢心。为了对抗日益强大的海拉，奥丁大半神力都填进去了。这种日复一日年复一年的神力对耗，简直让奥丁痛不欲生。

　　可惜自己造的孽，哭着喊着也要撑到最后。

　　梅节操这个种树计划一旦成功，哪怕无法削弱海拉，也能让她的力量不再增强。说不定奥丁又能多活个千儿八百年了。

　　能够好活，为什么要去死？

　　奥丁就是这么实际的宇宙枭雄。

　　感受着“生命之种”上那跟本宇宙截然不同的气息，奥丁立马相信了这不是自家九界那棵世界树的种子，将其培育也不会损害自家世界树的稳定。

　　谁会真的种出一棵跟九界的世界树同样规模的玩意出来，能怼到海拉就行。

　　此时，本来对梅节操有相当厌恶感的奥丁，完全改变了自己的看法，现在看梅节操，简直是丈母娘看女婿，越看越满意啊！

　　“对对对！阿斯加德与卡玛泰姬的友谊源远流长。既然斯特兰奇你这么爽快，我也不会小气。回头我会亲自跟古一谈谈种树的事。现在先谈最后一件事，阿莫拉体内的禁忌之物——【以太】，是先王波尔留下来的封印物，只要能将它交出来。阿莫拉就是你的人了。”

　　以太（现实宝石）是个好东西，这样的BUG谁不想要？前提是有命耍才行。

　　以太一离开地底封印，立马就会被黑暗精灵首领麻辣鸡丝，啊呸，马勒基斯感应到。这个实力比奥丁并不逊色多少的黑暗精灵BOSS很快就会杀来阿斯加德。

　　原来历史中，是麻辣鸡丝满世界疯狂追杀简·福斯特。这一世，若是换成追杀阿莫拉，梅节操可没信心在麻辣鸡丝手上保住自家的妞儿。

　　反正黑暗精灵跟阿斯加德又特么是延续万年的深仇大恨，自己何必作死去凑合？

　　梅某人可不想替奥丁这老阴逼挡刀子。

　　奥丁不扑街，梅节操绝对乖得像个人畜无害的孩子。

　　梅节操很爽快地答应了：“我和阿莫拉发现，以太能实现所有者某些愿望，代价是支付惊人的生命力。既然是阿斯加德的封印物，我当然愿意将其立即交还。我想，只要找个实力跟阿莫拉差不多或者更强的人给以太寄生。普通一个许愿，应该可以达成转让的效果。”

　　奥丁很高兴，开心的笑脸像朵菊花。某人看了只想用锤子一锤子砸在那张老迈的菊花脸上……

　　梅节操这么上道，他也不好为难梅节操，站起来，大手一挥，金色宫殿四方所有门的咒语被解开，大门无风自开。

　　神王奥丁的神音传遍整个金宫。

　　“从今天起，梅·斯特兰奇就是我们阿斯加德永远的朋友了！来人啊，招呼贵客！”

　　表面上，梅节操欣喜地接受了奥丁的好意。

　　打心底，梅节操有句MMP几乎压抑不住要喷出来。

　　奥丁你这只老狗，当年跟你称兄道弟的家伙，现在何止是坟头长草三尺高？神他妈想去坟头蹦迪都找不到坟了。

　　信了你的邪才会把你的“好意”当真！

　　心中吐槽不已，梅节操做好了搬来板凳，拿好爆米花可乐看戏的心理准备。

　　唤来阿莫拉，交待了转让以太的事。

　　阿莫拉就去偏殿了。

　　梅节操有点着急地等待着，比较意外的是，十分钟阿莫拉就出来了。

　　“完成了？”

　　“完成了！不过我发了个神誓，不能说出以太转让给谁。请主人谅解。”阿莫拉乖巧地鞠了个躬。梅节操注意到，她身上服饰的金色神纹正在褪去，这意味着，她已经被解除了仙宫女巫的身份。

　　从这一刻起，只要梅节操给她衣服上弄点什么标记，就算是完成了身份的转变了。

　　“没事。这就好。”梅节操总算放下心来。

　　至于以太给了谁？

　　麻辣鸡丝杀来的时候不就知道咯。

　　这边，托尔本来就跟梅节操交好，现在有奥丁亲自下令款待，托尔顿时把宴会的规模扩大一倍。

　　火树银花不夜天。

　　锣鼓喧哗震大地。

　　阿斯加德人本来就是最喜好宴会的，金宫偏殿里举行的这场宴会，更是达到了无比夸张的一万人规模。

　　阿斯加德不愧是统御九界的狗大户，他喵的，连乐队居然也是由从神组成。悠扬欢快的乐声，在神力灌注下，有如环绕立体声一样，不停盘旋在众人的耳边。既不会太小声，让场地远端的人听不到；也不会过于嘈杂，令人听不到朋友间的交流谈话。

　　一桌桌堆满食物和美酒的大桌子之间，竖着一条条三米高的柱子。就在柱子顶端那个直径半米多点的金属圆盘上，容貌出众，身穿薄纱，暴露大片凝脂肌肤的女性光之精灵应和着乐声，跳着性感迷人的舞蹈。

　　从下面的角度看过去，那修长的美腿，那灵动的尖尖长耳朵，饶是看过无数奇幻大片的梅节操都感觉一阵唇干舌燥。

　　“主人。”阿莫拉的红唇凑过来：“你是神王奥丁亲自宣布的贵客，这里任何一个舞姬都不会拒绝你。看上谁，勾勾手指头就行。”

　　卧槽，真堕落，啊呸，真会享受。

　　不过，我喜欢。

　　这一切，都是靠卖掉海拉换来的。

　　呃，她若是知道的话，会恨死我吧？


第471章 原来你是这样的托尔

　　握草，得罪死神啊，我会不会不得好死啊！

　　想到海拉那货，一出来肯定又是那句“向你的女王下跪吧！”，梅节操又觉得毫无心理负担了。

　　阿萨神族一家子，除了锤哥之外，都是不听人话，鼻孔朝天的家伙。一旦得势，九界都没好果子吃。

　　不坑她坑谁？

　　想想，感觉还是……

　　好害怕啊！

　　不行，握个大腿压压惊先。

　　妖媚动人又曾是出了名的毒刺玫瑰，阿莫拉顿时化身嘤嘤怪，伏在梅节操身上低声娇喘个不停。

　　旁边不知何时，锤哥和三勇士都愣了。

　　特别是范达尔这猪哥，本来他左拥右抱搂着两个美妞很开心的样子，现在他觉得身边的妞如同嚼蜡。

　　别说他，连霍根这个酷哥死人脸都脸部肌肉抽搐着。

　　大块头沃斯塔格更是哈哈大笑，向梅节操扬了扬大号的酒杯。

　　人比人，气死人啊！

　　锤哥不厚道地卖了兄弟，另一边凑上来搭着梅节操的肩膀，哈哈一笑：“我就知道有这一天。范达尔当年相当迷恋阿莫拉。被她打败之后，阿莫拉说‘如果他肯围着金宫裸奔一圈，就考虑接受他。’然后他就傻乎乎跑了一圈。”

　　范达尔脸都垮了，脸上尽是苦逼：“托尔，不带这么揭老底的吧！”

　　霍根和沃斯塔格都哄笑起来。

　　范达尔搂着的两个美妞顿时娇嗔起来，要他哄她们。

　　他为了掩饰尴尬，顿时抱着妞儿嬉笑起来。当然，心底的失落还是短时间无法抚平的，或许这就是所谓的——曾经你对我爱理不理，今天你依然让我高攀不起。

　　在阿斯加德，没实力就没人权。

　　仙宫三勇士就是托尔的近卫官。毕竟这年头想越级挑战的人太多，总不成阿猫阿狗能来挑战阿斯加德大王子吧？

　　如果他当初能挡住阿莫拉，就不会有阿莫拉直接找托尔麻烦了。

　　可惜，他们和希芙四个都挡不住哇。

　　就算今天阿莫拉自降身价，甘愿以女仆身份自居于梅节操麾下，她依然不是他范达尔能摆得平的。

　　锤哥敬了一大杯贱男春给梅节操：“抱歉啊！阿斯加德应该学学地球了。我们现在最烈的酒竟然还是你送的。”

　　“没事，这酒要多少有多少。干了！”

　　两个体质男，一个神级，一个半神级，50度以上烈酒混着喝，还真喝不死他们。

　　几十瓶白酒下去，话匣子也打开了。

　　有意无意地扫了周围一眼，看到希芙不在，有点醉眼朦胧的托尔大着胆子：“梅，上次你说介绍个……”

　　托尔没说完，梅节操已经拿出手机，点开显示屏，刷了一下，按出一个黑人妞儿出来。

　　果然，托尔眼前一亮，连酒也醒了不少。

　　“她的名字？”

　　“地球上瓦坎达王国的公主苏睿。机灵聪敏，脑子很好，她的科学研究水平跟托尼不差多少。”

　　言者有心，听者有意。

　　旁边三勇士的耳朵都竖起来了。

　　希芙和阿莫拉追了托尔两千多年，一点戏都没有。他们早就知道，托尔喜欢风格有别于阿斯加德的妞儿。

　　不需要猛妞，至少要有异域风情，最好聪明，不怕“外星人”。

　　三勇士也知道，奥丁极度厌恶那些身份低微的女人接近托尔。虽然梅节操介绍一个地球妞儿给托尔，必定让奥丁不高兴，但好歹是个公主啊！

　　这个就很关键了。

　　起码说得过去。

　　反正阿斯加德表面是一夫一妻制，实际上流行欧洲中世纪那一套，情人是合法化的存在。提前让托尔找个情人，也方便粉粹那些托尔跟洛基是一对的糟糕传闻。

　　连霍根这样古板的家伙，也在托尔看不到的后背，朝着梅节操竖起大拇指。

　　托尔激动了，有点喋喋不休地追问苏睿的情况。

　　梅节操做的这个媒人真心有点尴尬，毕竟在这个时间点，他还不认识人家苏睿呢。无奈托尔两千年来第一次动心，总不好打击人家积极性。只好耐着性子将他脑子里关于苏睿不多的干货倒出来，满足锤哥的好奇心。

　　这一晚，梅节操喝得很开心，也没有刻意用体质或者魔法回路化解体内的酒精，任由醉意蔓延开。

　　终于，梅节操被托尔这牲口灌倒了，只能由阿莫拉扶去贵宾房。

　　刚关上房门，梅节操就来兴致了，阿莫拉脸上微微一红，一个跟麦当劳符号同款姿势就出来了……

　　另一边，托尔喝个半醉，走出去外面露台吹吹风的时候，看到了希芙。

　　“嗨，希芙，你今晚怎么没来？”

　　“有点事。”半醉的托尔没注意到，希芙脸上那不正常的苍白。

　　“你应该早点来的。我们今晚跟梅喝得很开心。”

　　提起梅节操，希芙脸上不由泛起一阵红晕，她又想起了对抗【毁灭者战甲】时，自己被水元素浑身抚弄个遍的尴尬感觉。

　　这都算了，托尔居然勾着希芙的肩膀，拿出一个水晶球，上面投影出苏睿公主的三维立体图像：“梅今晚跟我说，有个女孩子相当不错，可以让我认识认识。我刚刚忍不住用神力窥视了一下那地方，那女孩真的挺有趣。外表可爱、心地善良、身手灵活、头脑机敏，跟阿斯加德的女人真的完全不同。”

　　希芙当场就有种被狗哗了的感觉，心中暗道：我这么多年，又是为了什么……

　　被奥丁和弗丽嘉神王夫妇认可又如何？

　　两千多年，感情一点突破都没。

　　不论她为托尔做出什么努力，什么改变，托尔还是无动于衷，依然当她是兄弟。

　　如此漫长岁月的朝夕相处，都比不上一个甚至还没见过面的黑皮妞儿，希芙真的很沮丧了。

　　她不是个善忌的女人，更没想过要怪梅节操那个混蛋，自己两千多年都没抓到机会，怪谁呢？

　　只能归咎于，自己跟托尔真的没有缘分吧。

　　这时候，托尔两眼发光，这货又用神力在窥视人家了。

　　顺着托尔的神光，希芙的目光跟了过去，跨越了遥远的虚空，落到那个蔚蓝色的星球，到达了非洲，突破那奇异的光罩，落到那栋相当具有科幻风格的建筑里，最终看到了一个飘满泡泡的浴缸。

　　希芙脸色一变：原来你是这样的托尔！

　　托尔并没有意识到，在这一刻，希芙做出了一个决定……


第472章 马勒基斯之怒

　　托尔浑然不觉身边人的变化，他就是这样的粗线条。

　　为了看清楚点，这货居然独自跑去彩虹桥那里。

　　守门人海姆达尔看到这场面，有种“我们家王子的青春期终于到了”的恍惚感。

　　青春哪！荷尔蒙迸发的时节啊！

　　收回目光，托尔有点讪讪地：“最近星辰怎样？”

　　“一如既往地闪耀着。不过有一点殿下你需要注意，九大王国开始排成一列了。这是五千年一次的奇观【天体汇聚】。”

　　“怎么了？”

　　“九界的界限会变得薄弱，甚至有部分地区会重合在一块。”海姆达尔想起了前不久奥丁派一群女巫出去的事件，不过，他是一个忠诚的守门人，他选择沉默。

　　“界限薄弱，这会带来麻烦。看来最近我要多加小心了。”托尔摸着他的性感络腮胡子。

　　原本他还想跑去瓦坎达，结识一下那个苏睿公主，看来只能暂时放一边去了。

　　第二天，梅节操是在一个38E弹性肉枕上醒来的。

　　没羞没躁没节操的他，抬起头对上魔女似嗔非嗔的柔和目光，他也就干笑了一声。

　　拔出私人法杖，引发魔女之吟，做个早操，新的一天开始了。

　　“主人，我们今天干什么？”魔女舔了舔性感的红唇，她也知道，自己的地位肯定不如梅节操身边那几个女人的。到时候，分享是免不了的。不过在回到地球之前，她还是内心渴望着多一点独占主人的时光。

　　如果可以，刚刚请了魔女吃糖的梅节操倒是想胡天胡地，跟魔女多谈几个亿的献祭活动。

　　一瞥阿斯加德的天空，梅节操就没了兴致。

　　“天地汇聚开始了啊。说不定某些之前不敢跳出来的虫子，也会发疯似的跳出来的。”

　　此时此刻，荒凉无比的瓦纳海姆，这里是九界当中曾经的黑暗精灵聚居地。

　　自从一万多年前波尔率阿斯加德大军将这里的黑暗精灵全部铲除之后，这里就成了无人想要的死地。

　　这里虽然有空气，但没有足够的水。

　　到处看过去，都是死寂，与荒芜，是真正意义上的寸草不生。

　　这时候，几个高大魁梧的身影走在黑色的沙地上，走向一座极为巨大，外形有点像墓碑十字架的“建筑”。

　　说这是建筑，是不贴切的说法，准确地说，这是一架废弃了一百多个世纪的黑暗精灵宇宙船。

　　当年那场震惊宇宙的旷世大战，黑暗精灵首领马勒基斯眼看黑暗精灵即将战败，以两败俱伤的方式，下令将所有受损的星际战舰撞到地面，以摧毁已经取得优势的阿斯加德神族大军。

　　这的确造成了阿斯加德人极为惨重的伤亡，但也将黑暗精灵军队最后一丝元气埋葬掉。

　　听着耳边呼啸的狂风，感受着过万年岁月带来的湮灭，看着那些散落在荒原上已经算是化石的黑暗精灵同胞的尸骨，当头那个有着高大身材苍白脸孔的“人”再次出离愤怒。

　　表面上，这家伙人模人样。

　　仔细观察会发现，他皮肤是灰败的白，五官跟人类有着大大小小的不同，额头更宽，眉角好似镶嵌点什么东西进去，一对耳朵上端尖细收窄。一头苍白的头发梳拢到脑后，结成一条白色的鞭子，直垂腰际。

　　他一身黑袍，只在身体正面露出部分的皮质护甲，一颗散发着邪魅光辉的十芒星图案镶嵌在皮甲的胸口位置上。

　　他跪下，掏了一把毫无生命的黑沙，用低沉的声音说着黑暗精灵语，意思是这样的：“瞧瞧我留下了什么，阿格姆！我几乎不记得光明之前的日子了。”

　　被换做阿格姆的高大黑暗精灵走过来，他有着更魁梧的身材，以及一张黑得很像黑人的脸庞。

　　他一手搭在第一个黑暗精灵肩膀上：“马勒基斯，我们种族的延续，正是你留给后世的宝贵遗产。”

　　马勒基斯狠狠地将手中的黑沙摔在地上，大声咆哮起来！

　　“我要让阿斯加德人好好尝尝我们吃过的苦头。”

　　伴随第一声怒吼，周遭地面上的黑色沙子全都被澎湃到极点的黑暗能量吹飞。

　　狂杀乱舞，恍若沙暴降临！

　　“我要拿回以太粒子。”

　　他心中的渴望进一步引发体内的黑暗元素倾泻，卷起十二级飓风。这时候，伫立在远处的普通黑暗精灵侍卫已经站不住，连连后退。

　　“我要恢复我们的世界！”

　　马勒基斯高高举起了他的双手，伴随着能量的爆发，周遭的废墟残骸全部化作碎片，在黑暗狂风中崩解离析。

　　“我要终结这个饱受光明荼毒的宇宙！”

　　伴随着狂怒的宣言，瓦纳海姆整个天地霎时间失去了其它所有颜色，徒留下漆黑！

　　这一刻，真的很像很像黑暗君王多玛姆降临。

　　可惜，马勒基斯终究低了多玛姆不止一档。

　　这个笼罩整个星球的黑暗，只持续了片刻，马勒基斯就跪下来，大口大口地喘着粗气。

　　他的亲卫早已被吹飞，只余下他最忠诚的大将军阿格姆伫立在他身边死死守护着他，宛若雕像。

　　等自己的君王发泄完毕，阿格姆才深深地一个鞠躬！

　　“我将誓死完成陛下的心愿。”

　　“先回去。”

　　回到马勒基斯的飞船，这座巨大的黑色十字架飞船十字形中轴上不停闪烁着赤红色的光辉，妖异鬼魅。在舰桥上，阿格姆迎来他心中最光荣的时刻……

　　数百名黑暗精灵精锐武士排成数排注视着这位英勇无畏的将军。

　　马勒基斯跟阿格姆面对站立，神情肃穆。

　　“阿格姆，你想好了吗？一旦开始，你至少还有五千年的生命，将化为焰火，在极短时间内燃烧殆尽。”

　　阿格姆挺胸收腹，脸上尽是毅然：“这是五千年一次的机会。之前两次天体汇聚，我们没能感知到以太，不得不放弃那个机会，带着耻辱沉眠！这一次，我们绝对不能放过这个机会！这是阿斯加德防御最薄弱的时刻！”

　　“我明白……”马勒基斯终究有点不舍得自己最忠诚的将军。

　　“我甘愿牺牲自己，就像我们的人民当年为了打败阿斯加德，甘愿献祭自己一样。”


第473章 希芙的异常

　　漫威世界的黑暗精灵，可是相当狂热的存在。

　　别的种族献祭三亿平民什么的，估计就暴动推翻君王什么的。

　　黑暗精灵屁事都没，一个个何止是乖，简直是哭着喊着嗨着，自己跑去送。

　　当然，这也跟当年阿斯加德太强有关。本身阿斯加德平民就有两倍地球人的体质，经过训练的阿斯加德战士，可以达到三到四倍于人类的水准。

　　作为神之战士，他们能用用自己的意念配合神赐予的微薄神力，强化自己的兵刃、盾牌与铠甲。

　　基本上，能被激光枪等能量武器打死的都是阿斯加德神战士里最低档次的菜鸡。真正强大的神战士，全都个个像微缩版的高达，肉身硬扛激光束，动作快如烈风，随手劈树碎石。

　　若不是阿斯加德战士这么强势，黑暗精灵没事会献祭不知多少亿平民，来换取一支过时就会自己死光的诅咒战士部队？

　　这边，哪怕再不舍得，马勒基斯也做出了决断。

　　“那就拜托你了。阿格姆。”

　　“我一定会摧毁阿斯加德的核心防御系统的。”阿格姆笃定地发出了誓言。

　　马勒基斯掏出一把散发着奇异迷幻波动的银色弯刀，轻轻捅入了阿格姆的肚皮。

　　几滴冷汗，顿时从阿格姆的额头上渗出来。

　　旋即，马勒基斯拿出一块貌似是红宝石的玩意。只不过这东西更猩红，上面不光散发着极为邪恶的气息，仿佛还有着无数冤魂在凄厉地哭嚎。

　　没有丝毫犹豫，马勒基斯将这颗“红宝石”一手塞进了阿格姆那个正在淌血的伤口。

　　那东西塞进去，等马勒基斯把手指头退出来，阿格姆一个吸气，只见伤口附近的肌肉一下子紧绷，硬生生不再有更多鲜血流出。

　　这对主仆知道，唯有这样，才能躲过阿斯加德守门人海姆达尔的审视。

　　守护神海姆达尔拥有一对可以跨越时空看到宇宙最深深处，甚至明辨幻象的眼睛。普通的手段可无法糊弄他。

　　片刻之后，数架外形有点像科幻版手枪的黑暗精灵战机，从黑色十字架母舰上飞出……

　　这时候，梅节操有点无聊了。

　　在得到奥丁首肯，派了个信使通过彩虹桥联系上古一之后，梅节操报告了奥丁想去巨石阵给海拉种棵B树的事。

　　至于怎么种，这就是两个大佬扯皮了。反正一天没把世界树在海拉头上种好，多半奥丁也不会随便放他梅节操回去。

　　梅节操知道海拉封印是一回事，关键是奥丁还想从梅节操这里套出以太（现实宝石）的用法。奥丁不敢对梅节操下毒手，也不想随便放梅节操回去。

　　正好随了梅节操的心愿。

　　不过在阿斯加德，梅节操有点不爽。

　　奥丁这货，真正做到了防火防盗防节操。无论梅节操去哪里，都特么有一队12人的禁卫跟着。

　　阿斯加德还停留在中世纪的娱乐很让梅某人蛋疼，不是歌舞，就是酒宴。这让习惯了打游戏看片子看直播的梅节操感到相当无聊。

　　幸好，梅节操还有娱乐型万用天使（魔法型魅惑魔女）阿莫拉。

　　按个手机扬声，挑个激情点的音乐，哪怕是第一次听，阿莫拉就能无师自通，自个配合着音乐的节奏跳起舞来。

　　阿莫拉跳什么最后都会跳成魅惑系的舞。

　　你说这肚皮舞吧。

　　阿莫拉高举双手，身披紫色轻纱，一边扭动着蛇腰，一边展示着自己曼妙的臀线，仿佛想要不动双手把自己身上的纱衣给扭动甩下来。

　　梅节操唇干舌燥：“嗯，过来，我要跟你谈个过亿的生意。”

　　魔女妩媚一笑，顿时一边挤压着傲人的魔女之峰，一边摇曳着醉人的身姿，踏着猫步过来……

　　偏偏这时候外头出事了。

　　梅节操所在的贵宾馆，正好对着金宫的侧门。这里通往禁卫们锻炼武艺和神力的练武场。

　　阿斯加德以武立国，神殿旁边就是练习砍人的地方，一点毛病都没。

　　只是这一天早上，托尔跟希芙对练了。

　　托尔在阿斯加德的实力，是典型的神王之下，万人之上。他要找谁对练，只能找实力相对靠近一点的希芙，或者仙宫三勇士。在三勇士出去扫平一处叛乱的当下，找上希芙是很自然的事。

　　过去两千多年里，托尔经常这样做。

　　这一次出事了。

　　格挡开希芙的剑后，托尔当头就给希芙一记相当凌厉的锤击，以托尔的实力，绝对能在最后关头收手。

　　希芙知道，有个存在不知道啊！

　　就在锤子距离希芙额头不足十厘米的时候，一股猩红的力量从希芙体内迸射出来，化作实质的液态，像水流，更像鞭子，狠狠地抽飞了措手不及的托尔。

　　托尔灰头灰脸，他更关心的是希芙：“怎么回事？这是什么！？”

　　希芙同样不知所措，她正想回答的时候，奥丁的声音陡然从场面传来。

　　“所有人，把这事烂在肚子里。托尔、希芙，你们跟我来。”

　　伟大的神王陛下不知何时到了练武场边上，托尔倍感愕然。他和希芙还是听从命令过去了。

　　这一幕，恰好被窗前正准备腐败一下的梅节操看到。

　　奥丁微微转头，凝视了窗台边上的梅节操一眼，若有所思，最终一言不发，继续走向金宫。

　　正伏在梅节操身前的阿莫拉抬起头，露出疑惑的表情：“怎么了？”

　　“没事，继续。”

　　阿莫拉继续尽心服侍，可她很快就听到主人的声音：“我有强烈预感要出事了。这几天是最后的闲暇，准备战斗吧。”

　　“嗯。”魔女碧绿的双眸有着异样的神采。

　　她被梅木木征服，尽心尽力地侍奉，这不代表她甘愿一辈子当个单纯的玩物。如果是这样，那她跟阿斯加德酒宴上出卖声色的舞娘有什么区别？

　　她不知道梅木木将她定义为怎样的角色。她只知道自己必须争取一个不被随便抛弃的地位。

　　阿莫拉越发柔媚火辣了。

　　那边，锤哥是个急性子，几乎是奥丁踏入神之图书馆关上大门的瞬间，他就迫不及待地问出：“希芙到底发生什么事了？父王你知道了什么？”


第474章 托尔的反抗心

　　托尔的急躁，让奥丁有点不满。

　　这也是为什么托尔像个急先锋，更多于像个神王。

　　几千年了，也就这样子，改都改不了。

　　奥丁没有直接回答，反而一扬手，翻开一本比人还要大的大部头书。

　　书封面上的金色镶边全是神纹组成，奥丁一挥手，书本上自然解开了魔法阵。一部几乎从未被外界所知的秘密书册，在托尔和希芙面前掀开它个中的神秘。

　　“有些东西的历史，可以追溯到宇宙形成之前。希芙体内的东西，就是这样的古物。”

　　奥丁一挥手，图书馆上空的影像瞬间变幻。一棵巨大的树的虚影出现了。那是象征支撑着阿斯加德九界的世界树。

　　世界树的主要枝干上，承托着一个个光圈，仔细看，那是一个个拥有大大小小星辰的星系。最小的星系就那么十个星球，大的星系拥有数百个。

　　“九界并非一成不变的，它们有诞生的黎明，也有崩塌的黄昏。”奥丁一边说，一边扬手，用神力隔空翻开巨大的书页。

　　呈现在托尔和希芙面前的，就是关于黑暗精灵的叙述。奥丁花了五分钟，将梅节操也知道的，关于先王波尔、黑暗精灵君王马勒基斯与【以太】的传说再次复述。

　　实际上，不知道的只有托尔一个。

　　托尔呢喃着：“我很小的时候，听母后说过‘诞生于永恒之夜，黑暗精灵将盗走世界的光明’。这么说来，【以太】的传说是真的？”

　　托尔一边说，一边将目光投向希芙：“那为什么……”

　　奥丁用低沉的声音说道：“前些天，阿斯加德的侦察兵发现了一处空间裂缝。我让阿莫拉去探查，结果连她在内一共9个女巫，就阿莫拉一个活着回来。她回来的时候，带的就是以太。”

　　托尔愣住了。

　　奥丁继续道：“本来我都没意识到那是以太，可阿莫拉思念梅·斯特兰奇过甚，居然无视了空间，突破了阿斯加德的空间防护壁，直接将斯特兰奇从米德加德召唤了过来。考虑到阿莫拉与梅深厚的感情与羁绊，我成全了他们，解除了阿莫拉在阿斯加德里的身份。”

　　托尔明白了，接着道：“作为交换，以太必须交由阿斯加德保管？按照古籍的介绍，这东西不是寄生的吗？为什么可以将物质转化为【暗物质】的以太会到了希芙身上！”

　　希芙这时候站了出来：“我们发现，只要被寄生者以强烈意念许愿，以太会实现寄生者的愿望，代价是透支寄生者大量的生命力。阿莫拉许愿转移以太。而我，选择了为阿斯加德接受这个诅咒之物。”

　　希芙说的正气凛然，托尔一颗心却往下沉。

　　他当然知道，收回先王无比看重的封印物是必须的。可是由自己身边人来承受，这让托尔受不了。

　　不用问，这绝逼是奥丁的主义。

　　他转头把目光投向自己的老爸，目光里有着责怪与不愉。

　　希芙站前一步，挡在奥丁和托尔之间：“不要责怪，陛下，是我甘愿如此。”

　　这时候，希芙身后的奥丁悠然道：“透支的生命力不是不可以补充的。”

　　“什么？”

　　奥丁打横走了一步，一挥手，一个投影出现了。那赫然是第一次使用了以太之后，生命力被大幅度扣除，直奔死亡深渊的阿莫拉。

　　投影中的阿莫拉，头发迅速花白，肌肤在暗哑，连浑身的血肉都开始枯萎。

　　托尔傻眼了：“那我昨晚还见到的阿莫拉……”

　　“你的好朋友梅·斯特兰奇非常疼爱阿莫拉，或许是想最后挽留一把，跟她交合了一天一夜。谁知道硬是将她失去的生命力都补上了。后来我仔细观察了斯特兰奇很久，他并没有生命力大损的迹象。”

　　奥丁说到这里，旁边一向以英武姿态见人的希芙，罕有地露出了女儿家的神态。

　　这一刻，托尔终于明白了——这一切全特么是套路！

　　什么希芙为国捐躯，就是为了关键时候找人跟她补生命力。有资格跟希芙补充生命力的，全阿斯加德还有谁？

　　不就是要他托尔献身吗？

　　哪怕很多时候智商高达5点的托尔，都理所当然地知道自家父王母后的想法。两千年下来，那两口子什么明示暗示全用过了。

　　我——锤哥——耿直BOY一个——说不喜欢就是不喜欢！

　　若不是希芙放弃当花瓶，真的将自己练成强大的女战士，托尔真的看都不会看希芙一眼。

　　即便如此，也就把希芙当兄弟而已。

　　我当你希芙是兄弟，你居然想上我？

　　现在居然以他死鬼老爷子无比看重的封印物为理由，压死他托尔。

　　这真他妈难受了。

　　这跟强迫他哗了黑猩猩他娘有什么区别？

　　不是托尔吹，他宁可粪坑蝶泳，倒立拉稀都不会受这种压迫。

　　有压迫就有反抗。

　　托尔这大好人罕有地怒了。

　　这是愤怒的火焰，这是对父母安排自己命运的反抗！

　　托尔的脸霎时间拉下来，冷冷地对着希芙：“恭喜你，你为阿斯加德献身的机会来了。”

　　说罢，甩都不甩奥丁和希芙，转身就走。

　　“等等！托尔！托尔——”奥丁花这么大心机，图的是什么？

　　不就是希望自己的继承人能让自己省点心吗？

　　没想到激起了托尔的逆反心，这真是搬石头砸自己脚了。

　　奥丁是争强好胜之人，儿砸不屈服，他也不会跪舔似的追出去。

　　看着托尔雄壮的背影消失在走廊，希芙呆立原地，英俊的脸庞失去了血色。

　　托尔急冲冲地跑出金宫，二话不说，直飞彩虹桥。

　　一落地就打招呼：“海姆达尔，我要去地球一趟。”

　　海姆达尔愣了：“九界尚未平定，你这时候并不合适……”

　　“你的主人奥丁有没有下令禁止我出去！？”

　　“没有。”海姆达尔明白自己劝阻只会激起托尔更大的反抗，默默地走上彩虹桥当中的金台，将掌控彩虹桥之力的神剑插入了剑鞘当中。

　　七色虹光亮起，托尔的身影顿时消失在彩虹桥的桥头。


第475章 什么火热

　　金宫的露台上。

　　盯着彩虹桥那边的奥丁久久无语，旁边的希芙罕有地开始抽泣。

　　“那孩子只是一时想不开。你真的遇到危险时，他不会不救你的。”

　　希芙心中那个苦啊！

　　这么久了，她早就知道托尔不喜欢她，更谈不上爱。她也做好了这是一场没有爱情的政治联姻的心理准备。可她都做出这么多牺牲了，无论她怎么改变自己托尔都不以男女之间的目光看她一眼，心中的悲苦，真是言语都难以形容。

　　嘴巴里，什么味道都有，就是没有甜！

　　那边，华丽的虹光推动着任性的托尔，跨越遥远的虚空，降临到瓦坎达的边境。

　　那里恰好正在爆发一场激烈的战斗。

　　苏睿公主所在的车队，受到了一队雇佣兵偷猎者的袭击。在瓦坎达其实是个高科技高文明国度这个事实被外界所知之前，世人眼里瓦坎达就是个穷逼国家。

　　国民生产总值全世界倒数，人民愚昧不堪。

　　偏偏那地方有着各种珍稀的野生动物。

　　上个月刚好有一队偷猎者被瓦坎达的边境巡逻队抓了，心生不忿的偷猎者组织，居然招来一支30人的精锐雇佣兵部队，在一个山谷伏击了苏睿公主的车队。

　　这一次，瓦坎达真的大意了。

　　表面上要装孙子装穷，瓦坎达王室出外都很低调，也没带什么高科技武器，就是为防泄露瓦坎达的科技秘密。

　　出门在外，连护卫都只是配备常规武器。身为第三世界国家，如果清一色美械那就太假了。老美M1A1突击步枪光是保养用的枪油的价格，就足以让穷逼国家领导人听得头皮发麻。

　　还是AK47好，拆下枪管，随便找点鞋油，用鞋带打个结，沾点鞋油，在枪管里来回刮擦几下，保养就完事了。

　　没想到瓦坎达护卫队的AK47被对方清一色的德制枪械给压制了。

　　AK系列猛是猛，无奈AK子弹超过五十米容易偏，这是结构性的问题。

　　50米开外的对射，M416更加可靠且精准。

　　死了七、八个护卫之后，偷猎者的佣兵团开始放大招了。

　　RPG-7火箭筒，简单暴力，轻易将车队尾部一辆吉普送上天。

　　“见鬼！”苏睿拿着枪，真是一点办法都没。正想着让瓦坎达女子护卫队的队长以非人的实力冲出去大杀特杀。

　　这时候，一束七彩虹光，从天而降。

　　当中伟岸的人影迎着子弹过去，左勾拳右飞腿，什么敌人都当场扑街。

　　瓦坎达人愣愣地看着降到车头，身披红色披风，穿着银色鳞甲，手持【妙尔尼尔】的托尔，久久说不出话来。

　　“噢！天啊！是雷神托尔！”冒头的苏睿公主第一时间发现了托尔，欢喜地大叫起来。

　　托尔固然是泡妞来的，一眼看到苏睿这颗黑珍珠。

　　嗯，真人比投影好看，果然是活力十足。

　　有些白人见多了白皮妞，就会有跟黑人勾搭的冲动。好比美国国父托马斯·杰弗逊，当年就跟一个黑人女奴生下了孩子。

　　锤哥尘封两千多年的春心荡漾了。

　　“你……你认得我？”锤哥怪不好意思的，他突然发现自己不会泡妞。

　　“当然，全世界都知道纽约之战里，你保护了地球！”苏睿屁颠屁颠跑过去，活像个小迷妹。

　　托尔并不知道瓦坎达人的尿性。

　　瓦坎达人可是甭管自家科技有多么发达，几个族选定国王的时候都特么要靠肉搏的。而且是喝下特制的药水，去除体内可以给传承者带来超人敏捷和力量的【黑豹】之力，以绝对公平的肉搏战决出国王是谁。

　　瓦坎达人骨子里最崇拜的就是肉搏战猛男。

　　好像托尔这样的家伙，任何一个瓦坎达妞看过去都要春心荡漾。

　　托尔和苏睿，以救命之恩为开头，一个不会泡妞，一个使尽浑身解数以异国风情倒追，三天下来，托尔虽然没有上垒，却也打得火热。

　　这真让奥丁辣眼睛。

　　开始奥丁以为托尔是专门气他的，谁知道，托尔居然有当真的趋势。真心受不了的奥丁，只能派禁卫招托尔回来。

　　“殿下，又有叛乱需要你亲自带兵去处理。”一簇彩虹光芒降下，从金光里出来的禁卫面无表情地通知托尔。

　　托尔不舍地放开苏睿的小蛮腰：“抱歉，我需要走了，我必须恢复九界的秩序。”

　　“这……”苏睿似乎鼓起极大的勇气：“下次你来，我给你看我真正的秘密。你什么时候再来。”

　　托尔显然想歪了，明明人家是冒着生命危险，有点想向他揭示瓦坎达的秘密，谁知这货傻傻一笑：“我尽快。对于你的秘密，我期待着……”

　　奥丁这次不大敢棒打鸳鸯，心想如果是托尔当苏睿是情人，他就捏鼻子认了。

　　回到阿斯加德的托尔并没有注意到，他的老部下仙宫三勇士，正押解着一队囚犯前往阿斯加德的神狱。

　　别以为神狱里还关着洛基，是个不会害人的地方。

　　阿斯加德人没有战争的时候，是怎么保持战斗民族的血性的？

　　当然是见血！

　　把九界当中的盗贼、流寇和叛乱者头目抓起来，都关到神狱里，等某个战士想要晋升的时候，分等级拉囚犯出来，让其在决斗场一决胜负。

　　阿斯加德人打赢了就可以晋升，又或者囚犯赢了就能保住小命。

　　这套路，后世的斯巴达人都是学他们的。

　　金宫的贵宾馆窗台上，梅节操将阿莫拉抱在怀里。

　　阿莫拉突然敏感地察觉到，正在玩弄魔球的手有了变化：“主人，怎么了？”

　　梅节操在魔女耳边问道：“我可以相信你么？”

　　魔女深呼吸一口气：“当然，我的主人，你已经是我存在的全部意义。哪怕你要我对付奥丁，我都不会有任何犹豫。”

　　“很好。”梅节操香了魔女一口，用精神交流：“看到那个戴着牛角盔的家伙了吗？”

　　“嗯。”魔女一扫，就从俘虏里看到了那个异常魁梧的巨大身影。那家伙很高，少说有两米半。一身爆炸性的肌肉托着一套暗红色的铠甲。整张脸都被一个大号的全罩牛角盔所笼罩。

　　“他是……”

　　“黑暗精灵的诅咒战士！”


第476章 诅咒之核

　　“黑暗精灵真的要杀过来？”阿莫拉吃了一惊，却点点头：“好吧，知道了。”

　　知晓了以太，自然知道黑暗精灵的传说，阿莫拉决定将出现诅咒战士这个大消息烂到肚子里。在她看来，这是主人对她的考验。

　　既然主人一而再、再而三地打败她，又拯救了她。那么她自当奉上所有，以及在主人面前证明自己的忠诚。

　　阿莫拉自以为要获取梅木木的信任是一件很艰难的事，毕竟对方是要继任卡玛泰姬至尊法师的男人。

　　她不知道，梅节操早就相信她了。

　　很简单，在送了魔女十几个亿之后，系统就提示：“【魔女之驯服】任务完成。因为宿主彻底征服传说中的魔女阿莫拉，获得特殊奖励成就【征服者的魅力】。”

　　“【征服者的魅力】：由于宿主以非凡的手段跨种族降服了强大的魔女，被广泛认定为是一个有容人之量的天选之人。宿主对任何亲手将其打败的敌人，都存在招募成功的可能性。一旦招募成功，其忠诚度将恒定为满值，至死不渝。”

　　命运天平是梅节操的立命之本，没什么不可信的。

　　既然阿莫拉早就是自家全姿势解锁的御用炮台，外加忠心恒定，那还考验个鸡毛。

　　只不过魔女就是心思太多，简单地对其表示信任，这妞聪明过头反而不信，梅节操才故意出点事来“考验”她。

　　阿莫拉有点紧张了，传说中，这家伙可是有着两倍于普通正神的战力的。

　　梅节操继续把玩着魔球，阿莫拉发现自己竟然开始习惯这个日常活动了。

　　“主人，我要做点什么？”

　　“真要出事，不要管诅咒战士，避免跟他正面对决。我需要你帮我做一件事。”在精神海里，梅节操提出一个对曾经的首席仙宫女巫来说，十分大逆不道的要求。

　　阿莫拉却点点头：“明白了。”

　　阿格姆将军的到来，就是一个最大的信号。

　　梅节操不可能去提醒阿斯加德，帮了奥丁这老阴逼也不会有任何好处。这只不过是两个强大的远古种族为了争夺宇宙霸权发动的战争罢了。

　　作为一个利己主义者，梅节操想的就是如何提自己和人类捞好处。

　　此时此刻神狱中，拥有标准“单间”的洛基收到了神后弗丽嘉送给他的书本。

　　“洛基，希望这些书能让你好过点。”脸上满是皱纹的弗丽嘉说道。

　　“呵呵！我要在这读书读到死，那蠢货却要当王了。”洛基不满地发泄着怒气。

　　“你必须明白，一切都是你咎由自取。”

　　“嘿嘿！”洛基冷笑：“在过去几千年岁月里，你们一直告诉我，我是生而为王的。我只不过是要把这个你们亲口说出的谎言变成事实罢了。”

　　“洛基！你父王他……”

　　洛基暴怒地一口打断：“他不是我父王！”

　　弗丽嘉也生气了：“那我呢？我也不是你母后！？”

　　骑虎难下的洛基陡然愣住，固然憎恨着奥丁，但弗丽嘉几千年的养育之恩，说忘记就能忘记吗？无数岁月中的温柔体贴，充满关怀的母爱之心，那真是假的吗？

　　当然不是，可是内心的愤怒以及倔强，驱使着洛基一黑到底，他声嘶力竭地喊了出来。

　　“你不是——”

　　看到儿子没有冲口而出，果断说不是的时候，弗丽嘉其实知道了答案，只是当洛基强辩似的非要说她不是娘，一张老脸还是沉了下去。

　　洛基嘲弄地一拍弗丽嘉的手，果不然，洛基的手轻易穿了过去。

　　那是个幻影，弗丽嘉并不在这。

　　洛基突然好受多了，此时在他眼里，神后弗丽嘉也不过是个虚伪的家伙。连亲自探望他都不肯，还谈什么亲情？

　　洛基看了看监狱外路过的一大群新囚犯，冷笑出声：“你看，父王对我多好。还不停给我增添狱友，怕我寂寞。”

　　弗丽嘉冷下脸，良久：“终有一天，你会知道谁对你好。”

　　说罢，残缺的弗丽嘉幻影消失了。

　　“再好，也不过是给予败者的施舍！我才不要！”洛基忿忿地坐下，发着闷气。他并没留意到，一个戴着牛角全罩头盔的战士盯了他足足三秒，直到那家伙完全走过这一段囚笼，才转过头。

　　仙宫的神狱，简单而坚固，丢进去一个偌大的白色方格里。方格其实上、下、左、右、后五个方向都是超硬合金制成的壁面。这种由神话时代的神匠打造的牢房，连奥丁自己在一般状态下都无法轻易突破，非得用上【昆古尼尔】不成。

　　正面的牢门是一层金色的能量墙。看似透明脆弱……反正一个阿斯加德正神被关里面是出不来的。更不要说已经被截去了神力来源，徒有神躯的洛基。

　　谁也没想过，在这种可怕的神狱当中，居然还有从里到外脱狱的可能性。

　　也就进入神狱的牢房没多久，仿佛心中有个秒表，掐着秒，那个牛角盔战士行动了。他自然是黑暗精灵大将军阿格姆。

　　正当他的狱友准备好好地用拳头跟他商量一下，谁知道这个大块头是个比狠人多一点的“狼人”。

　　“嗨！你干什么？”

　　没有回答，阿格姆对于这些沦为阶下囚，又企图争夺那点在强权底下那么一丁点可怜地位的废物，多一个字都不想说。

　　他从自己伤口处陡然一挖，无比铁血地撕开自己的伤口，从鲜血淋漓的口子掏出一个核桃仁形状、更大一点的玩意。

　　看着阿格姆手上黑色的血液，几个狱友面面相觑。

　　就这时，阿格姆猛地一握“核桃”，发出“咔嚓”一声轻响。周遭的人本能觉得不对了，就这一声响，他们居然觉得恍如丧钟。那声音在他们脑海不断轰鸣。

　　有这样的错觉很正常，因为这可是由现实宝石的残片为核心，聚合了少说三亿黑暗精灵子民的愤怒、怨恨与复仇意念的【诅咒之核】。

　　光是上面流泄出来的一点点怨念，就足以让他们产生了难以言喻的无上恐惧。

　　他们腿软了，惊叫着后退。


第477章 越狱

　　这一幕理所当然地吸引了阿斯加德守卫的注意。

　　一切都太晚了，鲜红色的亮光开始如同熔岩一样顺着他强壮的手臂蔓延到全身。烤焦的气温轰然扩散开，这不是开玩笑，连旁人都能从铠甲不多的缝隙当中看到阿格姆全身表面的皮肉已经烤焦。

　　更可怕的是他的体型，本来已经十分魁梧的身材进一步膨胀，从两米半一下子胀到三米高。

　　下一刻，整个神狱里所有人都感到地面微微跳动了一下。这可不是什么地震，阿斯加德以神力凝聚土元素，是存在于虚空之中一块广阔的飞地。大地下方不是星球，也没有什么地心地核。

　　可这个震动，是真正让整个神狱都晃动了一下。

　　好多囚犯立足不稳摔倒在地上，而神狱里的守卫表现优秀得多，一个踉跄就站稳了身体。没有守卫拔剑，因为自神狱打造以来，过万年的岁月不曾有越狱事件的发生。

　　守卫本能以为这是某个强大的囚犯在闹腾。

　　这会已经没有人在意其它地方的人了。

　　所有人的目光都聚焦在神狱最里面那间来了新囚犯的牢房。

　　四个早已吓破胆的逗逼狱友，疯狂地拍打着牢房的神能障壁。他们可笑的举动反而掩饰了后面阿格姆的行动。

　　阿格姆拼命地抽搐着，可怕的轰鸣正从他越发鼓胀的身体内传出，里面无疑正在孕育着什么可怕的威能。

　　“咯咯咯！”骨骼爆豆似的轰鸣仿佛是一头刚从长眠中苏醒过来的远古巨兽的嘶吼。

　　某个时刻正在接近。

　　巨大的爆响声业已惊动了整个神狱。一个守卫一拍墙上的魔法阵，顿时急促的警报声响彻金宫，惊动了正在金宫中处理政事的奥丁，以及刚回来的托尔。

　　神狱牢房内，膨胀的阿格姆身体上现出弯弯曲曲的红色光线，这些线条宛若迸发的火山，而线条就是喷射熔岩的口子。

　　下一秒，阿格姆身上涌出一片耀眼的红光。

　　三个狱友的身体瞬间爆碎，被沸腾如滚烫热粥的黑色烟气所吞没，失去了声息。

　　阿格姆将军……现在应该称呼他为诅咒战士阿格姆了。

　　他浑身透出炽热熔岩似的亮光，他体内每一寸血脉都在被超高温的诅咒之力所灼烧。

　　“吼——哇——啊——”含糊不清的嘶吼声，从他尚未完全毁坏的喉咙里挤出来。

　　太痛了。

　　这种超乎凡人想象的痛楚，驱使他发疯似的用拳头捶着地板。

　　一拳、两拳、三拳……

　　连一整艘宇宙母舰都无法撞出个坑洼的坚硬地面，赫然被打出几个深深的拳印。

　　当第一批守卫赶到时，看到的却是一个垂死的囚犯被诅咒战士按在金色的障壁上。

　　那囚犯强大的生命力反而造成了他进一步的痛苦，假若在诅咒能量爆发的第一波当中死去，或许对他来说才是真正的幸福，至少不用被当成攻城锤，狠狠地砸向神力屏障。

　　“嘭！嘭！咔嚓——”直到脑壳破碎，脑浆迸射，都无法撼动障壁分毫。

　　第一批赶到的守卫惊呆了，面面相觑，死掉囚犯固然有麻烦，他俩总不能打开屏障，将唯一剩下的大个子放出来吧？

　　这位黑暗精灵有史以来最强诅咒战士替他们做出了选择。

　　没有任何的花巧，包含诅咒之力的拳头一拳狠狠地砸在障壁上。

　　“咣——”

　　清脆的响声！

　　可这更像是地狱大门打开的轰鸣声！

　　两个守卫差点吓尿了。

　　高浓缩的神力碎块，炸开成分散的破片，旋即消逝在半空。

　　从来不会有谁把最精锐的士兵拿来当狱卒，这里的守卫也就普通水准。

　　然而，但凡是个合格的阿斯加德士兵都不会缺乏勇气。

　　阿萨神族的荣耀驱使着他们，哪怕是死都会死在冲锋路上。

　　右边的战士大喝一声，手中宝剑绽放出蔚蓝色的神光，一个标准的劈砍，瞄准了诅咒战士左边肩铠与胸甲之间的缝隙，理论上那是个破绽。

　　左边的战士也不甘示弱，长剑向前一刺，配合同伴做出夹击。

　　他们的动作不可谓不快捷，诡异的是，那一刹那诅咒战士完全是主动送到他们的剑刃上一样。

　　没法犹豫了，犹豫会死得更快。

　　两个阿斯加德战士带着希望与勇气，以坚毅的神色正面发起了攻击，然后被两把剑都被卡住了，不是被盔甲所挡，而是被焦炭化的表皮所阻隔。

　　不破防！

　　心中倏然一惊，两人正想退开，但可惜来不及了。

　　他们的身体居然好像是被什么诡异力量所吸引，整个飞了过去，脖子自己凑到了对方一双大手上。

　　没有鲜血飞溅，有的是更残酷的生命汲取。

　　一眨眼，两个守卫已是变成人干，曾经端正的脸庞一点水分都没，活像老树皮。

　　他们的战败仿佛都理所当然。

　　不过是一瞬间，神狱里局势已分。

　　第二批赶来，目睹这一幕的守卫脸色惨白地发愣，不过他们并没后退——直到这一刻，守卫依然没有选择放弃自己的职责。

　　他们步了同伴的后尘。

　　当十几具干尸倒在地上时，一切成了定局。

　　诅咒战士的可怕在于其大幅度强化实力的同时，跟传说中打起来不分敌我的狂战士不同，并没有失去理智。唯一的缺点就是生命流逝太快，生命值烧完就完蛋了，所以阿格姆更喜欢采用吸走对方生命力的打法，哪怕吸来的生命力也是杯水车薪，总比没有补充好。

　　阿格姆一拳一个神力障壁，几下就将大量囚犯放出来了。

　　能被关到阿斯加德本土的，都是精选过的囚犯，他们不光强大，同样具有代表性。送来这里，他们自知必死。

　　反正横竖都是死，不如豁出去！

　　不需要阿格姆煽动，他们自个就发动万岁冲锋，朝着赶来神狱的警备队冲杀过去。

　　战斗，在阿格姆捣毁存放有他们武器的武器库大门后，变得更加惨烈。

　　武器库放在神狱附近，是因为神狱也联通着角斗场，算是一条龙的设计。这一回，阿斯加德人算是搬石头砸自己丁丁了。


第478章 暗精的复仇

　　战斗顿时激烈了无数倍，还是气势汹汹的囚犯占了上风。

　　阿格姆来到洛基的监牢外面。

　　洛基喜不自胜，露出迷人的微笑——放我吧！放我吧！放我出去，我会帮忙将阿斯加德搞得天翻地覆的！

　　可惜，阿格姆甩都不甩洛基，充满凶悍气息的牛角盔中间露出来的两只眼睛里，满是鄙夷。

　　是看透了洛基的软弱？

　　看到了洛基心中还存有善念？

　　还是别的原因。

　　除了阿格姆自己，不会有人知道。

　　反正阿格姆最终掉头就走。

　　洛基不愧是传说中的恶作剧之神，哪怕自己掉坑里了，依然不忘用尽任何手段向奥丁报复。

　　对着阿格姆雄伟的背影，洛基提醒了一句：“你最好走左边的楼梯。”

　　阿格姆顿了一下，没有回答，他迈开坚定的步伐，真的走向左边。

　　从阿格姆离开那一刻开始，注定洛基跟这场暴动无缘。任由外面打得天崩地裂，血肉横飞，洛基愣是无比淡定地坐在墙角离开书。

　　一个囚犯大字型撞到洛基囚笼的神力障壁上，洛基仿佛没听到，用口水舔了舔手指，继续翻页……

　　这时候，托尔赶到了，作为一个曾经征服过这些囚徒的强大神灵，托尔自觉自己的话语声中有着无上的威严。

　　“都滚回去牢房里，可以当做这次的逃狱没发生。这是我的承诺。”

　　如果在来到神狱之前，或许还有谁会信托尔。阿斯加德用囚犯练兵的尿性，早已传来。

　　反正都是死，不如拼一把？

　　当场就有一个强大的拳头从后偷袭了托尔。

　　不得不说，托尔是大意了，那家伙也相当强，一拳打了托尔一个踉跄。

　　托尔也怒了，一锤子砸回去：“你不配享受我的承诺。”

　　此时此刻，奥丁的应对有点神奇，他第一时间派遣一个大队前去镇压暴动。下一个命令却是……

　　“我的亲卫队长，你立即去贵宾馆，给我面对面盯死那个斯特兰奇法师！”

　　“明白！”

　　足足三十人的神族禁卫，快速冲到不远的国宾馆。

　　影帝梅节操打开大门，看到这个阵势，挑了挑眼皮：“发生什么事了？”

　　“神狱的囚犯发生了暴动。不过陛下说，这是小事。为了阁下你的安全着想，让我们来保护阁下。”禁卫队长如是说。

　　梅节操嘴角一翘：“保护？好吧，我哪里都不去。我要跟我的女仆作乐。你们就守在门口吧。”

　　本来奥丁的命令是面对面，但人家要办事，总不能拒绝吧？

　　作为禁卫队长，他当然知道卡玛泰姬可是能够跟自家陛下分庭抗礼的存在。也不好太过逼迫。只能点头同意，当然，退出贵宾房的大厅后，他立马招呼所有禁卫，守住所有的出入口：大门、后门、窗台下方，务求做到一只苍蝇都飞不走。

　　只不过这边布置好，那边就从门缝里传来魔女那销魂蚀骨的轻吟声。

　　“呜呜。”

　　仿佛是因为害怕而被刻意压抑着，谁知这声音更撩人了。

　　禁卫们当场就蛋疼菊紧，硬了又硬。

　　炮兵营厨师的待遇，他们算是真切享受到鸟。

　　阿莫拉在阿斯加德以美艳出名，名花有主固然是可惜，但是联想到如此尤物竟然便宜了区区一个米德加德巫师，真让所有阿斯加德男人感到不值。

　　偏偏又没办法啊！

　　人家是王子殿下的铁哥们，有份打败毁灭者战甲的存在，这份实力不得不服。

　　只是……还是苦逼啊！

　　魔音灌耳，是个男人都受不鸟。

　　没有哪个禁卫知道，房间里，阿莫拉的确是激情四射地扭动着自己的水蛇腰。可惜，这是对着某人的半神之躯。

　　没有了灵魂的肉体，只剩下本能的神经反应。

　　阿莫拉依然乐此不彼。

　　掩护梅节操，就是梅节操给她的任务。

　　把失去灵魂的身躯交给自己，阿莫拉没有感到失落，反而因为觉得兴奋？

　　梅某人的灵魂，已然悄悄溜走……

　　若是在平时，梅节操断然不敢玩灵魂离体这码事。别说奥丁和弗丽嘉这种级别的存在，连守门人海姆达尔不时扫过来的目光，都有可能瞧到破绽，真到那时候，梅节操只能唱一首凉凉送给自己。

　　重点是，就在几分钟前，彩虹桥出事了。

　　如果在平常的日子，海姆达尔远在不知多少公里就能发现敌人，给阿斯加德警戒。

　　此时是天体汇聚，九界的界线变得无比模糊。

　　直到一个有几十层楼高的可怕存在，轰然穿过阿斯加德神域外层的防护壁，海姆达尔才惊愕地察觉到对方。

　　坚毅的黑色面庞上仿佛覆满了寒霜，海姆达尔猛地拔出插在彩虹桥剑鞘上的神剑。

　　世人只知道他是阿斯加德的守门神，极少有人知道，他还是光之神，破晓之神。

　　他手上那把以奥利哈刚做的宝剑【守护之剑——布尔特钢】既是彩虹桥比弗罗斯特的钥匙，同时也是一把无比犀利的神器。

　　猛地一挥，一条斜斜贯穿阿斯加德外侧虚空的金色光束出现了。粗大的金色光芒荡开云朵，击中了虚空。

　　有那么一瞬，目睹这一幕的人都以为是海姆达尔发神经，对空胡乱射了一发光炮。

　　谁知眨眼的工夫，在金光的尽头忽地出现一个黑点，如同落石击水在半空上荡开一圆涟漪。随即一个黑色的物体凭空出现，那一抹黑色向外扩散出老远。

　　那是一架光是顶部就少说有七、八十层楼高、形状如十字架的黑色宇宙巨舰。它褪去了外层的隐形伪装，堂皇地出现在阿斯加德人的面前。

　　十字架正中，赤红色的能量炉闪烁着刺眼的红光，仿佛地狱打开了它的大门。

　　缓缓升起后，才发现这巨舰太巨大了，光是它的宽度，就已经媲美整座金宫。

　　海姆达尔大感意外，他没想到自己逮到的不是一匹孤狼，而是一头上古凶兽级别的玩意。

　　一个个隐形的存在，从虚空中出现，呼啸而过。

　　海姆达尔尽力抵抗着，有点徒劳地向那些隐形存在射击。

　　可惜，面对真正的精锐飞行员，这种速度不算太快，方向单一的攻击压根无法奏效。


第479章 里应外合？

　　海姆达尔并不擅长能量发射系的攻击。

　　发现自己奈何不了那些飞来飞去的隐形玩意后，不会飞的他瞧准了一个机会，利用超凡的敏捷，仅凭自己的双腿跳上彩虹桥边上巨大的吊索塔楼，高高跃起，扑到一架隐形存在上。

　　直到海姆达尔拔出腰后的双刀，在那玩意上面狠狠地犁出一条触目惊心的口子，令对方的隐形强制性失效，这才发现，那是一架黑色的战机。

　　一连串徒手拆高达式的破坏动作，终究引发了战机的爆炸。

　　可是当他击坠一架战机后，才惊愕地发现，好像这样的战机，还有过百架！

　　黑暗精灵驾驶员带着复仇的怒火，咆哮着驾驶战机轰然杀向金宫。

　　匕首状的战机高速掠过阿斯加德的天空，发出刺耳的破风声。

　　凄厉的警报声，响彻整个阿斯加德。

　　作为战斗民族，阿斯加德的反应不可谓不快，几乎是黑暗精灵的宇宙舰和战斗机突破防护壁，守备队就反应过来了。

　　高速扑向金宫的黑色匕首战机如同浮光掠影。

　　此时，一座座刻满类似回形针符文的阿斯加德对空炮塔也发出了怒吼。从金色的锥形炮管中，电射出连绵的金色光弹。

　　密集的火炮组成弹幕，轻易将整个天空覆盖。

　　倘若是普通的飞行员，面对这一幕多半会不知所措，被击落收场。

　　这是马勒基斯手下最最精锐的飞行员。

　　几十万亿黑暗精灵最后的精英。他们娴熟操纵着战机，华丽地穿梭于阿斯加德神域中一座座建筑物的缝隙当中。以阿斯加德人的建筑为掩护，轻灵地杀向金宫。

　　有黑暗精灵的战机被击落了。最后的最后，飞行员依然驾驶战机撞向一座阿斯加德防空炮塔。宛若利刀的战机轰然撞碎了塔座，迸射出来的石块宛若仙女散花飞散开。

　　哪怕是下地狱也要找个垫背的。

　　黑暗精灵机师的狠辣，超乎了阿斯加德人的想象。

　　阿斯加德人紧急升空数十架战机，这些战机更像是一艘加了飞翼的独木舟。颀长的船身，后方是鱼鳍似的可折叠翅膀。若是战机短一点，再倒过来，那就是一顶中世纪骑士的飞翼盔。

　　阿斯加德风格迥异的战机，有着丝毫不逊黑暗精灵匕首战机的速度与机动性，战机上挂载的六管激光炮，同样打下了不少战机。

　　黑暗精灵不得不分出一部分战机与之缠斗。

　　这是一场类似于星球大战的空地一体战斗。

　　下方，慌乱的阿斯加德市民正逃往避难所。可不论敌我，每一架战机的坠落，对于平民来说都是一场小规模的毁灭。

　　这边，意识到凭自己是无法轻易阻止黑暗精灵侵攻的海姆达尔，终于放弃了阻击。作为奥丁最忠实的仆人，他时刻谨记着自己的职责。

　　神剑布尔特钢再次归鞘，数不清的金色齿轮，在彩虹桥控制室的半球形壁面上转动。

　　彩虹桥的装置，在魔法阵的联动下启动了金宫的防护壁。

　　此时最近一架黑色战机距离金宫还有十公里，可是一个宛若金色圆蛋的神域防护罩已环绕金宫的地基，冉冉升起。

　　如果让这个强大的广域防护罩升起，那么黑暗精灵所有的攻势将会失败。五千年一次的大好机会，也会在指间流逝。

　　宇宙母舰上，马勒基斯差点急疯了。

　　“不用担心，阿格姆大人是无敌的！”

　　“我不怕他被打败，以他的实力，加上变成诅咒战士，哪怕是奥丁亲临他都有一战之力。只是我怕……他迷路！”

　　这是一个很强大的理由。

　　也是足以引发忧虑的理由。

　　金宫何其大。

　　马勒基斯这些黑暗精灵沉睡了一万多年，为了避免打草惊蛇，他们甚至没有采取预先的侦查。因为任何一个斥候失守，都意味着“黑暗精灵已经被灭绝”这个“事实”不成立，引起阿斯加德的警惕。

　　他们完全是在赌。

　　赌的就是有着极为漫长生命以及观念极为守旧的阿斯加德人，不会随意改变金宫的结构。

　　事实上，连护盾发生器的所在，也是以前的密探刺探出来的，只有一个大概的方位。

　　若是阿格姆迷路了，错过了里外夹击的时机，那才是欲哭无泪。

　　没有谁比一度差点被灭族的马勒基斯更清楚阿斯加德人的战争潜力了。

　　全民皆兵的种族不可怕。可怕的是连平民都拥有凌驾于宇宙里大部分种族的体质，还要全民皆兵的种族。

　　阿萨神族就是当中的翘楚。

　　一旦阿斯加德人回过神来，必定会用数不清的战机和士兵，将马勒基斯的宇宙母舰淹没吞掉。

　　马勒基斯不得不急。

　　此时，金宫当中，阿格姆发愁了。

　　没错，他的确迷路了。

　　金宫的建筑结构经历了万年岁月，的确改变了不少。可笑的是，不是出于防御的目的，而是出于享乐。

　　奥丁把不少房间，从原来的武器库改建为宴会厅、储藏室、厨房，以及各种存放战利品的展馆。

　　偏生阿斯加德人这样的狗大户特别有钱，每一层的楼板都是用几乎坚不可摧的材质打造。除非阿格姆拥有【昆古尼尔】那一级别的神器，否则别想轻易打穿楼板。

　　堂堂诅咒战士，只能苦逼地一层层爬楼梯。

　　阿格姆能清晰感应到护盾生成器的方位，无奈他迷路后，愣是绕不过去。

　　沿路击杀的守卫越来越多，他固然能够平推过去，可前提是不碰上真正的强者。一旦他被缠住了，马勒基斯的母舰也要完。

　　这时候，一个空灵缥缈的男音回荡在他耳边：“右边上去，然后左拐。”

　　“你是谁？”阿格姆变成诅咒战士之后已经失去了语言能力，他纯粹是以精神力发出这句疑问。

　　本来他不指望获得回答，谁知道对方竟然听懂了。

　　“我是奥丁那老王八的敌人。”

　　“我信你。”阿格姆果断相信了这个声音。

　　敌人的敌人是自己的天然盟友。

　　阿斯加德人可不敢叫奥丁做老王八。

　　循着那灵魂之音，阿格姆花了点时间，终究杀到了护盾发生器旁边。

　　一拳下去，金光黯淡。金宫如果是个小娘皮，那最后的遮掩刚刚被撕掉了。


第480章 麻辣鸡丝的突击

　　战火纷飞的神域猛然一闪，已经几乎升到金宫顶部的金色广域护盾忽然之间爆碎。纷飞的金色光华映得整个战场上金灿灿一片。

　　没有阿斯加德人庆幸，反而全域各处都爆发出声声尖叫。

　　“好机会！”作为黑暗精灵的君王，久经战阵的统帅，马勒基斯比谁都更清楚，这个万载难逢的机会，终于被自己抓住了。

　　霍然坐上匕首战机，黑暗精灵最精锐的突击队，以最快速度杀向金宫。

　　与此同时，其它掩护的匕首战机，疯狂扫荡着沿路的防空炮，务求给自己的首领清除出一条血肉之道。

　　金宫的正面，在靠下方的地方好像开了一个口子，从那里涌出一片耀眼的金光。

　　那是奥丁神殿的正门。

　　这座号称自建成以来就不曾被外敌入侵过的神殿，最近可谓一波三折。先是洛基带着冰霜巨人进来搞事，哪怕洛基布置了个陷阱，在金宫里坑死了霜巨人王劳菲，这依然被奥丁视为莫大耻辱，这也是奥丁对洛基由爱转恨的关键。

　　现在，又一批入侵者堂皇地杀了进来。

　　恰好，神狱中那些家伙闹得太欢腾了，连托尔都一下镇不住场子。这次声东击西，居然连奥丁都引开了。

　　一架匕首战机，就这样笔直撞入神殿正门。

　　普通的战机，只会以卵击石。

　　作为曾经跟阿斯加德先王波尔打个不相上下的老牌强者，马勒基斯以黑暗之力加护的战机，愣是突破了大殿正门的神力护罩，让整架飞机如同铲子一样，铲入神殿里面。

　　恢宏壮丽的殿门当场被砸烂，黑色大砍刀一样的战机在地面上推进，余势未消，五人合抱的八角形廊柱，在战机飞翼的撞击下拦腰切断。

　　大大小小的建筑装饰、家具、连同躲闪不及的苦逼禁卫在机身下粉身碎骨。

　　黑暗精灵一个粗暴的硬着陆，就以推土机一样气势铲去了小半座神殿。

　　守在奥丁神座面前的禁卫，略带惶恐地拔剑出鞘。

　　夸张的震动也惊动了远处神狱当中的托尔，他和仙宫三勇士望着不断有尘土掉下的顶壁，不知发生什么事。

　　神殿中，禁卫们左手持盾，右手举剑，缓缓靠近那架打了不知多少个旋儿，砸断多少根廊柱，终究停下来的黑暗精灵战机。

　　战机宽大的腹部打开了，宛若一只深睡的凶兽陡然醒来，张开猩红的嘴巴，露出锋利的獠牙。

　　禁卫们已经非常注意了，他们没料到战机上已经被压扁的数门大功率激光炮竟然还能运作。

　　“咻咻咻！”连绵的红光闪过。

　　被激光打中的禁卫，双臂、手掌、胸前的铠甲寸寸碎裂，皮肤上也出现了一道道焦黑的裂隙。死亡的赤色能量带着他们的鲜血从胸膛中喷涌而出，如同一团团烈焰在他们身上熊熊燃烧。

　　一排排禁卫被激光打倒，更强的禁卫顶了上来。

　　大功率激光炮轰在他们的盾牌上，仅仅荡开一圆蓝色的涟漪。

　　他们用神力灌注在盾牌上，硬是扛住了轰击。

　　此时，大批带着坚冷白色面具的黑暗精灵士兵冲了出来。他们二话不说，向禁卫投掷手榴弹。

　　如果是一般的化学爆炸手榴弹，肯定会被禁卫嗤之以鼻。在这种程度的攻击面前，他们就是万年不变的巍巍山岳，绝不会被撼动分毫。

　　然而黑暗精灵的伎俩超乎想象。

　　那是哪怕放到今时今日都是最前言黑科技的小范围【黑洞手雷】。

　　一个极小的空间奇点，在手雷爆开的地方诞生。奇点产生了类似于黑洞的莫大吸力，但凡在两米直径范围内，一切存在都会被其强行吸进去。

　　甭管你是久经训练、实力已接近从神的神侍；是百磅巨锤都无法撼动分毫的坚硬廊柱；是蕴含神力的铠甲兵刃；所有的一切，统统被莫大的巨力强行扭曲变形压缩，吸入那个小小的黑洞里。

　　没有垂死的惊呼，没有留下惊恐面容的尸体，一切一切都湮灭在黑洞手雷的爆发当中。

　　奥丁的禁卫军，赫然被击垮了。

　　马勒基斯在手下的簇拥下，昂然踏入这座他憎恨了过万年的死敌的神殿。

　　脸上没有丝毫表情，但他的动作出卖了他的憎恨。他一扬手，就去掉了奥丁萦绕在神座上的神力，再随手丢过去一个黑洞手雷。

　　被誉为至高无上神权象征的奥丁神座，顿时在黑洞手雷的可怕吸力下扭曲变形。神座上辉煌的黄金装饰连同厚实的基座，顷刻间如同金色的纸片一样被轻易扭成麻花，再被一只无形的大手揉成一团，吸入虚空。

　　看着那个原本是神座，现在只是一个狗啃一样的废墟的玩意，马勒基斯终于露出一丝淡淡的微笑。

　　过了足足十分钟，奥丁才带着侍卫杀到。

　　奥丁铁青着脸。

　　神殿被拆，神座被毁。

　　这何止是打脸，这简直是将他一头摁进马桶里，粘上一大堆莫可名状的东西，再拖出来摁到地上，继续拼命摩擦。

　　纵横宇宙过万年的奥丁，何曾受过如此屈辱。

　　看到神殿里的一地尸体，以及留下来、小猫三两只的黑暗精灵哨兵，奥丁终究忍不住，亲自出手。

　　神枪【昆古尼尔】赫然绽放出璀璨夺目金色光柱，将这几个黑皮精灵瞬间烧成灰烬。

　　姑且算小小地出了一口气，奥丁此时才幡然醒悟：“弗丽嘉和希芙！”

　　对，希芙给他安排去保护弗丽嘉了。

　　现在看来，这更像是一招臭棋。

　　既然来的是黑暗精灵，那么他们的目标自然是【以太】。奥丁不得不担心，自己那坚毅而彪悍的神后，会不会反过来保护希芙……

　　奥丁一生中，算计过不少人：敌人、盟友、甚至是兄弟。但他从未想过，要置弗丽嘉于危险之中。

　　这一次，他醒悟得有点晚了。

　　弗丽嘉此刻所在的寝宫，距离金宫的正殿，有相当一段距离。

　　当初自己亲手下令让神匠打造大量的空间阻隔魔法阵，打下大量的次元锚，杜绝了神殿内进行空间移动的可能。现在看来，更像是搬石头砸自己脚。


第481章 老妇人之威

　　奥丁狂奔而去。

　　那边，守候在寝宫门口的禁卫全死光了。横七竖八躺在地上，甚至是挂在墙上，被巨力摁到墙壁里的尸体，无声地告诉着后来者，他们的抵抗是多么激烈。

　　无济于事！

　　马勒基斯缓缓推开了寝宫的大门，动作坚实而有力。

　　迎接他进入的，是一抹冰冷的剑光。

　　剑光深得快、准、狠三要素。

　　假若这是纯粹的冷兵器对决，那么胜负已分，这一剑无疑会插入马勒基斯的眉心，来个穿脑而过。

　　这时一只手凭空出现在剑锋前面，那只苍白没有血色的手不快不慢地伸出来，中指轻轻点上银色的剑尖，整个空间仿佛都微微一震。

　　无数条黑色的线段从那只手指头与剑尖的接触点蔓延而出，这些黑线互相交错在一起，不停收缩扩张，恍若是一个小小的黑色心脏。

　　剑狠狠地刺在这个小小的心脏上，那一刻心脏仿佛又成了气球。被剑锋刺破的那一个小口子里，如同风暴一样喷出的黑色气流形成一声尖啸。

　　黑色在这一刻吞没了周遭的一切颜色！

　　与此同时，锋利的神剑连同它的主人一块倒飞了回去。

　　剑，当然是奥丁赐予魔法的神剑。

　　可惜，终究不是最顶级的神器，无法对马勒基斯这个当年跟阿斯加德先王波尔打个不分胜负的超级强者造成威胁。

　　当年若不是阿斯加德人利用彩虹桥的跨空间突袭，先拿下以太，谁胜谁负还不好说呢。没有了以太，马勒基斯就被波尔打成狗，这也是事实。

　　顶级的强者终归不会被希芙这样相对弱小的二代正神所撼动，更何况希芙现在的状况并不妙。虚弱的她，连平时五成战力都没有。

　　希芙被轰飞出去，撞断了好几根寝宫的立柱，最后深深地嵌入在坚硬的墙壁里。

　　卡在狼藉废墟中的希芙，尝试了几次要从里面爬出来，最终都无法摆脱这种尴尬的境地。

　　马勒基斯四十五度抬着头，冷漠地以一种傲然的态度，仿佛俯瞰似的看着眼前的以太持有者。他显然注意到了希芙那不值一提的渺小的挣扎，他已经不愿意亲自动手。

　　身后的黑暗精灵亲卫越过他涌上前，企图包围住他眼中的可怜虫。

　　寝宫中闪耀出刺目的光芒，冲最前面几个黑暗精灵的身体立时四分五裂。

　　一个苍老的女音传遍全场。

　　“退下！怪物！”

　　“你们现在滚蛋的话。”

　　“我尚可以饶你一命。”

　　神后弗丽嘉威风凛凛地出场了，她身穿一水湖蓝色的长裙，以最雍容华贵的打扮倒提着一把标准长度的神器长剑。

　　她踢掉了脚上的高跟鞋，就这样赤着脚，缓步走到马勒基斯和希芙之间，牢牢挡住了希芙。

　　“神后……”希芙凄然，她实在不忍心让这位过去几千年里一直照顾她，呵护她的善良女神挡在自己的前面。这让希芙感到无比羞耻，感觉她过去两千多年来练武的努力，在这一刻被无情地抹消掉了。

　　感受到弗丽嘉身上那股不怒自威的凛然气息，马勒基斯侧了侧头，撇嘴一笑，竟然还有心情微微欠身：“你是……”

　　“别以为我老了就提不起剑了！我是弗丽嘉——阿斯加德的神后！”弗丽嘉双目一厉：“报上你的名字。我剑下不斩无名之辈！”

　　“我是马勒基斯，阿斯加德的毁灭者。不过我命大得很呢……老女人。”马勒基斯这句话最后的称谓就是对弗丽嘉的最大蔑视，不是将其当做神后，而是当成不值一提的老妇人：“让我拿回我的东西。我可以饶你这老女人一命。”

　　马勒基斯压抑了一万多年，见识过波尔那汹涌狂暴的阿斯加德大军，对现在的阿斯加德有点看不上。

　　从刚刚阿斯加德人拙劣的应对，他就看出来，阿斯加德削弱了不少。

　　这是难免的事。

　　哪怕是奥丁自己都必须承认，托尔、希芙、海姆达尔这些最新一代的神，比起阿萨神族那些叼炸天的一代神的确有种一代不如一代的感觉。唯一能达到一代神水准的海拉，自己却不得不将其封印。

　　诸如战神提尔、光明之神巴德尔、黑暗之神霍德尔、智慧巨人密米尔这些，就陨落在战祸、内乱或者结盟失败等一系列事件当中。

　　以至于今天的阿萨神族，神灵凋零，强者不足。

　　当神族的力量金字塔结构被破坏，进而导致中下层水准跟着下降。毕竟有太多的神术和神级武技随之失传。

　　这就是争霸宇宙的代价。

　　马勒基斯终究是大意了。

　　任何一个这个层次的高手都绝对是需要他全力以赴的。

　　若不是他心中顿生的警兆告诉他，如果他接下来不向后闪开就必死无疑。

　　说不定弗丽嘉骤然出手的这一击就要了他的命。

　　那是一道自下而上的狭长明光。

　　快到像闪电，面对蕴含满满神力的蔚蓝一剑，马勒基斯吓得差点咬掉了自己的舌头。

　　好在丰富的战斗经验，好歹让他逃过了这一劫。

　　只是这一次大意的代价有点惨重，右脸传来的火辣辣刺痛让他知道自己的脸颊被划了一剑。

　　弗丽嘉的神力在他右脸上散开，产生被烈火灼烧的强烈痛楚。

　　剑光一现，连绵不绝的第二、第三、第四剑来了。

　　马勒基斯是个魔武双修的绝顶强者，他顺从自己的战斗本能，放开自己的感知，让自己拥有野兽一般的直觉。

　　几个闪避躲开弗丽嘉的连续劈砍刺击。

　　可是一招输，招招输。

　　被对方取得了先机，马勒基斯打得相当狼狈。

　　他心中充满了骇然，如果说片刻之前还有些不以为然的话，这一刻他就已经明白，自己对面这个老女人的实力至少也是星球级巅峰级别的。

　　他甚至猜出对方的实力水准肯定不止如此，至少曾经不止是这个水平，很可能是因为老迈的原因而退步到了这个层次上。

　　对方在巅峰时期，绝对是个和他巅峰状态不相上下的亚天父级。

　　不仅仅只是实力层次。

　　还有经验。


第482章 神后之陨

　　弗丽嘉这老女人一定不止一次上过战场，面对过最严酷的神战。

　　至少这一刻，他感到的是自己遇上了一个和自己沉眠之前同样水平的对手，那种出剑之间危机凛然的感觉，绝对是一个顶级战士才拥有的能力。

　　可笑的是，自己却因为失去了以太，实力跌落，导致各种不适应。

　　比如刚刚弗丽嘉两剑之间的破绽，以格斗术的角度，这不是破绽。若是催谷体内的以太，将以太化为十数条触须鞭子抽过去，则可以把这个不是破绽的破绽，变为真正的破绽。

　　他却因为下意识做出施法手势的妄动之举，使得自己陷入了更深的被动。

　　“必须立即将以太取回来。”

　　想了想奥丁可能的支援，马勒基斯意识到自己不能肆意耍下去了。

　　面对弗丽嘉的猛力一击，马勒基斯不闪不避，只吐出三个字。

　　“阿格姆！”

　　弗丽嘉的长剑与马勒基斯的弯刀相交，神力的震荡将周围的家具杂物全部吹飞。这种级别的对拼，普通战士是无法插手的，但弗丽嘉却从对方的眸子倒影里分明看到了一个在黑暗之中冒出刺眼红光的火焰人形。

　　那边，还动弹不得的希芙惊恐地看到以下一幕——那是一个魁梧得吓人的巨人，以比灵猫还要敏捷的身手，快速从后面靠近了弗丽嘉。偏偏弗丽嘉还毫无察觉，让这个巨人无声无息地接近了。

　　“小心！”希芙惨叫出声。

　　太晚了！

　　诅咒战士拿着一把阿斯加德禁卫队长的神刃狠狠刺向弗丽嘉的后背。

　　弗丽嘉发出一声呜咽，她把神力灌入身上的神器长袍，企图抵挡诅咒战士，不，这应该说是诅咒将军阿格姆的力量。

　　可惜，那是来自于诅咒之核燃烧一个正神级强者生命的全力一击，纵使此刻的阿格姆还不算一个真正的亚天父级强者，但他的物理破坏力已经相当接近这个水准。

　　这不是弗丽嘉依靠一件布质神器长袍可以承受的破坏力。

　　长袍上神纹亮起的一瞬间，腾升出来凝结到衣服外侧的防护法阵顷刻开始弯曲、变形，然后一个个神纹的顺序变得紊乱，法阵像是玻璃一样支离破碎。

　　不远处的希芙甚至可以清晰地听到法阵碎裂时的脆响。

　　长剑终究从后对穿了神后弗丽嘉的胸膛。

　　“噗！”

　　伴随在奥丁身边，君临阿斯加德一万多年的一代神后弗丽嘉，就此软软倒下。

　　“不——”希芙泪崩了，狂叫出来。

　　她痛恨自己的软弱，痛恨自己的武力，更加痛恨自己居然什么都做不到。

　　没有管生命消逝的弗丽嘉，马勒基斯带着阿格姆，昂然来到依然嵌在墙上的希芙面前。

　　“是时候物归原主了。”马勒基斯发出胜利者的宣言，可下一刻，他却愣住了，抬起的手，更是触电般后缩。

　　晚了一点点，他整只右手掌呈现出烧烤的焦黑。

　　“啊！奥丁那混蛋！”他一下子认出这是奥丁的神咒。当年作为王子的奥丁魔武双修，给了马勒基斯相当深刻的印象。

　　没错，奥丁既然让希芙成为以太的寄生者，怎可能没留有后手呢。一个强大的复合守护法阵，就是奥丁留给入侵者的礼物。

　　“带上她！”马勒基斯气急败坏。

　　正当阿格姆将不停挣扎的希芙打晕，扛起来的时候，一束无比凝练的雷击到了。

　　“轰！”

　　时间仿佛定格！然后一帧一帧往前推。

　　马勒基斯本来就被弗丽嘉砍了一剑的右脸颊，这次再被蕴含超强神力的雷击打中，顿时整张脸皮都爆散开，剩下的脸部肌肉全都成了焦炭，看上去十分可怖。

　　明明被一招雷击打得昏头转向，马勒基斯居然还没真的石乐志。

　　“走！”

　　旁边的阿格姆拼着用后背挨托尔一记【妙尔尼尔】飞锤，抱着马勒基斯，夹着希芙，从寝宫的阳台跳了下去。

　　托尔扑上去，惊怒交加地发现，对方居然完美地跳到了一艘接应的匕首战机里，高速飞离。

　　再一锤，却依然无法触及那过于遥远的敌人。

　　托尔万分痛恨地注视着那架战机冲入黑色十字架母舰里面。

　　黑色在消逝，黑暗精灵的母舰再次进入了隐身状态，开始撤离。在星体汇聚的当儿，空间边界紊乱模糊，这还怎么追！？

　　不光是托尔，连匆忙赶到的奥丁，都陷入了死寂一样的沉默。

　　同一时刻，正在兴致勃勃地扭动身姿的阿莫拉突然发现身下呆滞的主人有了变化，那双木然的眼睛再次有了神采。

　　阿莫拉吓得一惊，竟然自己将自己的灵魂短暂送上了天国。

　　梅节操立马感到自己身体的变化。

　　尼玛，腰好痛。

　　“你这骚蹄子是榨汁机吗？”

　　阿莫拉喘着粗气，妖媚的脸庞仿佛能滴出血来：“不多，也就五、六个亿。”

　　泥煤啊！

　　梅节操顾不得那么多，迅速穿戴好，打开大门，对着紧张不已的禁卫队长喊道：“快点！带我去奥丁的寝宫，我感知到神后弗丽嘉有危险。我可以救她！”

　　本来，队长必须通报，可是他看到了正在撤离的黑暗精灵飞机队，一咬牙：“跟我来。”

　　几分钟后，寝宫。

　　奥丁正陷入了深深的悲痛当中，他抱着老婆逐渐冰冷的神躯，终究是流下了痛苦的泪水。旁边，托尔跪着，嘴巴蠕蠕地，那张粗犷的脸上，泪水早已让他的络腮胡子都粘在一起了。

　　“奥丁陛下，如果允许我保存神后的灵魂，说不定还有救。”

　　“什么？”托尔是惊喜。

　　奥丁的态度截然相反：“不行！”

　　“为什么？”托尔先惊喜后愕然。

　　“你母后的魂核被击穿，神魂已经开始消散。根本不可能救回来了！她已经投入了先祖的怀抱。”奥丁无比笃定。

　　梅节操一句话却让奥丁说不下去：“你忘记了【以太】吗？”

　　奥丁一下子愣住了，旋即他苍老脸上出现恼怒，他冲口而出：“别以为我不知道以太的用处，现实是根本不可能有谁付得起那么高昂的代价！”


第483章 一个转机

　　奥丁的咆哮还在继续：“弗丽嘉是神后，如果要复活她，哪怕压上希芙所有的神力和生命力，希芙死一百次一千次都不够！我已经试验过了，那玩意就是最无耻的吸血鬼！活该被先王封印！”

　　一切都有了解释。

　　为什么希芙会突然变弱，那是因为试验以太，耗掉了她相当多的神力，在她神力不足的情况下，甚至扣掉了她相当多的生命值。

　　到底试验了什么，已经不重要了。

　　这时轮到托尔呆住了：“以太可以实现任何愿望？而且还可以用生命力以外的东西支付代价？那它到底是不是邪物？”

　　奥丁没有回答托尔的问题，反而是梅木木开口了：“如果现在尽可能保下她的灵魂，最终只是选择将其复活成没有神力的普通阿斯加德人，我想，这代价不会太高。”

　　托尔脸上立马绽放出无限惊喜。

　　奥丁的脸却沉了下去：“开什么玩笑！没有神力的神后还是神后吗？”

　　没想到奥丁为了神族的脸面，竟然任由弗丽嘉真的去死！

　　这句话让托尔的心彻底凉了下去，他霍地站了起来，握紧双拳，肌肉紧绷：“哪怕这样的她不再是神后，至少她还是我的母亲！只要不是将她变成怪物，这个代价，我甘愿付出！”

　　奥丁猛地醒悟，他意识到，自己的老迈与陨落是不可逆的过程。不可能有什么能付出足够的代价，将一个曾经是天父级巅峰强者的生命力补满，重拾青春。他终究还是要把王位交给托尔的。

　　这时候将托尔逼迫太过，阿斯加德也完了。

　　奥丁叹气，他终于还是让步了：“现在先随你吧。不过马勒基斯拿到了以太，他很快就能打造出一支横扫宇宙的诅咒战士大军。我们必须尽快将分散的精锐部队集结回来，找到黑暗精灵的老巢，并发动总攻。在此之前，禁止任何人离开阿斯加德。”

　　奥丁一甩红袍，起身离去。

　　奥丁做的决定是正确的，为了平息九界的动乱，阿斯加德大部分精锐部队都被派出去镇场子了。正是如此，本域的防御才会过份空虚。

　　奥丁是一个真正的王。

　　身为王子的托尔却不管那么多，催促梅节操快点施法。

　　论到灵魂掌控，卡玛泰姬的水准无疑更高。

　　本来以梅节操的水准，断然无法掌控一个强大神后的灵魂。弗丽嘉在灵核破碎，散掉一身神力之后，她的灵魂也没有多强。

　　圆形、六角、三角，冒着金色火花的梵文在凝聚虚空中的魔法阵当中不停流转，伴随着强力咒语的念诵，甚至连托尔都能以肉眼观察到溢散在周围空际的流光重新没入自己母亲的体内。

　　那是灵魂残片在归位。

　　梅节操这一手，看得身边的阿莫拉都咋舌不已。

　　施法足足持续了半小时才结束。

　　相对于灵魂，神躯的致命伤反而不算太大的问题。那是跟【奥丁之眠】同样水准的设施，能够让神躯吸收阿斯加德的核心神力，缓缓修复身体。

　　最大的问题来了。

　　“诅咒战士的剑有诅咒之力！”这是梅节操、阿莫拉，以及赶来的仙宫女巫一致的判定。

　　“怎么办？”托尔有点慌。

　　一个仙宫女巫小声地说道：“这诅咒太强力了，如果强行解除，会让弗丽嘉陛下的灵魂崩解。”

　　“有什么办法？”

　　“这种诅咒之力不是有针对性的施咒，并没有特定对象。只需要找个足够强大的施法者转移掉这部分诅咒之力，弗丽嘉陛下就能脱险。”

　　女巫话音刚落，阿莫拉的声音就响起：“让我来吧。”

　　“嗯？”连梅节操都有点愕然了。

　　不得不说，魔女真的很聪明：“我了解托尔殿下。而且他动手的话，主人你也不会坐视不理的，不是么？那么就让失去仙宫魔力支援，又拥有强大元素神躯的我来承担，这是最好不过的了。”

　　脱离了阿斯加德，自然无法享受阿斯加德那源源不断的魔力供应。阿莫拉的战力无疑在短时间内会再次跌入谷底。更像是辅助而不擅长正面战斗的阿莫拉，自己知道去了黑暗精灵地盘也是拖后腿，不如大方点替梅木木这主人着想。

　　“这真是……太谢谢了。”托尔有生以来第一次对阿莫拉产生感激之情。

　　“没事，回去我找我师父帮忙搞定她的诅咒。”

　　当阿莫拉搞定了诅咒之后，弗丽嘉的情况总算稳定下来。在奥丁之眠的特殊大床上，身体恢复了平和的呼吸。

　　“母后她的灵魂还能坚持多久？”托尔问梅节操。

　　“灵魂破碎太严重了，拖的时间越久，就越难恢复。如果想让她保留大部分的记忆，三天。保持最低限度的复活，五天，但很可能复活也会有痴呆症。毕竟她的灵魂依然在不停涣散。我只是拖长了这个过程。”

　　托尔再也压抑不住自己的冲动：“大军集结少说需要十天，我们必须立即行动！”

　　梅节操反问：“你知道敌人在哪里吗？连海姆达尔都没能看到敌人的所在。”

　　“如果马勒基斯带走的是一个普通女子，我一点办法都没。但希芙她的神职是大地，她能够在虚空中任何一粒尘埃上动手脚，她一定会想办法给我留下印记的。”

　　握草，好强大的手段。

　　还有这操作？

　　明知道托尔胸口刻着一个“勇”字，梅节操还是“好心”地提醒托尔：“奥丁禁止我们轻举妄动，他甚至严令海姆达尔将彩虹桥设为单向，只许各地的援兵进入。”

　　托尔露出憨厚（鸡贼）的笑容：“从小到大，每次我要搞事的时候，你猜我第一时间会找谁？”

　　梅节操翻翻白眼，说出那个必然的答案：“洛基！”

　　“Bingo！”托尔去了两趟地球，也学坏了。

　　托尔跟洛基，相爱相杀的兄弟，关键时候互相扶持，平时又互相坑害。旁人很难理解他们之间的关系。

　　越是亲近他们，梅节操越是感到他那个世界的影迷说得有道理“锤哥的真爱是洛基”啊！


第484章 策划出逃

　　托尔举起一根食指：“首先，我们必须先说服海姆达尔。”

　　海姆达尔，最强的守护者，真正的无尽之眼。当他凝神四处观望的时候，没多少东西能躲过他的视线，起码托尔不行。

　　在一个包场的小酒馆见到海姆达尔，这位守护者显得很沮丧，他脱下了自己的黄金翼盔放到桌面上，叹气：“我没能找到敌人，无法阻止敌人的入侵，陛下又把彩虹桥变成收纳柜。我甚至无法阻止妹妹被抓，我这个守护者还有什么用……”

　　阿斯加德人都知道，海姆达尔的妹妹是希芙。

　　好吧，这两人一点都不像。

　　在梅节操眼里，海姆达尔是拥有黄金眼瞳的黑人，希芙则是黑眼珠子的白人。

　　托尔苦笑了一下：“如果我告诉你，我的好朋友梅，他有本事救希芙呢？”

　　海姆达尔是个聪明人，他立即明白托尔的意思了：“殿下，这是陛下的严令。而且我发过誓，要向陛下检举每一项叛国罪。而且，你只需要等待十天。”

　　“十天！？”托尔的声音陡然嘹亮起来：“最多三天，母后就彻底死了。父王留在希芙身上的法阵再强，也不可能扛过三天。我们的广域护盾已经彻底报废，重造至少需要一年。我们的防空火炮和战机部队损失大半。一旦马勒基斯凑齐诅咒战士部队杀过来，我们的步兵也将成为待宰的羔羊。”

　　“陛下……”海姆达尔还在犹豫。

　　“你知道父王怎么说？他说‘如果是这样的话，会战至最后一个阿斯加德人’。我问他这样的你跟马勒基斯有什么区别，他居然说‘区别在于他会取得最后的胜利！’。父王他根本不在乎人民的死伤，不在乎母后的安危，不在意希芙的生死！”

　　托尔一拳捶在桌子上：“对！他是一个完美的王！但我不是！现在不是，将来也不会是！我只想保护人民，希芙和母后！”

　　“殿下，风险太大了。”

　　“无论我们怎么选择，都是有极大风险的。哪怕集结大军，等待我们的可能同样是一支大军。”

　　海姆达尔黝黑的脸庞上，肌肉在抽搐，他无疑被说动了，只欠最后一把火。

　　这时候，梅节操出现了：“海姆达尔，你发誓检举每一项叛国罪。如果托尔要你当着奥丁的面检举你自己呢？”

　　海姆达尔一愣，一时没反应过来，足足三秒钟，海姆达尔才颓然拿起象征他荣耀的金盔，抚摸了几下：“到时候，我会检举我自己的。”

　　这事成了。

　　托尔一阵激动。

　　接下来，托尔带着梅节操找上仙宫三勇士，在一处密室里，五人坐下。

　　“我的朋友们，接下来我要跟你们说的，是触及叛国罪的行为。就算成功，我们也会被流放。如果失败，我们死定了。”

　　托尔这个开场白，梅节操很想吐槽。奥丁就你一个独子，难道还真吊死你不成？还动不动就叛国罪，你都要当神王了，谁叛谁啊？

　　奥斯塔格首先哄笑了：“不就是流放？只要能活下来，大不了我们都去地球，梅他会收留我们的吧？”

　　梅节操摊摊手：“我没死的话，吃饭管饱，酒随便喝。”

　　范达尔和霍根齐齐举手：“这不就得了！”

　　无数年月累积下来的友情，仙宫三勇士根本不带犹豫的。

　　托尔用右手食指背敲着桌面：“好了，现在的重点是：彩虹桥走不通，宇宙魔方（空间宝石）被封存在奥丁的保护，被一队强大的英灵武士看守着。整个阿斯加德，只有一个存在能够确保我们绕过海姆达尔跑出去。”

　　三勇士异口同声：“洛基！？”

　　“对。”

　　范达尔皱眉：“你怎么确保他会帮我们？”

　　“我没有办法确保。我只有五成把握。”

　　梅节操发话了：“事实上，现在还是天梯汇聚的末尾，我倒是可以有六成把握将你们弄出阿斯加德，但怎么找黑暗精灵，或者是他们老巢所在的瓦特海姆，我就没办法了。”

　　“那还是找洛基吧。”打心底，锤哥更信任自己这个坑货弟弟。

　　没办法啊，区区两年的短暂友情终究比不上几千年基情。

　　梅节操闭嘴了。

　　锤哥在监狱里见到了洛基。

　　洛基衣冠楚楚，穿着他那套绿边黑底的袍子，屹立于牢房内，隔着金色的神力屏障，伸长了脖子，一副找抽的样子。

　　“我的哥哥，你来这里是幸灾乐祸的吗？嘲笑我……”

　　“洛基够了。”托尔冷冷道：“别再用幻象了。”

　　洛基的身影蓦然一僵，轻飘飘地消失了，露出牢房里的真容。

　　所有的家具都被砸个粉粹，大量的书籍被撕成碎片，洛基本尊则像个精神病院的疯子，无比憔悴地呆坐在墙角，双目无神，头发凌乱，衣衫不知扯碎成多少块，左脚掌上还有丝丝血迹。

　　“你现在看到我的真容了，哥哥。”

　　托尔绕过牢房的另一边，更靠近洛基。

　　洛基开口：“她要死了吗？”

　　“没死，如果什么都不做，那就快了。”托尔捏了捏自己的手腕：“我不是来这里跟你一起，为母亲提前做哀悼的。我可以给你一个最后的机会，拯救我们的母亲，以及向伤害母亲的家伙复仇。”

　　洛基注意到，托尔用的字眼是“母亲”，不是母后。他很清楚这意味着什么。这无关王权，这纯粹是数千年的养育之恩。

　　洛基倏然动容，他有点发愣：“你相信我？”

　　“不，我不相信。我跟你最后的情份，已经用光了。但母亲一直相信你，是她在父亲手上保下了你。”

　　洛基的双手在颤抖：“如果我背叛呢？”

　　托尔平静地：“我会干掉你……毫不犹豫地。”

　　“呵呵！”洛基冷笑。

　　“帮我们跑出阿斯加德，我就会给你这个救母亲的机会。一切了结后，我会将你带回到这里。”

　　不得不说，托尔真的不善于谈判。这也跟他耿直，不想骗人的性格有关。

　　偏偏就是这样诚恳的托尔，打动了洛基，勾起他心中最后的闪亮。当然，只是一部分。


第485章 如果你背叛……

　　洛基笑了：“你一定是走投无路，才求到我这里……”

　　托尔相当耿直地告诉洛基一个残酷的真相：“不，我的好友梅，他也在这里，他有六成把握送我们出去。我来，真的只是给你一个机会。”

　　洛基突然感觉有点生无可恋。

　　这……真的是施舍一个机会给他。

　　洛基永远不会忘记，他“君临”地球的第一刻，当他振臂高呼要所有人跪下向他臣服的时候，是辣个男人，直接将他打成狗。

　　巨大的元素之手就这么拖着他的脚，左摔右打，让他的俊俏脸蛋跟肮脏的泥土做最耻辱的亲密接触。

　　如果他就这样脱离了灭霸的控制，这都算了。

　　问题这混蛋就是个半吊子，没打醒他，结果徒留痛楚。

　　洛基更加不会忘记，那是他第一次沦为阶下囚，戴上可恨的镣铐。

　　洛基跟梅节操的深仇大恨，同样多得数不胜数。

　　在他专门用来记仇人名单的小黑本里，梅节操的名字高居第三位。

　　第一当然是奥丁，第二就是他那耿直的老哥托尔了。

　　洛基一个哆嗦，咬牙：“好，我去。”

　　虽然三勇士个个都说洛基会背叛，托尔只有一个回答：“让他试试看。”

　　这句话彰显了托尔的迷之自信，以及他打心里对洛基的信任，觉得他那个貌似坏透的弟弟还良心未泯。

　　原本历史上，洛基会不停调侃，撩拨托尔的怒气，想知道托尔对自己现在的感受。

　　这一世，洛基屁都不敢放一个。

　　因为多了一个梅节操在身边。

　　熟知历史的他，当然知道洛基什么时候出手，什么时候搞鬼。

　　可梅节操的眼神在洛基眼里，无疑是充满了戏谑。

　　洛基总觉得梅节操已经彻底看透了他，就像是在告诉他——请开始你的表演！

　　嗯，穿越者就是这么溜。

　　跟随在并肩而行的托尔身边，洛基罕有地让自己落后了一个身位。

　　“你走那么后干什么？借机逃跑吗？”

　　“不，我不是。”这一次还真不是，洛基只是不想见到梅节操那似笑非笑，满是期待他洛基去作死的目光。

　　邪神，对于对方邪恶的想法还是很敏感的。

　　只是梅节操纳闷了，万一洛基不作死搞掉奥丁那怎么办？

　　好吧，计划的第一步，就是抢那架还停在金宫大殿的黑暗精灵战机。

　　刚走到拐弯，就碰到守候在此的霍根了。

　　托尔拍拍霍根肩膀，当先走过去。

　　梅节操跟着过去，屁事都没。

　　当洛基走过去的时候，霍根却突然一把弯刀架在洛基脖子上。

　　“呃，什么意思？”面对霍根凌厉的目光，洛基有那么一丢丢心虚。

　　托尔耸耸肩。

　　梅节操笑着翻译：“大概是想说，你敢背叛托尔，他一定会宰了你。”

　　霍根眼睛一亮，他是行动派，能用行动，绝对不BB。梅节操说中了他心中所想，霍根给了梅节操一个冷硬的笑容，收起了弯刀。

　　“噢，还真是可怕。”洛基姑且是感叹着。

　　来到正殿，手持巨斧的大汉沃斯塔格拦在飞机前面，他同样一斧头挡住了洛基。

　　“怎么？”

　　“如果你胆敢背叛托尔，我一定会宰了你。”沃斯塔格如此威胁。

　　死猪不怕开水烫，被威胁多了，洛基反而放开了：“这个，你恐怕要排队了。”

　　洛基说着俏皮话，托尔是皱眉的，总觉得有点压不住洛基这货。

　　知道自己现在绝对不会被干掉的洛基嘚瑟起来，望向梅节操：“怎么，斯特兰奇阁下，你也要说我背叛就干掉我么？”

　　梅节操耸耸肩：“怎么可能，你当我是恶魔吗？我可不会用如此野蛮的手段来对付你这样的叛徒。”

　　“你会怎样？”锤哥来兴致了。他突然无比期待，梅节操会用怎样的法子让洛基吃瘪。

　　“洛基真的背叛，我就会用【以太】将洛基变成洛姬，然后天天叫托尔将洛姬干到爽。”

　　霎时间，洛姬，阿呸，是洛基脸上的血色尽褪。

　　如此辣眼睛的可能性，光是想想，洛基就想吐到死。

　　旁边，看到洛基吃瘪，托尔和沃斯塔格齐齐放声大笑。

　　托尔：“乐意效劳。”

　　沃斯塔格：“算我一个。”

　　“你，你，你是魔鬼吧？”

　　嗯，恶魔简单粗暴很直接，魔鬼蛊惑人心更阴险。

　　梅节操一板脸庞：“不不不，老夫可不是什么魔鬼啊！”

　　老夫？

　　别在意这种细节。

　　与此同时，奥丁被海姆达尔叫到彩虹桥那里。

　　“海姆达尔，我忠实的仆人，你说你有事要在这里禀告？”奥丁拄着神枪。

　　“是的，吾主。我要检举一项叛国罪。”海姆达尔缓缓抽出【守护之剑——布尔特钢】。

　　他的异样举动，让奥丁身边的禁卫一阵紧张，他们连忙抽出了自己的佩剑。

　　唯有奥丁不为所动：“叛国罪，谁的？”

　　海姆达尔将自己的剑平放到地上，双膝跪下：“我的。”

　　这一刻，奥丁终于知道，应该是自己那倔强的儿子要搞事情了。他当场就急了，大吼道：“立即逮捕托尔，禁止任何人离开金宫！对，还要把那个斯特兰奇看好！”

　　可惜，迟了。

　　最先赶到的禁卫，被霍根死死挡住。

　　另一批禁卫，则被沃斯塔格用斧头柄狠狠地砸翻。这个曾经的强者哪怕年老了，他的臂力依然十分惊人。一斧头柄抡过去，就是十几号禁卫被打飞。

　　大家都知道对方是拖时间，并没有下死手。这就给了托尔他们更多的时间。

　　黑色的匕首状战机上。

　　“这个怎么开？”托尔尴尬了。

　　“我亲爱的哥哥，你连开宇宙战机都不会，就告诉我要用这个逃离阿斯加德？你是不是蠢到家了？”洛基不放过任何讽刺托尔的机会。

　　“怎么就没有人问过，我会不会开呢？”梅节操举手。

　　“你会开黑暗精灵的飞机？”托尔惊喜无限。

　　“原理一通百通。”对某人来说，什么开宇宙船，也就几个命运残片就能兑换的事。

　　当梅节操熟练地启动飞机时，托尔耸耸肩：“没办法，我哥们就这么厉害。”

　　洛基一副被狗哗了的样子。


第486章 手滑了×N

　　飞机起飞是起飞了，但怎么飞是个学问。

　　以梅某人自诩秋名山车神的车技，开个宇宙飞船，是事儿吗？

　　肯定不是事！

　　一个华丽的180度回旋，一口气将大殿内超过十根廊柱拦腰劈断。还一口气将前来阻拦起飞的禁卫吓得鸡飞狗跳。

　　那一刻整座正殿好像发出一声痛苦的声音，地面大片大片的华贵地砖被撞飞的柱子连带掀开。房顶上，缺乏支撑的顶壁块块脱落，这种塌陷更是向四面八方扩散，连片倾覆，直到有廊柱支撑的地方未知。

　　当然，这点砖头是砸不死拥有微薄神力的禁卫。

　　沃斯塔格这货竟然还在瓦砾中哈哈大笑。

　　不得不说，黑暗精灵的飞机真特么牢固，机翼这都没事。

　　洛基乐了：“嗨，那边还有一些柱子，全弄断，估计金宫大殿就能弄塌了。”

　　“洛基！！”锤哥不爽了。

　　“抱歉抱歉！不熟悉，手滑了一下。”梅节操说着说着，手又一滑。

　　得，这次是打开喷射系统，将刚刚重新找了不知多少黄金，刚造好一个模子的奥丁神座给融成一坨翔状物体了。

　　偏偏飞行系统自行平衡着，没按前进，愣是反方向辅助引擎喷着红色的焰光，抵消着前进的作用力。

　　“抱歉，又手滑了。”

　　梅节操的道歉，让托尔翻白眼了。

　　连托尔这样的耿直BOY也看出来，这货就他妈是故意的。

　　想想也是，突然被强行召唤来这里，一下子就被软禁了这么多天，没气才怪。

　　“好吧，反正我不是这座宫殿的主人。”

　　“算了吧，那个该死的老头子看上去还能活一万年。”洛基趁机吐着毒舌。

　　托尔一巴掌将洛基的脸摁在墙上，没好气地问梅节操：“耍够了吗？”

　　再怼了十来条柱子，梅节操面不改色：“好了，我想我完全掌控这架飞机的运作了。”

　　他还是很小心，没有将正殿上方的壁画给怼穿，否则以奥丁的尿性。海拉的事一暴露，奥斯塔格和那些禁卫死定了。

　　“接下来交给我了。这么多个当中，我是最擅长飞行的。”某种意义上，锤哥说得没错。

　　梅节操一副什么坏事都没做的样子，退了下来。

　　旁边洛基罕有地对梅节操竖起了大拇指——亲，干得漂亮！

　　“手滑！手滑！真的是手滑！”梅节操恬不知耻地强调。

　　锤哥：呸！真信了你的邪！你会手滑十三连？

　　突然觉得，自己这哥们也不是太可靠啊！

　　一架黑色匕首战机突出正殿。顿时引起阿斯加德的警报。仅存的防空炮疯狂扫射，多架阿斯加德飞翼战机追着匕首战机狂射不止。

　　锤哥的飞行技术真不是吹的，在建筑群当中左穿右插，惊险躲过后方来的一次又一次预判射击。

　　只是锤哥搞不懂，为毛显示屏上显示本机的编号是AE86呢？

　　不管了，空中仿佛有一个三连发夹弯。

　　锤哥控制飞机连续的蛇形机动，在后方驾驶员感觉眼花缭乱之际，黑色战机已经越过了彩虹桥。

　　“噢，亲爱的哥哥，你太英明了。你的逃脱计划就是开一架万众瞩目的敌方战机，在速度不占优势的情况下强行逃出吗？你当后面那过百架飞翼战机都是幻象？”洛基调侃着。

　　“废话那么多干什么，给我滚！”托尔一脚踹飞了洛基。

　　“啊！”洛基一面懵逼，直到坠落了好几秒才发出一声尖叫。

　　这边，锤哥拍了拍梅节操的肩膀：“跳了。”

　　两个会飞的家伙，躲着其它飞机，在飞行员视界的盲点，滑翔下去。

　　一大群傻乎乎的阿斯加德飞行员追逐着远去的黑色匕首战机，拼命摁着开火键，倾泻着火力。谁知道，梅节操临走前，卡死了飞机的方向盘，让飞机自行做出夸张的大回旋，愣是躲了不知多少发从后射来的激光弹。

　　当两人稳稳落下时，看到了扑个鼻青脸肿的洛基，正在下面一艘阿斯加德的飞翼战机上。驾驶者正是仙宫三勇士最后一位的范达尔。

　　“见鬼，这一点都不有趣。”洛基举起食指，强调着。

　　锤哥微微欠身：“能够瞒过大名鼎鼎的恶作剧之神，我深感荣幸。”

　　洛基整个身体石化了，心中有句话如鲠在噎——

　　锤哥，你变了！

　　等范达尔断后，一个华丽的空中跳船，以肉搏战将唯一追来的那条飞翼战机上的追兵打晕，脱离就变得顺理成章了。

　　驾驶早就交给了洛基。

　　眼看要撞向一个高耸的悬崖，锤哥显得非常不淡定：“洛基，不是吧？你别想不开啊！虽然我们不会死，但很痛的。”

　　洛基微笑着，心道：害怕吧！哭着喊着求我吧！让你刚才耍我！？

　　突然间，洛基脸色不好了。他看到了身边无比淡定的梅节操。

　　难道，他看穿了？

　　那地方的确隐秘，位于山腰一个凹陷处。处于巡逻不到，飞机不去，鸟不拉屎的地方。那地方存在两千多年，连海姆达尔这样的牛人都没注意到。洛基在过去总是趁着海姆达尔不注意的时候，通过这秘密通道溜达出去找乐子。

　　这可是洛基最大的自傲。

　　怎么这就被梅节操给看穿了？

　　洛基，整个神都不好了。

　　正当洛基不知该不该说的时候，赫然又听到了那句噩梦一样的话。

　　“啊，手滑了。”梅节操一挥手，远在百米开外的幻影顿时消弭。一个不算太宽敞，勉强够挤一架飞翼战机进去的通道出现了。

　　“干得好！”托尔乐于看到洛基吃瘪。

　　梅节操越是能吃得住洛基，洛基搞事的几率就越低。托尔发现带梅节操过来，简直太正确了。

　　洛基脸上阴晴不定，最后还是化作僵硬的笑脸：“你的魔法水准真不错。以凡人来说。”

　　洛基是死鸭子嘴硬，死活不肯承认，梅节操的水准已经达到接近他的地步。

　　如果以前他还是有神职的正神，可以藐视没有神职的梅节操，那么他在被奥丁剥夺神职的当下，其实他还不如梅节操。

　　整架战机霍然穿梭于一片流光当中，当他们回过神来的时候，已经飞到一颗荒凉的星球上。


第487章 俄式反恐？

　　简直神了！

　　托尔目瞪口呆地看着眼前的景象。

　　荒凉的沙漠上，到处树立着大大小小、高高低低的废弃机械造物。但凡经历过昨天一战，都会轻易发现，这些废弃的巨大战舰残骸，跟昨天黑暗精灵战舰的款式一模一样。

　　托尔有点蒙：“这秘密通道直达瓦纳海姆？”

　　“对！黑暗精灵的废弃老巢。不会有任何人来打扰。这个秘密通道怎样？”洛基自豪地说道。

　　梅节操故意提醒道：“现在，我们必须先回到阿斯加德外层，寻找希芙的……”

　　“等等！”锤哥突然惊喜地说道：“不用了，希芙在这！她就在这！我可以感应到她留下来的土元素印记，尽管有点遥远。她一定就在这颗星球上。”

　　洛基的眼角一阵抽搐：“什么？”

　　这都中了？

　　这什么狗屎运。

　　洛基有点不甘心，对于托尔这样的莽夫用如此简单的计划，就获得了线索，他感到没天理：“你是说那群白痴长耳朵黑皮先是大摇大摆地轰炸了阿斯加德，然后又堂皇地坐在自己曾经的老家里等死？”

　　梅节操故意打岔：“这也可能是个陷阱。”

　　托尔甩甩头：“是不是陷阱都不重要了。反正三天之内抢不回希芙，母亲就死定了。”

　　谈起母亲，洛基皱眉：“你确定希芙和那个【以太】可以救母亲？”

　　“至少是个希望。”

　　“你确定那个‘代价’了吗？将魂魄飞散者复活，这种代价……”洛基没说下去，这也足够托尔头痛了。

　　这时候，托尔才想起那个该死的代价，难道他非要上了希芙不成？

　　梅节操提醒：“不一定要支付生命力，应该也可以是高纯度能量。只不过相比起其它能量，生命力更容易被【以太】接受。”

　　听到这个，托尔的心才好过点。

　　其实，以生命力支付代价，更像是一个误区。现实宝石的真正使用方式，应该是搭配其它可以供应能源的无限宝石使用。比如宇宙魔方（空间宝石），或者能提供任何形式能量的力量宝石。

　　这也不是单纯搭配就行，需要一个坚实的媒介，比如原来历史上灭霸用的无限手套。

　　在现阶段，现实宝石更像个鸡肋。

　　洛基开口：“好了，要去救人，我们有什么计划吗？别告诉我，你从正面冲进去就是所谓的计划。”

　　锤哥愕然，反问：“除了这个还有什么计划？”

　　弱鸡扶额，梅节操望天。

　　尼玛，好绝望。

　　这是猪队友吗？

　　这一定是猪队友吧！

　　不怕神一样的BOSS，就怕猪一样的雷神，说的就是你吧？

　　梅节操绝倒：“托尔，你现在是去救人啊？你以为是先把人质弄死的俄式反恐吗？”

　　听不懂什么是俄式反恐，但锤哥好歹听懂了什么是先把人质弄死，然后明白救人是个技术活，直接平A过去，希芙多半就凉了。

　　托尔果断让出指挥权：“那计划你们两个定，我负责执行？”

　　洛基和梅节操又是一起翻白眼：所谓的执行就是叫你什么时候去冲吧？

　　洛基微微一笑很倾城，迷倒万千少女。

　　可惜梅节操是个公的。

　　洛基扬了扬自己的双手，上面有托尔给他戴的神之手铐，意思是：哥没有人权，你老人家说了算。

　　梅节操无奈：“我的戏法很多，洛基的戏法不少，但我们不可能想到一块去。那么，你俩吸引马勒基斯注意力，我去救人？起码那家伙没见过我。”

　　“好主意。”锤哥就差没说“您老人家说得对”了。

　　对于这种智商均值只有5点的家伙要当阿斯加德之王，感觉历史上阿萨神族扑街不是没道理的。

　　“那我和托尔怎么搞？”洛基望向梅木木。

　　“你决定。反正托尔信任的是你。”梅木木这句话让洛基很不爽，却不敢发作。

　　洛基偏过头冷笑：“我的大哥，他居然说你信任我。”

　　洛基自己都说不清这是挑拨，还是自嘲。

　　托尔的脸沉下来：“我不信任你，不过我信任你的怒火！你对伤害了母亲的马勒基斯和那个诅咒战士的怒火！”

　　“说得好。”洛基的脸部表情既狰狞，又复杂，他转过头，偏以大家都能听到的声音说道：“不知是哪个蠢货，连母亲都保护不好。”

　　托尔反驳：“洛基，你够了。你在现场不会比我做得更好。”

　　“要想伤害母亲，至少要踏过我的尸体。”

　　梅节操托着腮，看着两兄弟相爱相杀，嗯，挺有趣的。

　　历史已经发生了严重的偏移。简·福斯特跟了梅节操，不再是《雷神2》的核心人物。她没有被以太寄生。直接导致这一世洛基没法假装卖兄弟，献上简小姐这个桥段来接近麻辣鸡丝。

　　自个掉坑里的反而变成了希芙。

　　原历史真的全乱套了。

　　到底要怎么做，只能见一步走一步了。

　　坐在飞艇上，他们快速接近希芙留下的标记。

　　不得不说，这个瓦特海姆星球其实很大。大概体积是地球的十倍。而且贼鸡儿荒凉，触目所见，不是废弃的黑暗精灵战舰，就是荒凉的沙丘，连绵不绝。

　　若不是知道对方驾驶着一架完好的宇宙母舰，光是找一个人，估计找到一个普通的阿斯加德人从出生到老死都找不着。

　　在星球表面，开着飞翼战机以超音速飞行，足足徘徊了一整天。

　　锤哥头痛了：“我怎么感觉希芙留下的印记在绕圈？可是我们并没有发现敌人。”

　　洛基鄙夷道：“你忘记了，敌人开着宇宙母舰的。”

　　那可怎么搞？

　　梅节操开口：“洛基，我们一起扩散感知吧。对方既然是以黑暗能量为飞行动力，那么感知黑暗元素，估计是笨办法里的好办法了。”

　　“只能这样了。”

　　事情比想象中要简单。

　　海姆达尔看不到敌舰，因为敌人用的不光是光学迷彩，核心是黑暗元素。所谓的视力其实是眼球吸收外界的光线，在视神经里形成影像，再传到大脑。偏偏黑暗元素吞噬的是光明，所以海姆达尔看不到。

　　或许是某人本体待在2016年的黑暗空间太久了。他对黑暗力量的感知已经到了一个惊人的地步。

　　没一会儿。

　　“找到了。”


第488章《细胞分裂》

　　“咦！？”洛基脸上有着羞愧，怎么他一个神，对元素的感知差这么多？好歹他曾经是阿斯加德首席法师啊！

　　“西北偏西！那边。”梅节操一指方向，托尔顿时开足马力过去了。

　　循着越发浓烈的黑暗元素，终于狂奔两百多公里之后，在这个星球的日落之前找到了目标。

　　“这真是……太隐秘了。”

　　前上方，巨大的黑暗精灵母舰悬停在空中五公里的高度。只不过光学迷彩加幻影防护，使得这艘巨大的母舰看起来像是一团浓厚的乌云。加上这个星球特有的黑色闪电不时在母舰附近闪过，谁都不会意识到，这里藏着一艘宇宙母舰。

　　好了，问题来了。怎么上去呢？

　　没有谁会小觑马勒基斯座下最强的宇宙母舰。在侵袭阿斯加德时，这艘母舰不光放出超过一百艘小型宇宙战机。它上面密密麻麻成数百门大大小小的激光炮，更是在十分钟内摧毁了彩虹桥内侧阿斯加德几乎所有的防空系统。将那边的居民区用激光大炮像犁地一样，犁了一次又一次。

　　就这样驾驶典型的阿斯加德飞翼战机过去，更像是送菜啊！

　　“大哥，如果你打算直冲过去，你就不要叫上我了。我不会飞。”洛基展现出他的尴尬。

　　托尔是刚，可他清楚记得，自己的飞行速度跟不上这艘宇宙母舰。如果马勒基斯非要跑，那才是错过唯一的机会。

　　两兄弟把目光投到梅节操身上。

　　“好吧，我去试试潜入。如果需要你们打掩护，我会精神通讯联系你们的。”

　　“没你的消息呢？”托尔反问。

　　“一小时后动手。或者对方要走的时候，你自行判断。”梅节操说罢，在跟母舰隔着一个废船的地方，戴上悬戒画了个圈，虚空中一个流散着火花的传送门出现了。

　　随即全身化成一抹黑烟，钻过了传送门。

　　托尔眯了眯眼睛：“那是黑暗系的魔法？”

　　洛基撇嘴：“空气系的变种，加了点什么东西。”

　　如果梅节操听到，一定会嗤之以鼻：呸！老子天朝出来的。弄个雾霾还不简单？

　　黑暗魔法，梅节操当然会用。被多玛姆强行灌入那么多黑暗力量和黑暗知识，不会变通也会抄。不过那玩意能不用就不用，的确会成瘾的。

　　梅节操现在找了不少小姐姐，某种意义上也是为了转移自己的心瘾。当然，最关键是得到了甘道夫的经历，那种意志的磨练，才是真正的王道。

　　此刻，他化成一缕雾霾高速在空中升腾。

　　这种变化术他维持不了多久，不过足以让他接近空中那个可怖的十字架母舰。

　　大气层里的悬停，跟外太空不同。似乎是为了减少能量的消耗，又或者是为了隐匿，飞船大部分反应炉没有开。不过梅节操瞧准了一个机会，趁着一架应该是侦察机的匕首型战机飞出去的当儿，真·一溜烟地溜进去了。

　　入内，仔细感应周围的黑暗精灵。

　　梅节操忽然发现，对方的防御……好烂。

　　到底是内紧外松？还是外紧内松？

　　梅节操搞不清楚。

　　不过，很大可能性是黑暗精灵过于信赖自己的隐形系统。所以才没有探测到外敌的情况下，这些精灵显得有点懒散。

　　没有轻举妄动，梅节操躲起来，静静聆听黑暗精灵的聊天。

　　没一会儿，系统就判断出了对方的语言。

　　“请问宿主是否要以2个命运残片的代价，兑换《古·黑暗精灵语》？”

　　“兑换。”

　　一下子，世界清晰多了。

　　他听到了两个黑暗精灵的闲聊。

　　“什么时候再出击啊？我迫不及待去毁灭阿斯加德了。”

　　“没办法，陛下正在制造【诅咒战士】。必须通过折磨那个阿斯加德女人才能获得足够的【诅咒之核】。”

　　“为什么陛下不直接夺取【以太】？”

　　“听说夺取不了。”

　　听到这里，梅节操有点狐疑。原来历史当中，简·福斯特一碰上马勒基斯，立马被夺走了以太。不得不说，黑暗精灵对于以太的使用和驾驭，早已到了炉火纯青的地步。

　　一般人还真抢不过他们。

　　可为什么到了希芙手上，麻辣鸡丝这货却弄不到手呢？

　　答案不会在这些下层黑暗精灵身上得到。

　　本来梅节操想继续以雾化术向核心地区探索，突然，金属走到墙角一个未知仪器引起了他的警觉。

　　小心点，他还是打开了镜像空间。

　　不得不说，黑暗精灵的黑科技相当碉堡。

　　几乎是梅节操打开镜像空间的时候，空间相位读数就被探测到了。

　　舰桥内，一个精灵监测员报告：“发现舰内有不正常空间波动。”

　　指挥官问道：“有影响舰体结构吗？”

　　“这，这倒没有。”

　　“那就不要管。现在是天体汇聚时期，周围空间波动多得数不清。别大惊小怪的。”

　　梅节操其实也在赌，赌的就是麻辣鸡丝不擅长空间魔法。在他认知当中，麻辣鸡丝是个法爷，有着操纵以太粒子这么牛逼哄哄的技术，偏偏把以太当成是黑暗元素来玩元素洪流那一套，浪费得一逼。

　　就这点看，麻辣鸡丝就不配耍以太。

　　他小心翼翼地前进着，尽可能不惊动麻辣鸡丝，毕竟他不知道麻辣鸡丝到底有多强。

　　如果按照以前麻辣鸡丝跟波尔互怼那么多年都不分胜负的节奏，拥有以太的麻辣鸡丝应该至少是亚天父级才对。

　　没有以太的麻辣鸡丝，梅节操就一点都不虚了。

　　关键是情报太少了。

　　这年头的潜入，说难也难，说容易也容易。哪里有重要人物关押，看防守就知道了。哪里能感到强大的黑暗气息，去哪里就准没错。

　　没有废太多工夫，梅节操就找到舰中心部位的一处牢房。

　　黑暗精灵崇尚黑暗，巴不得将整个世界变成被黑暗彻底笼罩。某种意义上，他们是黑暗君王多玛姆的天然小弟。

　　换成别的法爷来，多半不适应。

　　因为他们的核心区，完全漆黑一片，伸手不见五指。除了黑暗精灵这种拥有黑暗视力的家伙，没有什么存在能在这样的环境看到东西。

　　梅节操正是那罕有的例外。

　　他看到希芙了。


第489章 影帝洛基

　　希芙大姐姐此刻完全是个烈士的模板。

　　坚贞不屈，誓死反抗！

　　在被数十名手持武器的黑暗精灵精锐士兵包围的中间，一个类似水牢的地方，中间锁着的正是希芙。

　　看上去太惨了。

　　数十根尖锐的高纯度黑暗能量尖刺穿刺过希芙的四肢，金色的血液混杂着些许猩红，顺着这些空心的黑色尖刺低落到她身下的血池里。

　　血池更像是某种过滤器，它以一种梅节操所无法得知的方式，分流着希芙的血液。

　　属于阿萨神族的金色血液被吸收，重新顺着一个类似打点滴的玩意，流入到希芙的静脉当中。

　　而杂乱稀少的猩红色物资，则被一个充满邪恶气息的法阵所引导，不停被过滤，最终一滴滴殷红如炽热熔岩的液态物质，滴落一个类似玻璃器皿的玩意里。

　　梅木木认出来，那里正在形成的，是电影里看过的【诅咒之核】。

　　血池前面，麻辣鸡丝正在以魔法施展酷刑，他十指连弹，以一种奇异的吸力，正努力从希芙体内将本身没有自我意志的【以太】吸出来。

　　那更像是虚空中的一次无形角力。

　　仿佛有两块磁铁，正在吸着半空中游荡的铁粉，只是看哪边的吸力更厉害。

　　很显然，麻辣鸡丝并不顺利，只见他使尽吃奶的力气，才吸到芝麻大小的那么一小块红色以太。

　　施法失败，不用麻辣鸡丝动手，站在血池边上的阿格姆已经狠狠一巴掌抽到希芙俊俏的脸上，留下好大一块青肿。

　　“还不死心吗？女人！”麻辣鸡丝有点气急败坏。

　　希芙笑了，笑容中有着决然：“怪物！你死心吧。奥丁陛下早就料到了会有你们这些怪物来窥觑以太。让我许愿，以太必须跟我共生，一旦我死去，以太就会回到大地深处的封印当中。”

　　不远处，正在镜像空间里偷听的梅节操一愣。

　　他终于明白这是什么操作了。

　　阿莫拉转让给希芙。

　　奥丁为了防止被夺去以太，就让希芙发这样的毒誓。这样的话，除非希芙自己许愿放弃以太，否则即便杀了希芙都拿不到以太。

　　马勒基斯对以太的操纵再强，充其量只能从希芙这里掏点边角料。毕竟以太（现实宝石）是液态的，而且并非不可分割。

　　一万多年前的宇宙大战，通过献祭就能完成许愿，将指甲那么大块的以太凝结，从以太群落中剥离出来，变成诅咒之核给黑暗精灵强者使用。

　　这就导致马勒基斯能通过折磨希芙，从希芙身上蚂蚁搬家似的掏到更多的以太。

　　当然，这跟马勒基斯相当熟悉以太的特性有关，普通状态下，以太本能地下意识自保时，会拒绝外人伤害它们寄生的宿主的。

　　这时，麻辣鸡丝冷笑着：“女人，你的反抗毫无意义。你还有你的人民终将死在我们手上。你们的挣扎只不过是黑暗精灵伟大复兴的点缀。放弃吧，我还可以给你一个利索的死亡。”

　　“呸！”希芙吐了一口血水，她立即发现自己还是着了对方的道，当着她的面，那口血水被迅速分离，一团更大的以太伴随着她的愤怒，飞离她的身体。

　　麻辣鸡丝的话，只不过是诱惑她动怒，失去对自己身体的掌控罢了。

　　镜像空间里，梅节操摸了摸自己的下巴：“麻辣鸡丝这货，有点门道啊。”

　　要梅节操当着两个绝世强者的面救走希芙是不可能的。

　　这时候，自然是哼哈二将出场了。

　　梅节操给了一个心灵传讯：“托尔，我找到希芙了，果然马勒基斯和那个名字应该是阿格姆的诅咒战士都她身边。”

　　“她怎样了？”

　　“受了折磨，还活着。状况谈不上好。”

　　“我们马上到。”

　　一架阿斯加德飞翼战机的到来，很轻易触动了黑暗精灵的神经，麻辣鸡丝和阿格姆两个大佬立即赶到舰桥，临走吩咐自己人：“看好她。”

　　“明白。”

　　来到舰桥，看向屏幕上放大了不知多少倍的画面，麻辣鸡丝皱眉了。

　　即便是这个往日如此简单的动作，都触动了他脸上的伤口。

　　对，他右半边脸正是托尔打成焦炭的。

　　画面中，那个手上戴着镣铐的托尔，勾起了麻辣鸡丝最痛苦的回忆。

　　“托尔——”他嘴巴里流泄着寒气。

　　旁边，阿格姆嘴巴没动，仿佛使用腹语，一个浑厚低沉的声音从他胸腔部位传出：“放大音量。”

　　配合画面，整个舰桥的精灵都听到洛基的声音了。

　　阿斯加德影帝洛基昂首挺胸：“我是约顿海姆的洛基！我带来一份礼物先给马勒基斯陛下！”

　　马勒基斯皱眉，旁边阿格姆反而说道：“我认得他，他也是阿斯加德的敌人。当天他也在牢房里。”

　　“你想要什么？”马勒基斯的话，顺着奇异的集束音波，传到下方渺小得就剩一个小黑点的洛基耳边。

　　“我要看到阿斯加德的毁灭！”洛基咬牙切齿地表露着自己心中的憎恨。

　　这份恨意，绝对是真的。

　　连旁边的锤哥听起来都感到无比惊愕——你丫的来真的？

　　“对！我憎恨奥丁！痛恨着阿斯加德！如果能看到它的毁灭，我会感到无上的愉悦。请陛下完成我这个小小的心愿！”洛基脸上露出狂喜的表情，那种疯癫，那种恨到骨子里的狂怒，根本做不了假。

　　马勒基斯心静如水：“展示你的诚意吧！”

　　“好！”当着不知多少黑暗精灵的面，就在监视器监控下，洛基麻利地拔出断刀。

　　刀光一闪而下，托尔一只右手顿时被齐腕剁了下来。

　　“啊！啊啊啊啊啊啊——”托尔发出声嘶力竭的凄厉惨叫，他左手用力地握着伤口。金色的血液依然狂涌出来。

　　这一幕，连窥视中的梅节操都觉得残忍。

　　马勒基斯很满意：“很好，你获得了我的认可。”

　　摆摆手，马勒基斯带着阿格姆和一众黑暗精灵卫兵，准备下去见见洛基他俩。

　　这时候，某人通过镜像空间，在另一个维度接近了希芙。

　　他以精神传音小声呼唤着她：“希芙！希芙，我是梅！”


第490章 同时动手

　　希芙正因痛苦陷入半昏迷状态。

　　被俘的这一整天，她就不停受折磨，没有一分钟能喘息。她的神躯也成了对方不停折磨她的利器。因为压根不用担心她会随便暴毙。

　　当听到梅节操的呼唤时，她霎时间惊醒。

　　“梅！？”她的失声引起了守卫的注意。

　　“嗯？”守卫们扫视四周，发现都是自己人，这才将其当成是希芙失去神志的胡话。

　　梅节操继续道：“希芙，你冷静听我说。”

　　“嗯。”希芙压抑住心中的狂喜。她万万没想到，自己又一次遇险，竟然又是梅节操这家伙来救她。这真是……人情欠大了啊！

　　“我、托尔和洛基就在附近，我们准备救你。你能配合我么？可以的话，就哼一声。你什么都做不到，就哼两声。”梅节操也知道希芙不能说太多话，否则会引起怀疑。

　　“哼……”本来是一声的，希芙心中一软，终究又哼了一声：“哼！”

　　听上去，这更像是痛苦的呢喃。

　　“希芙，不要紧，别自责。我已经有个完整的计划，让托尔和洛基执行。现在他们引开了马勒基斯和那个诅咒战士。如果我现在救你下来，会有什么问题？是哪里的问题？你动一下那个部位。”

　　希芙咬着牙，动了一下，一动就是全身，顿时加速了血液的流失。

　　这一下，梅节操算是看出来了。

　　麻辣鸡丝那货还真不是东西。那些黑刺不是凡物。透过系统分析，那居然是凝聚了麻辣鸡丝意志的高度元素聚合物。

　　某种意义上，那已经跟神性这种东西非常接近了。区别在于纯度略低，而且是以黑暗元素为载体，落了下乘。

　　梅节操马上意识到，不能就这样将希芙扯进自己的镜像空间。

　　这种拥有对方意志的玩意，一个不好，就会成了宛如黑夜里的灯塔一样的空间坐标。鬼知道麻辣鸡丝有没有空间魔法能力。若是给他杀进来，那梅某人自己岂不是凉了？

　　在这里，他可没有时间循环保命。

　　想到这里，梅木木有了决定：“等一下，我会用一个你很可能认得的存在帮你脱困，但你要发誓，不许将其告诉任何人。连奥丁都不行。同意的话，你点点头。”

　　希芙是犹豫的。

　　这时候，梅节操的加注让她犯难了。他说出需要希芙向以太许愿，保下弗丽嘉的事。这么多年，弗丽嘉一直当希芙是儿媳妇，对她恩重如山。

　　“拜托了，就算是为了弗丽嘉。”

　　希芙为了弗丽嘉，说什么都要拼命的。

　　两者取其轻，她终究点头了。

　　这时，梅节操通知托尔了：“希芙那里有些麻烦，我必须亲手帮她取下一些有马勒基斯意志的能量尖刺才能救走希芙。等我信号，你就跟他们打一架。”

　　托尔答应的同时，疑惑反问：“你就不担心洛基真的砍了我的手？”

　　“开什么玩笑，我在看着呢。那么拙劣的幻象，也就骗骗马勒基斯那傻子了。不过对方很强，你们自己小心。”

　　“好。”

　　那边，以洛基迷之自信的笑容，以及跪地干嚎的托尔作为背景。

　　天空中的巨舰缓缓降下，十字架结构的飞船，轰然坐落到黑沙地上，底部打开一个口子。

　　马勒基斯带着阿格姆以及一众亲卫，缓缓步向演戏二人组。

　　马勒基斯相当满意洛基的礼物，现在他几乎获得了他想要的东西，就差最后一点点。

　　“噢！托尔是吧？现在你的女人在我手里，我想在她面前折磨你，会加速她的放弃。”马勒基斯走过去，一脚踢翻托尔：“看着我，托尔！你这个虫子！”

　　可是，当马勒基斯跟托尔四目相对的时候，他终于发现不对了。

　　托尔的演技太拙劣了，那根本不是一个在淘宝剁了手，不，那不是一个真的被剁了手的男人应有的表情。

　　托尔一扬手，偷偷放在二十米开外的【妙尔尼尔】闪电般跨越虚空，落到托尔的手中。

　　迸发出耀眼雷光的大锤狠狠砸向马勒基斯的左小腿。

　　“啊——”黑暗精灵君王发出一声惨叫。

　　可是当托尔跳起来准备接第二锤，砸死麻辣鸡丝这货时，一只极为粗壮且穿着野蛮风臂甲的手臂，挡在了雷神之锤的前面。

　　“砰！”雷光四溢，偏生为麻辣鸡丝挡住了必杀的一击。

　　那是阿格姆来救驾。

　　很遗憾，这是一次早有预谋的伏击。阿格姆没有防住另一个家伙的偷袭。

　　洛基借助幻影，貌似人在原地，其实早已隐身潜行到麻辣鸡丝后背，对着心窝就是一匕首。

　　漂亮的背刺！

　　这跟五星剔骨也不遑多让。

　　在托尔和洛基出手的同时，飞船监牢内，梅节操也同时出手。

　　一个华丽到极致的女影凭空出现。

　　女武神布伦希尔德——参战！

　　一杆水晶大枪，强如游龙。

　　半数黑暗精灵守卫还没来得及反应，就被心形的硕大枪头一个横扫割了脑袋。剩下的也好不了多少。

　　布姐的刺击，简直像撸串时用烧烤叉扎肉丸子，闪电般重复着最简单的出枪和收枪的动作，全程不过二十秒，近三十个守卫就躺尸了。

　　“这是……女武神！？”希芙惊呆了。

　　可她没工夫管布姐了，因为梅节操的手掌泛漾着紫蓝色的奥术光辉，开始替她拔刺。

　　“啊！”这种黑暗之刺，扎入的不仅是血肉，同样扎入了她的灵魂。

　　这种撕裂灵魂的痛楚，令她当场昏过去，又立即痛醒过来。如此反复足足三次，才拔下一根黑刺。

　　“坚持住。”

　　“嗯……”

　　与此同时，布姐已经杀向通往血池的主通道。反应极为快速的黑暗精灵部队已经杀来，布姐冲过去，展开新一轮的屠杀。

　　那边，托尔跟洛基遇上了麻烦。

　　麻辣鸡丝这货，遇到危险竟然十分没骨气地选择了逃跑。

　　问题是，忠心耿耿的阿格姆却留了下来。

　　托尔终于见识到，传说中的诅咒战士的威力了。

　　“砰……”

　　嗯，那个系着红披风，好像超人一样飞出去，划破长空，被打成狗的就是大名鼎鼎的雷神托尔了。


第491章 发飙的麻辣鸡丝

　　传说中，诅咒战士力量值的评估单位是多少个雷神。

　　现在锤哥真切体会到，自己作为衡量单位的苦逼。

　　完全不是一个等级的力量。被那小水缸似的拳头砸到时，锤哥感觉自己是被一艘高速飞行的战机撞到了。

　　锤哥像颗大航海时代加农炮的实心炮弹一样被轰出去，还是那种毫无还手之力的。

　　旁边的弱鸡吓得舌头都吐出来了。

　　他再怎么不待见自己老哥，对于老哥的力量值他最清楚不过。

　　过去几千年，一般只有雷神用他强大的神躯和无匹的力量欺负人，就没怎么见过他在这方面被人欺负的。

　　好吧！现在见识到了。

　　形同一座小山的诅咒战士站到了洛基面前，庞大的黑影完全遮盖住身材“娇小”的弱鸡。

　　“他死了，现在到你了。”阿格姆又是那种嗡嗡的低沉精神力发音。

　　洛基竖起右手食指，有点得瑟，又像是遗憾：“虽然我也很想认可你的说法，但是……”

　　话没说完，阿格姆庞大的身躯就被撞飞了。

　　正是托尔！

　　他以比打飞更快的速度，如同压到底反弹的弹簧，反冲了回来，一脚踹到阿格姆那硕大的牛角盔，将其踹飞出好几十米。

　　绝对力量固然是诅咒战士更强，但雷神会飞。

　　速度加上力量，造成的破坏力又反过来凌驾于诅咒战士之上了。

　　这时洛基才悠悠把下半句话说完：“但是，我这个大哥比你想象中更耐揍啊！这是这头蠢驴不多的优点了。”

　　一闪而过的锤哥突然回头：“你说什么？”

　　洛基脖子一缩，脸上有个大写的怂字：“没，没什么。”

　　诅咒战士的力量和生命力都比阿斯加德大部分正神要强。若以为这就无敌了，那是不可能的。

　　来的时候洛基就帮忙分析过：诅咒战士看起来无比强悍，实际上他却没有真正意义上的远程攻击能力。

　　除去那对菜鸡才能用的生命吸取，他们就是强大点的大号步兵。

　　一脚踹飞阿格姆，锤哥立马向麻辣鸡丝杀过去。

　　一路上，那些黑暗精灵亲卫在锤哥面前，就是一锤一个小朋友的水准。

　　“嗯！？”眼看就要在上飞船前被追上，麻辣鸡丝终于有点恼怒了：“哼！你们对黑暗精灵的强大一无所知。”

　　“是么？”处于横扫千军状态的托尔冷笑不止。

　　已经没什么能够阻挡他了。那边，苦逼的阿格姆爬起来，飞奔救驾。无奈诅咒战士块头太大太重，跑起来气势十足地动山摇，但是慢啊。

　　等阿格姆过来，麻辣鸡丝都要凉了。

　　谁知道，十字架飞船的底仓门再次打开，一下子杀出另外四个诅咒战士！

　　他们像是被人间大炮打出来似的，飞一样电射过来，轰然降落到托尔面前，甚至把沙地砸出老大一个坑。

　　托尔和洛基的瞳子骤然放大。

　　“怎么可能！？”

　　哪怕对黑暗精灵的实力增强有心理准备，也不是这个增强法。马勒基斯作弊了吧？

　　一个诅咒战士已经搞得阿斯加德天翻地覆，突然又多了四个？

　　锤哥更叼。

　　没人提醒，托尔绝逼是直线攻击。梅节操提醒过，托尔就学精了。

　　他在空中绕了个很明显的弧线，明摆着要绕过诅咒战士，就逮着麻辣鸡丝揍。

　　诅咒战士的华丽出场全成了笑话。

　　麻辣鸡丝这就有点难受了。他终于被逼到墙角了。

　　昨日那一锤，突破了他身周的元素护盾，将他半张脸打成焦炭。

　　雷神给他的印象太深刻了。他深深意识到肛法术他很可能肛不过雷神。

　　兔子被逼急了还会咬人，何况是麻辣鸡丝这样的狠人。

　　“你会后悔的！你一定会后悔的。”他大吼着，高高举起了自己的双臂。

　　不多的血红色“烟气”从他身上冒出。不光从胸腹这些地方透出，更多是从眼眶、耳洞、鼻孔流泄出来。

　　看上去跟七孔流没啥区别，非常吓人。

　　“喝啊！”伴随着麻辣鸡丝举起手中细长、明亮的弯刀，一股猩红的气息就像是涟漪一样以他的身体为中心向四面八方扩散开来。

　　那层红色雾气刚刚扩散开，随之“噼噼剥剥”的沙土爆响，无数鲜红色状若的冰棱的血红尖刺好像獠牙咬穿什么东西那样，狰狞地伸向天空，转眼便覆盖了方圆近百米的范围。

　　托尔感到自己体内的神血一下躁动起来，甚至不需要反应的时间，他的身体就已经本能地行动起来，向后倒飞出去。

　　这让血色地刺和闪电般绞杀过来的血色巨网组成的天罗地网扑了个空。

　　麻辣鸡丝并不可惜。

　　能击杀或打伤托尔固然好，逼开托尔也是一种成功。

　　他骤然变得明亮起来的眸子里，有一团妖艳的磷火在燃烧。

　　伴随他手臂的再一次举高，周遭的空间变得灰暗起来，一股墨黑色的黑暗能量在他脚下如有形般汇聚，骤然化为一个气旋，将他拱托起来。

　　这股仅凭马勒基斯意志倾泻出来的黑暗能量，比最刺骨的冰风还要可怕。

　　洛基仅仅是向前伸出手，就发现自己的手掌变成了没有其它颜色的霜白色。这代表着他露出自己冰霜巨人的本体了。

　　洛基皱眉，咬咬牙，往后一缩。

　　骨子里他始终认为自己是高贵的阿萨神族成员，而不是低贱的冰霜巨魔。不动声色地将自己的手再次变回人的手，洛基决定不淌这趟浑水。

　　马勒基斯的宣告声，响彻这片天地。

　　“以太！响应我的呼唤吧！不管你现在的主人是谁，我必将予以你双倍的祭品！来啊！来到我的跟前吧——”

　　饶是锤哥再迟钝，也明白麻辣鸡丝这老小子要发飙了。

　　没有一丁点犹豫，锤哥直接放大招。

　　老早就蓄满雷霆的妙尔尼尔向前一指，锤头上顿时绽放出千百条蜿蜒扭曲的闪光雷蛇。

　　它们张牙舞爪。

　　它们肆意狂啸。

　　而雷神之锤好像指挥这场雷电风暴前进的将军，锤头指向前方，这场惊世骇俗的雷电狂澜就将前方的一切吞没。

　　“轰——”

　　震撼天地的对碰！

　　漫天猩红烟雾瞬间被蒸发掉似的。

　　托尔脸上露出了狂喜的表情，下一秒，他的表情凝固了。


第492章 很现实的现实宝石

　　曾经有那么一刹那，托尔以为自己强大的雷霆能捣毁传说中的以太。

　　这样他就做到了他爷爷波尔都没做到的事。

　　残酷的事实证明，他还是太天真了。

　　当然，如果有谁能提醒他，给以太换一个名字叫无限宝石。或许锤哥就不会犯这样的傻。

　　猩红的烟气的确消失了，不是湮灭，而是变成散碎在萧瑟寒风之中无数明晃晃的红色晶体。那些血色晶体有的薄如蝉翼，有的宛如犀牛指甲。它们每一块都硬比坚钢，从它们空中坠下，将黑色的沙地扎出一个个大大小小的深邃孔洞就可以看出。如果拿它们作为武器，轻易就能切开凡间最为坚硬的盔甲。

　　更关键是，马勒基斯脸上原封不动的戏谑表情，让锤哥感到一阵冷风呼啸而至，将他的心冻得犹如急坠冰窟。

　　以太（现实宝石）是世上最夸张的玩意，它理论上能实现所有者任何不切实际的愿望，只要付得起那个代价。

　　哪怕麻辣鸡丝这货现在手上只拿着不到两成的以太，依然能激起现实宝石所有权的争夺战。

　　此时此刻，就在飞船上，希芙发出一声尖叫，她用颤抖的口吻说道：“马勒基斯要夺走我所有的以太，号称会付出双倍的祭品。怎么办？”

　　希芙本以为梅节操会同样露出惊惶的反应。

　　没想到他竟然忍不住哈哈大笑，非要给这笑声用一个形容词，那就是——猪笑声。

　　“哇靠，与托尔为敌，也会智商跟着托尔降到同一水平吗？”

　　希芙傻眼了……这算是贬低托尔还是嗤笑马勒基斯？

　　虽说托尔很多时候不用脑子直接莽是事实啦。

　　不知为何，梅节操搭在希芙肩膀上那只手传来的热力，给希芙一种非常安心和温馨的感觉。

　　“放开你的灵魂，让我进入。否则我无法给马勒基斯添堵。”

　　希芙闭上她的眼睛，任由梅节操的灵魂侵入。这种感觉很糟糕，当对方进入的时候，自己好像个不着片缕的小姑娘，被狠狠滴侵犯了。

　　希芙满面通红，差点尖叫出来。

　　最终她还是忍住了。

　　然后，她和梅节操都看到了，在灵魂之内出现一座天平。

　　灵界里的交流无比快速，在外界仿佛时间是停滞了一样。

　　不需要言语，从以太上传来的反馈就知道，这是要他们为了以太的所有权，下注了。

　　希芙无比绝望，因为在大灵界当中，左边托盘上黑暗精灵君王马勒基斯的筹码简直多得上天。她下意识倾注自己的所有——自己的神力、生命、武器、乃至灵魂上去天平右边的托盘，天平居然还是倾倒的状态。

　　按这样的节奏，当大灵界里那个象征倒数的数字倒完，她就要失去以太的主要控制权了。

　　希芙当然知道自己失去以太意味着什么。

　　她仿佛已经看见，自己最敬爱的神后弗丽嘉因为她的失误而最终命陨。

　　她好似看到了阿斯加德陷入战火，在火焰中崩塌，千千万万同胞死于屠杀。

　　她还看到一个幻象，整个九界以米德加德为中心，开始变黑，整个世界都陷入了黑暗精灵所狂热膜拜，其它生灵为之痛恨的黑暗世界当中。

　　她肩上的重任实在太沉太重，她扛不起了。

　　霍然回首，一直有着美男子般的俊俏，有着坚毅心灵的阿斯加德女战士，终究露出了她最柔弱的一面，她自己都不相信自己会有如此软弱的小女子声音。

　　她的声音带着颤抖，祈祷，与最后的希冀。

　　“梅，帮我——我愿意为此付出任何代价。”

　　任何代价？

　　这是个非常沉重的宣言。

　　不知为何，她想到了脱离阿斯加德的阿莫拉。那个宣告脱离了自己的民族，放弃阿萨神族身份，甘愿以女仆自居的魔女。

　　她曾经不懂阿莫拉为什么会做出这种决定。

　　可是回想到阿莫拉脸上那女性特有的幸福感，那妖媚脸庞上不时流露出来的真挚感情，希芙忽然又有点明白了。

　　或许，这就是取舍吧。

　　“别那么沉重，我可不想让托尔伤心。”梅木木轻笑着，在大灵界里，飘然来到希芙身边。

　　他啥都没有下注，只是出示了一个东西。

　　令马勒基斯和希芙都震惊万分，吓得完全说不出话来的一幕出现了。

　　严格意义上，梅节操还没下注，这更像是一次模拟下注。

　　可是大灵界里那个代表【以太】的天平却表示，只要梅节操把筹码加上去，天平就立马向右边倾倒。

　　左边的马勒基斯筹码再多都没个卵用，一如刚才他欺负希芙一样，现在轮到梅节操欺负他了。

　　马勒基斯的心一下子坠入无底深渊，这是绝望？是恐惧？还是所有宏伟愿景的崩灭？

　　他一下子懵了。

　　完全不知道天平的评判标准是什么，只能模糊看到，梅节操展示的是一只散发着油然绿色光辉，半开半合的金色眼睛状饰物。

　　只是冥冥感觉到，现实宝石认定，世间万物都比不上那东西。

　　“不——可——能——”马勒基斯惊恐万状地吼了出来。

　　“不可能？你对这个世界的终极秘密……一无所知。”梅节操笑了。

　　没有什么不可能，因为，他出示的可是【阿戈摩托之眼】，里面可是【时间宝石】啊！

　　在现实宝石面前，没有什么比另外的无限宝石更贵重的东西了。

　　这的结果，麻辣鸡丝完全无法接受。

　　他疯狂向天平那端倾注他能想象到的一切筹码。

　　然而结果是残酷的。

　　没用！

　　没用！

　　根本没用。

　　无论他想加什么，天平巍然不动，甚至连一丁半点的颤抖都没有。

　　这意味着以太认死理，梅节操的筹码就是最高的。

　　麻辣鸡丝简直要疯掉了。

　　“这不可能！这一定不是真的！”马勒基斯的眼瞳里，第一次出现了不自信。

　　真是可笑，亏他还夸下海口，什么两倍祭品。

　　现在看来，对方随便一个未知宝物，就将他打入了死地。

　　以太（现实宝石）是很现实的。

　　它的确可以回应使用者任何的愿望，但它更像个真正的恶魔，漫天要价，还不许还价。


第493章 这简直是抢劫

　　一旦向以太发下宏愿的家伙，无法提供实现愿望的代价，它就会肆无忌惮地向许愿者收取任何所有物。

　　许愿者的一切力量，财富……甚至是存在本身，来达成那个愿望。

　　要么愿望彻底实现，要么在实现愿望的途中，将许愿者消耗殆尽。

　　在过去，马勒基斯在对以太进行试验的时候，这样的倒霉鬼他见过太多了。

　　浑身浴火一样惨叫哀嚎着死去，连身体都化为灰烬，消散在虚空，一旦死去，几乎没有任何东西能记录他们曾经的存在。连名字都会被淡忘。

　　只勉强记得失败的许愿者是怎么毁灭的。

　　就像是，被一双可怕到极点的宇宙之手，从这个世界上彻底抹掉了——存在。

　　这也是为什么阿斯加德先王波尔将其视为诅咒系的邪物，决心将其彻底封印。

　　马勒基斯绝对不想成为他们当中的一员。

　　就在他最最绝望的关头，看着似笑非笑的梅节操，他忽然找到了最后的曙光（黑光？）。

　　对啊，他为什么那么傻，非要将所有人归入敌人那一列？

　　阿斯加德人跟米德加德人肯定就是一条心？

　　麻辣鸡丝无视了兴奋狂喜状态的希芙，直勾勾将目光投向梅节操。

　　一个单对单的精神传讯投过来：“说吧！米德加德人。说出你的条件——到底要怎样才能把以太完全归还给我？”

　　梅节操差点忍不住笑出声来。幸好现实宝石自己没有意志，否则根本PY不了。

　　不过既然是PY，对方还有求于他，那当然是……漫天要价咯！

　　“以太就是世上最可怕的武器，我怎可能把它完全交给你？你是太精了把我当傻子？还是一厢情愿当我是傻子？实际点，再废话就一起加筹码，然后你去死吧。”

　　梅节操一番话把马勒基斯噎个半死。

　　麻辣鸡丝终于意识到，眼前这个一把将他逼上绝路的根本不是什么萌新。

　　对方显然对以太非常了解，分分钟就是跟“收藏家”这样的宇宙元老有着密切关系的家伙。不可能随便忽悠。

　　麻辣鸡丝几乎把牙都咬碎了。

　　“你到底是谁？你想怎样？”

　　梅节操笑嘻嘻地在自己精神海的表面展示一个符号——那赫然是黑暗君王多玛姆的标记。

　　麻辣鸡丝不由失声：“你是多玛姆的人？不可能，你身上一点黑暗气息都没。”

　　黑暗精灵一伙从沉睡中醒来，没敢惊动阿斯加德，这不等于他们没有从其它渠道打听消息。

　　麻辣鸡丝当然知道有个黑暗君王多玛姆。

　　某种意义上，他和多玛姆的目标相同，都是想把整个世界黑化。区别在于谁当老大。

　　问题这就算是“内部矛盾”了。

　　面对麻辣鸡丝的反驳，梅节操呵呵一笑：“我不需要你相信。反正我跟多玛姆关系匪浅。我有我的立场。”

　　这就是要单独谈了。

　　梅节操暗示得很明显了，卖掉阿斯加德不是不行，就看你给什么价码。

　　麻辣鸡丝脸一沉：“别骗我，你那东西根本舍不得压下去。”

　　“那又如何？哪怕在这里的只是十分之一，也不是你能抵抗的价码。”梅节操一句话怼得麻辣鸡丝无言以对。

　　这好比地球几大拿着核弹的流氓国家，老子就扣着不用都能吓死你。

　　麻辣鸡丝好后悔，为毛自己要夸下海口以本伤人呢？

　　现在好了，日人不成反被轮了。

　　“你想怎样？”这一次，他是真的认怂了。

　　“希芙保留六成以太……”

　　“不行，我宁可去死。”麻辣鸡丝相当刚：“黑暗精灵必须占过半，否则不用谈。”

　　“你不怕？”

　　“黑暗精灵几乎灭族，如果无法打败阿斯加德，我拿什么都是没意义的。”

　　这就是典型光脚不怕穿鞋的。

　　“那好，可以给你六成，但你必须补偿我！”

　　“可以谈。”马勒基斯内心终于松一口气。这是他最后的底线了。

　　他也怕谈崩。他唯一的优势就是梅节操不舍得真个下注。这几乎不算是优势了。

　　双方你来我往，不停扯皮。最终总算是把补偿协定谈好了。

　　“你这简直是抢劫！”某黑皮破口大骂。

　　“错！我这是比抢还爽！”梅某人恬不知耻。

　　“……”

　　谈完的那一刻，马勒基斯的黑色脸庞几乎变成白纸那样白，没差气得心肌梗塞死掉。

　　他知道，自己像个输红了眼的赌徒，将全族人的过去、现在和未来全压上了，一旦失败，彻底灭族。

　　他深呼吸一口：“交易达成，不过日后相见，你我依然……”

　　梅节操接口：“不死不休！”

　　下一瞬，两人砰然断开精神联系。

　　希芙着急万分：“梅，怎么了？”

　　影帝梅节操一副万分懊悔的样子，凄然苦笑：“我的确有个宝物可以压死马勒基斯，但它‘现在’属于我的师父至尊法师古一。我无权拿它来当做筹码，只能威胁马勒基斯。”

　　这句话没毛病，2013年这个时间点上，时间宝石的主人的确是古一。

　　希芙不禁黯然。

　　梅节操一句话立马又将她从地狱拉上天堂：“但我还是替你保住四成的以太。”

　　梅节操转身怒吼：“马勒基斯，明日相见，我们还是死敌！”

　　精神海里的麻辣鸡丝还能怎样？只能用杀人的目光死死盯着梅节操：“哼——”

　　他巴不得将某人碎尸万段，心中那段精灵语翻译成天朝文，意思就是：为了阿斯加德的小娘皮，卖了上家吃下家，你丫的还能更无耻点吗？

　　随即他扫过希芙一眼：这么蠢！活该你被卖了还帮人数钱。

　　重点是：希芙不知道哇！

　　这位耿直的阿斯加德女战士只知道：没有梅节操出手，她毛都不剩一条，要输光所有；梅节操出手后，她好歹还有四成剩下。

　　“梅，谢谢你，真的十万分感谢你。弗丽嘉陛下终于有救了。”希芙满脸泪水，望向梅某人的目光尽是感激，信赖与……温柔。

　　梅节操不敢面对希芙单纯而迷人的眼眸，一把抱起人家，大喊一声：“别发呆，要走了！”


第494章 一个卖一个演

　　对！PY归PY！

　　彼此对立的立场不会随着一场PY交易结束。除非一方倒下，或者双方都没有战下去的气力。

　　战争的核心，古往今来从未变改。

　　交易结束，双方依然是恨不得弄死对方祖宗十八代。

　　顾不得那么多，梅节操一下子将希芙身体上的黑暗尖刺全拔出来，打开镜像空间拔腿就跑。

　　果然他没猜错，黑暗精灵同样有一套对付空间侵入的法子。其实就是当年研究来对抗彩虹桥的。

　　梅节操前脚刚走，后脚的镜像空间就传来空间崩碎的咔嚓声，听上去令人毛骨悚然。

　　空间魔法这玩意，说白了就是会这魔法的欺负不会的，高能级的欺负低能级的，精巧的欺负粗糙的。

　　梅节操除非想单人对抗整艘黑暗精灵母舰的空间迁跃引擎，否则最好还是别特么给自己找不自在。

　　目标达成，也该跑了。

　　他也不管，一边用水元素形成球体治疗希芙，一边收回布姐开溜。

　　不知为啥，希芙不光温顺，还气喘吁吁的？水元素全身治疗有这么舒服吗？

　　那边，麻辣鸡丝重新拿到六成以太，实力开始狂飙了。

　　“托尔，我总算保住希芙，并拿到一部分的以太，但我这边撑不住要跑了。你那边也赶快撤，我们想办法重整旗鼓。”刚刚顺带把托尔和洛基都坑了一把的梅节操，还是无比凛然地通知哥们跑路。

　　“谢了！你永远是我的好哥们！”耿直BOY同样不知道，他跟希芙一样被卖了。

　　如果换一个谁谁谁，被梅某人这样坑，估计明年的今日，已经是坟头长草三尺高。

　　可是锤哥……

　　雷神1被毁灭者揍。

　　雷神2被诅咒战士殴打。

　　雷神3被海拉捅了眼睛。

　　复联3被灭霸当拳靶子。

　　也没见过锤哥哪次真的被打屎啊？

　　人称漫威界神域第一小强的，就是托尔了。

　　眼看麻辣鸡丝爆种了，托尔居然还不跑。

　　“洛基！你先撤！”

　　“嗨！我该死的大哥，这可不是你耍帅的时候。”洛基脸色相当不好。

　　“撤！你不是想我死吗？现在就是机会了！你们必须先走，确保母亲的复活！我要挡他一下。”托尔飞快地抡着锤子，这已经是他放大招的习惯动作了，弱鸡对这动作很熟悉。

　　“哼！”洛基傲娇地往后就跑。

　　对面，现实宝石正因为能实现任何不现实的东西，反而它更像是“虚幻宝石”。

　　自家老大要放大招了，诅咒战士们都很识相地滚到一边去。

　　在大家的视界当中，构筑这个世界的光影正如潮水退去，徒留单调的线条。所有的颜色诡异地化作一片片如同蝴蝶飞舞的光斑，又一片片消散。

　　当瓦特海姆那一望无极的荒凉景色消退之后。呈现在大家眼前的是妖艳的鲜红色世界。

　　一阵腥风呼啸而至。

　　马勒基斯出手了。

　　前不久才插入地面的一片片血色棱片突兀地升到了半空，这些散碎在腥风之中，多得数也数不清的明晃晃的以太碎片有了变化，它们变得薄如蝉翼，看上去形状有点像人的指甲。

　　当马勒基斯手指前方，无数红色晶片顿即齐齐向前飙射，将位于前方的雷神托尔吞没。

　　“啊啊啊啊——”托尔发出连绵的惨叫声。

　　他身上铠甲的银色鳞片，每一片都是阿萨神族的最高神力结晶，哪怕星际战舰主炮的轰击，都不可能轰穿任何一块甲片。

　　可惜，以太（现实宝石）的碎片，是宇宙间最古老的至高存在之一。

　　它们轻易切开了托尔神铠的甲片，射中托尔的身体。

　　“啊！”托尔惨叫一声，倒飞了出去。

　　托尔自己都够惨了，可是让他眼珠子都恨得要蹦出来的一幕发生了……

　　马勒基斯一个类似闪现的动作，身体跨越了足足两百米，一个忽闪到了洛基的后背，一弯刀刺穿了洛基的身体。

　　“呃……”洛基身体陡然僵直，不信地看了看自己胸膛上穿出来的弯刀刀尖，那个影帝级的眼神让锤哥心碎。

　　是痛苦、悔恨、不甘、不信、犹豫？

　　还是壮志未酬的唏嘘？

　　他回眸一望的眼神中，有着太多的感情色彩。

　　锤哥从未想象过，自己的好弟弟眼里竟能同时流露那么多的复杂感情。

　　他崩溃了，大喊一声：“洛基——”

　　不顾身上的剧痛，他是无视了旁边马勒基斯可能的攻击，就这样笔直飞扑过去的。

　　本来，马勒基斯很想给托尔补一刀。

　　可突然间，他一口老血喷出来：“哇！”

　　黑色的血液，触目惊心。

　　他知道，是那个该死的人类等不及，直接向他收账了。

　　当然，这也是PY交易的一部分。

　　那人类明摆着不希望他在这里杀死托尔。

　　马勒基斯不甘心。

　　“阿格姆！”他喊了一声，一扬手，大部队顿时跟着他潮水般退向十字架母舰。

　　留了一架匕首战机，那是等阿格姆的。

　　在马勒基斯看来，他忠心耿耿的头号小弟阿格姆足够收拾托尔，何况他刚刚才为阿格姆许了个小小的愿。

　　“洛基！”大喊着的托尔，在半路被打下来了。

　　那是一发很不科学、类似于激光炮的火焰射线。

　　本来基本只有近战攻击手段的诅咒战士，突然变成了会喷火了。

　　快速而强大的火焰束，一个照面就把飞行路线单一的锤哥给轰下来。狂暴的阿格姆体型更庞大了，他一把追上去，骑在坠地的托尔身上，水缸那么大的拳头一拳接一拳砸向托尔。

　　那是托尔绝对无法匹敌的绝对力量！

　　当双方再也拉不开距离，零距离互殴的时候。

　　攻击力、防御力、生命力，就成了仅存不多的衡量因素。

　　最初托尔还可以还两拳，几拳过后，堂堂雷神就成了沙包，单方面被殴。

　　一拳，黑沙统统飞走，露出比沙地低三、四米的大坑。

　　两拳，大地已经龟裂。

　　三拳，大地开始塌陷。

　　锤哥是耐草，但这样打下去，还是会出事的。

　　就在局势即将向最恶劣的状况倾倒时，一把奇异的兵刃从后插入了阿格姆的背部。


第495章 弱鸡之“死”

　　诅咒战士，某种意义上很像狂战士，体力、攻击力、生命力巨幅提升，防御力却相对下降。这就是为什么黑暗精灵要给诅咒战士装备重甲。

　　只要是盔甲，就会有破绽。

　　各个部件的接合部位就是最常见的破绽。

　　那把奇异兵刃斜斜从后腰，在背甲与腰带之间的缝隙准确地捅了进去，往斜上方狠辣地穿透了阿格姆的心脏，最后破坏了胸甲，从胸膛刺出染着恍若炽热岩浆鲜血的刀刃。

　　动手者，赫然是已经身负致命伤的洛基。

　　正常的人形生物，这一击足以毙命。

　　可惜黑暗精灵从成为诅咒战士那一刻起，注定他们是另一种存在了。甚至不知该不该将其称之为生物。

　　保持原有的人形态，更像是一种习惯，便于诅咒战士更快适应自己的身体。

　　他们的生命力其实已经转化成火焰元素，唯有更多的伤害，能让他们的火焰元素提前湮灭。当体内所有的火焰元素消失殆尽，那才是一个诅咒战士的终焉之刻。

　　某种意义上，他们已经没有了传统意义上的要害。

　　到了今时今日，除了奥丁那个老不死，已经没谁知道诅咒战士的这种特性了。毕竟此前阿斯加德的官方记录当中，黑暗精灵是已经灭绝的种族。

　　连最年长的史学家，都不会提起这种事。

　　洛基，中招了。

　　阿格姆呈现出非人的生命力，以及动作——他猛地一扭双手，两条手臂反关节地一把抓住了洛基，随即将洛基以倒竖葱的姿势翻到前面，居然将洛基的胸口狠狠地撞上他胸口那段刀尖。

　　对！阿格姆以洛基的刀，再一次给洛基补上了另一记致命伤。

　　“哈哈哈！”阿格姆用精神音在狂笑，嗤笑着洛基的无知。

　　“不——”地上还起不来的托尔，已经泪流满面了。

　　偏偏这时候，一阵短促闪烁的红光从阿格姆后腰部位透出来。

　　这是！？

　　那熟悉的声音，让阿格姆惊了。

　　那可是黑洞手雷啊！

　　如果黑洞手雷在他体表爆开，说不定他还能用强壮到无视大量物理法则的身躯强行顶过去，奈何那手雷就放在刀锷附近，几乎完全捅入了他的身体内。

　　诅咒战士再强，也不会在体内拥有极强的魔法抗性。

　　阿格姆大惊失色地企图把黑洞手雷用手指给挖出来！很遗憾，他笨重的铠甲反而成了他的催命符。他过份强大的身躯缺乏足够的灵活，自己手居然够不到自己的后腰。

　　此时此刻，洛基终于说出了那句经典话语：“在地狱里见吧，怪物！”

　　下一秒，黑洞手雷炸开。

　　金红色的火光首当其冲扩散开。

　　旋即一个空间奇点在阿格姆的后腰里出现，拼命吸收着周围的一切。

　　空气中扭曲荡漾的每一条红色能量线，都特么是死神的勾魂索。

　　“啊……啊啊啊啊——”巨大的牛角盔下，阿格姆扭曲着面容，发出变成诅咒战士之后最凄厉的惨叫声。

　　他腹腔里的内脏首先被吸入黑洞奇点当中，接着是炽热的肌肉和皮肤，然后是骨骼，最后是他那套极具野蛮风格的铠甲。

　　三米多高的一个巨人，在不到一秒钟的时间内，被揉成一个乒乓球大小。

　　最终，一切陷入了死寂。

　　眼看强敌死去，托尔才猛地醒悟过来，连滚带爬地扑到洛基面前。

　　“不不不不。”托尔用力抱起呼吸已经非常急促的洛基。

　　他很想呼唤救援，但来得及吗？

　　胸口一上一下两个致命，透过将元素灌入眼睛，托尔能看到决定冰霜巨人生命最重要的冰霜之核业已碎裂。

　　“不，这不该是你，你怎么没躲掉马勒基斯那一击，你的幻影呢？”

　　“喝！喝！喝！”洛基的嘴巴喷吐着足以令普通生物瞬间进入绝对零度状态的冻气，那显然是他对体内力量的失控：“以太……的力量能无视一切‘不真实’的东西。”

　　托尔的眼角抽搐着：“那你也不该来救我，你为什么那么傻？”

　　“我知道……我真傻。”

　　“挺住！”托尔大喊起来，他一转头：“梅！梅！快来帮忙。”

　　托尔都这样叫了，梅节操只能扶着一堆伤口正在愈合的希芙从镜像空间出来。

　　“梅，帮忙做点什么！？”托尔宛如暴怒的雄狮，对梅节操咆哮着。

　　影帝洛基偏过头，望向梅节操，那双眼睛，不知是哀怨？是恐惧？还是恳求？

　　梅节操也很难做啊：你弟中刀装死加遗言，都演得那么卖力了。我戳穿你弟，岂不是奥丁那老不死还要祸害我？

　　梅节操看向洛基，系统提示中，洛基也是拼了。

　　这一世的洛基，可不敢用幻象来忽悠锤哥了，因为身边就有梅节操这个大魔法在，一个不好就露出了马脚。

　　若梅节操没有系统，说不定连他都要被骗过。

　　这是很高端的分身术。

　　是水分身的分支——【冰霜分身】！

　　通过注入大量魔力，让分身从各种意义上来看，都像是真的一样。

　　有一点，洛基演的非常出色。因为冰霜巨魔体内拥有大量冰霜元素，也可以随便将自己的肢体变化为冰质的武器，一把冰刀，冰流星锤什么的，所以他们死后会变成一块人形的冰。

　　洛基就是根据这个，以完美的冰霜操纵，一边流泄出大量冰霜元素给自己打造一个分身，一边通过身下略微松软的黑沙子悄然转移着他身体最核心的冰霜元素，也就是他的本命身躯。

　　就在托尔和希芙都没有发现的百米开外的地底，一个新的“洛基”正在像3D打印机打印东西一样，凝为人形。

　　当然，洛基成功装死跑回去阿斯加德搞惨奥丁，还有一个大前提——梅节操。

　　“垂死”的洛基望向梅节操，脸上有着苦笑：“作为一个阿斯加德的罪人，我的死是最好的结局。无论对阿斯加德，还是对地球……”

　　这句话可以是洛基的忏悔，也可以是洛基对于梅节操不要插手的恳求，他也没把握梅节操是否能看出来。

　　看到梅节操无动于衷，他才转向托尔。

　　“对不起，大哥……”这一声，倒是喊得情真意切，就不知道洛基是为什么喊的。

　　“洛基，我会向父王讲述你的英勇与智慧。”

　　“我……不是为了他才做的。救……救母亲……”这就是洛基最后一句遗言。


第496章 要你一个答复

　　多么好的一个弟弟啊！

　　除了偶尔坑大哥坑爹坑全家，也就放放火杀杀人，举个叛旗什么的。

　　好吧，梅节操编不下去了。

　　看着泪流满面的托尔，以及木立原地的希芙，梅节操真怕自己笑出猪笑声来，搞黄了洛基的装死大戏。

　　梅节操一点都不想成为洛基的帮凶。

　　无奈，洛基的假死是关键。

　　他也只能使用神技——扑克脸，糊弄过去。

　　那边，希芙好歹回过气来，披上梅某人给的衣裳，轻轻搭着托尔的肩膀：“节哀顺变。托尔。”

　　“我……我……”锤哥真的深深疼爱着洛基。

　　几千年的兄弟情，可不是吹的。

　　尽管再恨洛基，嘴巴上说着不信任洛基，托尔心中还是认定洛基是那个天真无邪、只喜欢恶搞的小弟。

　　特别是这种“人死如灯灭”，什么过错都不宜追究的时刻，任谁说洛基一句不是，估计都会被托尔暴打一顿。

　　偏偏在场唯一知道真相的梅节操不能爆料。

　　好不容易，等托尔哭得差不多了。

　　“托尔，我们还要赶着救弗丽嘉陛下。这是你和洛基共同的心愿。”希芙劝说着托尔。

　　托尔这才回过神来，茫然的目光再次回复清澈：“是了，母亲。希芙，怎么救？”

　　希芙哭丧着脸：“梅跟我说了，只要我想着让仙宫里沉睡的陛下灵魂复原，再以普通阿斯加德人的标准进行回复。理论上就能以最低的代价救陛下了。不过代价……我还是付不起。”

　　“什么？”

　　借用梅节操的指点，希芙这次照样许了个小愿望，让愿望所需支付的代价，以天平的虚像具现化出来。

　　其实预判什么的都是骗人的，现实宝石才没有那么好心，你光是想象一下，它就直接执行了。事情的真像是，梅节操调用了时间宝石的力量，配合现实宝石，产生所谓的“预判”。

　　说白了就是将时间回调了一点点。

　　梅节操算是发现，这种小幅度让无限宝石之间产生联动还是可以。但要发挥它们的全部联动威能，还是需要【无限手套】这种级别的宝物。

　　这时候，托尔才发现，哪怕将弗丽嘉降格为普通阿斯加德人来复活，所需代价依然是惊人的。

　　毕竟弗丽嘉已经跨越了生与死的界线，属于死人的领域了。

　　梅木木知道，那其实已经是无限宝石当中的【灵魂宝石】的范畴。要现实宝石跨越生与死的边界，管灵魂宝石的事，这种跨界作业，绝对需要付出更大的代价。

　　救弗丽嘉，是阿萨神族的事。

　　也是托尔最大的心愿。

　　如果可以，他甚至想把洛基也“复活”。

　　问题是，希芙仅仅依靠以太的力量，幻想了一下复活洛基，就整个人全身抽搐，被以太拒绝了。

　　废话，洛基没死，那怎么复活？

　　一直在周围暗中观察的洛基，这次真的吓个半死，差点要自己走出来“自首”，说自己其实是在开个玩笑。

　　幸好托尔和希芙认为，可能是洛基基于某种原因更难复活，他们左思右想，还是先复活弗丽嘉比较好。

　　好了，问题来了。

　　“只要能复活我的母亲，我愿意奉上我所有的神力。”托尔发誓。

　　天平就抖动了一下，显然不够。

　　“我愿意奉上我的铠甲和我的【妙尔尼尔】。”

　　这一次，天平的预设终于动了一点，起码不是一面倒了。

　　托尔一面尴尬，他愕然发现，他还真他喵的是个锤子之神。他大部分的力量还是来源于雷神之锤。

　　只是，筹码不够，这也是个重要的事实。

　　托尔和希芙急疯了。

　　旁边，冷眼观察的梅某人反而有点心得了。

　　按理说，复活一个阿斯加德老妇人，不该需要那么巨大的代价。在他看来，事情的重点不在于生命的价值，而在于命运的价值。

　　神后弗丽嘉，哪怕只是个废人，她都能影响到这个宇宙的核心强者奥丁的命运。

　　奥丁、古一、多玛姆、灭霸这样的超级强者，无疑又会影响到整个宇宙的局势。

　　应该这才是现实宝石对于复活弗丽嘉，索求如此高昂代价的原因。

　　想到这里，梅节操开口了：“希芙，想象一下，不需要弗丽嘉陛下立即复活，可以给她十年时间修复灵魂。”

　　希芙闭眼，就想象了一下。

　　神了！

　　天平突然间有了大幅度的变化，可以看到，弗丽嘉复活索取的代价，竟是大幅度降价95%。

　　“这……”托尔和希芙有点傻眼。

　　原来是遥不可及，现在似乎终于有希望了。

　　希芙有点愣神：“果然是陛下的灵魂受创太严重。需要更多时间恢复么？”

　　“十年不算什么啊！”托尔也是松了一口气的样子。

　　对于寿命极为漫长的阿斯加德人，十年算个屁。更不要说寿命更长的阿萨神族中人了。

　　本来是这样的，唯有梅节操才知道：十年沉睡，意味着弗丽嘉只能当个托尔的心灵寄托与吉祥物，沉睡在奥丁之眠那套仪器当中，根本影响不到整个宇宙的局势。这才是现实宝石大幅度降低代价的原因。

　　“可是，还是不够……”希芙无比苦涩。

　　“当初阿莫拉不是成功了一次吗？她怎么弄的？”托尔算是问到点子上了。

　　静！

　　尴尬！

　　不知说啥！

　　难道让梅节操跟托尔说，是他给了阿莫拉十个亿半神之子，才救了阿莫拉回来？

　　说不出口哇！

　　这时候，梅节操发现自己小看了希芙。

　　她居然毫不避忌地跟托尔说出了事情的真相，托尔目瞪口呆。

　　“哥们，你居然还有这样的能力？用那个就能抵消以太的代价？”

　　梅节操便秘一样说不出话来：“可能、或许、有机会……是那样子吧。”

　　他自己也不知道是什么鬼。他只知道，代价一定是付了的，关键是以什么形式付了。

　　那边希芙低着头，久久无语，仿佛脑海中做了千百个艰难决定，她突然抬头：“托尔。弗丽嘉陛下待我如亲生女儿。她照顾了我无数年月。为了救她，我当然愿意牺牲我自己。只是，我想要你的一个答复。”


第497章 被安排得明明白白的

　　地球上，很多分手男女最后的模式都类似。

　　“能问你最后一个问题吗？”

　　“爱过。”

　　呵呵，其实都知道答案。

　　她给自己最后一个向他示弱的机会，便是这句话。

　　此后山高路远，云淡风轻，纵然相逢，一笑而过。

　　锤哥也差不多。

　　他露出一个苦涩的笑容，他是莽，很多时候智商高达五点，但几千年下来，如果真是一个什么都不懂的家伙，不可能坐稳阿斯加德王储之位。

　　轻轻仰着头，让风吹起金色的发梢，托尔的脸上有着释然、淡然、以及苦涩。

　　“希芙，一切都是命运的捉弄。”

　　命运的捉弄？

　　或许是吧。

　　当最后的坚持轰然崩塌，当虚伪的信念被残酷的审判词所摧毁，希芙脸上同样有着释然。

　　只不过，一滴清泪悄然滑落。

　　没有咒骂，没有怨恨，只有一句轻轻的：“谢谢。”

　　潇洒地转身，希芙走到梅节操面前，落落大方：“我知道这很委屈你，你不是一个没有原则的男人。但为了弗丽嘉陛下，拜托了。这算我和阿斯加德欠你的。以后无论你要求什么，我自当遵从。”

　　对，跟托尔无关。

　　希芙是如此宣告的。

　　“我……”

　　“请不要推辞。你是我们唯一的希望了。我去那里等你，我应该能找到一个可以用的房间。”希芙指着远处一架废弃的黑暗精灵宇宙舰，说罢，径自离开。

　　空地上，就剩下洛基的假尸体，以及托尔和梅节操，场面无比尴尬。

　　说真的，梅节操对于一个比男人还俊俏，又有着典型女战士性格的希芙毫无想法。

　　到底发生了什么才会演变成这样，梅节操真的心里没点B树。

　　可是，叫他拿其它东西去代替，他又不舍得。

　　于是就僵在这里了。

　　托尔脸上有着痛苦、痛心，又无奈：“梅，你这辈子真正为自己活过吗？有没有什么事，是你真正喜欢做，又想要去做的？”

　　梅木木沉默许久：“有……不少。”

　　“我很羡慕你。”

　　“……”

　　“出身在神族，还是统御九界的最高神族。无数人认为，我是幸运的。天生为王，还生来具有非凡的神力。挥挥手就能击破千军，上天入地无所不能。可是我活了几千年，还是觉得自己像个木偶，被父王和母后安排了我的一切。梅，你能体会我这种感受吗？”

　　在锤哥的话语中，梅木木能明晰感受到，一种透出灵魂的疲惫。他挣扎过，反抗过，又尝试过做父母眼里的好孩子，成为一个真正的神王。

　　结果呢？

　　他似乎永远都做不好。

　　梅木木叹气了：“能……在我成年之前，我一切都被父母安排好了。”

　　他的目光穿过了时间与空间，回到了他所熟悉的地球。

　　“念什么幼儿园。”

　　“读什么小学。”

　　“交什么朋友。”

　　“买什么不许买什么玩具。”

　　“念什么补习班。”

　　“读书时不给谈恋爱，等我考上大学了，居然又立马问我什么时候结婚。”

　　“如果我不是来到这里，多半我将来找什么媳妇都要父母同意。”

　　在这一语双关的语句之后，梅木木苦涩的笑容越发清晰。

　　“很可能，我这辈子就被父母安排得明明白白的。”

　　梅节操顿了一下，脸上已经是跟托尔一模一样的表情了：“这就好比我喜欢吃苹果，父母却买了一车香蕉逼我吃下去，还口口声声对我说‘这是为你好’。”

　　这是为你好。

　　这是为你好！

　　这是为你好——

　　这句话仿佛是洪钟的嗡鸣回响，不断在托尔的耳边回荡，回荡，再回荡，深深地震撼了他的灵魂。

　　这真是太真实了。

　　真实到心中那份共鸣宛若洪钟绕耳，久久不息。

　　那种震耳欲聋的冲击，让锤哥胸膛大幅度起伏，一次又一次地深呼吸。

　　忽地释然。

　　托尔露出阳光大男孩般的笑容：“如果她不是我父母硬是安排给我的女人，哪怕我转生一百次都会喜欢上她吧。这辈子，真是太可惜了。”

　　“喂！你自己不要的女人，硬塞给我，问过我的意见吗？”

　　锤哥奇怪了：“你对女人不是一向都是半推半就，人家愿意付出真心，你就要了的吗？”

　　卧槽，你哪来的观察力？

　　“我……”梅某人很想说，我不是这么随便的人。

　　不过想想，连节操都不要的家伙，有资格说这话？

　　托尔走过来，轻拍梅节操肩膀，小声道：“希芙是个好女孩，也会是个好情人。好好待她。”

　　说罢，他抛下在风中凌乱的梅某人，自个过去以公主抱的姿势抱起洛基的“遗体”去一个平坦光滑没沙子的石头上，给洛基整理“遗容”了。

　　梅节操摸摸后脑勺，还是来到了那个黑暗精灵废弃舰上。

　　刚进那里，地上一个个土元素做的箭头，清晰地标记了希芙的所在。

　　那是一间废弃了少说一万年的房间，希芙挑那间房，多半是因为这间房间还完好，而且地面是平的。

　　不少飞船坠毁时，摔个歪歪斜斜的。平整又没有在岁月腐蚀下变得四面透风的地方，真不好找。

　　希芙的神力在此时展现，土元素修整了房间，让房间看上去相当干净舒适。

　　一条显然是希芙平时野营用的毯子，铺在平整的地板上。四盏用发光宝石打造的魔法灯就放在房间四个角落里，让这显得有点小温馨。

　　希芙褪掉了自己的战甲，就一身便服盘腿坐在毯子上，表情尴尬地静候着梅节操的到来。

　　近了。

　　越发近了。

　　听着大门口传来的鞋子踏着金属地板的脚步声，希芙忽然发现自己心跳得很快。

　　这事，自己一等就是两千多年，最终还是像托尔说的那样，命运捉弄，居然成了要给这个很可能只有不到百年寿命的凡人。

　　无法想象今天过后的自己会变成怎样。

　　托尔出生以来就被安排好整个神生的轨迹。她又何尝不是这样呢？

　　在长辈的期许下做这个那个，为了讨好托尔，硬生生把自己变成热衷于在战场厮杀的女汉子。

　　那，这次被迫打破长辈安排的自己，又会如何？


第498章 许了个愿

　　不知不觉，希芙的呼吸急促起来。

　　“咯噔！”梅节操的身影出现在敞开的大门口。

　　没有任何污浊的眼神，不带贪婪和欲望，有的只是尴尬。

　　“呃，那个，这个，希芙啊，其实我想到了一件事——我可以去隔壁房间自己搞定，然后叫你过来拿‘代价’。说不定就成了呢。”梅节操一手摸着后脑勺，低着头，尴尬地说完。

　　然后自个走了。

　　走了……

　　徒留希芙在地上无比凌乱。

　　希芙真有种被狗哗了的感觉。

　　老娘下了那么大的决心，你却连正眼都不看我一眼？

　　希芙看着旁边冰冷的黑色墙壁，那边一个柜子正面有着抛光，柜子上宛若镜子的倒影中，希芙看到了自己没有着甲的健美身段，以及相当中性的俊美脸庞。

　　突然叹气，希芙发现自己应该不是梅节操的菜。

　　旁边，梅节操也是绝望。

　　早知道就让弗丽嘉去死了算。

　　穿越之后，不知多久没让五指姑娘出来干活了，自己几乎忘记这个滋味了。

　　想到自己居然要为这个搞事情，梅节操就想死。

　　幸好，自己录制了不少阿莫拉专辑。

　　那玩意若是丢到付费网站，估计会成为爆款。

　　当然，魔女的一切都是他梅节操独享的，谁都不给。

　　坐下，拿出产自史塔克工业的三维投影仪，带上耳机，梅节操开始自发电……然后效果糟透了。

　　闭上眼睛，让自己沉浸在精神海里。

　　可惜VR始终比不上真刀真枪啊！

　　不行就是不行。

　　不知何时，希芙来到了梅节操面前。

　　梅节操看到了健美又不至于肌肉爆炸的小腿，大腿，人鱼线，以及尽可能不发力引起肌肉线条凸出的肱二头肌。

　　希芙跪下，指尖轻轻扫过，轻声问道：“你讨厌满身是肌肉的女人么？”

　　梅节操突然想起了布姐的侍奉：“你知道女武神吗？”

　　“当然，那好长一段时间里，都是我的目标。”

　　上得了战场，搞得定男人。

　　在尚武的阿斯加德人眼里，女武神瓦尔基里就是女性的楷模。

　　“学一学吧。”

　　“好。”希芙慢慢俯下去。

　　本来，这会是一次公式化的交流。没想过，当梅节操搞事把水元素放出来包裹住希芙的时候，希芙突然间来了状态。

　　一个亿，两个亿……七个亿。

　　状况比想象中理想。

　　当灵魂中那个以太天平满足了代价，希芙忍着疲惫开始许愿。

　　然后，应该是成了。

　　不在阿斯加德，也没有联络方式，真不知道是不是成功了。

　　希芙有着忐忑，梅节操也是尴尬。

　　他俩的气氛就是如此古怪。

　　等到跟托尔汇合的时候，天上终于倾泻下一束粗大的七彩虹光。

　　彩虹桥里步出几个金甲禁卫。

　　“托尔殿下，我们受陛下之命，前来接应。”

　　“母后她怎样了？”托尔和希芙连忙追问。

　　“奇迹发生了，弗丽嘉陛下转危为安。现在大体情况稳定，正在‘弗丽嘉之眠’当中沉睡休养。”禁卫如实回答。

　　“感谢世界树，没有收回母后的灵魂。”托尔垂首，转而叹气：“告诉陛下，我们必须继续阻止马勒基斯的阴谋。在成功之前，我不回去。洛基已经英勇战死，麻烦你们带回他的遗体。”

　　“明白。”

　　希芙捂着胸口，也是一阵高兴。看来，以太也不尽是邪物，如果使用得当，它还是相当有用的。

　　她并没有注意到，自己刚刚的姿势比之前女性化了不知多少倍。引得托尔侧目。

　　“怎么？”

　　“突然觉得，你像个女人了。”

　　希芙当场就秀眉倒竖。

　　老娘在你身边的时候你不珍惜，老娘现在换了主儿，你就来说风凉话？

　　若不知两千年下来，知道托尔就是个有一说一的耿直性子，希芙真想抽他丫的。

　　希芙：“梅，我可以揍他吗？”

　　梅节操一翻白眼，你俩什么关系，我管得着吗？

　　“你高兴，我随意。”

　　希芙还真揍了托尔一拳，托尔也不敢还手。看上去两人关系疏远了点之后，反而相处更融洽了。

　　不得不说，锤哥命犯天煞孤星啊。

　　在安排禁卫去收集洛基有可能散落的遗物（主要是托尔发现洛基的匕首不见了）之后，托尔转头问：“我们现在怎么办？我们根本不知马勒基斯去了哪里。也没有飞船。”

　　在击杀阿格姆之后，那架本来接应阿格姆的匕首战机也跑了。

　　托尔和希芙把目光投向梅节操。

　　作为一个穿越者，梅节操怎可能不知道！？

　　面子工夫还是要做的。

　　“马勒基斯一心想恢复一万多年前黑暗精灵统治宇宙的荣光。他想把整个世界重新变为黑暗世界。既然这样，他就不可能放过九界异动的【天体汇聚】。这应该是最好的时机了。”

　　“对！”两人同时点头。

　　“那我们回地球去问专家吧。”

　　“专家？哦，你的小情人——那个简·福斯特是吧？”锤哥直爽地说道，没留意又给希芙扎心了。

　　希芙无比尴尬，办事完毕，救了弗丽嘉，她却傻眼，不知自己跟梅节操这算是什么关系了。

　　梅节操当做看不到希芙的目光：“如果是平时，我一点办法都没有。这可是星际，我连空间坐标都不知道，根本不知怎么回去地球。”

　　“现在呢？”

　　“你忘记了，九界的边界变得重合起来了吗？”梅节操笑了笑：“我能感应到来自地球的元素的味道。”

　　原来历史中，是简小姐带着托尔，无意中找到了她在英国空间门里丢过来的东西。

　　这一世，梅节操的理由更简单强大。直接说元素感应就好，反正他们三个当中，就他一个法爷。

　　梅节操偷偷顺走了阿斯加德的飞翼战机，然后带他俩来到一个洞穴里，果然地上发现了一堆易拉罐什么的。

　　这种人类风格的东西，托尔一眼就认出来了。

　　唯一的问题是，那个空间门的尺寸有点小，那大概是一条比狗洞略大，超过五十米长的颀长通道。

　　“我们钻过去？”托尔蛋疼。

　　“你有更好的办法？”

　　“呃，那就钻吧？”

　　托尔带头，希芙居中，梅节操断后。


第499章 放逐奥丁

　　就在他们三个离开瓦特海姆的当儿，潜伏在地下的某恶作剧之神动了。

　　洛基是个孝子，在偷听到弗丽嘉已经成功复活之后，他的目标只剩下一个——向奥丁报复。

　　怎么回去阿斯加德是个问题。

　　他的确可以冒险从来路回去，只不过那就没意义。姑且不算那个洞口在带托尔过来时，是否已经被奥丁发现。

　　光是从那回去，他无法接近奥丁，向奥丁下手，他就不考虑这种方式。

　　一个人影闯入了他的视界，他认得，这是奥丁很信任的一个禁卫队副队长格斯。他的名字没有流传在阿斯加德任何史诗或者记载当中。

　　突然，洛基有了个完整的主意。

　　他弄到了好几块散落的猩红色以太碎片。

　　这些都是之前麻辣鸡丝把以太当做暗器射向托尔的以太碎片。

　　如果没有新的能量或者意念注入，脱离本体的它们很快就会黯然湮灭。

　　洛基赌博式地许了个愿。

　　“以太，让我的幻术不会被海姆达尔、奥丁和他的乌鸦发现破绽吧。”

　　他成功了。假若他也有系统，会发现自己的幻术进阶为【真实之幻象】。

　　他只感到自己的幻术强了很多。

　　相对地，他感到了以太的可怕。不知道太多内情的洛基，以为代价只能以生命力支付，下意识做了这样的选择。结果一瞬间被以太吸收九成生命力，差点被吸成冰霜巨魔干。

　　“这玩意太可怕了。以后我都不用了！”洛基暗暗告诉自己。

　　接着他以他强大的幻影作为掩护，袭击了格斯，以格斯的身份呼唤海姆达尔。

　　回到彩虹桥头的那一刻，他是忐忑不安的。

　　对于之前海姆达尔的“自首”，奥丁还是原谅了这个忠实的仆人，让他继续镇守彩虹桥。

　　海姆达尔那双金色眼瞳的眼睛扫视了洛基一圈，就收回了他的目光。

　　这一刻，洛基简直高兴得要跳起来。

　　他就以格斯的身份，堂皇地沿着彩虹桥，直达金宫。

　　面对坐在第三版神座上的奥丁，影帝洛基镇定自若，表现得谦卑而不失冷静。

　　“报告吧！”奥丁威严的声音响起。

　　“托尔殿下和斯特兰奇阁下成功地救回了希芙女士，许愿让弗丽嘉陛下复活。无法得知他们付出了怎样的代价。他们不肯回来，选择追踪马勒基斯。不过，据闻洛基战死。我们带回了他的遗体。”

　　“那个混小子……算了，不管他，我们继续集结大军，准备决战。”奥丁骂是骂，听在洛基耳朵里就很不舒服。那种亲昵感，是他从未真正享受过的。

　　“陛下，要审阅洛基的遗体吗？”洛基躬身。

　　那尸体，是他费了大力气改造的。在之前的叛乱，引入冰霜巨魔之王劳菲的时候，洛基顺便留下了一具劳菲亲卫的尸体，放在空间袋里。然后花了好长时间，将自己的气息和特征融入尸体当中，务求让海姆达尔这样的强者都分辨不出，谁才是他的尸体。

　　谁知道，奥丁一挥手：“我已经让我的神鸦雾尼看过了，那玩意，丢去喂狗吧。”

　　奥丁并不知道，自己触动了洛基最大的杀心。

　　洛基很好地掩饰住自己的感情波动。

　　还有最重要的一个原因，奥丁状况突然又变得很差，他一个踉跄，差点从神座上摔下来。

　　“陛下！？”

　　“我要进入‘奥丁之眠’了。”

　　“大孝子”洛基，连忙招呼其他禁卫过去，拱卫着奥丁。

　　奥丁从来不要人扶。或者说，唯一有资格扶着他的弗丽嘉也正好在沉睡。

　　奥丁几乎是踉跄着走到寝宫当中，睡上了他的神王金床。

　　睡下前，奥丁吩咐：“继续执行米德加德那个计划。还有托尔回来，如果我没醒的话，就让托尔代理国王职责。”

　　“明白。”洛基应道。

　　奥丁很快就睡着了。

　　禁卫鱼贯而出。谁都没注意到，那个格斯只是一个幻影，真正的洛基呆在奥丁身边，直到所有人离开，关上大门，洛基才现出身姿。

　　这是一段，连电影都没描述的故事。

　　这一世经历了一些波折，历史还是回到了原位。

　　奥丁睡着睡着，骤然发现自己熟悉的力量和环境，霎时间离自己而去。奥丁之眠，靠的就是汲取仙宫的魔力补充自己的神力。神力缺口太大，奥丁甚至无法保持清醒的神志。

　　奥丁怒了，他用尽全身力气勉强睁开右眼皮，他要搞清楚发生什么事。

　　他看到了，就在原先安放奥丁之眠的床边，那里有一个大洞——原本那是奥丁最后关头逃离敌人的弹射装置，可以将奥丁送出仙宫，送到九界当中一个相对安全的地方。现在居然给谁按动了。

　　奥丁那个恨啊！

　　没有魔力补充，这分明就是叫他去死！

　　可是，当他看到洞口边上那个挥手再见的绿底黑衣人影时，一颗心凉到了寒冰地狱最深处。

　　“永别了！我亲爱的‘父亲’！”

　　对！这就是洛基最终极的憎恨，最华丽的复仇！

　　他甚至没有选择直接捅死奥丁。

　　而是让奥丁——生！不！如！死！

　　洛基再也没管奥丁，因为全宇宙除了他那个傻大哥托尔，不会有谁愿意让奥丁上演一出王者归来的好戏。他只要瞒过托尔就行。

　　心情很好的洛基，足足待了一天，才用幻术变成奥丁从寝宫出来。一出来就溜达去神王宝库里。

　　他对这里很熟悉了，上一次他来，只能鸠占鹊巢地动用了一件毁灭者战甲。现在奥丁滚蛋，他想怎样就怎样。

　　来到一个寒气四溢的基座面前，他伸手过去，却捞了个空。看着本应有个盒子的地方，留下一团不会融化的冰棱——那是冰霜巨魔的痕迹，洛基一张脸顿时难看得要死。

　　那可不是普通的宝物。

　　要知道，在上次叛乱的时候，当洛基带冰霜巨魔进入彩虹桥时，海姆达尔向洛基挥剑。然而强如海姆达尔，也被洛基用“它”一招冰封，冻成雪条。如果洛基想要，当场秒杀掉海姆达尔这个强大的正神也不是做不到的事。

　　对！它就是仙宫最顶级的宝物之一【寒冰宝匣】了。


第500章 后宫的强大加成

　　然而洛基想破脑袋都想不明白，为什么【永恒之火】，【生命石板】，【毁灭者战甲】这些极品都在，偏偏就【寒冰宝匣】没了呢？

　　“哪个混蛋偷了我的东西还栽赃给我！？”洛基失态的咆哮在宝库里凄厉的回荡着。

　　半天之前，辣个混蛋正在钻洞。

　　最有勇气的托尔打头阵，空间魔法最精通的梅节操断后，大伤初愈的希芙中间，本来是没什么毛病的阵型。

　　问题就出在，刚刚希芙才跟梅节操有过负距离的交流。

　　看着希芙爬动时，在自己面前扭来扭曲，梅节操的视线都有点不对了。

　　希芙长得相当中性，下巴略宽，俊俏中有一点点男子气，大概就是那种女人觉得她帅，男人觉得她英姿飒爽的感觉。她当然是一个漂亮的女人，只是风格另类一点。

　　奈何梅节操有点不待见人家的腹肌比自己强，刚才最喜欢的就是从后方输出火力。

　　本来，梅节操狠心一点，这就是一锤子买卖，说以后永不相见，希芙也说不出什么。

　　偏偏梅某人没节操啊。

　　对着对着，视线就灼热起来。

　　希芙第一时间敏感地感觉到了，她又不由得回想起刚刚的事，浑身燥热起来。

　　很想回头剜梅节操一眼，却发现根本没地方转身，一低头又发现自己被自己的大地之峰挡住了视线。

　　简直想死。

　　区区五十米，爬得希芙想死。更糟的是，希芙知道自己浑身正散发着雌性的气息，她更知道梅节操感受到了，因为这货连呼吸都急促了。

　　出到通道，托尔在外头来回张望，希芙一回头。

　　在希芙想象中，那应该是你再看我就挖你眼珠子的凌厉眼神才对。

　　可视线投出去，连她自己都觉得那更像是在询问“我们的关系，你不给我个说法我就要你好看”的目光。

　　梅节操鬼使神差，一招海底捞月。

　　希芙立马浑身一僵，低下了头，脸上的红色鲜艳欲滴，任由没节操的爪子乱动。

　　这时候，托尔突然在外头开心喊道：“没错了。这是地球！”

　　“好的。”梅节操应了一声。

　　希芙突然抓住了梅节操的爪子，阻止他进一步使坏，却像个低眉顺眼的小媳妇，小声地：“那我以后跟你住地球了？”

　　梅节操犹豫了半秒：“好！”

　　来吧来吧！反正……

　　债多不压身！

　　妞多当健身！

　　既然都穿越了，还要什么节操！

　　几乎是希芙欣喜地松开手的同时，系统提示来了。

　　“叮！恭喜宿主完成了神级隐含成就【雷神三连绿】——由于宿主抢夺了三个束缚雷神托尔命运的女性的心。托尔终于能解脱感情束缚，肆意追求自己的真爱。雷神托尔【天煞孤星】特性破去，引发未知的命运改逆，不排除通往幸福结局的可能。”

　　“宿主获得了五个命运逆转点，30个命运偏移点。2000块命运残片。”

　　“检测到宿主获得超过七位漫威女英雄的芳心，特此开启特殊终极隐藏成就【漫威后宫之王】。宿主可以从向你倾心的女英雄身上获得至少一项基础属性加成，以及一项或以上的特质、特技、专属技能。”

　　“一旦宿主失去女英雄的爱恋，或者后宫数目少于六个，将失去该加成。”

　　“恭喜宿主获得了……”

　　“黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫的敏捷加成，以及【外交术】。”

　　“叶莲娜的敏捷加成，以及【变身术】。”

　　“艾丽卡·纳奇斯的敏捷加成，以及【驭气功】。”

　　“简·福斯特的智慧加成，以及【空间学】、【传说级火焰元素亲和】。”

　　“阿莫拉的魅力、智慧、魔力加成，以及特技【万人迷】、【魔女之支配】。”

　　“布伦希尔德的力量、耐力和敏捷加成，以及【A级骑乘术】、【龙枪术】、【统御术】。”

　　“希芙的力量和耐力加成，以及【大地女神的祝福】、【丰收术】、【神级强韧生命】。”

　　看到这里，梅节操已经目瞪狗呆。

　　这是什么操作，这分明是鼓励本穿越者无限开后宫啊。

　　想想那个加成，真是口水流一地了。

　　当然，弄不好，那就是修罗场了。

　　这种成就，不好做啊。

　　梅节操忙着看成就，不知不觉，希芙呜咽一声，浑身一颤，就软倒在他身上了。

　　这个……

　　梅节操若无其事地扶着希芙出来。

　　托尔略带疑惑地扫了希芙一眼：“献祭用的生命力太多了。以后不到万不得已，最好还是别用以太。”

　　“嗯。”希芙声音如蚊子哼哼。

　　既然来了地球，自然是梅节操说了算。

　　梅节操并不知道，此时此刻，地球上全乱套了。

　　伊万卡总统几乎戳着视像通话的显示屏：“我！要！知！道！发生了什么事！？”

　　她指着窗外：“刚刚一条本应该在加拿大或者格陵兰岛的独角鲸飞上了白宫的草坪！”

　　视像通讯的另一端，神盾局现任局长亚历山大·皮尔斯擦着汗：“我们已经尽力督促艾瑞克·赛尔维格博士去研究，但现在没有结论。”

　　“不是还有一个简·福斯特博士吗？”

　　“她正发疯似的在找她失踪的情人，我们都认识的那个梅·斯特兰奇。她说找到斯特兰奇之前无心研究。斯特兰奇当着我们几个特工的面，化成光点失踪，导致整个斯特兰奇家族乱套。”

　　“好吧，知道了。”

　　伊万卡总统貌似烦躁，但她没有乱。

　　因为古一那边已经暗中通知她和寡姐，说梅节操没事。但没有通知艾丽卡和简，就是怕没有受过特工训练的她们露出马脚。

　　叶莲娜和娜塔莎不知道梅节操图的是什么，既然要她们潜伏，她们就像个最普通的特工，以及一个真为国家忙活的总统，各自坚守岗位。

　　窗外，尽是世界末日的乱象。

　　一个孩童可以轻易举起一架十几吨重的消防车。

　　五千只南极帝王企鹅突然出现在凤凰城这个火炉一样的地方，为了避免可怜的企鹅被当地接近40度的高温烤死，当地居民纷纷借出冰箱和冷库保护这些小可爱。


第501章 妇联1.5？

　　在知道这些关于空间穿梭的新闻之后，梅节操告罪了一下，消失了五分钟。

　　然后，美军史上最倒霉的事件发生了，原本差不多完全打捞上来，排水量八万吨的乔治·华盛顿号消失了。

　　在原来的计划当中，这艘巨型航母，修修补补还是能用的。毕竟当初是船身物理性损伤导致沉没，后面的动力系统被尽职的海军士兵关好了舱门，是在核反应堆区域绝对密封的环境下沉没的。

　　现在居然没了！

　　人间蒸发消失掉！

　　美军上下简直要疯掉了。

　　世界各地都传来报告，说是各种东西、甚至是人，莫名其妙的消失和再出现的现象。

　　就是在这样的情况下，梅节操带着托尔和希芙回到了迈阿密的庄园里。

　　“梅——”当天空中出现两个披着红袍飞行的身影时，一群人都聚到了庄园前方的草地上。

　　梅节操刚下地，艾丽卡和简·福斯特就扑上来了。

　　“天，你去哪里了？”两女异口同声。

　　“出现了一点状况，我被奥丁召唤到阿斯加德了。”

　　梅节操略过了很多东西和细节，就说奥丁借机找他问询点事，谁知道碰上了黑暗精灵君王马勒基斯带手下攻击阿斯加德企图复辟黑暗世界，重创神后弗丽嘉，砸了奥丁老家，并抢走了拥有以太的希芙。最后不得不跟托尔和洛基组成救援小队，前去把希芙救回来。

　　个中曲折，听得周围的人都傻眼了。

　　艾瑞克和简这两个家伙抓住重点：“等等，就你们三个回来？洛基呢？”

　　锤哥一面黯然：“他英勇地战死了。”

　　“噢！感谢上帝。”

　　“太好了。”

　　出奇地，人类这边的反应几乎一致。

　　锤哥很尴尬，他原谅了洛基，但人类阵营没有啊！

　　知道托尔是自己人，这两个科学家连忙改口。

　　“哦，不。我们的意思是……”艾瑞克摊摊手，示意简说下去。

　　“嗯，我们感到非常抱歉。”

　　“我明白的。还是谢了。”锤哥摸摸鼻子。

　　此刻在仙宫的洛基其实很想骂人：为毛你们都恨我，不是还有阿莫拉吗？

　　洛基选择性地忘记了纽约之战最后，阿莫拉参战帮人类这边顶住齐塔瑞人，他哪怕清醒了，依然渴望齐塔瑞人横扫地球。

　　假扮成奥丁端坐于神座之上的洛基想了想，还是害怕出事。毕竟阿莫拉也很强。

　　“侍卫，阿莫拉不是已经归顺那个卡玛泰姬人类法师了吗？将她放逐去地球吧。”

　　“是。”侍卫领命而去。

　　洛基就这样将阿莫拉打发走了。

　　回到这边，梅节操的回归，无疑是件大事。

　　莎朗·卡特屁颠屁颠地滚过来：“请你务必说出，地球受到什么威胁。我要官方版的说法。”

　　当他通过莎朗告知华府，黑暗精灵很可能要搞事的时候，很快全世界都震惊了。

　　尼玛，去年才来齐塔瑞人，今年又来一个马勒基斯？

　　还让不让人活？

　　不过，还不知道黑暗精灵要去哪里，地球的军队可没有跨星际出击的本事。哪怕去了也没用。

　　伊万卡·约翰逊总统不得不再度开启紧急预案，集结复仇者联盟。

　　梅节操眨眨眼，他知道这次玩大了。历史上本来是锤哥自个搞定的，现在怎么看起来像是《复仇者联盟1.5》？

　　美队、托尼、黑寡妇都放下手头的事，赶往神盾局集结，连绿巨人夫妇都惊动了。

　　加上这边的梅节操、托尔、鹰眼、艾丽卡和希芙，这完全是强化版的复联了。

　　揉了揉眉宇，跟古一报了个平安，刚到自己卧室就发现有点不对了。

　　艾丽卡堵在门口，撇撇嘴：“我跟简担心你担心得要死，你却在阿斯加德大肆搜刮战利品？”

　　很显然，艾丽卡的目标是跟在梅节操身后的希芙。

　　女人是敏感的，梅节操和托尔飞回来的时候，是梅节操抱着希芙而不是托尔，这就很说明问题了。谁都知道第一次托尔来的时候，希芙是托尔的跟班。

　　希芙脸皮超薄，当场就闹了个大红脸，等于不打自招了。

　　“那，应该还有阿莫拉那个魔女吧？”艾丽卡终归是个小女生，不如寡姐这些见过无数世面的前辈，懂得控制自己的感情。

　　梅节操哑然：“吃醋了？”

　　“不，也就是觉得委屈。我猜她们可能知道，但不告诉我。我是这么不被信任吗？”

　　热情如火的艾丽卡，永远不适合成为一个特工。这是性格决定的。

　　“不是不信任，你看你的脸，像是能憋住秘密的人么？既然她们判断形势时，认为我的‘失踪’会更有利，就怕你们露破绽。我不希望你变成可以随意控制自己感情的特工。你当你自己就好。不过你也别怪她们。答应我，好么？”

　　梅节操都说到这份上了，艾丽卡嘟着嘴接受了：“那，我要你现在就补偿我。”

　　后面的希芙有点慌，畏缩着：“我去下面大厅等你。”

　　谁知道，梅节操和艾丽卡竟一人一只手拉住她：“呐，想要快点融入这个家庭吗？”

　　希芙无法拒绝这种诱惑。

　　下面吵吵嚷嚷的，两个科学家都够热闹了，等托尼·屎大颗和布鲁斯·班纳赶到，四个科学狂人加一起，下面简直成了闹市，仿佛有几千只鸭子呱呱乱叫。

　　“世界树这么荒谬的东西怎么来的？什么九界连珠，本来就不合理。”托尼拍桌子。

　　“好像托尔这样活几千年的‘神’也不合理吗？”艾瑞克博士指着呆旁边傻笑，啥都不会干的托尔。

　　雷神无辜躺枪。

　　托尼摸摸脑袋，看着梅某人给的世界树为核心的九界投影：“好吧，姑且按照九界来判断。我们想想，若是马勒基斯要靠‘许愿’来污染整个九界。那么中心在哪里？”

　　布鲁斯托了托自己的眼镜片：“既然世界树是活生生存在的。那么树最核心的肯定是根部吧。由根茎输送养料到树干和树枝上。”

　　简小姐有不同说法：“不，【世界树】是靠世界养活的。九界那么大，才养了一棵，我们不能用固有的传统植物学概念来判断世界树。”


第502章 格林威治

　　一时间，讨论再次陷入了僵局。

　　楼上，梅节操感叹，大地系的神级女战士就是耐耕种，仿佛怎么犁都能扛得住。艾丽卡都战败好久了，希芙还勉强扛得住。

　　不过这是最后一轮攻击了。

　　元素倾泻。

　　法杖连击999连。

　　直接送尖叫着的希芙上天。

　　用水元素洗个澡，梅节操神清气爽地穿着浴袍走下来，正好看到大家讨论得面红耳赤。

　　梅节操眨眨眼，原来历史当中，不是艾瑞克博士很快就搞定了的吗？

　　忍不住，梅节操插口问：“你们讨论到哪一步？”

　　虽然不觉得梅节操有多聪明，鉴于某人强大的影响力，托尼还是耐着性子说道：“我们在讨论马勒基斯的下一步！他必须要在九大王国之间最合适的基点发动以太，务求以最小的代价释放黑暗之力污染整个九界！好了，事情就这样，我不认为梅你能解答这个结合了神学、空间学和神秘学的世纪大难题。”

　　“很抱歉，这是智者的盛宴。”托尼还极为装逼地耸耸肩，摊摊手：“好了，大家继续刚才的讨论，我们到哪里来着？”

　　托尼赤裸裸地无视了某人。毕竟他总是觉得某人在智商上输了他九条街。这方面，他可不认可梅节操。

　　佛都有火。

　　何况是穿越者。

　　换成别的问题，梅节操搞不定。但这个嘛……

　　梅节操的声调一下子拉高，吸引了大家的注意力：“按照奥丁的说法，【天体汇聚】5000年一次。我记得，奥丁最拉风是一万三千年前，如果没有推算错。上一次阿斯加德与黑暗精灵的大战，应该是一万五千年才对。”

　　大家点头。

　　“既然是一万五千年，这样的状况应该重复了至少三次。一万年和一万五千年那两次太久远了，人类都没有文明的存在。但五千年前那次呢？人类总不会一点记录都没吧？说不定伟大的古人已经看到了，并留下了记号。”

　　这个世界的世界线明显有着漫画描述的痕迹，梅节操可不管，按照电影线剧透出来。

　　天才，很多时候就是靠那么灵光一闪的灵感。

　　当好像托尼这样，在某本漫威漫画里描述的那样：无限宝石不止六颗，还有额外的一颗在托尼脑海里，触发他拥有无限灵感，那就是另一回事。

　　有了灵感，接下来的工作更像是水到渠成。

　　世上愿意付出99%汗水的人很多，可惜能有那1%天份的人真是少之又少，千万中无一。

　　梅节操一句话点醒了大家。

　　首先反应过来的是艾瑞克：“对啊！梅说得对！那么大的空间扰动，不可能没被观察到。”

　　布鲁斯眼镜镜片一闪：“古人既然曾亲眼目睹，一定会留下什么记号，那就是我们的路标了！”

　　简小姐剜了托尼一眼，自豪地接口道：“比如那些了不起的古建筑工程——玛雅人、中国人、古埃及人……都曾利用汇聚对重力的影响。这就是我们的地图。”

　　托尼哪怕再不愿意，也接上话题：“5000年历史……巨石阵、斯诺登山、大奥姆岬以他们为坐标，就能找到交汇点。”

　　简小姐摊开的世界地图，画上各条红线之后，就找到了中心点。

　　投影到房间的大荧幕上，那地方赫然是大名鼎鼎的格林威治。

　　1884年在华盛顿召开的国际经度会议决定以经过格林尼治的经线为本初子午线，作为世界计算时间和地理经度的起点。

　　而这条位于英国伦敦东南方的格林威治本初子午线，除了是格林威治标准时间制定的依据，同时也将地球划分成东西两半。

　　除了梅节操，谁都没在第一时间想到，古人的智慧竟然达到这个地步。

　　这就好比第一个发现新大陆的哥伦布，在他被其他贵族嘲笑说“我上我也行”的时候，他提出另一个问题“怎么让鸡蛋立起来”。

　　一队人苦恼了半天都搞不定，结果哥伦布只是敲碎了一边的蛋壳，就让鸡蛋立起来了。

　　这个典故告诉世人——第一个做到的人才是最牛逼的。

　　托尼的脸青红一阵，他始终看梅节操不爽，但他却是个愿赌服输的爽直人，当场就道歉了：“好吧，我不该将一个懂得不知多少门古语，能用无数非现代语的符文当饭吃的大法师当成学术菜鸟。OK！是我的错！我向你道歉。”

　　被一群大佬用赞许的目光望着，梅节操觉得自己的脸似乎正在闪闪发亮啊！

　　咦？

　　那个二傻子一样嘻嘻傻笑着，觉得我很棒棒的雷神是什么回事？

　　梅节操心中有点崩溃，怎么托尔那副“我兄弟智商很高我也很开心”的样子，看上去有点欠抽呢？

　　又经过半小时的推敲，一群智商过两百的家伙终于确定，应该是这个结论没错了。假若天地汇聚的基点不在地球的话，那他们也没办法了。

　　作为联络员的莎朗·卡特立马将这个消息通知神盾局和华府。

　　一时间，大西洋彼岸的英国鸡飞狗跳了。

　　格林威治从来不是一个大城市，但因为格林威治时间和本初子午线的关系，那里是一个非常出名的世界级旅游景点。

　　而且那里遍布大大小小的学府。

　　避难警报一出，顿时出现逃难潮。

　　腐国的皇家骑警也差点被人们撞到马都摔下来。

　　进入21世纪的英国，其实势力早已大不如前。曾几何时的日不落帝国，现在只剩下一个名为英联邦的空架子。以前是全世界的殖民地向英国那个只有24.41万平方公里的弹丸之地输血，才有了日不落帝国的辉煌。

　　二战后，各个殖民地相继独立，剩下还留在英联邦里的国家多半也只是个形式。不会像以前那样向英国支付税金。

　　直接导致英国变成穷逼。

　　好比军事上，二战时英国皇家舰队是何等辉煌。进入21世纪，伴随英国无敌级航母相继退役，英国居然面临无航母可用的境地。

　　现在唯一一艘伊丽莎白女王级航母，还在船厂造着，没下水呢。

　　英国海军天下第一的名号，早就相让了。至于空军还凑合，陆军……呵呵呵！


第503章 黑十字

　　眼看英国靠不住，伊万卡总统直接联系英国首相，以反恐演习的名义，直接让神盾局跨海支援。

　　纽约之战后，神盾局大显神威，所以调拨给神盾局的资源也是多了不少。

　　几十架昆式运输机，轰隆隆地就朝大西洋彼岸飞。

　　这一回，托尼打死不肯跟梅节操坐同一架运输机了。

　　无它，扎心！

　　曾几何时，托尼就是人生赢家的代名词。

　　他的超能力就是钞能力。

　　哦，还有一个就是帅。

　　现在嘛，梅节操那架运输机简直是莺莺燕燕。

　　想当年，在他去阿富汗脱变为钢铁侠之前，他也是一架私人飞机，一群美女当空姐，想啪就啪。

　　可是，人比人气死人，妞比妞得换啊！

　　当年他的御用空姐，哪里比得上某人的后宫团？

　　科学家简·福斯特。

　　武斗家艾丽卡。

　　赶过来的魔女阿莫拉。

　　加个土地和收获女神希芙。

　　还不算过去协调的黑寡妇和莎朗·卡特。

　　若不是那边还坐着鹰眼两口子。看上去活脱脱就是后宫团。

　　偏偏个个能打又能干。

　　老铁，扎心了！

　　另一架昆式运输机上。

　　“果然，我最讨厌那家伙了。”托尼小声嘀咕着。

　　“谁？”旁边布鲁斯问道。

　　“没，没事。”托尼一拍脑门：差点忘了，旁边的布鲁斯也是向着那混蛋的。

　　首先杀过去的是锤哥，他老人家身体好，又是自个飞过去打前哨了。

　　梅节操的飞机上，有种尴尬。

　　不知为何，莎朗总觉得自己被一种莫名的气场排斥了。她没有意识到是什么，受不了的她，滚去前面驾驶舱，关上了舱门。

　　梅节操身边，泾渭分明。左手边是人类阵营的简和艾丽卡，右手边是阿莫拉和希芙。对面则是暂时属于神盾局的寡姐。

　　寡姐双手抱胸，翘着二郎腿，看着梅节操，似笑非笑，最终还是调侃道：“梅，你是打算把阿斯加德所有美女打包带回地球吗？”

　　经过寡姐那次表白，梅节操跟她早已打开心结，只是为了防止机舱内的窃听，梅节操只能装作拉开距离：“没办法，我帅。”

　　“托尼也自己觉得他很帅。”

　　虽然梅某人想恬不知耻地说自己比托尼帅一丢丢，但他怕给钢铁侠粉丝打屎，还是改了口：“我这是内在的帅。可靠的男人总是受欢迎的。特别是经历过生死关头考验的感情。”

　　五女都觉得某人有点臭不要脸，问题他说的真是王道啊。

　　不经过生死，谁那么好脾气肯跟其她女人分享一个男人？

　　就算阿斯加德那边的妞够古风，现代那边肯定不愿意。

　　她们也是叹气了。

　　寡姐也不想把话聊死：“是了，马勒基斯那边到底有多少强者？”

　　“不好说。最坏打算是，我们或许会面对超过十名诅咒战士。毕竟谁都不知道用以太制造诅咒战士，产能到底如何。”

　　寡姐倏然一惊，脸上露出惊骇之色：“十个实力超过雷神的强者？”

　　要知道，雷神托尔、绿巨人和梅节操属于复联里面天花板级别的存在。对面随便一个就这么强，还一起来十个这么能打的，能打赢吗？

　　“我会跟你一起的。”希芙和阿莫拉几乎是异口同声地说。

　　她俩这表现，让寡姐有点小吃醋，心中暗骂：这死鬼莫不是想甩开我才把我弄进神盾局的？

　　“也没有那么可怕，在马勒基斯那傻子发错誓言的时候，我敲了他一把。他对自己的强化版诅咒战士太自信了，至今还不知道，他到底送了什么底牌给我。”

　　“底牌？”

　　“对，能够暂时抹消对方强者数目的优势。一旦开打，我可以将他们的诅咒战士暂时全部拖走。”

　　“那就只剩下一个马勒基斯而已。”

　　“小心点，巅峰期的马勒基斯，少说是亚天父级的。我不知道六成以太可以帮他恢复多少实力。”梅节操不由想起电影里的麻辣鸡丝。

　　好好的、可以实现任何愿望的以太（现实宝石），居然给他用成水枪了。真是暴殄天物。

　　希望这一个漫威世界里的麻辣鸡丝，不要让他太失望吧。

　　一小时后，格林威治镇。

　　格林威治本身只是一个小镇，可它属于大伦敦区，是伦敦的几个卫星城之一。发达的交通，让伦敦人流可以进行候鸟式的迁徙。每天几十万上百万人从这些卫星城拥入伦敦工作，晚上又同样数目的人群离开伦敦，到卫星城的家里休息。

　　紧急疏散令的确下达了，曾经遍布游人的市中心广场，以及满是学生的各大学府现在都是静悄悄的。

　　唯有监控摄像机忠实地拍到了敌人降临的场景。

　　美丽的泰晤士河上，陡然掀起了几米高的浪花。下一秒，浪花从几米变成十几米高。

　　通过水浪，英国的军方终于能够勉强从监视器上看到，浪花中有个用光学迷彩裹罩的巨物。

　　它先是宛如破冰船，破开水面，掀起巨浪，旋即它撞破泰晤士河的堤岸，宛若一个巨型的犁，犁开一座大学的青草地。

　　姑且算是有准备的英国空军派出十二架战机组成的中队，在敌方黑十字架母舰降落的同时，展开了攻击。

　　“确认敌方宇宙母舰。”战机机师在通讯中报告。

　　“批准展开攻击！”

　　顿时，十几条火线从机翼下射出，那是战机的空对空导弹。

　　虽然英国佬也奢望过，地球的科技武器能奏效，然而奢望终究是奢望。

　　飞弹还没靠近就已经自行偏移了。

　　“飞弹已经偏移。常规攻击手段无效。正在撤离。”

　　“批准撤离。”

　　初步试探之后，英国首相同意了撤离，他擦着汗：“这不是大英帝国能对付的敌人。在纽约那边的科技解析出来列装军队之前，还是交给复仇者联盟吧。”

　　这年头，认怂不是罪过。

　　本来英国佬就不强了，看到自己老大哥鹰酱都被打成狗，那天文数字般的损失至今还没赔完。英国佬果断撤鸟。

　　可是，撤退命令太晚了一点，一大批黑色匕首状的战机飞了过来。

　　十倍于英国战机的黑暗精灵战机，几个回合就将英国战机化作坠落的大火球。

　　英国人心痛死了。


第504章 修炼的结果

　　那边，巨大的黑十字架母舰就这样伫立在大地上，它是如此巨大，连一河之隔的伦敦都能清晰见到。

　　更让英国人惊恐万分的是，更多巨型黑十字架降临了。它们不知从何而来，刚一出现就撞毁了数层高的古式建筑。

　　英国是有《景观法》这种法律的。每一栋古建筑，都是景观法要保护的景观。

　　很遗憾，现在所有的景观都在粗暴的降落当中化为乌有。

　　二战结束太久了，久远得两代人过去了。

　　英国人感觉上自己离开战争已经很遥远。

　　可一天，敌舰的数量之多，以至于让每一个目睹这一幕的英国人觉得自己产生了幻觉，以为自己幻听了。他们哆嗦着，不可思议地抬起头，透过伦敦摩天大厦的窗户，看着这些从迷幻中现出庞大身子的黑色十字架。

　　每一个英国人的瞳孔都一圈圈收缩着。

　　“什么？一堆黑十字架宇宙母舰？”收到这消息，梅节操第一时间感到不对。

　　电影中，麻辣鸡丝就剩下一艘母舰，看似牛逼哄哄，实则势单力薄。黑暗精灵的总数别说超过一万，能有一千人，梅节操就跟他姓麻辣。

　　“不是说黑暗精灵被打得几乎灭族，就剩下一艘母舰沉睡至今吗？”寡姐既公又私地问道。

　　希芙也是疑惑：“袭击阿斯加德的母舰的确就一艘。而且我没听说过黑暗精灵有克隆人技术。”

　　不管怎样，黑暗精灵开屠杀了。

　　一队队带着可笑白色圆脸面具，只露出眼睛的黑暗精灵，拿着一把把激光枪，朝没来及疏散的民众以及士兵扫射。

　　没办法，疏散的时间太短了，只来得及疏散人口密集的地方，更远的就不行了。毕竟这周围人口实在太多。

　　英国警察和士兵借用掩体开火还击。

　　对拼的结果相当糟糕。

　　这跟纽约之战差不多。

　　步枪的确能打死黑暗精灵，可必须打到没有铠甲防护的要害。问题对面拿着激光枪，一枪射过来，超过四十厘米厚的石柱都是一枪崩掉。在这种火力面前，普通的掩体根本不是掩体。

　　英国佬顿时死伤惨重。

　　这时候，复联终于赶到。

　　“我、梅、布鲁斯、希芙还有阿莫拉，我们去对付马勒基斯以及诅咒战士。其他人收拾黑暗精灵士兵。”托尔是如此安排的。

　　眼前的一幕，让托尼睚眦欲裂。

　　到处是烧杀破坏，浓烈烟柱的数量是如此之多，让整个天空都形成了压抑的铅灰色。

　　在地平线上各处冲天的浓烟背景的映衬之下，数不清的匕首战机犹如分散的鲨群一般展开成一个个大号的扇形，以密集的火力洗地，毁灭着泰晤士河的两岸。

　　伫立于整个河畔平原之上的一座座黑十字架，简直就是要把整个伦敦变成一个巨大的坟场。

　　托尼忍不住了，他的钢铁侠一马当先冲了过去，不得已，詹姆斯的战争机器小队跟了过去。

　　他们的出现，很自然地引起了黑暗精灵的注意。数十架匕首战机呼啸而至。

　　钢铁战衣跟传统的人类飞机，有着机动性的本质区别。

　　在夸张的蛇形机动下，钢铁侠和战争机器1、2、3、4号纷纷躲过了敌机的激光炮攒射。开始以脉冲激光还击。

　　小型战机并不具备能量盾科技。

　　这更像是无护甲的肉搏战。

　　在钢铁侠和战争机器们一阵闪转挪腾后，十多架匕首战机带着黑烟与爆散的金属碎片，遥遥从空中坠落。

　　这只是开始，不是结束。

　　当坠落的战机铲飞大片的建筑或者草皮时，飞机引擎的爆炸，导致大量黑暗元素泄露出来。

　　这些残骸必然导致曾经风景秀丽的泰晤士河畔平原的消失。留给后人的是一道丑陋扭曲的伤疤，或许这条在伦敦东方的伤疤要到几十年之后才会愈合——直到黑暗元素的污染消失。

　　这需要大量元素法师日复一日的劳作，或者德鲁伊驱走黑暗能量，以绿色的植被重新覆盖这片土地为止。

　　可惜，数量上的劣势，让托尼他们不得不开始四散逃窜。托尼和詹姆斯只是狼狈，另外三个新的战争机器驾驶员——莎朗·卡特、仿声鸟以及交叉骨，就险象环生了。

　　毕竟黑暗精灵机队分散成五股战机，以单独编制的中型机队的形式，对他们展开追击。

　　昆式机群无法靠近战场。

　　寡姐、艾丽卡和美队这样的步战强者，也只能由梅节操和阿莫拉等会飞的家伙带入战场。

　　他们一下地就跟潮水般涌来的黑暗精灵士兵打成一团。

　　他们身手敏捷，动作快速疾风，几乎每一个忽闪，都至少有一个黑暗精灵软软地瘫尸在地。

　　他们非常有效地屠戮着黑暗精灵的杂兵，无奈敌人真他喵的多。

　　这是一次少说有五万人规模的大规模入侵。

　　“见鬼！黑暗精灵哪来这么多炮灰士兵？”别说其他人，连跟黑暗精灵颇有渊源的几个阿斯加德人都露出同样的疑惑。

　　这就是黑暗精灵最后的种子？

　　这种子未免太多了点吧？

　　普通战机是无法奈何梅节操的。

　　一个广域寒冰护罩，竟然将梅节操身周半径一千米范围内，尽数化作冰天雪地。

　　寒风在呼啸，冰雪在回转。

　　那个顺时针旋转的巨大冰龙卷，隔开了所有激光炮。若是有不怕死的战机想飞过去，抵近梅节操他们进行射击。那么在半空中就变成冰疙瘩然后坠落在地上，就是它们唯一的结局。

　　“你的寒冰魔法又强了！”阿莫拉有点惊喜地说道。

　　废话，老子黑了阿斯加德的【寒冰宝匣】，不强的话，老子要退货了。

　　对，黑暗精灵入侵时，某人除了去给阿格姆带路。更重要的就是趁着奥丁无暇他顾，偷偷进去顺了【寒冰宝匣】。

　　这在平时是不可想象的事。

　　可阿格姆摧毁的不是普通的护盾发生器，而是整个金宫的。

　　至于守护宝库的英灵……呵呵！猜一下，当初从战场上招募战死勇士灵魂制成英灵的是谁？

　　答案自然是瓦尔基里！

　　表面上，梅节操一面认真：“这是修炼的结果！”


第505章 看谁的挂更强

　　嗯，谁信谁……

　　好吧，梅节操的妞都是信了他的邪。

　　反正看到阿莫拉露出钦佩的目光，梅某人罕有地心生罪恶感了。

　　天空中不时闪过激光炮划破长空的光斑，连续不断的轰鸣声从四面八方远远传来，但战斗无疑是距离中心场地越来越远，因为在格林威治广场。

　　所有不够格参战的家伙，都冻成冰雕了。

　　这边，锤哥、希芙和绿巨人浩克从天而降，轻易将地面轰出可以塞进拳头的裂纹。

　　他们身后，梅节操和阿莫拉在风元素的裹罩下，缓缓降落，悬浮在离地一米多的半空中。

　　那边，看着自己身边姿势各异、被封在冰里面的亲卫，麻辣鸡丝罕有地没有动怒。

　　“啪啪啪！”这是鼓掌。

　　“梅阁下，你的确很强。你要不要考虑下，加入我的黑暗大业呢？”麻辣鸡丝那半张尚算完好的脸庞上露出非常勉强的笑容。

　　“不要，你太丑了。”

　　堂堂黑暗君王多玛姆我都不鸟，我会理你这个靠现实宝石吃饭的软饭男？

　　灭霸那么碉堡，就是因为他是靠自己实力在宇宙里打出一片江山的灭霸，而不光是因为他拥有六颗无限宝石。

　　当然，丑拒就是最冠冕堂皇的理由。

　　麻辣鸡丝笑了笑：“好吧，那就不枉我给你准备的大礼了。”

　　拍拍手。

　　身后巨大的十字架母舰上，一架巨型电梯顺着黑色十字架打竖的中轴线缓缓降下。

　　不光是麻辣鸡丝身后的母舰，其它母舰亦是如此。

　　泰晤士河两岸的战斗声仿佛已经逐渐远去。

　　不是战斗真的远离这边，而是五个强者都集中精神，变得听不到无关重要的声音。

　　宽阔的电梯门打开了，一个个皮肤有若流淌着炽热熔岩的诅咒战士鱼贯而出。

　　“吼——”非人非兽的怒吼声，从十几架黑十字母舰的电梯舱口传出。

　　下一个画面，是不知多少个诅咒战士高高跃起。他们浑身浴火的身躯，就这样一跺脚，震裂了脚下土地的同时，整个人火箭般窜上半空。他们跳得如此之高，居然可以不科学地翻越了一座座五、六层的废墟楼，无视了回旋的冰雪狂风，跳到战场中央。

　　也就几秒钟的工夫，五英雄发现自己已经被包围。

　　这已经不是诅咒战士分队，而是一整个诅咒军团了。

　　“吼！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　诅咒战士们狂野地拍打着胸口，发出声声震耳欲聋的咆哮。

　　哪怕他们只有一个，已经足够让人感到直哆嗦。偏偏这些家伙的数量超过了三位数，他们的肺活量更像是无穷无尽，那股庞大如山岳倾倒的恐怖气势，让人近乎绝望。

　　难得梅节操还有心情调侃雷神：“托尔，听说诅咒战士的力量值单位就是雷神？”

　　托尔还能说什么？他也很蛋疼啊！

　　习惯于刚正面的他很清楚，对面随便一个诅咒战士的力量都有他两倍以上。光是拼拳头，他一定会活生生给打屎。

　　仿佛抡流星锤一样，把【妙尔尼尔】抡得比风车还快，托尔龇着牙：“梅，你有什么好主意吗？”

　　“有，我的底牌姑且可以拖住所有诅咒战士。”

　　托尔长舒一口气：“拜托，尽量拖久一点。还有，别死了啊！”

　　“希芙，你和浩克在这里帮托尔。”

　　“嗯。”希芙乖巧地应道。

　　那边麻辣鸡丝终于忍不住狂笑起来！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　“感受到恐惧了吗？感受到绝望了吗？”

　　“白痴，你根本不知道你让出的以太代表着什么样的可能！”

　　“当年若果不是卑鄙的波尔趁我不注意偷走了以太。以无敌之姿君临整个宇宙的就是我们黑暗精灵了。”

　　麻辣鸡丝狂笑着，高举着自己的双臂，如若疯癫。

　　“你们再也没机会了！以太已经跟我完全融为一体了。它会实现我的任何愿望的。”

　　“跪地吧！求饶吧！”

　　“让我聆听你们的屈辱的求饶声。”

　　“让我看看，当我献祭你们所有同胞时，脸上扭曲的表情。”

　　“在以太面前，你们一！无！是！处！”

　　马勒基斯烤焦的脸庞连带完好的部分，向五英雄展现着最扭曲的表情。

　　梅节操叹气：“这孩子，病得不轻啊。好吧，我听不下去了。”

　　他双手合十，再而分开，相对的手心中间忽然出现一个白点。下一瞬，当白点倏地掉到地面上时，如同落石击水在整块大地上荡开一圆雪白的涟漪，白圈向外扩散出半公里的直径。

　　下一瞬，地面上突然有无数条白色的细锁蜿蜒扭动，白圈里整块大地沸腾如粥。

　　“啊！”

　　“这是……”

　　没有给那些诅咒战士反应的时间。

　　沸腾的雪色大地上陡然弹射出无数条直径超过五米的冰棱柱，一个照面将所有诅咒战士捅飞到天空中。

　　不等他们反应过来，一块块破碎的镜片似的玩意在他们身周生成，将他们裹了进去。

　　这不是结束，那个镜像空间竟然不停地往天空中飞。

　　恰好，天空中片刻前打开了一个巨大的圆型传送门。镜像空间就这样飞了上去。

　　等诅咒战士们回过神来的时候，发现周遭一切景色变了。

　　寒冷的烈风正从白茫茫的大冰原上狂啸而过，一道道深浅不一的裂纹横贯整个冰原。一团团冰雾如同气球，飘行在这边广袤的冰原上。

　　远处高耸的尖锐冰山，像是妖魔鬼怪，在静静地注视冰原上的过百位诅咒战士。

　　“约顿海姆？”有诅咒战士发现这是哪里了。

　　两年前，洛基掌权时，为了证明自己，让彩虹桥化作跨星际光炮，一发打得约顿海姆里的冰霜巨魔死伤惨重。

　　伴随劳菲王的死去，冰霜巨魔已经躲到冰层下方了。

　　此时，终于有诅咒战士发现天空中那些散发着金色光辉的纯白色飞马。

　　梅木木凌空虚立，悬浮斗篷猎猎作响。

　　在他身边，有十数个骑着飞马的女骑士，与他一同俯视着下面的诅咒战士。

　　一个金发女骑士一夹胯下的飞马，来到梅木木身边，谦卑地躬身：“主人，这就是我们的目标吗？”

　　“嗯。”梅节操的嘴角蜿蜒出冷冷的笑意：“都是用现实宝石开挂，就看谁的挂更强了。”


第506章 女武神卫队（上）

　　这年头，什么都开挂。

　　打个麻将也能精神力开挂三连海底捞月。

　　打个篮球也能发动ZONE（领域）进入超神状态，两眼闪红蓝光。

　　更别说挂逼遍地走的漫威世界了。

　　每个超能力，都不好意思出去跟人打招呼。

　　富人靠科技，穷人靠变异。

　　这话说得一点都没错。

　　不过开挂也分三六九等。

　　什么透视挂虽然隐蔽，但注定会被那些瞬身、穿墙、八百公里外爆你狗头挂给灭掉。

　　就好比现在。

　　梅节操还真瞧不起马勒基斯这货。

　　给你个叼炸天的现实宝石，居然只是弄多点强化版的诅咒战士。这是何等暴殄天物。浪费的一逼！

　　哪怕没有力量宝石或者空间宝石支撑，鸡丝兄你既然能付得起代价，至少来一打与灭霸同款的泰坦星人啊。

　　这就是纯粹的本族主义者，跟某个跨种族搞阿斯加德妞的博爱者，在见识上的差别了。

　　天空中，起伏的寒风仿佛就是海面上的波浪，正昂立于狂风之涛的巅峰上，梅木木本来眺望着冰原远方那条闪着光的地平线，此刻收回目光，望向身边那位女骑士。

　　让天马拍打翅膀，凌空悬停在他身后的女骑士，有着极为标准的瓜子脸，左右两鬓梳着很好看的金色麻花辫，一头披散的金发拢在背甲里。一身流线型的白底银镶边铠甲，让她健美的身材一览无遗。

　　最引人瞩目的就是她那夸张的C字形臀线，对于这样的杀器，梅节操只想起一个成语——鞭长莫及。

　　当然梅某人是纯洁的，脱离了低级趣味的圣者。

　　虽然上面这句话连他自己都不信，他还是装得一本正经。

　　“亚尔薇特，重获新生的感觉如何？”

　　“太不可思议了。我代表所有姐妹，再次感谢主人的恩赐。”

　　没错，她就是瓦尔基里的首领亚尔薇特。在这个漫威平行世界里，她是当年奥丁分出神力，注入一个平凡阿斯加德女婴里，成长为最强女武神的杰出存在。

　　某种意义上，说她是奥丁的女儿也行。

　　这就是梅节操鄙视马勒基斯的原因了。他只会拼尽吃奶的力气弄诅咒战士。哪里有梅节操弄瓦尔基里团这么爽？

　　当初海拉交出这些女武神的灵魂时，是加了封印的。

　　封印这玩意，对上更高层次的存在，就跟纸一样薄。梅节操老早拜托自家师父古一搞定了封印。

　　光有封印也没用，他的太阳圣杯可没那么夸张的魔力去供应这么多强大的英灵。

　　要他自己用现实宝石去许愿将这么多女武神赐予肉体，根本不划算。

　　所以之前那次跟马勒基斯的PY交易里，梅节操索要的条件就是让马勒基斯给代价，帮她们弄出原版的身体来，而且是她们18岁的刚进入成年期的身体。

　　这个平行世界的阿斯加德人无愧于战斗民族的称号。18岁成年，衰老却要等到五千岁之后，而且一旦开始衰老，就会在几年之内死去。生命巅峰期超过五千年。

　　体内阿萨神族血统越纯正，就越强大，寿命就越长。

　　这种战斗民族的存在，简直就是BUG。

　　要再现瓦尔基里年轻的巅峰身躯，正常来说是不可能的。

　　现实宝石就是这世界最大的BUG了，它无所不能，区别只在于使用者能否付得起代价。

　　只不过，你麻辣鸡丝倾家荡产关我梅节操屁事。

　　别说崽卖爷田不心疼。

　　更何况是敌人的？

　　既然是由现实宝石公证的交易，你就给我乖乖付账！

　　反正现在一队女武神到手了！

　　奥丁也被放逐了。

　　最后只要看着海拉死，女武神就会成为梅某人绝对忠诚的强大私人武装了。

　　真心爽歪歪。

　　唯一的遗憾是，由于灵魂受损严重，她们的实力跌落相当厉害，最强的亚尔薇特和布伦希尔德，也仅仅恢复到星球级初阶的实力。还有十个较弱的瓦尔基里虽然拥有了身体，却灵魂过于残破，还必须处于休养状态。

　　梅节操尝试过让她们恢复灵魂完整，这样她们就能拥有巅峰期的实力……呵呵，麻辣鸡丝那死穷鬼搞不定。

　　即便如此，梅节操也很满意了。

　　另一面，有了真正的身体，瓦尔基里她们自然无法待在圣杯里面。要想不被外人知道，只能由梅节操亲自开镜像空间，然后用悬戒打开传送门，将瓦尔基里们拉过来。

　　现在太阳圣杯魔力支撑的，是她们胯下的英灵天马。

　　世上最后一匹天马，已在封印之战里死绝。

　　要复活天马，马勒基斯那死穷鬼给不起这代价，只能做罢。相对地，这些由纯粹魔力将马魂具现化为实体的天马更强大。

　　不怕受伤，不畏死亡的天马，才是瓦尔基里的终极坐骑。

　　现在，连带布姐在内，18个全副武装的瓦尔基里整装待发。

　　她们用热切的目光凝视着她们的新主人。

　　梅节操昂起下巴，以鄙夷的目光俯瞰下面，伸出右手，打了个响指。

　　“开始吧。”

　　此时此刻，有诅咒战士企图向位于天空中的梅节操和瓦尔基里发射炽热的火焰射线。

　　若是在别的什么地方，说不定还真能够着。梅节操也就离地300米。

　　这里是约顿海姆！

　　冰霜巨人与冰霜巨魔的老巢，平均年气温低于零下五十度。在这片极寒之地，尿尿出来都会在半空中冻成冰柱子。傻哗诅咒战士居然在这里玩火？

　　他们的火焰固然厉害，无奈在这种极度克制火焰的地方，能发挥一成威力就算他们厉害。

　　更别说，梅节操身上拿着【寒冰宝匣】这样的神器了。

　　甚至不需要发动，就这样以神器自然流泄出来的寒气与他们的灼热射线对抗，能打到我梅某人身上，算我输！

　　正是瞧准了这一点，梅某人干脆装逼装到极致，打了个响指就算开工。

　　没想到，瓦尔基里有自己的仪式。

　　亚尔薇特脸上表情变得坚毅起来。

　　她一举手中的龙牙剑，金色的神圣气息在她身上轰然绽放。以此为信号，18骑瓦尔基里身上一起迸发出灼烈的神光。

　　“姐妹们！伟大主人梅木木将我们从地狱最深深处捞出来，终止我们的苦难，救赎我们的灵魂，并许诺替我们消灭大仇人海拉。我们该以什么回报我们的主人！？”


第507章 女武神卫队（下）

　　声音的本质只是振动，偏生从亚尔薇特的口中说出，却有了铿锵之意。

　　她的声音不大，却传遍四野，震人心弦。

　　应和着她的呼唤。

　　十八柄龙牙剑高高举向苍穹。

　　坚毅却不失女性柔美的声音响彻虚空。

　　“吾之利剑，必杀吾主之敌！”

　　“吾之身躯，只为吾主所用！”

　　“吾之誓约，天地同在，日月同辉！”

　　“有违此誓，炼狱之中，万世不复！”

　　伴随庄重的誓言，烙印在她们手腕上由奥丁御赐的神纹，这一刻再不光辉夺目。阿斯加德烙印在她们身上最后的颜色，在几秒钟之内消抹得一干二净。

　　取而代之的，却是一朵清雅秀丽的梅花。

　　这不是梅木木的授意，这是她们自己商量出来的，烙印在身上的神纹。

　　女武神首领左手幻化出一杆龙枪，五米长的龙枪举起，一道光芒在枪尖上蔓延开，很快就成了一面由魔力构成的旗帜。

　　旗帜上能够看出，有两只手，左手火焰，右手冰霜，上方是一团紫蓝色的奥术能量球。这象征着她们主人的法师身份。

　　举起长枪的那个动作，仿佛神圣无比。

　　时隔两千年，瓦尔基里的旗帜重新出现在战场上。

　　那是用所有姐妹以两千年的坚守换来的一线希望，不向仇敌屈服这个坚定的信念，终于得到了回报。

　　当自己的灵魂重见天日；

　　当再次拥有身体这个奇迹真的发生；

　　每个瓦尔基里心中都不禁感到热血沸腾。

　　凝视这面崭新的旗帜，每一张美丽的面庞上业已热泪纵横。

　　亚尔薇特一手擎着这面新的旗帜，一手持龙牙金剑，哽咽着道：“吾主，请下令！”

　　梅节操叹了叹气，忽然觉得，自己能看到女武神如此动情的一幕，自己做了那么多，已经够本了。

　　何况自己获得的，何止是一支忠心耿耿的强大战队？

　　不需要言语，梅某人抬起右手，食指向下面那么一指，这就是进攻信号了。

　　亚尔薇特纵马越过所有人，战旗一指：“姐妹们，干掉那些来自历史长河的过期怪物。”

　　一匹又一匹闪亮的天马从梅木木身边飞掠而过，杀向那些嗷嗷乱叫的诅咒战士。

　　当布姐飞过的时候，她向梅节操投去一个暧昧的眼神。

　　在黑暗空间的神交，让她回味无穷。

　　拥有真正的身体之后，感觉又会如何？

　　布姐越发期待了。

　　舔了舔红润的嘴唇，明明吹过来的是冰冷的寒风，这种再次拥有身躯，再由唇上传来的真实触感，竟让她产生了错觉——就仿佛品尝到了渴望已久胜利与鲜血甘美的味道一样。

　　那如同血色的葡萄酒流入干涸已久的咽喉，畅快的味道足以令人每一个毛孔都兴奋得颤抖。

　　没有身体，什么都是残缺的，唯有一个真正的神躯，她才可以酣畅淋漓地享受战斗。

　　一个能在她所渴望的全部领域都让其满足的主人，想想都觉得令人兴奋。

　　女武神的飞马，高速俯冲而下。

　　诅咒战士射来的杂乱射线，甚至连弹幕也算不上。

　　驾驭着灵魂合一的英灵天马，女武神轻灵地闪开每一簇火焰射线。几个S型机动，就把那些刚刚成为诅咒战士的家伙晃得找不着北。

　　诅咒战士固然强大，那是相对近战而言。在成为诅咒战士之前，他们都是精锐的黑暗精灵武士。嗯，没有一个武士是靠激光枪吃饭的，毕竟那玩意对高级敌人卵用都没。

　　久而久之，远程攻击的身手就落下了。

　　成为诅咒战士，生命力就宛若烈火燎原一样焚烧着，压根不会有时间给他们练级。

　　诅咒战士需要远程攻击手段，等他们练好了，自己也快死了。

　　这就成了悖论。

　　不等诅咒战士们反应过来，瓦尔基里的龙枪已近在诅咒战士眼前，枪头闪烁的寒芒带着一丝迫近的冰冷的死亡气息。

　　举剑横架，或者举臂格挡，这是每一个士兵首先学会的保命的基础。

　　但也仅仅是基础，就像是一个拙劣的本能反应，在真正强者眼中都是最差的回应——甚至有瓦尔基里心中不禁升起了，这样的手段根本配不上终极兵种诅咒战士这称号的古怪念头。

　　她们也知道，诅咒战士变强的同时，也失去了敏捷。对于攻击，他们只能以攻击回应，或者凭强大的身体硬扛。

　　但这已经没关系了，在瓦尔基里看来，如此死板的回应最多只会平添她们的武勋。

　　晚了。

　　以亚尔薇特带头，瓦尔基里们展现出她们卓越非凡的枪法。

　　枪头轻轻一抖，仅仅跟诅咒战士的臂甲磕碰了一下。外人看上去如同诅咒战士用他强大的臂力震开了枪头。

　　可是当飞马从诅咒战士身边掠过，人与马交错拉开距离之后，一个枪头突兀地出现在诅咒战士的后颈上，然后透颈而入。银色的枪头上锋利的枪刃撕裂血肉，宛若熔岩的金黄色血液像是一条线一样分割开空气，然后化为漫天爆散的熔岩液滴。

　　以近似回马枪的招式，龙牙枪劈断了他的颈椎，让头颅冲天而起的诅咒战士最后的视野环绕自己身体一周。

　　举目尽是这片陌生的冰天雪地，不甘的目光中透露出他这辉煌的一生当中最后一个念头——

　　枪是哪来的？

　　不需要言语。

　　瓦尔基里在战场上就是杀戮女神。

　　她们一出现，就代表着死亡与终焉。

　　一次灵活的俯冲，就是一连串S型弧线的蔓延。好像亚尔薇特这种强者的龙牙枪头带起的炽热血线，竟有某个时刻在战场上凝成一条弯弯曲曲的长线。

　　哪怕在寒风中都无法瞬间冻结的炽热血线，仿佛被赋予了一种崭新的意义——战场上的艺术品。

　　以龙牙枪做笔，以敌人的鲜血作画，以飞起的头颅为点缀。

　　或许，这就是所谓的血色浪漫！

　　更可怕的是，女武神这种以快打慢还不是一味蛮干，她们很注重团队协作，比如一个爆发出强大气势，从东面杀来，吸引敌人的注意力，另一个则从西面让天马固定翅膀偷偷无声滑行，最终偷下人头。

　　典型的声东击西战术。

　　直到这一刻，梅某人才意识到，自己复活的，是怎样一支可怕又强大的部队。


第508章 格林威治的激战

　　阿莫拉凌空虚立在梅节操身边，看着梅节操以领导人特有的手势缓缓拍掌以示鼓励，她知道，这一场不会有自己和主人出手的机会了。

　　想想都觉得可怕，能把雷神虐成狗的诅咒战士，在这里居然被女武神她们宰猪杀狗一样给屠了。

　　以梅节操的尿性，回头多半会告诉其他人，自己是把诅咒战士给放逐了吧。反正诅咒战士这玩意就是使用期超短的一次性物品。

　　如果无法在正面战场发挥其破坏力，那就不值一提。

　　也就十分钟不到，亚尔薇特领着一群激动得胸口起伏不停的姐妹再次飞到梅节操面前。

　　“女武神卫队向主人复命——敌人已经全歼。”飞马上，亚尔薇特低头躬身。

　　“干得好。你们先回去，保持一小时待命状态，然后习惯一下新的身份。雨果·纳奇斯先生会对你们做出安排。”

　　“明白了，吾主。”

　　她们一个个对梅节操躬身行礼，然后穿过梅某人打开的传送门，回到他位于迈阿密的庄园的地下室。

　　离开了战场，她们也放下了心中的包袱。当她们解散自己的英灵天马后，顿时成了莺莺燕燕，翻开早已为她们准备好的箱子，拿出一件件华美的新衣服。

　　为了替瓦尔基里准备这个，有钱任性的梅某人下令几乎将米兰时装周所有新款给买了。

　　旁边，雨果先生礼貌地回答着她们的每一个问题，指导她们如何尽快地融入地球的生活。

　　“这是用梵文撰写的魔法符文，能掩盖你们身上过于强大的神力波动。让你们看上去像个普通的凡人。这并不会压抑你们的战斗力，所以请务必不要让可疑的家伙太过靠近你们。会让你们暴露身份的。”

　　“主人的要求是隐秘。所以在你们适应之前，请留在庄园里充当护卫。”

　　“这是手枪，是这样使用的……”

　　“平时没有遇到强大敌人时，请用这种投射武器对付凡间的敌人。”

　　雨果先生很尽职，在知道女儿成了超强女战士，自己主人是个魔法师，来往于别墅的不是钢铁侠就是绿巨人，要么是雷神之后，对于梅某人拉来一堆瓦尔基里，他已经见怪不怪。

　　所谓的心理承受力，就是这样练出来的。

　　当初从手合会收回来的渣渣忍者，现在只能丢去看大门，巡逻外墙，挡挡毛贼。从这天起，庄园的核心区，全由瓦尔基里看守。

　　当然，若是给莎朗·卡特看到，估计也会心里啐一口——呸！有钱的狗贼，连保镖都全部换成漂亮妞。该不是都是以色列的摩萨德女特工吧？

　　那边，送走了瓦尔基里之后，梅节操和阿莫拉回到了格林威治战场。

　　那里正打得热火朝天。

　　时间回到十分钟前。

　　看到梅节操大包大揽，一口气将所有诅咒战士拖走，锤哥不禁心生感叹——哥们，够义气！

　　他完全想象不到，自己面对那么多诅咒战士会被打成怎样的猪头模样。

　　左边是希芙，右边是浩克，托尔感觉自己这边阵容还不赖。

　　“好吧，布鲁斯，要上了。”雷神犯傻，这是周期性发作的事。他又忘记了绿巨人的禁忌。

　　果然，不等马勒基斯出手，绿巨人首先一个横拳，一拳就将托尔打飞老远，飞出三十米开外，撞断了一根两人合抱的大理石廊柱，搞得一片狼藉。

　　这时候，浩克才提醒他：“浩克！”

　　对，布鲁斯·班纳是一个人。

　　绿巨人浩克，其实已经是另一个存在了。

　　希芙何曾见过这样的阵仗，她跟浩克可不熟，虽然从了梅节操，但这种情况她当然向着托尔。

　　希芙当场就拔剑相向。

　　麻辣鸡丝本来都要动手了，突然看到对面内讧，当场就觉得有趣，停下看戏了。

　　废墟中，托尔先伸了一只手出来摆了几下：“等等，是我错了，我叫错了浩克的名字。他现在这状态是浩克，不是布鲁斯。”

　　托尔回头再说：“浩克，抱歉。现在可以专心收拾那家伙了吗？”

　　浩克听到，撇了撇嘴，明明没发音，那张绿油油的大脸给人的感觉就是不屑地发出了一声：“切！”

　　希芙目瞪口呆——还有这样的操作？

　　不爽托尔是一回事，浩克感受到布鲁斯的愤怒则是另一回事。

　　对于黑暗精灵母舰就这样铲上格林威治广场，其它母舰还捣毁了几个学府的建筑，布鲁斯这个老好人是感到非常愤怒的。

　　这是对学术与科学的亵渎！

　　绿巨人嘛！愤怒就是力量！就是战力！

　　浩克猛地一跺脚，地上厚厚的地砖瞬间被踩成齑粉，强大的反作用力支撑着浩克庞大的身躯炮弹一样射出去，笔直冲向马勒基斯。

　　希芙愣了一下，才赶忙跟过去。

　　可她发现，自己的攻击节奏完全跟不上浩克这货啊！

　　被雷神烫成阴阳脸的麻辣鸡丝面色冷然地抬手，以太从他身体各个角落里渗出来，不光在半空中形成数道血色彩虹，还像是涌出海量大姨妈一样，让他双脚浸泡在血色的池当中。

　　一泼血珠似的以太拔地而起束成一柄弯刀在他手上成形。

　　同时，一左一右，血色的以太池之中，两只类似狼的异形怪物发出了凄厉的吼声。两头类似魔狼的玩意，从血液之中拉出它们牛犊子尺寸的庞大身躯，拔腿飞奔，高速迎上浩克。

　　倘若它们对上的是托尔，估计托尔还真要一番功夫才能收拾这两匹血狼。

　　那是浩克！

　　无所畏惧的浩克！

　　庞大的绿色身躯如同高速飞驰的坦克，愣是一路碾压过去。

　　浩克连出拳头没有，就这样撞过去。

　　马勒基斯眼睁睁看着这一幕：看着自己引以为傲的以太血狼被轻易撞个粉碎。高度凝结的以太，宛若最脆弱的瓷器，“乒乓”一声化为瓦砾。

　　“什么！？”

　　麻辣鸡丝惊了！

　　当力量和肉身强度达到一定程度，就能够无视一切小花招。

　　浩克将暴力美学演绎到极致之后，理所当然地换来了麻辣鸡丝的震惊。


第509章 以一敌五好犀利

　　牲口啊！

　　简直蛮不讲理！

　　有你这样打架的吗？

　　齐塔瑞人享受过的噩梦，这一次轮到麻辣鸡丝好好尝尝了。

　　马勒基斯一愣神的工夫，碾路机一样的绿巨人已经冲到他身前十米的地方。

　　“哼！”意识到自己失误的麻辣鸡丝冷哼一声，改变了他的策略。

　　一条仿佛绊马索的红色以太近乎是凭空出现在浩克脚下，非常鸡贼地，正处于浩克提起后脚准备收腿前冲的当儿，一下子锁住了浩克大脚趾。

　　浩克是刚。

　　一根大脚趾头可是能牵动全身的。

　　浩克一下子失去了平衡，“噼啪”一声狠狠扑街在地。

　　数条以太液流宛若蛇一样S字形昂起来，旋即狠狠插向一时间动惮不得的浩克身上。

　　“嗷——”手臂、大腿、腰际多处地方被以太穿刺的浩克发出一声惨叫。

　　麻辣鸡丝脸上露出不屑：“野兽。”

　　直到这时候，希芙赶到，魔法宝剑一个横扫，把即将凝固成固态的以太液流打横劈断。

　　麻辣鸡丝手腕一转，就像改为袭击希芙。

　　一堵土墙拔地而起，却像纸张一样被以太轻易刺穿。希芙不多的土系神力在这里毫无用处。以太长枪继续凌厉地刺过去。

　　“希芙！”托尔飞过来救人。

　　可惜托尔却被马勒基斯屁股上延伸出来的一条颀长以太血鞭给抽了回去。

　　眼看希芙即将被多条以太长枪扎成肉串，突然间让马勒基斯脸色大变的事发生了。

　　五面金光闪闪的塔盾凭空出现。

　　表面上看，这是阿斯加德士兵的制式盾牌。可上面散发出来的神力波动，少说是从神级别的强度。

　　阿斯加德神灵离开本土，神力会根据环境不同，跟仙宫联系强弱，变相削减实力。在地球这种魔力稀薄的地方，实力应该大幅度降低才对。

　　这种神威理论上不可能使出来，偏偏希芙就用出来。

　　马勒基斯得出一个结论——希芙想以太许愿了。

　　马勒基斯惊愕过后，脸上旋即浮出嘲弄的表情：“哼！贱人，随随便便向以太许愿。以太的代价是这么好付账的吗？”

　　希芙自己也是吓到了，她想象中，只是希望弄出一面可以抵挡刚才那种攻击的护具。谁会想到竟然弄出几面神力盾牌？

　　有那么一下子，她都怕自己变成人干。以太许愿是万试万灵，代价也是超高。

　　怪事发生了。

　　她没有感到自己的力量、精神或者生命力有什么削弱。

　　自己正处于吃饭香，睡得好，身体棒的状态。

　　那代价……

　　希芙俊俏的脸立时一红。

　　她来之前被“补魔”了。某人来之前在迈阿密别墅里，给了她好多个亿，号称是提前支付代价，给她保命用的。

　　没想到真用上了。

　　希芙脖子都是粗红的，感觉脸颊和耳朵仿佛有火烧。

　　“没事吧？”托尔又冲了出来，他也认得这是以太的力量。

　　“没事，代价早就付过了。”敷衍着托尔，希芙想的却是：以后自己大战之前岂不是必须先补魔？太羞人了。

　　在这个魔力贫乏的地方，凭以太之威，马勒基斯反而不是神灵，胜似神灵。

　　突然有点明白为什么他用以太作为攻击手段了，以太是不受地形限制的。虽说用以太本身作为武器貌似有点浪费，只要在这个宇宙当中，以太就是全环境适用。

　　那边，浩克挣脱了束缚，再次飞跃向马勒基斯，谁知却被以太化作一个巨大的巴掌，半空中“啪”地一巴掌拍走了。

　　柿子肯定挑软的捏。

　　浩克这种皮粗肉厚的大肉盾，打他都是浪费时间。马勒基斯的第一攻击选择赫然是……锤哥！

　　瓦特！？

　　看着以暴雨的气势飞射过来的红色棱晶片，锤哥一招雷击，打落了半数，却被剩下的打得无比狼狈。他跪下，以半个抱头蹲防的姿势挡住自己没有防护的脸部正面，以胸前的神铠和手脚的鳞甲硬吃这一招。

　　太苦逼了。

　　脸颊上多处被锐利的晶片划过，渗出鲜血来。

　　若不是希芙一跺脚，召唤出一个大地之盾，以厚达两米的土墙帮锤哥挡下最后那批以太晶片，说不定锤哥就要受重伤了。

　　谁知道，麻辣鸡丝瞧准希芙分神的机会，一甩手，一个巨大的空气拳头当头砸下。希芙用意念驱使悬浮的盾牌去挡了一记，谁知道上面传来的力量太强，希芙被整个砸入土里少说十米深。

　　这一世的马勒基斯，很显然跟某人电影中看到的那个孬货不同。实力之强，简直让人张目结舌。他居然以一己之力，压着三大强者往死里揍。

　　这边，托尼不爽了。

　　凭什么他们站C位打BOSS，他却要负责清小怪？

　　瞄了个空当，钢铁侠化作一道红霞，划破天际杀过来。

　　“托尔！”

　　作为老搭档，钢铁侠想干啥，雷神一看就知，也不犹豫，【妙尔尼尔】里积攒的所有雷霆都一股脑射向钢铁侠。

　　托尼大叫一声：“好——”

　　系统显示屏上代表蓄能的数字疯狂跃动：100%……150%……200%……300%。

　　考虑到己方很可能有雷神这个助力，钢铁战衣的充能上限造就比以前大幅度改进。

　　钢铁侠双臂一扬，3倍的蓄能配合方舟反应堆疯狂运转产生的能量，两道震撼这片天地的红光化作死亡龙枪，直插马勒基斯！

　　“嗬？”那张仿佛还散发着焦炭味道的阴阳脸上露出揶揄的表情，以太迅速附着在他的左臂上，结成一个类似护臂的半透明状红色手套，在激光脉冲轰来的时候，就那么一格……

　　“Biu——”

　　比来的速度更快，激光脉冲居然被折射打飞了！

　　经过反弹折射的激光，比来时更快，它的目标赫然是——战争机器。

　　天下武功唯快不破。

　　就好比梅某人那世界2018年的毛熊，研发出了20倍音速的洲际导弹。没啥，就是快，就算是告诉鹰酱要打你哪里，你想防都防不住。

　　现在的情况相当类似，战争机器被激光脉冲直击打中，胸前顿时爆发出明亮的爆炸火光，一头栽了下去。

　　“詹姆斯——”托尼快抓狂了。


第510章 马勒基斯的真言术

　　托尼来得快，滚得更快。

　　相比起要BOSS的命，自己好基友的命更值钱。

　　那边威风凛凛的马勒基斯看到高高跃起跳劈过来的浩克，身后以太化作一个巨大的拳头，以泰山压顶的气势，将浩克轰然砸到地面上。

　　一拳、两拳、三拳……

　　每一次绿巨人倔强地抬起脑袋，就会被以太组成的拳头给狠狠砸回去。那种感觉就像是打地鼠。马勒基斯是爽了，当地鼠的绿巨人就苦逼死了。

　　“嗷——”好不容易逮到一个机会，浩克一把将砸到自己脑门上的血色大手给活撕了。

　　但那又如何？

　　以太的本质是液体！

　　所有的形状，全凭马勒基斯这个操纵者想象。

　　一连砸了浩克十二拳，才用以太变成巨手，一巴掌将浩克打飞。

　　希芙用以太许愿，想象出一把40米大长刀，狠狠砍向马勒基斯，却被对方一个横斩，将刀头砍掉。就在39米的地方，马勒基斯动都不动，任由长刀砍下。

　　“哐！”就差那么一点，希芙最终还是砍不中站在原地的马勒基斯。

　　这时候，简小姐杀到。

　　她现在这身装扮，像半个钢铁侠。为什么是半个？

　　因为她双臂上套着薄薄的钛合金护臂和手套，护臂靠近手肘的地方，有一根小管子连着身后一个类似液化石油气瓶的玩意。

　　通过监控摄像机看到长发飘飘、斯斯文文的简小姐出场，好多人傻眼了。

　　美国那边。

　　“简·福斯特也很能打？她不是科学家吗？”时任神盾局局长亚历山大·皮尔斯转过头望向面无表情的尼克·弗瑞副局。

　　尼克面无表情：“不要跟我讨论一个魔法师到底会不会把自己女友也变成超人。我跟你一样，对神秘学几乎一无所知。”

　　可是，看上去，简小姐又像是科技侧的。

　　面对扑上来的黑暗精灵士兵，她一拳轰出……手铠上那个小小的孔洞顿时喷出一团烈焰，将数十米锥形范围内的敌人全都烤焦了。

　　那边，亚历山大又转头：“这是火焰喷射器？”

　　尼克给他一个真·黑人问号的表情。

　　其实，简小姐是不想让人知道自己体内魔法回路里全是火焰元素的事，她不想被当成怪物。当成托尼·屎大颗那样的科学狂人，她还是可以接受的。

　　单纯是火焰，简小姐断然无法给马勒基斯造成伤害。作为一个钻研空间学好多年的空间学博士，也作为一个强化过的元素使，她对空间波动的敏感，甚至不需要相位仪都能感应到。

　　表面上看，她是傻乎乎朝着自己左边空地发射火焰。

　　下一秒，却是马勒基斯后脑勺突然被一团烈焰给喷了。

　　对！

　　在格林威治这个天体汇聚的核心地区，九界重合，空间也变得不稳定起来，到处是空间裂缝。

　　只要找到对应的裂缝，就可以产生类似传送门的效果。

　　刚刚那一喷，严格意义上已经是标准的【相位攻击】了。

　　麻辣鸡丝下意识反击，以太却击空了。

　　因为空间裂缝已经转移了位置。

　　简小姐啥都不干，就待在距离麻辣鸡丝一百米左右的地方，左手装模作样拿着一个相位仪，来回跑动，专门找麻辣鸡丝周围的空间裂缝喷火过去。

　　麻辣鸡丝一不小心，连他后脑勺上那条白花花的长辫都给烤焦了一半。

　　这一幕，看得观众们的眼睛都直了。

　　亚历山大：“这是科学攻击？”

　　尼克淡定地：“福斯特博士是空间学的权威。”

　　只是没有人想过，普通的火焰怎能烧中麻辣鸡丝这样的绝世强者？

　　普通TNT炸药的导弹轰上去，估计毛都伤不到。

　　如果现场有温度计就会发现，简小姐的火焰温度超过一万摄氏度。那是什么火焰喷射器都不可能达到的超高温。

　　什么粒子对撞机产生的瞬间温度是另外一回事。

　　简小姐的抽冷子攻击，只是将局势扳回来一点。

　　当马勒基斯开始耍无赖的时候，局面瞬间变得无比恶劣了。

　　马勒基斯似乎厌倦了这样的拉锯战，他终于不计成本地用起以太。

　　看上去那更像是所谓的“言出法随”，又或者是【真言术】！

　　他所的话，必然会在下一刻成真。

　　“我说——要有雷电。”

　　“轰隆！”一声巨响，四米粗的电光轰然落下，狠狠地劈中了跳起来的浩克，将浩克绿油油的背轰得一片焦黑。

　　浩克发出一声嚎叫。

　　“我说——要有海！”马勒基斯左手四指向上一样，一个直径超过百米、高度也超过百米的巨大水柱凭空出现，一下将托尔裹在里面。

　　若是普通的水，托尔绝对可以在下一秒突围而出。伴随着马勒基斯的手势，那条惊世骇俗的水柱竟是自己旋转起来成了一个水龙卷，偌大一“只”雷神如同掉进滚筒洗衣机里的蚂蚁，被淹个够呛，转成傻哗。

　　“我说——要有风！”一个龙卷风霎时间将希芙卷到天上。

　　希芙慌了。

　　她大地女神的基本属性决定了她的心性，只要双脚长时间离开地面就会有点慌。哪怕明知道地球的土地她无法调取多少神力，两千多年养成的习惯很难改。

　　若是她够镇静，就可以凭空想象出一个特殊材质的蜘蛛网什么的，在半空中固定自己。可惜她慌了。

　　“嘿嘿！”马勒基斯双腿如风，踏空而行。

　　他改变主意了，必须先杀希芙。另外两个家伙都皮粗肉厚，那个会“空间魔法”的小娘皮貌似也不好弄，怕她会空间遁。

　　希芙反而成了最好的选择。

　　杀了她，自己就能一口气占据所有的以太。

　　躲过简小姐的一记喷火，马勒基斯无限接近希芙了，他已经能近距离观察希芙脸上的惊惶。

　　杀掉一个阻碍自己许久的对手，感觉实在太美妙了。

　　“死吧！”马勒基斯发出胜利的宣言。

　　一切都很美好，只是他忘记了一个人。

　　突然间，一只硕大的元素之手突破了他的感知与身上的黑暗元素防御，死死卡住了他的手腕，那张他绝对不想见到的人类面孔出现在他面前。

　　“哟，动我的妞，问过我没有？”

　　“啪——”

　　不等马勒基斯反应过来，他完好的左脸已经被一只寒气四溢的元素之手抽中了。


第511章 狠辣如斯

　　破防不破防很关键。

　　别说现在，地球中世纪常有记载一个骑士被射成箭猪一样，照样抡着大剑砍人，无比英勇什么的。其实就是因为人家身上穿着铠甲、锁子甲和皮甲三件套。

　　普通箭矢射到身上，根本连皮都没擦伤。

　　同理，普通的攻击，断然伤不到马勒基斯。

　　实力越强，梅节操越是清楚，低密度的能量攻击就是烟花，打到人家身上屁事都没。

　　若不是他身上有【寒冰宝匣】这玩意大幅度提高了他冰霜系魔法的神秘度，魔力浓度，压根打不伤马勒基斯。

　　梅某人骤然出现，一巴掌打翻麻辣鸡丝，这就很吓人了。

　　麻辣鸡丝从高空击坠，扑街在地，撞出老大一个坑，爬起来顾不得满身是泥，张嘴就一句黑暗精灵语。

　　以天朝语言翻译过来的意思是：“朕的大军呢？”

　　对此，梅节操回了他一句：“凉了！”

　　天朝语何等精辟，麻辣鸡丝一时间竟是听不懂。

　　“没什么，我看你那些诅咒战士个个浑身浴火，燥热得不行，我就送他们去约顿海姆凉快凉快。什么时候他们不折腾了，什么时候我就把他们的骨头送回来给你。哦，前提是那时候你还活着。”

　　一段风凉话，顿时让周围几个英雄噗呲地笑出声来。

　　诅咒战士最恶心就是他自己死了还要拉垫背的，临死前还嗷嗷猛。现在被梅某人变相放逐到约顿海姆的冰天雪地，他们要么等死，要么就去祸害冰霜巨魔。反正不关我们事！

　　听到梅节操如此巧妙地解决一批大敌，英雄们顿时有了底气。

　　梅节操故意让他们以为是这样，如果他们知道女武神的存在，估计会更有底气，但锤哥怎么想就不知道了。

　　即便这样，也非常解气了。

　　梅节操没有理会马勒基斯，反而一把扣住了丰收女神的屁股：“喂！我之前喂你这么多发，你居然不用？那玩意过时作废的啊！”

　　希芙脸红得不行，连锁骨都是泛红的，小声地：“我怕，你是以子嗣为代价……”

　　梅节操愣了。

　　卧槽，难道代价就是断子绝孙？

　　这……这……这也未免……太棒棒了。

　　联想到有那么一天，自己坐在床上对着一岁的儿砸喊道：“告诉你——这张床是粑粑和妈妈的，一张床上只能有一个男人。你懂不？”

　　然后下一刻自己就被赶出房门，什么朕的御用枕头被子都被那只母的丢了出来……

　　卧槽！好绝望！

　　现在自己已经是半神之躯了，理论上开始元素化的自己会有近乎无限的寿命。那还要什么小屁孩！？

　　老子不生了！

　　这不是挺好吗？

　　等于装逼如风，死神杜蕾斯常伴吾身。

　　在精神海里想着想着，冷不防，天平小姐姐跳出来了。

　　“你猜对了。之前你救阿莫拉和希芙的代价就是你跟她们的子嗣。她们是相当能生养的体质。她们碰上拥有元素之躯的你，会是绝配。你其中一条命运线就是像【星爵】的父亲伊戈那样，喜欢满宇宙跑，进行‘天下布种’大业。”

　　“……”梅节操沉默了片晌：“我可以问问，阿莫拉和希芙原来会跟我生多少孩子？”

　　小姐姐憋了半天，才肯剧透一个模糊的答案：“……很多很多。”

　　梅节操当即大喜：“那就要趁着空间宝石和力量宝石没到手，多用用现实宝石了。”

　　“去死！”

　　结束了精神海里的无节操对话。

　　梅节操握着希芙的左手：“没事。我献祭的代价不是这个。”

　　“那……”

　　“不过你既然说到了代价，我现在有点明白，马勒基斯为什么可以弄出那么多军队和诅咒战士了。”

　　此话一出，马勒基斯骤然一惊，他还是强作镇定：“白痴！帮你复活那些垃圾只不过是我获得强大力量的添头。你对我们黑暗精灵族的强大一无所知！”

　　“哦，是么？”梅节操转头，小声地：“希芙，跟着我许愿。”

　　“嗯。”

　　梅节操的声音骤然通过精神力传播给现场每一个英雄，以及麻辣鸡丝：“我许愿，让马勒基斯不能够再通过消耗平行世界的其他黑暗精灵子民作为实现以太愿望的代价！”

　　此话一出，满场皆惊。

　　马勒基斯真是“狼火”！

　　比狠人岂是是多一点两点，那是多三点啊！

　　一万五千年前的大战，动辄三亿黑暗精灵子民献祭掉，换区区一块诅咒之核，打造一个限时会挂的诅咒战士。最后还弄了一个团。

　　时至今日，自己的黑暗精灵族都快折腾光了。为了复辟，居然连平行世界的黑暗精灵都卖。

　　光凭这个，他就无愧是枭雄中的枭雄。

　　不光对外族狠，自己族人同样不放过。还特么全宇宙都欠他一顶黑暗宇宙皇冠的样子。

　　当老大当成这样子，谁给他打工谁倒血霉。

　　听到梅节操的话，马勒基斯终究失态了。他一张黑脸，霎时间发白，啥都不做，发疯似的扑向希芙。

　　浩克和托尔怎可能让他如愿，齐齐扑上，拼命将他挡了回去。

　　希芙身上，以太的猩红气雾立马迸发，她快速完成了许愿，只觉得自己小腹那里被梅节操补进来的魔力骤然清空。

　　希芙有种怅然若失的感觉。

　　那边，麻辣鸡丝终于慌了：“不——不——不——”

　　他的身体开始快速老化，被紧身衣裹罩的双臂，以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“我许愿——”

　　伴随他一声大喊，在伦敦郊外各处与人类士兵激战的黑暗精灵战士突然全身一僵，他们的身体、武器、服饰、乃至灵魂，全都迅速变淡。

　　英国大兵彻底傻眼，怎么片刻前还张牙舞爪的黑暗精灵一下变成了沙子做的，当着面就随风飘散呢？

　　不光是精灵士兵，连带空中飞翔的匕首战机，甚至于一架架伫立在泰晤士河畔的巨大十字架母舰，几乎所有黑暗精灵相关的人和物都在消散。

　　当然，他自己的旗舰和亲兵是没事的。

　　外界惊呆的同时，麻辣鸡丝一度干瘪的肌肉，竟然又好似胀了回去。

　　枭雄都是强大的，也是自私的。

　　献祭全族，成全他自己一个。

　　碉堡成这样，也没谁了。


第512章 祖辈的荣光

　　真正的枭雄，都是孤睾的。

　　前不要老子，后不要儿砸。

　　马勒基斯如此狠毒，反而激起了英雄们的同仇敌忾。

　　连自己人都不放过的渣渣，没资格当宇宙老大。

　　此时，没法再随便许愿的麻辣鸡丝，也就是那么一回事了。

　　“嗬！”他掀起漫天以太棱片，射向希芙。

　　只可惜，梅某人只是笑笑，一把搂着希芙的腰向后倒飞，没入一处空间裂缝当中，让棱片打了个空。

　　梅某人虽然不是空间大师，却能通过感应各处的元素，知道哪里通往哪里。

　　他和希芙瞬间穿过了瓦特海姆，跳过华纳海姆，再跳回了地球。

　　一出来就碰上麻辣鸡丝找不到他俩，就把气撒在浩克身上。

　　以太巨拳高高举起，悬在浩克脑门上不到一米的地方。浩克扑起来，去打了个空。绿巨人猛是猛，可他的动作太单一了，从来没有虚招的打法让其很容易被看透。

　　特别是没有拉近距离的情况下，面对没有实体的对手，他太吃亏。

　　如果没有梅节操的出场，估计浩克下一刹那会被再次凝聚的以太之拳打翻在地或者被抽飞。

　　梅节操在这里就截然不同了。

　　“呼——”寒风呼啸，迅猛的冰风几乎是擦着浩克的头皮吹到上面的液体以太上面。

　　自然界没有一种元素能真正意义克制以太。

　　无限宝石的神秘度绝对是全宇宙最高的。历史上托尔企图用雷电炸掉以太，就是因为他不懂这一点，用低神秘度的雷霆去轰以太，导致闹出了笑话。

　　梅节操从未指望过这种事。

　　“冰封！”唇间吐出二字的同时，凛冽的冰风化作实质，形成一个巨大的冰窟窿。它不是要冻住以太，只是为浩克的推进打开一条通道。

　　短暂受到影响的以太很快改变形式，变化为固态，企图刺穿坚硬的冰面，谁知道当以太刺穿冰层的时候，轮到希芙施法了。

　　一道大地之墙，牢牢地挡住了以太长枪的突刺。

　　不等麻辣鸡丝做出第三轮进攻，托尔的掩护也到了。

　　再一次雷击！

　　【妙尔尼尔】的全力一击，让黑暗精灵之王印象深刻，他下意识去调回了一些以太进行防御。

　　可是在三大高手齐齐牵扯他的精力时，狂飙突进的浩克杀到了。

　　正常来说，他还有二十米才到，可是简小姐的指引，让浩克通过一个短距离空间裂缝杀到了马勒基斯侧面不到一米的地方。

　　狂暴状态的浩克有多恐怖？

　　大概，跟一只霸王龙在你面前零距离张开满是锋利獠牙的大嘴差不多吧。

　　马勒基斯惊了，他又一次本能地做出防御。

　　百倍大姨妈份量的以太从他胯下疯狂涌出，形成一个流星锤似的带尖刺红色球体。

　　面对足以将自己穿为肉串的锋利尖刺，正常人都会感到棘手。

　　浩克不会！

　　盛怒状态的狂暴绿巨人，在这个距离是无敌的！

　　什么尖刺？

　　不存在的！

　　世上没有什么可以拦得住浩克的拳头。

　　浩克真实演绎了什么叫做——我一拳下去你可能会死！

　　“砰！”那是仿佛可以让天地崩裂的一拳。

　　尖锐的以太血刺碰上浩克拳头上的厚皮，竟然像玻璃敲石头那样，自寻死路。

　　那种类似玻璃碎裂的清脆爆响，让马勒基斯头皮发麻。

　　他心目中牢不可破的以太防护半球，在他惊骇欲绝的目光中，于十分之一秒内开裂、崩碎。

　　水缸那么大的拳头，高速在他面前放大。

　　什么防御？

　　什么格挡？

　　全都成了摆设。

　　那一瞬间，马勒基斯短暂失去了意识，眼前黑乎乎一片。整个人如同喝酒喝多了，记忆都是断片的。

　　然后，他倒飞了出去。

　　耳边狂风呼啸，雷鸣不断。

　　“轰！”托尔的雷霆击中了半空中的马勒基斯。这进一步加重了他的伤势，反过来同样将他打醒了。

　　托尔的攻击选择有点糟。

　　谁都没想到，第一时间扑上去补刀的，竟是梅节操。

　　仿佛一个拿到新玩具的小孩子，很想试试【漫威后宫之王】的加成有多碉堡，他竟是拿着一柄随手换来的【暗影之击】长柄叉子，往马勒基斯胸口怼上去。

　　不得不说，马勒基斯对于以太的运用，业已炉火纯青。数不清的大大小小尖刺，从他胸口出爆开。如果梅节操敢继续往下捅，那么梅节操也要享受一下与跪榴莲类似的滋味。

　　“卧槽。补个刀而已，至于么……”说着骚话的梅节操终究没有刺下去。

　　因为在下面，希芙一剑“举火烧天”捅上去，正好将麻辣鸡丝小小地爆菊了。

　　“呜——”

　　可怜的家伙，如果歌声是通用的，这一刻在他耳边回响的，应该就是《男人最痛》这首歌吧？

　　远远地摔地上，翻腾扑滚了好几个圈，麻辣鸡丝才勉强稳住了身体。

　　好惨！

　　他仿佛已经看到了结局。

　　破局的唯一希望就是重新开启他跨平行世界的献祭模式。

　　关上的时候，那个希芙好像没有付出太多的代价。

　　那他要不要试一下呢？

　　正在他犹豫的时候，简小姐递给了锤哥和梅节操几根金属棒子。

　　托尔皱眉：“这是……”

　　“现在周围空间异常不稳。理论上我的发明能引起该地区小范围的空间波动。如果能把它插在马勒基斯的身上，很可能在他身上引发空间错位。”

　　“错位？”

　　“对！除非他的肉身能力能顶住理论上瞬间有百万吨力量的空间撕裂，否则他至少要留下点什么东西。”总觉得简小姐在英雄之路上，一去不复返啊！

　　那边浩克和希芙继续着对马勒基斯的追杀。

　　堂堂黑暗精灵王，此刻无比狼狈，他甚至没有留意到，两个杀神刚刚掌握了怼死他的大杀器。

　　“我上！”冲锋这活，锤哥当仁不让。

　　“我掩护。”梅节操说道。

　　锤哥冲锋了，一往无前。

　　这一刻，他不是一个人在冲锋。

　　恍惚中，他仿佛看到了自己的父辈，祖父辈，怀着同样的信念，朝着敌人冲锋。

　　年代久远，已经没有人知道，到底阿斯加德在那场关乎九界霸权的战斗中阵亡了多少正神，多少神侍，多少士兵。

　　托尔只知道，他要继承祖父波尔的荣光，将这该死的混蛋打进地狱。


第513章 马勒基斯之死

　　马勒基斯发现了托尔，他对托尔手上的金属“短矛”感到本能的恐惧。

　　为什么堂堂雷神在这种生死关头，会把自己的神锤妙尔尼尔系在腰间，腋下却夹着几条造型奇特的“短矛”？

　　想想都知道有问题。

　　“你们没机会了！永恒的黑暗终将降临九界——”马勒基斯咆哮着。

　　不知不觉，八个巨大的传送门同时沿着本初子午线汇聚到格林威治广场对上的天空中。

　　它们正缓缓对齐。

　　当八个传送门完全重合在广场上空时，就是天地汇聚的完美时刻！

　　马勒基斯身上，数不清的红色雾气疯狂涌出，甚至牵动着希芙体内的以太。

　　赤红色的以太无止境地膨胀着，张扬着，形成一个巨大的赤色龙卷。

　　它是如此巨大，甚至将马勒基斯身后那架巨大的黑十字架母舰都包裹起来。

　　那个上头短，下部长的黑十字架，此刻因为顶部汇聚太多的以太，直冲天际，看上去竟像是一柄黑色剑柄、赤色剑身的绝世魔剑！

　　“哈哈哈哈！”马勒基斯的狂笑伴随着狂风扩散四方。

　　用以太大手一巴掌拍开浩克的同时，他终于抽空给托尔来了一发【黑色破坏光线】，嗯，其实就一发高浓度黑暗元素光炮。

　　哪怕以托尔的神躯，要硬吃也会很痛，手上的相位定位器必定要完。

　　这时候，梅节操以【寒冰宝匣】的威能，打出一记【曙光女神之宽恕】，猛烈的冰风如狂澜般冲击着黑暗元素。

　　借助这间顶级神器，梅节操好歹跟马勒基斯打成了平手。

　　同时也拉开了空间给托尔突进。

　　一步，两步，三步……

　　托尔的每一步，脚下都迸射出雷光。配合这种名为【电跃】的奇异步伐，耗费相当的神力，托尔爆发出百米不到一秒的惊人速度。

　　金发飘扬，虬须怒张。

　　托尔的样子，更像一头择人而噬的远古凶兽！

　　“喝啊——”如雷的暴喝中，一杆“短矛”深深地射到了马勒基斯的肩膀。

　　看似人畜无害的短矛，其实就一杆很普通的实验仪器，哪怕五分钟之前，它其实还掌握在跟随昆式运输机赶来的艾瑞克博士这个凡人的手里。

　　可是在天地汇聚这个五千年一遇的空间大变时刻。

　　小小一根相位定位器，就成了无上大杀器。

　　空间仿佛发生了奇异的错位，黑暗精灵王马勒基斯脑袋一偏，一条血线便出现在了它的肩膀与身躯的连接之处。

　　在漫天的血雾之中。包括通过不多的监控摄像头观战的华府高官以及神盾局大佬在内，所有人都看到麻辣鸡丝的右臂忽然以一种不应当出现的姿势扭曲了一圈，然后从肩膀上飞了出来，断口处还带着黑色的血丝，打着旋儿，伴随回转的血色狂风，飞到天上某个倒映着另一个世界景色的传送门里。

　　“砰！”那是遥远星空彼岸的瓦特海姆！

　　苍凉的黑沙地，就是最好的标志。

　　所有人都惊讶地张大了嘴巴，心中暗道：这就打残了？

　　托尔继续狂奔三步，再次投出第二矛、第三矛。

　　这一次，麻辣鸡丝知道这玩意的可怕了。

　　拼着硬吃希芙一剑捅入他的腰间，也要用右手丢出一把类似匕首的玩意，打飞了这两支仪器。

　　惊人的一幕发生了。

　　两根以前后形式插在麻辣鸡丝身后的相位仪，引发了难以置信的空间错位。

　　大家看到两根金属棒在空间中带起一条波纹，从格林威治广场上横扫而过，所过之处只见可供游人休息的长椅一排排地从中断裂；“哗啦”一下，尚未被十字架母舰犁开的地面从南到北整齐地破开；这条空间波纹仿佛无止境地向后方继续延伸……

　　“咔嚓”一声轻响，波纹扫过屹立于泰晤士河畔的马勒基斯旗舰。骤然间，在这艘巨大的黑色十字架母舰的中轴线上，看到了光。

　　黑暗精灵最讨厌的就是光。

　　为了不给阳光照射到自己的面庞，他们甚至喜欢带上仿佛死人一样的白色面具。

　　母舰是不可能在中轴线上泛出白光的。

　　唯一的解释就是那条由上至下的白线，将马勒基斯的旗舰一分为二。

　　时间仿佛在那一刻被定住了。

　　这位孤高的黑暗精灵王残破的脸上终于露出惊骇的神色，他尖叫一声：“不——”

　　梅节操笑了。

　　“拆人老家乐呵呵！”

　　“老家被拆雅蠛蝶！”

　　“马勒基斯，你也有今天了。”

　　梅节操的话语，仿佛就是写给马勒基斯的碑文。

　　听上去异常刺耳。

　　“我还没完！只要……只要我能够用以太污染这里……”马勒基斯浑身浴血，状若疯狂，他拼着又挨了希芙一剑，打飞了托尔手上最后一根相位仪。

　　“不，你已经完了！”梅节操无比笃定地：“浩克，举高他！”

　　这世上，有一种招数叫做【浩克举高高】。

　　这世上，有一种杀招叫做【空间断头台】。

　　无视了马勒基斯运起以太对自己的穿刺，浩克用一双绿色大手，将马勒基斯高高举起。

　　任何摄像机都没有角度看到那里到底发生了什么。

　　唯有简小姐看到那熟悉的金色火花后，马上醒悟起来。那是梅节操开了传送门。

　　一个小小的传送门，代表着空间与空间的连接。

　　可是当传送门关闭时，空间断层的恐怖威力，别说区区一条麻辣鸡丝的脖子，哪怕是以肉体强度见长、灭霸手下黑曜五将之一的黑矮星，照样给断了胳膊。

　　“咔嚓。”

　　伴随麻辣鸡丝的无头尸体缓缓软倒，漫天飞舞的以太粒子顿时开始消散。

　　梅节操低语道：“放心吧，不会有机会给你去当无头骑士的。”

　　谁都没注意到，广场周围所有摄像头在同一时间爆炸。大家以为只是正常的能量余波。

　　“结束了？”简小姐不确定地问道。

　　“结束了。”说这话的同时，梅节操搂着希芙的腰，小声道：“用意念想象，将所有以太粒子吸到你的体内。”

　　希芙的眼睛蓦地睁大：“由我来保存【以太】吗？”

　　“当然是你。若是我去吸了以太，我用什么来当代价。”


第514章 插标卖首

　　希芙大囧。

　　没办法，希芙就是那种愿意为自己男人牺牲一切、改变自己的性子。曾经她为托尔，硬生生将自己变成女汉子。现在跟了梅节操，当然是梅节操说啥她就听啥。

　　“好的。”希芙仅仅一个念头，无数飘散在空中的以太宛若听到了集合令的士兵，高速飞过来，钻入希芙的身体里。

　　这感觉并不好受，反正希芙觉得自己变得黏糊糊的，脸上鲜红得像滴血。

　　麻辣鸡丝的死，不代表着所有都结束。

　　残存的黑暗精灵亲卫誓死抵抗，他们疯狂攻击着一切能够攻击的目标。

　　黑暗精灵宇宙帝国的荣光，随着马勒基斯的死而消逝，他们自觉没有存在的必要，开始了自我毁灭。

　　他们不光引爆母舰的残骸，和匕首战机上老早存好的炸弹，还发起各种人肉自爆。

　　打不过就去死，死了还要爆。

　　消灭这些杂碎，就不需要梅节操动手了。

　　除了被打下来的交叉骨和詹姆斯·罗德斯。剩下三台钢铁侠系列的战甲，连同艾丽卡、寡姐、美队等等地面战英雄，以最快的速度清缴着敌人的残部。

　　当然为了一窥外面的宇宙，华府紧急下令让寡姐她们尽可能捕捉活的黑暗精灵。

　　梅节操倒不用担心这世界因此科技大涨。毕竟最关键的母舰彻底爆炸成渣，还是湮灭级的。而匕首战机的科技说白了不值一提。因为黑暗精灵用的是黑暗系的能源，那玩意不是人类可以碰的。

　　为什么梅节操知道？

　　战后一小时，梅节操溜达在沙哈拉沙漠上，来到一处狗血，哦，黑暗精灵血前面，他看到了马勒基斯的脑袋。

　　“哟，麻辣鸡丝，你真是个大善人。为了区区六成的现实宝石，不光给我瓦尔基里团，还送我全套黑暗精灵星际母舰和战机图纸，最后连你自己的脑袋都送给我了。这份大礼，我还真是不收都对不住你啊！”

　　看着麻辣鸡丝那死不瞑目的样子，梅节操噗呲一笑：“喂，盯着我也没用。别以为你死了就这么算了。还有好康的事等着你呢。”

　　一阵风吹过，麻辣鸡丝的眼珠子仿佛转了一下，依然死死盯着梅节操。

　　梅节操打了个响指，阿莫拉摇曳着身姿走上来：“主人，如果是一位曾经的亚天父级强者的首级，黑暗力量也如此浓郁，的确可以做成一件顶级魔器。不过……不大适合主人。”

　　“没关系，做吧。反正我不是自己用。我拿去换东西的。”梅节操一点都不在乎。

　　在《魔兽世界》里，有一件顶级的魔器（神器），名叫古尔丹之颅。那玩意就是用一个半神术士的头颅做成的。

　　使用者可以学会那术士生前所有的邪恶魔法，不断从里面吸取邪恶力量，作为代价，会被古尔丹的冤魂不停纠缠。那货会日夜在拥有者的耳边耳语，不管你醒着还是睡着，都用尽全力给它的主人洗脑。

　　反正一不小心就坑了。

　　麻辣鸡丝这货，多半也会有类似的事。

　　不过不重要，反正不是自己用。

　　魔女既然称为魔女，除了魅惑系的技能，被称之为邪恶的手段绝对少不了。不然她当年也不会被海拉看上，收下来当徒孙什么的。

　　一系列冗长的咒文吟唱完毕，几个黑色的立体法阵，让这片沙漠……更死寂了。

　　本来就不多的沙漠蛇、蜘蛛和蝎子什么的，瞬间死绝。

　　这也是为什么梅节操的传送门挑在如此荒凉的沙漠地区。

　　“主人，初步处理好了。剩下的……”

　　“这样就好，每个法系强者，都有自己的想法。这是一件伟大魔器的好料子。他们会有自己的加工想法的。”梅节操随手一挥，马勒基斯的脑袋就不见了。

　　再次出现的时候，他的脑袋已经在法神殿的市场上。

　　【插标卖首】！

　　在脑袋边上还有那么一句话：“底价一个铜币，无上限，不限时，以物换物！”

　　整个法神殿顿时炸锅了，数不清的平行世界里，有资格接触法神殿的法爷都被惊了。

　　因为梅节操很没节操，或许也因为他在法神殿里等级太低的缘故。他随便将马勒基斯的脑袋丢在普通区。

　　这就好比在普通淘宝拍卖限量版的劳斯莱斯幻影，不是天猫，也不是唯品会。就特么在一千块保证金的低价区拍卖，结果全场都能看到。

　　这不光是炒作，更是对麻辣鸡丝的最大羞辱。

　　一时间，法神殿一众大佬议论纷纷。

　　“多少年没看过如此纯正的黑暗系邪恶魔器材料了？”

　　“最难得是，这家伙是在战斗中，在最愤怒郁闷的状态下被击杀的。”

　　“虽然他死前实力已经下滑许多，但依然是做魔器的好料子。”

　　“卖家是谁？”

　　“不知道，就一个萌新。”

　　“能杀亚天父级强者的萌新？别逗我。”

　　“看到他的记录了，唯一使用过的就是凯尔萨斯的力量。”

　　“切，真的是萌新啊。”

　　“别想太多，万一人家很精呢？”

　　法神殿炸锅，梅节操是不会管的，反正他的身份是绝密，人家也不可能跨空间来弄死他。

　　在交易中坑到人是你的本事。可杀人越货，这对于法神殿来说是禁忌事项。

　　进入这个漫威平行宇宙时间越长，他发现的秘密就越多。从最初只能傻乎乎地靠改变某个角色的命运，捞到偏移点。到中途利用SF快递跨宇宙捞好处。再到现在法神殿的以物换物。

　　自知时间越发逼迫的梅节操，一直发愤图强，没日没夜地想办法增强自己。

　　就好比这次吧。

　　他发现抽奖已经有点难以满足自己的成长需求了。

　　毕竟越高级的奖品就越少。

　　过了半神这一级，什么东西都贼鸡儿贵。单纯是神级玩意的抽奖动不动就是20个命运逆转点起步抽一次。还不包中合适自己的。

　　要想指定法系，40个逆转点起步。

　　直接兑换，不好意思，80个逆转点……起。

　　简直是宰人，哦，宰半神。

　　基本上法神殿的家伙宁可去交易。

　　关键是，梅节操有点迷惘了。他没想好半神之后的路怎么走。


第515章 航母怎么卖

　　他觉得：搞定灭霸的关键因素就是不能让灭霸凑齐六颗无限宝石。

　　拥有六颗无限宝石的灭霸，无疑是多元宇宙神级的恐怖存在。

　　要知道，天父级上面还有个单体宇宙神级，然后才到多元宇宙神级。

　　真到了那个地步，还打鸡儿毛线。

　　反抗个啥，直接等死吧。

　　一个响指半个宇宙生灵灰飞烟灭，如果还是轮到自己，那也没话说。趁着还有命，就来个要多浪有多浪。

　　可是正常情况下，没有无限宝石的灭霸也就亚天父级。

　　如果梅节操自己在灭霸大肆搜集无限宝石之前能到达亚天父级，那就有得打。

　　当然，梅节操现在最大的优势就是时间宝石在他手上，而现实宝石在他妞儿希芙的身上。

　　按照历史的进程，宇宙魔方（空间宝石）应该早就被灭霸动了手脚，而力量宝石基本上灭霸是志在必得的。

　　那就是2V2。

　　有趣的是，精神宝石会出现在稍后时间段的《复联2：傻哗终结者》里面。一如历史，某屎大颗的智能管家贾维斯变成幻视的话，正常来说起码就是3V2了。

　　唯独剩下的灵魂宝石不好搞。

　　那玩意梅某人依靠剧透，当然知道在哪里，问题是灵魂宝石需要拥有者在拿到它之前献祭心中的最爱。

　　卧槽，那么狠的事，我梅木木怎么干得出来啊！？

　　想想都心塞。万一我发现我最爱的是寡姐……

　　卧了个大槽，就算我靠献祭寡姐最后成功拯救了宇宙，真有那么一天，来个小说家将我的事写成小说，我岂不是被无数读者喷死。

　　吃狗肉的家伙都被“狗狗那么可爱你们居然想吃它”之类的话喷死了。

　　自己真献祭了寡姐，那绝对会被亿万喷子喷得生活不能自理。

　　嗯，想了想，真这么做了之后，唯一的解决办法估计是自己带上六宝石的无限手套，打一个响指——让喷我的家伙都去死。

　　好了，计划通。

　　梅节操甩甩头，最后将以上可怕的假设驱除出脑海。献祭寡姐纯粹搞笑，不可能滴。真那样，梅节操宁可不要灵魂宝石。

　　话说，他晋升为半神。很多东西都产生了变化。

　　比如SF快递。

　　“请问宿主你愿意支付1偏移点，为SF快递发一个弹窗广告吗？”

　　“愿意！”

　　与此同时，2013年年底的天朝。

　　神秘的“有关部门”总负责人卓晓中将突然看到了幻觉。

　　一个非常立体的三维弹窗，在他视网膜上突然弹出来。

　　“这……”卓晓无比尴尬，因为这时候，他正在向首长们当面汇报，最近那位没节操的爱国者没什么动静。

　　看到这个弹窗，他瞬间无法淡定了。

　　“报告首长，我刚收到了‘那一位’的消息。”

　　“什么时候的事？”1号首长有点发愣。

　　“就五秒前，现在对方似乎给了我一个很像垃圾页游的弹窗广告，不过却是在我的视网膜上。不知首长们看到没？”

　　“没。”几个首长纷纷摇头，脸上有着些许惊愕。

　　“那我点击窗口不？”

　　“点吧。”1号首长略微思索，给予了肯定答复。

　　卓晓不点还好，一点，马上在他眉心出弹出一个现场所有人都能看到的三维投影，还配上声音。

　　那是大大的一个广告牌，上面写着：大甩卖出售冰箱、电视机、洗衣机、航母。

　　前面的都不重要，关键是最后一件。

　　1号首长都大几十岁人了，第一次见到如此逗趣的事。

　　他开玩笑说：“请问爱国者先生，航母怎么卖？”

　　谁知道话音落下，一艘仿佛被狗啃了一大口的缩小版航母三维投影顿时出现在会议桌上面。

　　广告牌上字幕变幻：本公司本着早买早享受，迟买有折扣，不买免费送的原则，诚意出手六成新报废航母一艘，仅售价0.0000000元。

　　看着那一大段零，每个天朝大佬都觉得蛋疼，这不是送么？

　　还是主管军事的某个首长眼尖：“怎么这东西看起来像乔治·华盛顿号啊？”

　　“你确定？”

　　“弦上的号码一看就知道。”

　　“那玩意不是在脚盆鸡的港口吗？”

　　“别忘了，我们这位小兄弟很可能在另一个世界的地球。”

　　1号首长可不管那么多：“航母我们要了，请问怎么送货。”

　　广告牌顿时写着：请选择收货地址。

　　既然是航母，那就要下水的，肯定以前的收货地址不能用了。

　　别小看天朝人民的智慧，自从得到这位神秘异界友人的帮助，天朝高层心思活跃了不知多少。既然某人能从漫威世界的鹰酱家里掏东西过来，那么那边总有航母吧？

　　哪怕没掏过来，我事先挖个坑总不会浪费吧？

　　兔子酱早就在某个神秘深水峡湾挖了个大坑，搭上巨型大棚，足足有500米长，三百米宽，高两百米。

　　对外老早通过战忽局局长“张局座”宣布，天朝不光在2012年刚刚交付了由瓦格良航母改建的辽宁舰。还开始研制国产航母。

　　反正就是战略忽悠局嘛。吹破牛皮也不怕被人笑。

　　军方全明星首席的张局座，就是专门干这事的。

　　可是等一天之后，那里真的凭空传送来一艘航母之后，兔子酱军方高层简直大地震。

　　“是乔治·华盛顿号没错吧？”

　　“是她了。”一个高级工程师失神地迷醉道。

　　“噢，上帝，她真美。哪怕她像被几十个壮汉蹂躏过，肛裂出血的老姑娘，她还是一个杰作。”一个从毛熊那边投靠兔子酱的毛子军舰专家做出以上感叹。

　　这毛子老头话语粗俗，但句句在理。

　　别看辽宁号和这破船都是航母，尺寸也差了那么点。

　　战术战略上用起来，完全不是那回事。

　　辽宁号是常规动力航母，要想加满8000吨油，最快都要8个小时。还得为他配备相当多的油船作为补给船。

　　乔治·华盛顿虽说是1990年下水的“老姑娘”，但她是核动力航母。基本上补给这一块省了不知多少。

　　况且她上面有海量的机密，比如它的装甲。除此之外，大量防空、火力和电子系统，看上去依然保存良好。

　　这才是最有价值的。


第516章 战忽局

　　1座海麻雀导弹发射器

　　2座21单元RIM-116滚体导弹

　　2座密集阵近防系统

　　F/A-18【大黄蜂】战斗/攻击机5架

　　EA-6【徘徊者】电子战机1架

　　E-2C【鹰眼】预警机1架

　　S-3B【海盗】反潜机2架

　　SH-60F/HH-60H反潜直升机1架

　　3具蒸汽弹射器

　　……

　　以上清单，看得天朝大佬们眉开眼笑。

　　人家什么买BUG送游戏，好歹还要买。

　　现在居然有这等好事，白嫖都不算，还有赠品添头。

　　自己那位爱国者无疑是真真正正的爱国者。

　　如果说以前还有谁抛出阴谋论，说这个没节操的爱国者其实是想害了天朝。现在所有大佬统一口径：“如果这都算卖国贼，那么这样的卖国贼请给我再来一打。”

　　之前梅节操快递给天朝不少东西，很多是划时代的，比如钢铁战甲，高AI机器人。

　　可是真正能给天朝带来比较立竿见影效果的，不是这些高大上，太前沿的东西。

　　说真的，好多东西，天朝拿到都不敢随便用。因为自己摸不透，到时候人家的系统留一堆后门，自己没发现，打起仗来就要完。

　　最前沿的计算机人才哪里有那么好培养。梅节操给的东西，哪怕连源代码都给了，要吃透，没个三、五年别想搞定。

　　但杰里科飞弹、昆式战机和航母这些，基本能立即用得上。

　　就拿弹射器来说。毛熊和鹰酱的弹射器明显有着差距。放到战争里，那就是效率和速度的问题了。

　　论到造航母，鹰酱才是真正的专家。

　　可是真正的高科技，是多少钱都买不到的。

　　老祖宗的惨痛教训告诉天朝人民，落后就要挨打。

　　为了追赶世界的步伐，天朝人可谓花了几十年走完人家几百年走的路。不可谓不狂热。

　　天朝人民是很善于模仿改进的，问题首先要弄个样品出来。

　　现在，梅某人的出现，解决了大量问题。

　　你说天朝大佬怎能不欣喜若狂。

　　若是某人回到天朝，估计一辈子富贵是跑不了的。

　　另一面，梅节操原来地球的鹰酱觉得不对劲了。

　　虽说鹰酱一向知道兔子酱在模仿和学习上丧心病狂，但再丧病也不该无中生有啊。

　　首先是机器人产业的突飞猛进，鹰酱一直想研究的外骨骼系统，给兔子酱偷跑试验成功了。

　　这是全球布武的时代，为了从世界各地捞取资源，谁没点龌蹉事。只不过鹰酱干得不厚道。

　　最近两年，好几处秘密战争，鹰酱都发现了兔子酱居然在用外骨骼镶嵌钛合金装甲的装甲兔子系统。

　　若是试验阶段的铁皮疙瘩，鹰酱只会偷笑。

　　反器材步枪干什么的？不就是用来揍薄皮的玩意的！

　　可是当鹰酱发现自己现有的反器材步枪打不穿这些兔子侠，这些兔子侠居然还可以单兵飞天的时候，鹰酱彻底不淡定了。

　　这都算了。

　　鹰酱总觉得自己好多机密，无端端泄露了。联邦调查局宰了一批又一批“内奸”，总是还在泄密。

　　他喵的，国内都人心惶惶了。

　　最近兔子刚交付辽宁号，鹰酱是看不起的。谁知转头兔子酱的战忽局居然开始吹兔子要造核动力航母了。

　　兔子有多少斤两，其它方面鹰酱或许不那么清楚，说到航母，兔子就是弟弟。

　　本来鹰酱就是当笑话的。

　　可兔子那边怎么保密，那么大一条航母，那么多人去照料，总会出漏子。

　　修航母的，造航母的，开战机的，搞防空的，搞安保的……反正大几千人跑不掉。

　　一张死了十七个间谍才传来的照片，让鹰酱彻底抓狂。

　　各家有各家的路子。兔子酱跟毛熊混，武器仿造的痕迹很明显。而且很多东西根本改不了。比如尼米兹级就特么是比瓦格良要长，多出来那二十多米甲板，难道削了它？

　　“这不是我们的乔治·华盛顿号吗？”鹰酱总统拍桌子！

　　“不可能！它正在第七舰队里面。”

　　“那这艘船哪来的？半年多前，间谍卫星发回来的图片证明，那里才刚建好这个棚子。现在告诉我那里有条近乎完整的尼米兹级？”

　　军方也苦逼，一个三星上将苦着脸：“能造航母的就那几个船厂。有没有开工，怎可能不知道。那玩意比白宫大多了。”

　　鹰酱十二航母编队，一个萝卜一个坑，丢啥都不会丢了航母。

　　鹰酱简直要疯。

　　这是什么狗屁倒灶的事。

　　一看那航母的相片（正好没看到有个窟窿那边），很多系统已经装好了。这种节奏，哪里用几年，分分钟今年年底就能下水。

　　造航母比下饺子还快。

　　鹰酱的全球霸业还能愉快地耍下去吗？

　　这事，不光鹰酱抓狂，天朝自己人都不信。

　　张局座收到上级指示后，特么他第一个无法淡定。

　　泥煤啊！以为这是碧莲航线手游吗？来个失智魔方加点金币就能造航母？还核动力呢。

　　外行人都难糊弄，何况他这种专家？

　　从常规动力到核动力，要攻克的技术难关数目少说是五位数。

　　“这个，船是弄出来了。最晚明年2014年就要海试。上头要你看着办忽悠。”卓晓中将拉着局座。

　　“这，不如换你来忽悠，我去跳个海清醒一下？”

　　“抱歉。这是1号首长的指示。而且要跳海也轮不到你，一大批乌鸡过来的国际专家已经兴奋到跳海里爽爽去了。”卓晓倒是说得风趣。

　　“……”局座他也很绝望啊。

　　超腐赶鹰，那可是以前人没文化才信的。

　　局座叹气：“还有什么要忽悠的，一次过给我交个底。起码来个方向吧？”

　　“嗯，说不定会有空母啊，什么的。”

　　局座眼珠子都瞪出来了：“你真以为是复仇者联盟啊？”

　　“这可说不准，我们的科学家太厉害了。”卓晓说这话，连他自己都不信。

　　漫威平行世界，2013年，华府白宫。

　　伊万卡总统又一次半夜加班了，她打发走所有的秘书，只允许在门外等候。

　　这边刚关上门，一个神秘的没节操男子扑上来，将女总统按在她的办公桌上……


第517章 大战之后

　　噗呲噗呲！

　　堂堂鹰酱女总统竟然被陌生男子……

　　这么不科学的事情的确发生在漫威世界的白宫当中。

　　而且，跟民众选出来的那位精明能干的老女人不同，此刻披着总统外衣的，赫然是一个年轻貌美的毛妹。

　　为了防止万一被听到，毛妹还自己叼个球。

　　那风情万种的毛妹眼里几乎能滴出水来。

　　“这次弄走乔治·华盛顿号，我赚了不少。要不再来一艘吧？”

　　的确不少，没想到，居然有1个逆转点，10个偏移点。原来用系统改变自己老家天朝的国运，同样可以混逆转点的。

　　梅节操算是长见识了。

　　“你疯了？哪怕民众觉得跟我无关，国会依然会以渎职罪弹劾我的。别忘了，参众两院都想我死。”叶莲娜低声道。

　　哪怕她明知道这个办公室已经被她搜过千百遍，不可能有窃听仪器。也知道梅节操会打开隔音结界。她还是有点怕。

　　以毛妹之身跑来当鹰酱总统，一旦败露，绝对会被鹰酱满世界追杀。

　　虽然她不怕没后路，但坏了梅节操大事就不好了。

　　哪怕说话，她都是下意识刻意压低声音。

　　“没事，那个计划马上就要发动了。等出那事，你可以名正言顺地大清洗，顺便安插我们自己人了。”

　　叶莲娜苦笑：“哪里有那么多绝对可靠的人。这么多年，除了主人，我就信姐姐一个。”

　　姐姐当然指的是寡姐了。

　　“不，现在有一批可信的女性了。”

　　“什么来路？”

　　“瓦尔基里。”

　　叶莲娜当场就醉了。她知道梅节操给自己别墅换了一大批年轻貌美的女保镖，他不说，她还不知道是什么来头。

　　得，居然跑去挖奥丁大爷的墙角。自家主人行事就是风骚牛逼。

　　可是不由得，叶莲娜也有信心了。

　　如果光是她一个，万一出事，想跑都未必跑得掉。

　　她终究只是一个打了战神血清的强化人，不是真的刀枪不入。真被重火力打中要害，该死还是要死的。

　　不过瓦尔基里嘛，那可是传说中的神级存在。

　　说回来，既然都确认有雷神了，有瓦尔基里也不是什么稀奇事了吧？

　　“身份倒是不难弄，我掌控斯特兰奇家族的时候，预留了很多可以替换的人。只是女保镖这边，不好安插人手。”

　　“没事，我说了，到时候你把白宫的保安全换了都没人说你的。反正你不行，还有阿莫拉嘛。”

　　叶莲娜都翻白眼了。

　　阿莫拉用魅惑术解决一切，果然简单暴力。

　　这就是思维的局限性了。以往她俩受着严格的特工训练，再加点盗贼技能，几十年下来都这样过的，突然跟她说还可以用魔幻系的玩意解决问题，真是一时半刻转不过来。

　　不过不要紧了。

　　“还有一年，我就不用假扮红骷髅了吧？”叶莲娜食指撩动着自己发鬓垂下的金色发辫。

　　“嗯。到时候就结束这场闹剧。”

　　“那，总统呢？我要当到什么时候？”

　　“你不觉得一个毛妹跑来当美国总统，很带感吗？”

　　“噗。也是……”叶莲娜开心滴笑了。

　　“话说，推倒一个女的美国总统，比推倒一个女特工更有成就感吧！”梅节操笑嘻嘻地说道。

　　叶莲娜白了梅节操一眼，拢了拢头发：“好吧，亲爱的主人，你就好好享受女总统的服侍吧。”

　　说罢，女总统跪了下来……

　　黑暗精灵搞事情的余波，还在整个九界扩散。

　　托尔回到了仙宫，见到了由洛基假扮的奥丁。虽然洛基口口声声说托尔要成为新的神王，其实他是看准了托尔没有封王之心。

　　托尔推辞了继任国王，发誓会继续保护九界，作为交换，他向“奥丁”请求：允许他在闲时拥有自己的自由，比如泡妞，又或者去地球泡妞。

　　“奥丁”大度地允许了。

　　洛基巴不得托尔有多远滚多远。

　　“父王，关于以太……”

　　“既然卡玛泰姬的首席弟子决定保管，保管者也是希芙，那就暂时信任他们吧。真不行，我们再取回来。”洛基说得好听，说白了还不是对梅节操有心理阴影。

　　就算他真的下令让托尔去抢，托尔难道真的肯去打希芙这个跟了他两千多年的“好哥们”？

　　以托尔的性格，不跑回来反了老子——也就是他洛基才怪呢。

　　到时候就穿帮了。

　　想想自己那次弄个真实幻象都差点没命，洛基更加是希望以太这种东西要多远滚多远。反正不要来烦自己就好。

　　此时的洛基，其实演技在线。

　　他是度过了几年荒唐的神王生活，终于忍不住进化成大浪逼，才给托尔在2017年瞧出了破绽。

　　这段时间里，苦逼的奥丁被放逐到魔力浓度异常低下的地球。

　　可谓相当凄惨。

　　他失去了所有可以用出来的神力，表面上就是个糟老头子。

　　奥丁是个黑户，偏偏又因为海拉的关系，随时会进入奥丁之眠。醒来之后，因为魔力、神力都得不到补充，整个人浑浑噩噩的。

　　搞笑的是，奥丁本来是想找卡玛泰姬救命，希望古一能将他送回去仙宫。

　　可惜古一是真的没有察觉他的存在，而且卡玛泰姬也不是地球上任何一个国家的统治者。奥丁清醒的时候，找不到卡玛泰姬。他尝试过不要脸地找警察，结果被当成神经病，丢到精神病院关了三个月。

　　对于这一切，梅节操是一清二楚的。

　　他当做看不见。

　　不然还能怎样？

　　他干了这么多缺德事，哪一件奥丁会饶过他？

　　帮忙强化海拉。

　　睡了人家内定的儿媳妇（虽然是托尔不肯要）。

　　偷了人家宝库里的神器。

　　挖墙脚拉来一整支女武神卫队。

　　回头还对奥丁见死不救。

　　……

　　呵呵，别以为世上真有坦白从宽这码事。

　　对于奥丁那老流氓，真让他恢复神力，他第一时间要做的就是用【昆古尼尔】将梅节操逼死。

　　反正奥丁迟早还是要挂的，那就希望他老人家早死早超生吧。

　　阿门，愿上帝保佑奥丁。

　　等等！他俩好像尿不到一壶里。


第518章 如果无法展现仁慈

　　梅节操当做没看到奥丁，就是为了避免《雷神3》里面，奥丁和锤哥洛基父子相见时，爆料指控他梅节操。

　　真要影响梅节操和托尔的关系，那就不好了。

　　毕竟锤哥是打灭霸当之无愧的C位啊！

　　现在锤哥不在，这一次，时间宝石的充能可以支撑到2014年，梅某人可以有很充足的时间干点没羞没躁的事。

　　比如有事秘书干，没事干……

　　本来他以为是这样的，没想到，一堆狗屁倒灶的事发生了。

　　这个漫威平行世界没有联合国，却有一个所谓的世界安全理事会。本意是维护世界和平，构造也跟某人原来世界的联合国差不多。

　　就是给大国之间提供一个扯皮的平台，顺带政治欺压小国的。

　　随着纽约之战和格林威治之战相继发生，地球各国不淡定了。他们商量着将世界安全理事会的效能实质化，组织跨国界的军事组织，也提倡外星科技共享。

　　然后真当自己是盆菜了。

　　“什么？世界安全理事会传召我？”在迈阿密的豪宅里，梅节操看到莎朗·卡特，非常无语。

　　莎朗苦着脸：“别看我，我就一个跑腿的。这是大势，我们国家就是主导国之一。这是传票。”

　　这年头，别说世界安全理事会那么大，光是小小法院的传票，都吓死好多人。哎，当年梅节操还在大天朝的时候，不知多少骗子靠这个行骗。

　　梅节操也是笑哭了：“哟，我稍微合作点，还真把自己当一回事了？”

　　莎朗一听，脸更苦了。

　　她当然知道梅节操这位爷不好侍候，之前一直明的暗的拒绝去华府，有什么联系都是通过神盾局或者雨果·纳奇斯来传达。只是没想过梅节操会拒绝得这么干脆。

　　她还想劝，突然感到十万分的压抑。

　　那应该说是敌意。

　　莎朗不知道突然从梅节操身边冒出来的这两个女人是怎么回事。一个金发，一个纯粹的银发，很漂亮的欧洲女性，只是她本能从她俩身上感到一股浓重的压迫感。

　　那就好像青蛙看到了蛇，小虾米看到鲸鱼的感觉。

　　大抵，处于食物链底层的生物看到顶端的存在都是这样的感受吧？

　　梅节操举起了手，那个金发的妹子才收回了目光。

　　“什么名头到了我这里都不好使。我很忙，我们要处理一个比你们丢了一千颗核弹还要严重的问题。”

　　话都说到这份上，莎朗还能说什么呢？

　　半天后，来的说客是佩姬·卡特。

　　“哟，佩姬是你啊。”梅节操伫立于窗台，望着平静的大海。

　　“梅，这一次何必呢。”佩姬知道，自己相比起其他华府高官，唯一的优势就是姑且曾经跟梅节操打过交道，姑且有交情。

　　“你们不会懂的。我们要对付的，是亚天父级的家伙，最大的问题，这货在地球上是不死不灭的。杀一万次，都会复活一万次给你看。”

　　梅节操瞎说着大实话。

　　“那你更应该告知所有人。”

　　“告知又如何？那家伙出来，我还能把地球几十亿人全部送走当星际移民？”梅节操冷笑：“既然是凡人解决不了的问题，那干脆不说，避免引起恐慌。而且某些家伙在地球有耳朵，这事传出去，百害无一利。”

　　佩姬被卡主了。

　　梅节操背负双手，昂然望向天空，他的目光仿佛穿越了大气层，投到那遥远星空。

　　“这是一个个体强者主导一切的宇宙。一个真正的天父级强者，就能支配一个大型星团。什么组织都是依附于一个绝顶强者的附属品罢了。”

　　佩姬哑然。

　　在茫茫的宇宙海洋中，有着千姿百态的“岛屿”，星罗棋布，上面居住着无数颗恒星和各种天体，天文学上称为星系。人类居住的地球就在一个巨大的星系——银河系之中。

　　在银河系之外的宇宙中，像银河这样的太空巨岛还有上亿个，它们统称为河外星系。

　　在银河系众多的恒星中，除了以单个的形式，或组成双星、聚星的形式出现外，也有以更多的星聚集在一起的。

　　星数超过10颗以上，彼此具有一定联系的恒星集团，称为星团。使这些恒星团结在一起的是引力。星团的成员多的可达几十万颗。

　　“梅，你说的是真的吗？”

　　“你看过【毁灭者战甲】了，那种跨越数百数千公里的攻击……实际上，巅峰期的奥丁，一发【昆古尼尔】打爆一个地球那么大的星球，根本不是传说。这就是天父级巅峰强者的实力。”

　　“……”

　　梅节操指着天上的月亮：“只要我师傅想，一秒钟后月球就能湮灭。即便是我，花点时间也能轻易毁掉地球。哪怕一亿吨TNT当量的核弹，也绝对炸不伤我。你说那群傻子凭什么来对我指指点点？”

　　佩姬不由想起了梅节操在纽约那个巨大的护罩。无法想象，那样恐怖的能量如果用作毁灭……

　　不寒而颤。

　　佩姬深呼吸一口：“既然如此，你更应该跟安全理事会的理事们交流了。”

　　“哦？”

　　佩姬的双眸中，流露出来的是真正的睿智：“如果无法展现你的仁慈，那就展示你的力量吧。”

　　梅节操嘴角一扬，点点头：“也行。”

　　出乎梅节操意外，佩姬竟能超越其身份地位，说出如此中肯的话语。这一世他拉了佩姬一把，让她能够超越时空与美队相会，有情人终成扣肉。

　　看起来，这波骚操作算是耍到点子上了。

　　要知道，在原来的历史上，佩姬等到的是一个年轻的美队，她自己却白发苍苍，只能躺在病床上等死。

　　或许是梅节操的好心，终于获得了一些回报吧。

　　哪怕只是小小的回报，梅某人已经觉得相当暖心。

　　这边，大法师梅节操要跟世界安全理事会连线，绝对是大阵仗。

　　梅节操可以不给那些大老爷面子，夹在中间的神盾局却还是要把事情做足。

　　否则神盾局就是被上压下顶，里外不是“局”了。

　　没办法，官方组织就是这样，永远有谁比你大一级。哪怕是总统，也要受到三权分立的制衡。


第519章 那就展示力量吧

　　一天之后，迈阿密一处废弃厂房里，神盾局的特工为即将进行的直播连线紧张筹备。

　　旁边，莎朗问自己的姑妈：“姑妈，那群白痴不会惹怒了梅，搞砸一切吧？”

　　在神盾局里，这样称呼本来有点忌讳。

　　佩姬最近正式退下来了，继续当她的美队未婚妻以及专职联络员，稍微没那么多顾忌。

　　她摇摇头：“以我对梅的了解，他不是那么狂热的家伙，否则哪怕他不动手，光是在纽约之战袖手旁观，世界已经完了。”

　　“两次了，一次纽约，一次伦敦。”

　　“嗯。”佩姬揉了揉自己的眉头。

　　三权分立就有这个不好。如今是总统选择支持复联，参众两院却竭力鼓吹要将所有超能强者纳入治下。

　　他们的意思是，既然托尔加入了复联，复联又是神盾局名义上管辖的，那最好连托尔都乖乖来神盾局当特工。

　　也不照照镜子，人家托尔即将成为神王，只不过处于对九界的守护才来帮忙的，脑残了才给你这些凡人当打手。

　　“千万不要激怒梅啊！”佩姬有点惊颤。

　　中午十二点，开会。

　　一个个真人大小的三维立体投影围绕着中间的梅木木，以半圆形出现在梅木木周围，这些投影不是一层，而是足足有五层，看上去竟像是梅木木在一个大礼堂对着满场观众演讲似的。

　　不，也不算演讲，梅木木就堂皇地坐在一张单人沙发上，翘着二郎腿，左手放在扶手，右手支着自己的下巴，脸带嘲弄，因为他注意到，安全理事会的美国代表赫然是斯特恩议长。

　　这真是呵呵了。

　　在梅节操身边，面容坚冷的亚尔薇特和布伦希尔特两位女武神负手而立，拱卫着两侧。

　　“欢迎你参加这次传召，梅·斯特兰奇先生。”一个老女人首先发话：“我是安全理事会首席召集人……”

　　梅节操突然打断她：“我对你是谁一点兴趣都没有。我只是来说明我的立场，说完了就拜拜。你们接受也好，不接受也罢。反正就这样。”

　　他一句话将满场大佬噎个半死。

　　当场斯特恩议长就发飙了：“斯特兰奇先生，你是什么意思？你知道你面对的是全世界人民的代表吗？”

　　“可笑，你们有什么资格代表全人类？”梅节操这是一口气把所有代表都怼了。

　　代表们顿时鼓噪了，深沉点的面露不愉，脾气大的直接开怼。

　　“什么？”

　　“注意你的语气，年轻人。”

　　“我受到我国总统的委托……”

　　吵吵嚷嚷的，看得旁边神盾局的一众特工心惊胆战。

　　谁知道，梅节操一句话就呛死所有代表。

　　“老子拯救地球的时候，你们爷爷的爷爷连颗卵子都不是！”

　　静！

　　安静！

　　全场安静！

　　佩姬见识不对，立马让尼克·弗瑞把梅节操二战时参与超级士兵计划时的相片发送给所有代表。

　　没错，真有一些代表真当自己是一回事，以为用“世界”的名义就能压服梅节操。看都没看梅节操的资料。

　　终于有部分代表脸色有点不对了。

　　梅节操伸出手臂，用手指指着这些代表，打横挥臂横扫全场，开启大忽悠神功：“老子活了六百多年了，亲眼见证过东罗马帝国的灭亡。你们这些小屁孩有资格说我‘年轻人’？”

　　“不可能！”有代表呢喃起来。

　　“没有人可以活那么久。”

　　面对追问，梅节操横眉冷笑：“谁说我是纯正人类的。”

　　伴随话音的落下，梅节操举起自己的左手，就在超过三十个高清摄像机聚焦下，梅节操的左手开始化为火焰——其实这就是元素系半神之躯的特性【元素化】。

　　“作为一个古老的法师，我早已跨越了生死的界线。以地水火风四元素构筑自己的身体。所以不好意思，只要这个世界还有地水火风任何一种元素存在，我就是不死不灭的。”梅节操一边开启瞎几把扯淡模式，一边将自己的右手也变成了冰霜元素，看起来右手是完全透明的冰晶。

　　不过足以将一众自命不凡的大佬吓傻了。

　　梅节操站起来，气势勃发，一头黑发无风自动，双眼更是闪烁着旁人无法得知的神秘奥术光辉：“或者说，你们以为连玩具都不如的子弹，或者仅仅是玩具级别的核弹可以打死我？”

　　代表里有人怂了，这让斯特恩议长无比气结。

　　“不不不，我们没有那个意思。”

　　“我们只是希望你这样的强者能聆听世界人民的意见。”

　　“哼！”梅节操冷哼一声：“聆听？想当年，美国殖民者用火枪聆听印第安人的意见。西班牙征服者用天花聆听玛雅人的意见。这一刻，有一个星球二十亿智慧生物被宰个彻底。有一个超级强者扬手发动了天灾，毁灭了一颗卫星。我要忙的事多如天上繁星。为什么要来听你们可怜的意见？”

　　终于斯特恩忍不住了：“你们不是自诩人类的守护者吗？你们……”

　　“闭嘴！”梅节操一声如雷暴喝，让每一个代表都感到自己的心脏仿佛突然停止了跳动。

　　那种磅礴的气势，简直像是梅节操可以循着无线电波和网线跑过去弄死他们似的。

　　一时间，全场噤若寒蝉。

　　梅节操傲然冷笑。

　　“呵呵，给你们点面子，还真当自己是一回事了？我们卡玛泰姬守护的只是人类这个种族，不让人类像前几天的煞笔黑暗精灵那样给灭族了。我们从一个人类都市只有几千人的时代开始守护人类，到现在一个大都市可以有一千万人。”

　　“守护一百人是守护。守护六十亿人也是守护。只要不死绝，你们自己互相发动战争，把狗脑子都打出来也不关我们的事。少用人类大义来压我们。”

　　“看来，不给你们展示一下肌肉，还真不知道什么是自重。”

　　“这样吧，我给你们个坐标，1小时后派人去看看。”

　　说罢，也不等代表们有反应，梅节操径自望向旧厂房角落里的尼克·弗瑞：“关掉。”

　　尼克翻翻独眼，还是照做了。


第520章 中立

　　尼克开口：“斯特兰奇先生，你不会做出什么大毁灭事件吧？比如让一个岛屿陆沉什么的。”

　　“哪里，我可不会做出让脚盆鸡陆沉之类的恐怖行为。我这人还是很喜欢造福世界的。”

　　哼！我听出你对脚盆的怨念了，我真信了你，那就是我信了你的邪。

　　尼克的独眼就是这意思。

　　这边，美队走过来，他一身便装，穿着牛仔裤，带着鸭舌帽，他脸上却忧心忡忡。

　　“梅，你不会……”

　　“没事。你有你对自由的向往，托尔有他对秩序的定义，我有我的立场。大家其实都有着对抗外星侵略者这个一致的目标，只不过各人处理问题的方式不同。”

　　“很多事，你其实可以跟大家说明白啊！”史蒂夫有点不解。

　　“这就好比跟拿着木棒槌打架的原始人谈论核弹发射密码。他们懂么？那群政客只不过是——哪怕自己不懂，也想把核弹发射密码箱掌握在自己手里罢了。”梅节操冷笑不止。

　　梅节操好有道理，史蒂夫无言以对。

　　一小时后，拿到坐标的各国，开始朝那里紧急派出飞机。

　　事实上，老美是最先通过间谍卫星知道那里发生了什么的，可惜不真切，上方掀起的沙尘暴阻碍了卫星的拍照。

　　撒哈拉沙漠是世界仅次于南极洲的第2大荒漠，面积约906万平方千米，是世界最大的沙质荒漠。

　　有人说，那里是上帝留在世上最可怕的人间炼狱。在那里，最高气温可达57摄氏度。

　　荒无人烟，鸟畜不生。

　　一架四引擎军机在轰鸣声中飞抵那片区域。

　　“报告，前方有沙尘暴，不过沙尘暴正在减弱，目的地即将展现在我们眼前。”

　　透过摄像头，安全理事会一众坐立不安的理事，正在等待着结果。

　　仿佛故意等到军机的到来，才最终掀开神秘的面纱。

　　风暴停息，大家终于看到夹杂着大量沙子的狂风中，隐隐浮现出一个巨大的轮廓，当那轮廓变得清晰起来的时候，大家才看清那是一座屹立在沙海之上的——冰山。

　　“不可能！？”

　　端坐在华府自己办公室里的斯特恩议长发出了不成调子的惊叫声。

　　撒哈拉沙漠是什么地方？

　　全世界最缺水的地方，几乎没有之一。

　　那里全年的降雨量，甚至比不上地球上任何一个正常城市一天的降雨量。

　　可此时此刻。

　　一座闪烁着晶光的寒冰大山。在这个黄色的沙漠世界之中沉寂。

　　从山边吹落的寒气，甚至冻住了周遭的仙人掌，让上面每一根细小的尖刺都像是玻璃一样晶莹易碎。

　　一阵风吹过，仙人掌的刺“咔嚓”一声彻底化作粉末。

　　“报告，没有发现极致低温。是否允许跳伞下去近距离观察？”

　　“允许。”

　　十分钟后，几个大兵降下。

　　在冰面上，沉重的脚步声以及深浅不一的步伐显示出主人的紧张。

　　“见鬼，我们这是从沙漠穿越到南极洲了吗？”

　　伴随大兵的摄像头，甚至能看到冰块下冻结的虫豸。

　　报告很快出来了。

　　这座不科学地突兀出现在撒哈拉沙漠的巨大圆形冰山，面积超过2500平方公里。

　　这是什么概念？

　　一个纽约连海域才1200多平方公里。

　　某人一招就能将两个纽约化为历史。

　　冰山很平整，整个山顶就是一个巨大的平原，更夸张的是，甭管山下是什么地形，冰山顶就是平的。

　　这无疑是在彰显某人对魔法登峰造极的控制力。

　　不难想象，如果是使用破坏力更为巨大的火系魔法，对方绝对有能力一招将某个小国从世界地图上抹去。

　　世界安全理事会里，一片死寂。

　　神盾局里，专门负责跟理事会沟通的是亚历山大·皮尔斯，现在这货升官了，荣升部长。神盾局局长改为尼克·弗瑞担任。

　　理事们没脾气地问道：“现在卡玛泰姬那边是什么说法？”

　　“梅·斯特兰奇宣称卡玛泰姬严守中立，除非发生任何严重危害地球安全的事件，或者有外星侵略者出现，否则绝不参战。”

　　中立就中立吧。

　　所谓的中立，其实也是建立在绝对武力上。

　　就好比当年二战，纳粹不敢动瑞士，其实就是瑞士的崇山峻岭地势太恶劣，随便炸几条桥，来个打游击，百万大军也没卵用。希特勒觉得以当时德国的战力和科技压根拿不下来。

　　“还有吗？”

　　“敢动斯特兰奇家族的产业，也等同于向卡玛泰姬宣战。”

　　“……”

　　有人窃喜，有人犯愁，到底各国领导是什么反应，就无法得知了。

　　反正梅某人再次开游艇出去浪。

　　哇塞，满眼尽是大凶长腿妹子，太特么养眼了。

　　头顶上，某人直接打开魔法护盾，头顶上直径过千米的幻术护罩，足以隔绝任何卫星的窥视。

　　至于水面和海底……呵呵，谁敢来，也不用埋了，直接喂鱼吧。

　　艾丽卡有点不解：“为什么强调不许动你的产业呢？”

　　梅节操接过布姐递过来的柠檬可乐，呷了一口：“嘿嘿，只不过让那些蠢货自以为能牵制住我而已。我可是能随便出入联邦储备局金库的男人。谁敢坑我的钱，我就十倍拿回来。”

　　对！会空间魔法的法爷就是这么任性。

　　艾丽卡都无语了。

　　这时，守在四面的女武神纷纷传来消息——安全。

　　梅节操一个精神传讯：“下来吧！”

　　游艇对开的海面上，陡然掀起了几十米高的巨浪，若不是巨浪到了游艇跟前，突然被梅某人控制着向两边分开，这艘游艇绝对扛不住如此可怕的巨浪。

　　眼前的景象在扭曲着，飞溅的浪花溅射在某个以光学迷彩掩饰的巨大物体上，顺着曲线向下滑落的水珠，勉强勾勒出这个足足有三十层楼高的庞然大物是何等惊人。

　　海面很快被某人控制着稳定下来，海浪甚至波及到百米开外的地方。在没有撤下光学迷彩的情况下，游艇上的大伙可以看到，好大一块海面奇异地凹陷了下去。

　　一个舱门仿佛从虚空中打开，露出一条颀长的舷梯，魔女性感曼妙的身姿，俏立门前，她行了一个欧洲的淑女礼，轻轻挽起自己金色长裙的裙角：“主人，一切准备好了。”


第521章 一个局

　　没错，这是一艘黑暗精灵的十字架战舰。

　　比不上麻辣鸡丝的母舰，按照尺寸来说，这属于轻型巡洋舰。关键是，这艘宇宙巡洋舰拥有曲速引擎，可以进行空间跳跃。

　　麻辣鸡丝是个枭雄，也是个很鸡贼的家伙。既然当年他没有跟阿斯加德拼到最后的一兵一卒，选择了当个怂逼，这一次也不会拼。

　　如果没有在格林威治村，将其击杀，那么他就会靠这艘最后的最后战舰，继续潜伏，寻求翻盘。

　　阿莫拉在处理马勒基斯的脑袋时，无意中读取到了这段记忆。梅节操连忙带着阿莫拉与女武神卫队，袭击了这艘悄悄停留在英国外海的宇宙巡洋舰。

　　过程实在没什么好说的，无非是梅某人假扮受伤的麻辣鸡丝，叫人开门，号称是上门查水表。

　　那群家伙开了门让梅某人和假扮黑皮亲卫的阿莫拉进去。

　　然后就这样子了。

　　一身金灿灿的深V领大露背连衣晚礼裙，配上直达腰际的左侧高开叉，所有美好的光景都是靠挺翘的魔女之峰以及那条几近逆天的大长腿支撑起来的。

　　金色的秀发很好地盘到脑后，配上银色的雕花发箍，看上去阿莫拉竟像个公主。

　　有趣的是，旁边跪了一地的长耳朵黑皮士兵，简直就像是侍候公主的奴仆。

　　受了魅惑的黑暗精灵士兵，真的相当有趣。

　　十位女武神快速进入，把守各处要害地方。

　　梅节操带着亚尔薇特和布姐两个保镖，以及艾丽卡、希芙和惊讶万分的简·福斯特，昂然进入。

　　坐上黑色的电梯，享受着丝般顺滑的上升感，梅节操一行很快来到了舰桥。

　　梅节操发现一路上，从电梯到舰桥，触目所见，所有地方已经粉刷一新，换成相当顺眼、极具科幻风格的银色墙壁与地板。

　　“嗯，不错，原来的装修风格太阴沉了。”

　　原来这里的环境黑得一逼，不装修都能拿去当异形啊，外星大屠杀什么的片场，现在好看多了。

　　“主人你高兴就好。”魔女微笑着。

　　来到舰桥，十名女武神齐齐对梅节操行礼。她们灵魂受损特别严重，本来以为自己会在很长时间里拖后腿。看到姐妹们一上场就是收拾老对头诅咒战士团，她们甭提多闹心了。

　　可是这艘巡洋舰给了她们新的机会。

　　“都会驾驶了？”

　　一个叫萝塔的女武神上前行礼：“瓦尔基里精通所有形式的作战。黑暗精灵的战舰，我们熟悉一下就行。我们随时能将主人送到星图内任何一颗星球。”

　　旁边亚尔薇特小声地：“瓦尔基里是全能的战士，精通一切战斗和生活技能的侍女。”

　　“怎么不见阿斯加德人开飞船？”问完之后，梅节操突然发现自己问了个白痴问题。

　　希芙噗呲一笑：“有彩虹桥还要什么飞船？”

　　周围响起众女善意的哄笑声。

　　对！彩虹桥特么就是BUG，自带空间折叠功能，无视距离快速准确传送。这也是阿斯加德在打仗时无往而不利的一个重要因素。

　　还是瓦尔基里大姐亚尔薇特一本正经地说道：“这艘船的自动化程度相当高，单纯开动这艘飞船，五个瓦尔基里就够了。十个，是兼顾火控系统和隐匿系统的结果。”

　　梅节操很满意，顺手摸摸脑袋：“好吧，这么说，这些家伙没用了？”

　　阿莫拉点头：“可以这么说。他们脑子里的东西都掏空了。”

　　梅节操没有转头：“黑暗精灵是一个灭绝了的种族。”

　　魔女心领神会，微微一笑。

　　主人的话就是铁律，既然主人说黑暗精灵灭绝了，那就是灭绝干净。

　　魔女一个响指，这个宇宙里最后一批黑暗精灵就排着队跳海去了。

　　当最后一个黑暗精灵跳海里淹死自己之后，非常神奇地，竟然系统弹窗了。

　　“恭喜宿主，你完成了灭绝一个强大种族的伟大壮举。虽然不是因宿主而起，却因宿主而终结。你获得了特殊神级成就【神级屠夫】，这是灭绝了一个人口过百亿的强大种族才能获得的成就。只要你愿意，你会自然而然散发出可怕的气势，压倒对方。对方必须通过难度系数极高的一次精神检定，否则会陷入恐慌状态。”

　　“恭喜宿主，你获得了神级成就【光明使者】！你毁灭了一个企图将整个宇宙带入黑暗之中的强大黑暗种族。你跟所有光明种族的初始好感度必定为【友善】，相对地，你跟所有黑暗种族的初始好感度必定为【厌恶】！”

　　“恭喜宿主，你获得了神级成就【弑君者】。你亲手杀死一个曾经或现在是天父级实力的强大宇宙君王。你获得了额外的传奇度。半个宇宙开始称颂你的名号。”

　　梅节操一愣，他都没想过，弄死了麻辣鸡丝，居然还能有这种好处。

　　突然他有点期待了，若是回到2016年的黑暗空间，多玛姆看到自己会是怎样一个表情。

　　视察了一圈之后，梅节操满意地闪人了，让这艘宇宙巡洋舰悬停在大西洋西岸附近的空中。刚好在老美的海岸防卫队巡逻范围之外。

　　虽然他对黑暗精灵一脉的反侦察以及光学迷彩系统很有信心，但多一事不如少一事。

　　回去兜一圈，宣称自己去外星一趟，少说一年，最长可能要几年，然后撤走自家所有妞，就留下一个雨果在迈阿密庄园里，自个就滚来飞船这里看戏了。

　　“为什么要躲起来？”艾丽卡问过梅节操这事。

　　“因为主人的威慑力太大了啊。他如果不躲起来，好多人就不敢乱动了。”心思特别细腻的阿莫拉咯咯一笑。

　　梅节操有点惊讶，他没想过阿莫拉一个阿斯加德人，竟然都有这样的洞察力。

　　她说得没错，有时候，单个英雄战力太强，都强到可以无视团队实力的时候，那就是——碾压一切！

　　若是梅节操不造这个自己跑路不管事的局，《美国队长2：二五仔》里面那群牛鬼蛇神还敢出来晃悠？

　　是觉得老子提不动刀呢？还是觉得老子人形核弹之名是吹出来滴？


第522章 洞察计划

　　老美的政客是种神奇生物……有时候就是贱骨头。

　　他觉得你跟他一样，也是人模人样，就会启动狗眼看人低这种神奇的特技。我管你怎么能打，老子就是你大爷，你给我当狗，不听话就灭了你。

　　当发现你的实力远远超过凡世，他就会骤然掉转态度，启动膜拜模式。大喊“God不拉屎我！”将你当神一样拜。

　　老美号称多元信仰国度，什么后宫神教摩门教，什么乱七八糟的教会都有。然后新近新兴的教会就是法神教——对，这群逗逼崇拜的对象变成梅节操了。

　　枉梅节操偷偷去看了一圈，发现就一群战五渣在叫口号，屁用都没。

　　一个有点魔法感应的家伙都木有。只期望梅节操玩个神降，带他们发财或者欺负别的人什么的。

　　如果这是信仰封神的世界设定，说不定梅节操就从了，培养一群狂信徒，对不顺眼的家伙玩乌拉乌拉冲锋，想想也挺带感。

　　可惜不是。

　　那就管他去死。

　　这边，有娜塔莎和叶莲娜两代黑寡妇做内应，梅节操很清楚世人对他的态度。

　　他太强了，又有严守中立的处事方式，很多人反而会下意识忽略他的存在。推断他梅节操是受到很强的律法约束，什么破戒律会死之类的都想出来了。

　　可惜猜测注定是猜测。

　　在古一知道自己必跪，只能将守护地球未来的任务交给梅节操之后，其实梅某人真的是无所顾忌。

　　然而两次外星人入侵导致的恐慌，其实一直在蔓延。人民也好，高官也好，渴望着尽快攀升科技树，用武器给自己安全感。

　　某种意义上，往后在《美队3：内战》里，希望拴住所有超级英雄当狗，也是凡人那种不安感沸腾到极致引发的产物。

　　就是在这种心态下，产生了【洞察计划】！

　　简单来说，就是通过对所有人的行为记录，推断出一个人是否有反社会倾向，如果有，那就提前做掉他。

　　表面上这是防着恐怖分子，实际上，何尝不是一种奴役民意的恐怖手段？

　　当然，更重要的是武器实验。距离2012年的纽约之战已经一年了，人类需要搞出点什么新科技武器，去应对更多的外星人威胁。

　　就在这样诡异的气氛当中，美队过着并不能算是养老的日常。

　　每天早上，从佩姬的肢体交缠当中起来，史蒂夫开始跑步。作为一个优秀的强化人，他能在半小时内跑13英里，也就是21公里。一不小心就DISS了某个同样在跑步的黑人山姆·威尔逊。

　　在讨论自己是否需要一个新肺部的时候，觉得自己老了的山姆和史蒂夫结下了一段友谊。此时的史蒂夫并不知道，自己时隔几十年，交的新朋友就是以后大名鼎鼎的【猎鹰】。

　　道别的时候，山姆看到了一个美女开着法拉利超跑来接史蒂夫。

　　“哇！我还以为你只会跑步。”山姆有种想吹口哨的冲动，可是他看到了史蒂夫和那美女手上中指有着同样的戒指。

　　史蒂夫笑笑：“我总不能去哪里都跑步。”

　　“果然像你这样的强壮帅哥才能少奋斗几十年。”山姆没差问史蒂夫要份富婆名录了。

　　旁边的佩姬露出一个公式化的笑容：“或许你不信，我是个有着大半个世纪工龄的老太婆。”

　　山姆耸肩：“我还真不信了。”

　　老美都喜欢幽默，这一刻山姆压根没意识到，佩姬是说真的。

　　开车后，史蒂夫问道：“怎么是你来了？”

　　“如果不是我来，那就是黑寡妇那个狐狸精来了。”佩姬咬着自己的红唇，似笑非笑。

　　“嗨，佩姬，我可没权给自己选队友。”

　　“我不怪你。我只是调侃一下而已。”

　　黑寡妇性感又迷人，整个神盾局的年轻男士，少有不为她着迷的。或许史蒂夫算一个，这个木头人虽然欣赏漂亮女性，却对佩姬死心塌地。

　　这一天，史蒂夫和娜塔莎以及交叉骨等一众特种部队出了一个任务——解救一艘被恐怖分子劫持的神盾局卫星发射船。

　　一个强化版的圣光美队，加上一个三倍于普通人、拥有传奇盗贼传承的娜塔莎，收拾普通恐怖分子的确手到擒来。

　　关键是，接下来发生的事，让美队相当不爽。

　　娜塔莎偷了一份情报，这是尼克交代她做的脏活。

　　任务结束后回到神盾局，这引发了美队与尼克的争论。

　　最终，尼克带美队坐上了一架通往【洞察计划】仓库的电梯。

　　那仓库赫然在神盾局总部的地下。

　　往下，往下，再往下。

　　在坐电梯的时候，尼克打开了话匣子。

　　尼克说：“我爷爷以前是开电梯的。他开了四十年。”

　　美队：“我知道早年的电梯是怎样的。”

　　早年的电梯哪里有现在这么先进安全，那时候美国很多电梯并不是全封闭式，电梯门都是拉铁闸。为了避免意外，需要一个专门的电梯工看着，帮忙按钮，也帮忙开关门，并劝语乘客不要把头手伸出电梯的格栅外。

　　“他开的电梯在一栋高级大楼里。”

　　“小费不少。”美队很懂那时候的风俗。

　　“他每次晚上走夜路回家都用个午餐袋子装着一卷卷一美元的钞票。遇到人，他向人问号。人家也向他问好。可是时间推移，世道不好了。每星期都有小混混问他袋子里装的是什么。”

　　“他被人抢过吗？”

　　“他给小混混看袋子里有啥。一叠一块钱的纸币，以及一把上了膛的.22口径手枪。”

　　美队苦笑起来。

　　重点来了。

　　尼克说的是：“我爷爷与人为善，但他不会随意相信任何人。”

　　伴随着这句话，美队看到了无比震撼的一幕——在神盾局地底下，赫然是一个巨大的地下广场。这个地下空间，长宽都是以“公里”为单位的。

　　下面人来人往，到处是技术工人，以及手持长枪的警卫。

　　空间里的重点则是三艘巨大无比的战舰，他们比2012年纽约之战里神盾局被阿莫拉夺走的那艘飞天空母更为巨大。

　　尼克笑了：“他们是比点22口径手枪大了点。”

　　这个比喻糟透了。

　　美队的脸都有不好了。

　　事情开始朝着超越他想象，偏移他理念的方向发展。


第523章 洞察计划的本意

　　这也是一款新型空母。

　　相比起旧款，这款空母更显得……恐怖！

　　首先是巨大，光看尺寸，绝对超越了老美旧式的尼米兹级核动力航母。

　　其次是火力，跟着尼克从下面走过，美队仰望到新一代空天母舰的机腹下面，尽是一门门大口径三管火炮。而起重机正一刻不停地将一架架可垂直起降的昆式战斗机吊装上空母的上层甲板。

　　巨舰上层甲板上面，还有一门巨大的三管主炮，人在下面走，简直像小猫小狗。光是看着这门炮，不禁让美队想起了曾经一战时期的巨舰大炮主义时代。

　　尼克自豪地介绍起来：

　　“这就是洞察计划！”

　　“三架新一代天空母舰和目标定位卫星进行网络同步。它们一旦被送上天，除非维护，否则不用降落。多亏托尼帮忙，他解析了齐塔瑞人的飞艇科技，改进了我们的引擎。新的反重力引擎可以让它们进行持续的亚轨道飞行。”

　　“机腹那里是新式的精确远程火炮，这些火炮一分钟内可以消灭一千个敌人。”

　　“卫星在恐怖分子走出他们的狗洞之前，就能读取他们的DNA。”

　　“我们能在威胁出来之前就将其压制住。”

　　“当然，如果齐塔瑞人再来一次，一艘天空母舰就能让整个美国东海岸看不到一架齐塔瑞飞艇。而主炮的一轮连射就能送一条齐塔瑞亚龙去见上帝。”

　　尼克滔滔不绝，美队却听出了个中不同的意味：“等等，尼克。如果这玩意是来对付齐塔瑞人的，我没有任何意见。但对付恐怖分子？‘不是先有罪，再有罚’吗？”

　　尼克双手插着口袋：“我们可等不起。你的老朋友梅·斯特兰奇拒绝让自己生活在灯光下，成为被全世界人民监管的地球守护者。我们只能靠自己了。”

　　梅节操这么多年下的工夫显然是见效了。

　　对于梅节操，史蒂夫始终有着最高值的好感。当年他报国无门，是梅节操拯救了他，将他拉入超级士兵计划。赐予了他圣光之道，也赐予了他新的身体。这才有了他在打击九头蛇时无数次化险为夷。

　　当年，梅节操还将佩姬强化。这使得他和佩姬跨越半个世纪再度重逢时，依然能以最美好的相貌和身体相聚。

　　六十多年过去，又是梅节操留下了那间舞厅，给予了他和佩姬感情再次升华的机会。

　　尔后一次次大战，但凡是外敌入侵，梅节操必定扛在第一线。

　　对于尼克·弗瑞酸溜溜地指责梅节操不肯正式为华府打工，史蒂夫是不以为然，甚至对尼克的说法有些反感的。只不过他出于礼貌，没有说出来。

　　可美队敏感地察觉到另一个问题：“‘我们’指的是谁？”

　　“纽约事件后，我说服世界安全理事会要彻底提高威胁分析技术。至少我们这次先走一步了。”

　　美队撇撇嘴：“用枪指着全世界人民的头，还说是保护？”

　　“那我们能怎样？每次都指望你们这些凭着自己信念行事的‘超人’吗？我们已经被外星人打了！两次！”尼克举起两根手指头：“人类随时会被灭绝，然而恐怖活动依然不断。还有一群脑子进水的和平主义者在抗议我们把更多经费投入到军事上。人类必须自保。”

　　美队叹气摇头：“那也不是以这种方式。如果这些火炮是对着天空的，我会更高兴。”

　　尼克不爽了：“我看过你们的档案……最伟大的一代？呵呵！你们也干过不少脏活。”

　　“是的，我们向现实妥协了。”美队坦承：“这些事的确会让我们良心不安，睡不着觉。可我们是为了人们能自由。”

　　美队一手指着空母：“但这不是自由，这是恐怖。”

　　尼克气极反笑：“神盾局看待世界的眼光是现实的，不是理想化的。你也应该识时务了，别老是唱反调。”

　　“想都别想。”

　　两人不欢而散。

　　他们谁都没想到，他们谈话的这一幕，被一只依附在一个神盾局摄像头上的法师之眼看到了，也听到了。

　　迈阿密对开五十公里、离海面三万米的高空上。隐身状态的前黑暗精灵宇宙巡洋舰里，梅节操正抱着妞，静静地看戏。

　　穿着蕾丝睡袍的简小姐皱起眉头：“神盾局我之前以为他们是好的。怎么也弄这种恐怖统治的玩意？”

　　这问题可不好回答。

　　作为一个穿越者，也在这个世界变相度过了数十年时光，哪怕身体依然处于18岁的恒定巅峰状态，梅木木的心态早已成熟了许多：“只是一群老家伙拒绝权力的更迭罢了。”

　　“嗯？”不光简小姐，连刚刚被干趴了的艾丽卡也拱起身子，竖起耳朵听。

　　梅木木聊了起来：

　　“在美国队长史蒂夫·罗杰斯诞生之前。表面上这是一个由‘集体’来领导、统治的世界。个体的力量太渺小了。任何个体都必须服从一个集体的控制、领导。没有任何一个单一的个体能挑战‘集体’的权威。”

　　“可美国队长的出现，打破了这个规则。谁都没想到，个人英雄的力量可以超越大规模的组织。幸好美国队长‘死的早’，否则高官们也要睡不着了。以美国队长的声望，二战结束后竞选美国总统说不定都能赢。”

　　“这是这个世界第一次出现国家无法控制的超凡力量。”

　　“后来钢铁侠的出现，更加剧了这一现象。偏偏民众对其狂热追捧。这让那些政客看到了危机——他们所编织组建的关系网，用来控制整个国家的工具，比不上一个个强大但肆意妄为的英雄。”

　　“所以美利坚一直在试图将所有英雄掌控在手中。可惜他们并没有与之对应的武力作为制衡。这就有了‘洞察计划’。”

　　简小姐从来不是笨蛋，她只是没有把心思放在政治方面：“这计划的实质，是用来对付所有超人类的？”

　　“对！其实也包括你哦。福斯特小姐。”梅节操在简的小腿上摸了一把，他强大的元素掌控力，激起了简体内魔法回路的应激反应，简的小腿上冒出火焰来。

　　“哼！”简的意念一收，顿时把火收回去了。


第524章 堂皇的袭击

　　“只不过，尼克和那些高官都没想到，自己会被利用吧？”简摇了摇食指。

　　这里也没外人了，都是梅节操的女人，艾丽卡也不怕捅出来：“九头蛇利用了这一点，但我不明白，梅，九头蛇不是你的吗？叶莲娜姐当红骷髅好久了。”

　　梅节操摇头：“九头蛇只是一个相对松散但目标一致的邪恶组织集合体。内部有很多个山头。既然是九头蛇，当然不止‘红骷髅’一个首领。最高级的首领还有斯特拉克与泽莫男爵。好像亚历山大·皮尔斯这样的高级干部，至少有四、五十个。”

　　艾丽卡年纪不算太小，但对于一个社会阅历严重不足，18岁就开始跟着梅节操的年轻姑娘来说，这些秘闻有点骇然了。

　　梅节操苦笑：“我也不怕说。自从二战之后，叶莲娜掉包红骷髅，她一直在暗中调查各个首领和高级干部的身份。可即使到了今天，她才查出不到十个。他们各自躲藏得太好，太隐秘了。”

　　阿莫拉笑了：“所以你就需要造一个局，造成九头蛇有机会翻盘一统世界，逼得那些隐藏在暗处的九头蛇高层一个个跳出来，好让你一网打尽。”

　　“对！这是一个我布置了将近70年的局。现在是时候开始收网了。”

　　花费大半个世纪来布局，这对于寿命悠长的阿斯加德人自然没感觉。艾丽卡和简小姐就感到相当震惊了。

　　阿莫拉妩媚地笑着，她知道自己永远不可能演绎像艾丽卡那样清纯少女的角色。她找到了自己的定位，既然曾经是魔女，她也不介意为主人干些脏活……

　　那边，九头蛇内部其实也有着相当激烈的争论。

　　虽然洞察计划已经一如安排，进入了预定轨道，但几个首领之间还是心存疑虑。

　　斯特拉克是最为谨慎的，作为一个阴谋家他有着相当独到的眼光。本来他今晚就是要阻止计划发动的。

　　谁知道久违在实时加密视像通讯中露面的红骷髅，上来第一句话就是：“我们不能随便发动。梅·斯特兰奇太强大了。如果无法获得他的认可，哪怕我们获得政权，也会被瞬间推翻的。”

　　一向激进的红骷髅居然怂了。这反而激起了另外两位首领内心深处的一丝好胜心。

　　已经毁了容，只能戴着面具的泽莫男爵忍不住讥笑：“这还是那个大胆脱离纳粹，自己另起山头的红骷髅吗？该不是潜伏了太久，老了，也胆小了吧？”

　　斯特拉克跟着冷笑：“嘿嘿！”

　　“那你们谁能干掉那个【会自己飞的人形核弹】？”红骷髅面具下的叶莲娜以红骷髅的声音反问道。

　　“不见得需要干掉那个斯特兰奇。他可是威胁了整个世界安全理事会的男人。”泽莫道。

　　斯特拉克接口：“卡玛泰姬应该是一个秘密的，严守中立的法师组织。他们对世界各国的政权毫无兴趣。否则我们早就收到一大堆法师当国师，影响执政的情报了。”

　　泽莫应和道：“对！对上一个法师执掌大权的传说，要追溯到亚瑟王传说里的梅林。”

　　红骷髅冷道：“那你们的意见是……发动咯？”

　　泽莫男爵：“老规矩，投票吧。少数服从多数。”

　　“好。”

　　意外地，当三个九头蛇大佬准备好投票，同时掀开的时候，竟然是三票全票通过。

　　“呵呵呵，没想到红骷髅你……”斯特拉克笑着。

　　“我只是审慎点，不等于我怕了。”奥斯卡无冕影后叶莲娜回答着。

　　“那，这次我先出手？”泽莫道。

　　“好。”

　　“不过，我要‘他们’。”

　　“可以。”另外两个首领齐声道。

　　于是，就在华盛顿的大街上，一群警察和穿着SWAT特种部队制服的家伙，接到了一个“紧急反恐任务”。他们的目标正是路过的神盾局长尼克·弗瑞。

　　任务是真的，警察和特种部队也是真的。

　　只不过他们还有另一个身份——九头蛇士兵。

　　这些家伙堂而皇之以反恐的名义，拿着制式M4A1自动步枪，对着尼克的座驾疯狂扫射。如果不是尼克的座驾有相当高科技含量。尼克多半要凉了。

　　受了伤的尼克，居然潜入了美队的家里。

　　如果是原来历史，尼克只是潜入了单身狗史蒂夫的家。这一世，他却像个偷内衣的贼。

　　因为他刚进来就被佩姬逮到。

　　“嗨！尼克，半夜三更过来听一对年纪加起来有一个半世纪的老夫妻亲热，你不觉得害臊吗？”佩姬用手枪指着尼克。

　　被伏击时摔断了左手的尼克，一面苦笑：“我可没见过哪个90岁老太婆，还能有你这么漂亮这么能打的。”

　　佩姬微笑着收回了枪，然后冷下脸：“出什么事了？”

　　“我在华盛顿街头被一群真的警察和特种部队拿M4A1伏击了。”

　　听上去就像在说这么瞎扯淡的事你敢信？

　　佩姬信了！

　　作为一个早年经历了对抗九头蛇行动的老牌特工，她永远不会忘记那一天，是一个由参议员亲自带来的年轻人，袭击了亚伯拉罕·厄斯金博士，直接导致整个超级士兵计划崩溃，再也接不上。

　　佩姬立马左拳一拳打在家里一处壁橱上，机关开启，露出一墙壁的武器来。她一边抛给尼克一件防弹背心，一边按着自己的通讯耳机：“史蒂夫，出大事，立马回家，我需要你。”

　　这边，史蒂夫其实驾车回家，都快到家门口了，听到未婚妻的召唤，立马踩油门。

　　然后他看到了路边一个强壮的黑人对他一笑，露出满口白牙。

　　黑人在美国很常见，可是带有强烈杀气的黑人，史蒂夫就很少见了。这是和平年代，踏入21世纪，哪怕是上过战场的士兵，也很少有二战老兵那种气势。

　　特别是打过巷战的老兵，那种从尸山血海杀出来的气势，光是跟其对视一眼，都能感到一股血气扑面而来。

　　下一瞬，史蒂夫感到车底下传来一股可怕的冲击波。

　　“轰！”

　　偌大一块沥青路面，伴随着三十米高的蘑菇云飞上了天空。在蘑菇云顶端，赫然还有一辆扭曲变形的轿车。


第525章 一群戏精

　　千里之外，观看着这一幕的简小姐有点头皮发麻：“美国队长不会被炸死吧？”

　　梅节操笑了：“别小看他啊，他某种意义上，算是我的弟子。”

　　黑人笑得很开心。

　　在情报中，美国队长史蒂夫只是一个拥有凡人两倍运动能力的强化人。

　　跟某个公开展示自己可以变成火人和冰人的变态法师不同。美队强大，可受了致命伤照样会死。

　　只不过，他注定要失望了。

　　别说炸死了，史蒂夫连毛都没伤一条，他浑身沐浴在金色的光辉中顺着冲击波跳上半空，左手拿着他有着五角星标记的振金盾，右手上赫然是一把很复古的……战锤。

　　黑大个这一次真正见识到什么是“一招从天而降的锤法”！

　　“咚！”依仗着不输于美队的敏捷，黑大个总算勉强往后退开，躲过了这一锤。只不过看到水泥人行道居然被美队一锤子砸出三米直径的蛛网状龟裂，他明显吓到了。

　　美队一蹲，立马弹簧般电射而起，再次扑向黑人。黑人慌乱中开了几枪手枪，全部被振金盾牌挡住。

　　眼看就要拉到近战距离，突然路边拐角出轰出一个砂锅那么大的拳头。

　　“砰！”美队持盾硬挡了一拳。

　　力量好大！

　　美队不知多久没试过与“普通人”在对打时力量处于下风。他那经过超级士兵血清强化过的肌肉，可以轻易打出超过一千公斤的力道。

　　显然，这个宛若毛熊的金发男子有着凌驾于他之上的力量。

　　几乎一瞥对方，史蒂夫就确定这家伙是毛子了。

　　那种特征太明显了。

　　不是什么移民的后裔，就是那种有着二战气息的典型毛子。

　　史蒂夫正想做点什么，突然他家里传出密集的枪声。

　　史蒂夫再也顾不得眼前的敌人，利用周围的掩体，猫着腰，展现出非人的敏捷——他选择了撤退。

　　本来熊一样的男子和那黑人还想追击的。

　　谁知道，马路对面仿佛不期而遇地冲出一队特种兵。

　　美队认得，正是昨天才跟他一起进行任务的交叉骨。

　　交叉骨反应很快，指着追美队的那两人大喊：“开火。”

　　一时间猛烈的火力，打得那两人抱头鼠窜。

　　美队一边以百米五秒的速度高速狂奔，一边大喊道：“谢了。”

　　赶到家里，他立即发现事情不对：他好几个相当和善的邻居，倒在他家附近。男女老少，每个人都是手持武器，倒在血泊当中。

　　他家外头，则有六、七个黑衣男子，同样倒毙在地。

　　很显然这里经历了短暂而激烈的交火。

　　而一个戴着半罩面具，遮住整个鼻子和下巴的神秘男子，正杀到他家门口。

　　美队想都不想，直接一个圣光飞盾过去。

　　融合了神圣力量的飞盾，破坏力何等惊人。那个神秘男本来是伸出他那条银色金属左臂，企图挡住飞盾。可最后关头，却是做出了正确的动作——闪避。

　　那家伙的战斗本能告诉他，这玩意挡不住。

　　闪避终究是慢了一步，金色圣盾轰在他的左臂上，将他的金属臂砸出一指深的恐怖缺口。如果那是一只真正的手臂，此刻只怕断了。

　　骤然吃痛，义肢男终究选择了撤退。

　　关心家里情况的史蒂夫冲进去，第一时间映入眼帘的是佩姬从惊愕变成惊喜的脸，然后就看到倒在血泊中的尼克。

　　“他……”史蒂夫愣住了。

　　佩姬抿着唇，简明扼要：“胸口要害部位中枪。我已经叫了救护车。”

　　但……

　　来得及吗？

　　更让史蒂夫心神不定的是，佩姬偷偷塞了一个U盘给他。

　　“尼克临死前说，让我带着你去查。”

　　“还有吗？”

　　“有。”佩姬有点落寞：“他说别信其他任何人。最可靠的，似乎还是我跟你这样的活化石。”

　　这真不知道是调侃还是别的。

　　史蒂夫敏感地意识到，尼克肯定发现了什么重要情报，才被灭口。

　　所谓的暗战，很多时候形容这种事。

　　二十分钟后，神盾局的医疗部。

　　在手术室外面的玻璃窗前，佩姬、史蒂夫和黑寡妇见证了尼克·弗瑞的死亡。

　　“死亡时间，凌晨一点零三分。”

　　神盾局局长遇袭身亡，这种大事，每个接触这一事件的人都要被调查。

　　美队很清楚，按照规定，好像他这样特工，兼几十年冰冻后复活的“怪胎”，必须接受监控。事实上，佩姬也肩负着监控他的任务。今晚死在他家门口附近的邻居，也是接受了监控和保护他家双重任务的特工。

　　就在第二天早上，美队和佩姬接受了问询。负责问询他们的是再度临时兼任神盾局局长的亚历山大·皮尔斯。

　　然后调查报告却让史蒂夫和佩姬相当不爽了。

　　佩姬把大叠资料丢回到桌面上：“嗬！你所谓的调查结果，就是尼克·弗瑞自己为了卖掉洞察计划的情报，自己雇人偷袭了发射卫星的船，然后谈崩了，给买家找人干掉？”

　　亚历山大很老了，脸上尽是老人斑和皱纹。

　　可惜跟原来的历史不同，历史上他可以倚老卖老，唬住特工经验不算特别丰富的史蒂夫。

　　这一世，有个神盾局创始人佩姬在啊。

　　哪怕佩姬已经卸任局长，当个小小的联络员，但她肩膀上还挂着10级特工的名号。即便没有官职，级别和资历就摆在那里。

　　亚历山大被她训得像个孙子。

　　“但事实就是……”

　　“去他X的事实。”佩姬发火了，一拍桌子：“来自苏联的买家？那些家伙是【冬日战士】！尼克跟苏联佬搅和在一起，我第一个不信。”

　　亚历山大委屈地：“但他选择信任那个从苏联来的女特工。”

　　寡姐是尼克亲手招来的。

　　可这个理由，让史蒂夫眯上眼睛，他本能觉得不对。

　　亚历山大叉着腰，他倒是大气，甩手将那份调查报告丢到桌子边的垃圾桶：“我也不信。尼克应该是查到了什么，所以被栽赃了。我现在只想问你们。尼克临时前有交给你们什么东西吗？”

　　佩姬和史蒂夫同时想起那句话：“别相信任何人，唯一可靠的只有你们这样的活化石。”


第526章 活化石

　　活化石？

　　真是恶趣味的形容。

　　不过这个词却让两口子同时联想到另一个人。

　　化石就是形容老古董的，但活的化石……能想到的就是梅节操了。

　　作为看着尼克·弗瑞一步步成长起来的佩姬，她非常清楚，尼克绝对不是那种随便愿意信任别人的男人。

　　他口头禅是：“上次我信了人，我没了一只眼睛。”

　　如果只是指她和史蒂夫值得信任，他就明说了。

　　活化石明明还包括梅节操。

　　得出这个结论不是因为他确定梅节操绝对终于美利坚，而是因为他太强了。

　　全美国没有人知道梅节操到底有多强，大家只知道他很强，强到被誉为“会飞的人形核武器”。

　　当个体的实力强到无视组织和群体的时候，什么阴谋都会成为毫无意义的东西。

　　就好比梅某人一直强调的，奥丁巅峰期可以用【昆古尼尔】一击打爆地球。

　　有这么碉堡的战力，还耍什么阴谋？

　　杀人立威，就问你服不服，不服就去死吧。

　　阿斯加德九界的地盘就是这么来的。

　　试问，梅节操这个活了六百年，随便一招就能将两个纽约冰封的老怪物，如果要动手搞美国，特别是1942年那个科技落后、没有核弹、没有洲际导弹的年代，美国人能反抗吗？

　　无论想多少次，佩姬和史蒂夫心中的答案都是不能。

　　当杀光了所有反抗者，剩下的就是软骨头了。

　　梅节操真要倒行逆施当皇帝也不是不可能的事。

　　活了将近一个世纪，佩姬太清楚什么是人性。

　　然而事实上，梅节操不光没有干出统治世界的恶行，反而以非常契合普通人的富豪身份，赞助支持了超级士兵计划，怒怼九头蛇一波。

　　或许他是出于卡玛泰姬自己的铁律，又或者其它什么原因，反正他的确表现得……中立。

　　至少他没有直接出手。

　　这已经非常难得了。越是在政府机构里办事，佩姬越有深刻体会，无论哪个国家或组织，只要存在时间久了，一定会充满各种古板教条的气息。

　　她完全可以想象到，梅节操的法师组织里充满各种反对意见。

　　不过那是梅节操的事。

　　他只要有这个实力，表达这样的立场，那就足够了。

　　两口子可是跨越了大半个世纪的感情和默契，仅仅对视一眼，就获得了答案。

　　面对亚历山大的逼问，两人回答也很一致。

　　“没有！”

　　亚历山大也没什么办法，闲聊了一会儿，就打发他们走了。

　　走在走廊上，佩姬罕有地以亲昵的姿态拖着美队的手，表面上是这样的，实际上在他手心里挠了两下。她强调过很多次，这代表有极大危险。

　　危险？

　　这里？

　　这可是你老人家的神盾局啊！

　　美队刚回了一个眼神，就被佩姬“含情脉脉”地瞪了回去——老头子，你说谁老人家？

　　美队怂了——对！你永远貌美如花，我才是老人家。

　　然后史蒂夫对着朝他露出尴尬笑容的一个神盾局接待生露出尴尬笑容，这个叫黛尔的女孩曾勇敢地追求过他，理由是他还没结婚，被他拒绝了。

　　好吧，女人哪怕到了九十岁，在吃醋这方面永远还是幼稚鬼。

　　念头跑歪了不是重点，重点是怎么走。

　　“折腾了一晚上，我巴不得‘飞’回家睡觉。”佩姬叨念着。

　　史蒂夫头都大了：飞回去？你这是叫我抢飞机吗？昆式运输机我不会开啊！

　　佩姬白了他一眼：我会！

　　好吧！

　　跟佩姬相处第一条——佩姬说了算。

　　第二条：如果有其它想法，请参照第一条。

　　史蒂夫也意识到问题严重，他和佩姬装作走进电梯，然后突然间两人同时动作，冲进去电梯旁边的消防梯里。

　　无比尴尬的一幕发生了。

　　他俩并不知道，原本历史上，被围剿的只有美队一个，所以美队是傻乎乎地进了电梯，然后一堆善于搏击的壮汉挤到电梯里，企图以人数堆死美队。

　　这一世多了佩姬这个特工界老牌大神提醒他，他更早破去了人家的招数。

　　只是，为了伏击他俩，交叉骨带着足足六个壮汉，正在消防梯里检查自己的武器装备——电击棒啊！磁力锁啊什么的。

　　得！连“你们干什么？”这种话都不用问了。

　　直接开打。

　　第一个动手的，还他喵是佩姬。

　　早有准备的佩姬，掰下自己领口一颗貌似是装饰用的纽扣丢了出去，自己扭过头的同时，还用另一只手挡住了美队的视线。

　　【闪光弹】！

　　“呜——”一声嗡鸣。

　　消防梯里所有大汉顿时成了睁眼虾和小聋虾。

　　佩姬动手太快太果断，别说敌人，连美队都被突如其来的强光稍微晃花眼睛。

　　彪悍的人生不需要解释！

　　佩姬都九十岁老太婆了，没啥不敢的，冲上去哼哼哈兮一顿……断子绝孙腿。

　　还是鸳鸯连环腿，人人有份，永不落空。

　　包括交叉骨在内所有的特种大兵就捂着裆给佩姬老奶奶下跪了。

　　“呜呜……”

　　“呕……”

　　回过神来的史蒂夫目瞪口呆，他很清楚自己未婚妻就普通人体质。不过这样放倒一队特种兵，哪怕只是打算用最低限度武力擒获他们的，那也太猛了吧？

　　“走！”佩姬一甩自己的长卷发，就往天台上冲。

　　神盾局的车库在地底，可是在天台上，不光有直升机场，还有存放昆式运输机的机场。

　　不到三十秒，就冲上两层楼。关闭的天台门，电脑系统传出：“佩姬·卡特女士，你无权进入运输机平台。”的话语。

　　谁知道，姜还是老的辣。

　　并不是采用自己的权限，佩姬三秒钟念出一组十八个英文和数字组合的字符，大门就打开了。

　　此时此刻，局长室里的亚历山大目瞪狗呆，当场就发脾气了：“我就知道那老巫婆留了一手！”

　　明明都卸任了，还在神盾局的电脑系统里留了后门。

　　这个时间点的神盾局，虽然早已被九头蛇严重渗透，但不是每个成员都是九头蛇的人。

　　停机坪上，地勤人员有点傻眼地看着佩姬和美队两个不从正常的电梯进来，反而从应急消防梯上来，是感到有点奇怪。


第527章 协力者众

　　佩姬是前任局长，美队又是人人都认识，几个地勤也就发一下呆。

　　老谋深算的佩姬当场喊道：“我有紧急任务，哪架运输机是整备好的？”

　　“女士，你可以用七号机。”一个黑人大叔指了指角落里那架，非常神奇地：“只是那‘姑娘’的通讯系统有点失灵。”

　　佩姬当即心领神会：“一切小心。”

　　又是一句一语双关。

　　飞快跑上去，坐在驾驶舱里启动飞机。

　　在昆式运输机的轰鸣声中，美队忍不住在对讲机里：“你信任他？”

　　“我救了他爸，我是他实际意义上的教母。”

　　史蒂夫这时候越发感到自家妞儿的牛逼，一手创立神盾局，自上而下都有她的人。哪怕迫于无奈，给上头掺了沙子，甚至现在的局长亚历山大很可能有问题，她花了六十多年在神盾局打下的烙印，可没有那么容易消除。

　　历史上，美队到了这里，几乎就是孤军作战了。

　　这一世有了不老的佩姬，逃出来简直不要太容易。

　　等到飞机飞起来，一个秘密通讯回路里才传出亚历山大的声音。

　　“紧急情况！佩姬·卡特和史蒂夫·罗杰斯跑了，立即拦住他。有必要可以击毙！”

　　亚历山大现在真的是压力山大。

　　如果他硬是说其中一个叛变，说不定还勉强说得过去。但两个加一起，太难了。

　　无论是佩姬还是美队，都是活生生的传奇人物。

　　除了九头蛇的人，谁会信他们叛变！

　　不过他们既然是开飞机走的，那就可以做文章了。

　　亚历山大一个眼神，下面的人就明白了。

　　广播里顿时响起一个男音：“紧急事件！紧急事件！有两个敌对组织人员假扮佩姬·卡特女士和美国队长潜入神盾局。立即发动3号计划，将其拦截下来！”

　　神盾局里好多人都惊呆了。

　　假扮佩姬和美队？

　　这可能吗？

　　要进神盾局，途中不知道要过多少道安保程序。最起码扫描、指纹和眼球虹膜检定是跑不了的。

　　大家将信将疑。

　　可这时候，战争机器4号飞了出去。他后面的还有两架昆式战斗机紧急起飞。

　　4号战争机器就是原来的钢铁侠马克10型，当初小辣椒移交给神盾局的。现在它由交叉骨掌控。

　　与此同时，大楼里莎朗·卡特正在接受关于尼克·弗瑞的死亡的问询，突然间闯入好几个手持MP5冲锋枪的特种部队。

　　莎朗傻眼了。

　　另一边，佩姬很苦逼。她还是失算了，主要是她一开始并没有意识到亚历山大有问题。他是华府那边派来的，说白了，就是上头用来制衡她的人选。

　　特工组织必须是为国家服务，佩姬一个人独揽大权，那这是佩姬的特工组织还是国家的？

　　现在看回来，当时参议员给她选的几个人选估计都有问题。

　　她没料到这个，就一步错，步步错。

　　此刻对方居然不惜出动战争机器4号来对付他俩，这绝对是撕破脸皮了。

　　怪不得尼克说不能信任何人，最近主管实务的他肯定发现不对头，偏偏这阵子她为了避嫌，也为了跟史蒂夫准备结婚，不得不放权，给了对方趁虚而入的机会。

　　佩姬后悔死了。

　　美队看到战争机器4号过来，他立马意识到自己这架昆式运输机绝对扛不住跑不掉。

　　“我出去！”

　　“你去哪？”佩姬急了。

　　美队以行动代替答案，他打开了运输机的后舱门。

　　“史蒂夫——”

　　美队朝着百米开外的4号砸出了飞盾。

　　交叉骨发出了狂笑：“白痴美国队长居然想用飞盾牌砸下我的战争机器！？”

　　通讯回路里，传来了几个九头蛇的哄笑。

　　下一瞬，交叉骨笑不出来了。

　　如果仅仅是凭借臂力和技巧掷出来的飞盾，交叉骨那个华丽的S机动足够闪开了。

　　并没有多少人知道，这是一个圣光美队！

　　圣光不是一种极具爆发力的力量，它是以正义的精神力量，推动各种圣骑士招式。

　　很多时候，圣光对力量的加成，还不如战士职业者的【怒气】，或者盗贼职业者的【能量】。

　　有一种情况是例外的——【诛邪】！

　　对付邪恶的目标，圣光会有不可思议的加成。

　　交叉骨童鞋无疑是个坏人。

　　身为九头蛇骨干的他，对九头蛇理念有着超乎寻常的认可，对红骷髅有着绝对的崇拜。

　　在平时他掩饰住自己内心的波动时，还没有那么明显。

　　今天，他露出了自己的邪恶意念和爪牙，好死不死就激起了圣光的反应。

　　好端端一个圣光飞盾，竟然愣是给美队透出了追踪导弹的效果。

　　“哐当！”一声。

　　堂堂钢铁侠系列，给一个盾牌飞到两百米开外，一头砸了下来。

　　这么扯淡的事，你敢信？

　　从基地摄像头和无人机监控上看到这一幕的亚历山大简直要疯了。

　　“你是猪吗？”亚历山大破口大骂。

　　更夸张的是，这一盾竟然还打出了【惩戒】的眩晕效果。堂堂4号机是一头栽到神盾局出大门口那段大路的水池里。

　　一众九头蛇都气傻眼了。

　　本来，短暂眩晕后的交叉骨还有机会从水里冲出来，谁知道他掉水里的瞬间，竟然有人给了他一枪子。

　　如果非要用一个词来形容这一枪，那就是——天外飞仙。

　　没有人知道这一枪是从哪来的，只知道，这是一发非常奇特的投网。以榴弹发射器发射的特制“子弹”，刚打到4号机身上就变成了钢丝网，死死地缠着4号机。

　　让交叉骨掉水里的同时，根本无法调整自己的姿势。

　　钢铁侠系列就是这么苦逼，必须几个喷射器调整到同一个方向，才能产生正确方向的推进力，否则就是自己坑自己。

　　交叉骨就是这么惨，整套机甲在水里打转。

　　倘若不是钢铁侠系列后面的型号都有防水功能，估计他要淹死了。

　　这边，美队又以不科学的飞盾，收拾了两架追来的昆式战机后，终于看到了协力者。

　　“娜塔莎！？”美队眯了眯眼睛，看着那性感的身影。


第528章 毫不客气

　　黑寡妇正在神盾局外围墙对开一百米开外的一栋大楼顶部。

　　佩姬想了想，还是悬停了飞机，捎带上她。

　　“你猜到亚历山大有问题？”佩姬劈头就问。

　　寡姐神秘一笑：“不是随便一只阿猫阿狗就能暗杀肯尼迪总统的。”

　　暗杀总统什么的，在绝大多数时候都只不过是一句笑话。

　　总统有那么好杀？

　　哪国的老大不是死在自己人手里？

　　肯尼迪也好，圣雄甘地也罢，实际上都是自己人下的手。

　　这一次，能对身为特工头子的尼克·弗瑞下手，可想而知对方的渗透到底有多厉害。

　　“那你又相信我们？”

　　“我这个苏联叛徒，如果没点眼力，我可活不到现在。”

　　寡姐说得好有道理，那两口子竟然无言以对。

　　美队拿出一个U盘：“这是尼克临死前给我们的，里面应该有亚历山大的秘密。你打算怎么做？”

　　寡姐瞄了佩姬一眼：“我听你的，BOSS！”

　　“我想办法联系总统。如果不行，我就去迈阿密找斯特兰奇。至少他那里，我绝对安全。”此时，佩姬已经充分意识到问题严重性了：“这飞机有强力反雷达侦查系统，也进行了信号屏蔽，我一路上应该是安全的。”

　　美队叹气，他知道这不是矫情的时候：“那我跟娜塔莎去查这玩意。”

　　时间一分一秒地过去，正如佩姬所料，她打伊万卡总统的直线电话，居然是秘书接的。对方支吾应付她，分明就是拖时间，希望通过通讯信号定位他们三个的所在。

　　佩姬不再犹豫，兵分两路行事。

　　这边，看到佩姬竟然跑去自己迈阿密的庄园，梅节操有点傻眼：“这女人也太精了吧？”

　　旁边简小姐笑破肚皮了：“让你中立！装什么装，分明自己就是棋手。现在棋子跑出棋盘来找你这个棋手拿个说法了。看你怎么办。”

　　梅节操也无奈啊，打开通讯。

　　“雨果，等会儿佩姬·卡特女士要来。你保证她的安全。”

　　“明白了，吾主。”雨果先生一个鞠躬。

　　果然没多久，佩姬开着昆式运输机，先一个通讯，然后堂皇地降落在梅某人迈阿密庄园的停机坪上。

　　“神盾局内部出了叛徒，尼克·弗瑞遇害。我需要紧急会面斯特兰奇先生。”佩姬直截了当地说。

　　“吾主已经通报过华府，他去了一趟外星。”

　　“那我可以留下不？”佩姬问出了事情的关键。

　　“斯特兰奇庄园是中立的。”雨果一板一眼。

　　“那我以老朋友的身份拜访，主人不在，我待一段时间可以么？”佩姬狡黠地问道。

　　雨果脸上露出了心领神会的表情：“那么，请把不相干的飞行工具停到庄园外面。”

　　你老人家别太张扬，我就当看不到。

　　佩姬隐约猜到了什么，可这种事不能捅破。

　　等她停好了飞机，再进来的时候，雨果向她介绍一个身材高挑的金发女子。

　　“她是格蕾，卡特女士你在本庄园休息的时间里，就由格蕾来照顾你的起居饮食。”

　　“你好，卡特女士。”这是一个容姿容貌都相当令人印象深刻的“女仆”。她美丽大方，身材健美，光看外表格蕾完全有资格去选世界小姐或者健美小姐。

　　最关键是，佩姬本能地感觉到一股强大的气息。

　　不是对方真的有气息流泄出来吓到佩姬。这纯粹是一种王牌特工的经验。

　　佩姬纳闷：我在那里体会过这种感觉呢？

　　灵光一闪，佩姬知道了：“你好，格蕾。你给我一种很熟悉的感觉，怎么觉得你很像阿斯加德的希芙女神呢？”

　　格蕾面不变色，一个典型的欧洲宫廷侍女礼：“太抬举我了。女士。我只是一个瑞典乡下来的不懂事小姑娘。”

　　“呵呵，等下次复仇者联盟扩招，你这样的‘乡下小姑娘’麻烦给我来一打。”

　　看破又说破，那又如何？

　　反正不是敌人。

　　佩姬不愧是干大事的彪悍女人，一旦开工，还真不当这里是梅节操的家。

　　两页A4纸的器材需求，堂皇地递给雨果，麻烦雨果叫人帮她买来这里。

　　上面全是高精尖的电子仪器和电脑器材，总价少说百万美刀起步。

　　重点是，还特么不给钱！

　　雨果目瞪口呆。

　　“其实，你们家老爷当年欠了我一点东西。回来后，问问他的良心就知道了。”

　　潜台词分明是：你家斯特兰奇老爷当年肯定坑了我什么。

　　雨果能怎么办？

　　照做啊！

　　斯特兰奇家又不差那点钱。

　　反而是躲在暗处的梅某人被调侃了。

　　“哟，没想到梅你有睡人家老婆的习惯？”简小姐大大咧咧地调侃梅节操。

　　旁边的希芙脸都红了。当了两千年内定太子妃，回头却跟了个人类男子。明知道简小姐不是故意针对她，希芙还是羞红了脸。

　　梅节操扶额：“别乱说啊！尼玛的，不就是‘当年给佩姬的【超级士兵药剂】做了点手脚，让她延长寿命不会衰老，却没给她超凡体魄’。犯得着隔了70年还抓我小辫子不放？”

　　佩姬这妞太厉害了，怪不得美队没机会出去移情别恋。

　　这边众女哄笑不止。

　　庄园内，佩姬·卡特还真当这里是自己家。

　　给她的客房完全改装成工房了，各种联络器材启用，她在启动自己埋伏在全美各处的暗线。

　　另一边，美队和寡姐开始查尼克给的U盘有什么。

　　这是之前那次对付卫星发射船的海盗时，尼克让寡姐去下载的资料。在熟人那里查看这种经过神盾局加密和反破解程序的U盘……真这样做，只能证明寡姐跟那人有仇。

　　去什么网吧也不行，那要身份证明。

　　神盾局的立即会知道，杀过来的。

　　寡姐很没节操地选择一个商场里的电脑专卖店，用人家演示用的笔记本电脑搞事情。

　　很自然地，当她查到U盘来自新泽西州一个废弃军事基地时，神盾局的特工搜查部队来了。

　　如果是历史上，为了避免被发现，寡姐和美队会在坐扶手电梯的时候，装作是情侣，来深深一个吻。不论谁都知道，这是安全（剧情）需要。


第529章 红骷髅再现

　　可这一世尴尬了。

　　史蒂夫有相隔68年重逢，正打得火热的佩姬。现在佩姬漂亮得足以去竞选美国小姐。

　　这边娜塔莎因为心中早已有梅节操，所以她被誉为最强也最有缺陷的女特工。就是因为她拒绝一切跟男性的亲密行为。

　　按照特工手册，他们应该亲上去才是。

　　好了，美队95岁，寡姐85岁，这对老头老太婆，居然这辈子就亲过一个人。结果两人同时贼尴尬，愣是给瞧出了破绽……

　　“嗨！你……”那特工第一时间拔枪。

　　寡姐发飙了——

　　一个盗贼神技丢了出来【刀扇】！

　　“咻！咻！咻！”强烈的破风声不绝于耳。

　　十八支涂了强力麻痹药的冰针呈扇形分布，一下子将整个特工战术小组彻底扫翻了。

　　“你……”史蒂夫吓了一身冷汗。他突然意识到，以寡姐的身手，如果他不用圣光，分分钟会被放倒啊！

　　“愣着干什么？跑啊！”

　　那么多人同时倒下，民众恐慌是一定的，由于没有听到“传说中”的枪声，好多人还不知道发生什么事。

　　何况寡姐的武器很特殊，那是梅某人教她用的冰针。将麻醉剂冻成细针，再以盗贼的投掷手法丢出来，一旦没入敌人体内，立即生效，事后还找不到凶器。因为细小的冰针一旦射入人体就会被人的体温快如融化。

　　关键还是，飞针伤人这种事，普通人可做不到。

　　从商场溜出来，寡姐带着美队飞快来到一个仿佛被丢弃的货柜箱，一打开，美队傻眼了。

　　“你竟然还有齐塔瑞人的飞艇？”

　　“嗯，找托尼改装了一下，能量还是满的。”

　　如果美队是个现代天朝人，他一定会大喊666。

　　那个U盘所在的地方，是一个废弃的军营。美队永远不会忘了那里，因为那里是他二战时受训当兵的军营。

　　根据良好的军事常识，美队找到了一个地下房间，里面摆满了上世纪八、九十年代的电脑器材。当U盘插上去之后，一个意想不到的人，或者说一个应该已经死了很久的人的“影像”出现在电脑屏幕上。

　　左拉博士！

　　当年红骷髅的左臂右膀！

　　就是他帮红骷髅成功运用了宇宙魔方的能量，制造出一度战无不胜的九头蛇黑科技部队，在二战时期就玩上了激光枪和大功率激光炮。

　　美队当然认出左拉。

　　“我死了，不过因为可恶的美国还要利用我的智慧，所以让我活着，活在电脑里面。”左拉一句话就让美队和寡姐大吃了一惊。

　　他不光坦然承认，九头蛇在二战之后从公开转入地下，渗透进世界各个领域，把控各国军政大权，甚至包括神盾局。

　　“新九头蛇就寄生在神盾局内部的美丽寄生虫。”

　　他还说出了，九头蛇在全世界制造战乱和恐怖事件。

　　包括暗杀托尼·史塔克的老爸霍华德·史塔克。

　　左拉不是一个活人，他某种意义上是一个只存在于电脑当中，根据他的意识和行为习惯模拟出来的人工智能AI。

　　或许是压抑太久了，他自豪地自己爆料，说神盾局弄出来的三条空母用来反恐的【洞察计划】，居然是依赖他的【左拉算法】。

　　说到这里，寡姐的特工仪表突然提示有飞弹正在轰过来。

　　原来左拉爆料就是为了拖时间，好让亚历山大发射的导弹能飞过来炸死美队和寡姐，为左拉他自己报仇。

　　好不容易躲过了炸弹，死里逃生的两人，找到了山姆·威尔逊，这才发现，他竟然拥有利用机械机动翼飞行的能力，是一支特殊部队的退役军官。

　　互相了解后，三人决定绑架亚历山大在神盾局里的头号小弟西特韦尔特工。

　　对于三人来说，这是手到擒来的事。

　　他们终于问了出来。

　　什么是【左拉算法】！

　　正常的左拉算法，就是神盾局会监控世界上每个人。通过对他们日常生活里做的事、看的东西、说的话、爱好等等，用【佐拉公式】推算出哪些人是潜在的危险人物，然后在这个人没做出坏事前就把他干掉。

　　这是一个很夸张的大数据概念。

　　换成天朝的说法，就是有个天王老子监控你的每一条微信、微博、QQ、短信，知道你用什么信用卡在淘宝、京东、唯品会消费了什么，看过你每一次点赞，抱怨过什么。

　　如果你抱怨太多，说恨不得老板去屎，分分钟这个狗屁算法就认为你有反社会倾向，然后连审判甚至连通知没通知，直接天降正义，一炮将你打死。

　　还特么管杀不管埋！

　　别说西方那些注重民主的人，连梅节操这个天朝人都觉得受不了。

　　偏偏在这个漫威世界里，是真实存在的事。

　　更夸张的是，这个左拉公式还是假的。

　　真正的【左拉算法】，是算出哪个家伙会跟九头蛇敌对，先把那货弄死。

　　“哦，见鬼！一架空母的远程精准火炮就能覆盖整个美国东海岸。三架空母就覆盖美国全境。九头蛇的真正目标是杀死所有可能反抗九头蛇的反抗军首领。没有了领袖人物，反抗者只不过一盆散沙。”收到这一消息的佩姬，立马总结出事情关键。

　　“没错。西特韦尔那家伙说的头几个目标就是我们的伊万卡总统、副国防部长、托尼·史塔克。”寡姐提醒。

　　这一下，大家立即明白要做什么了。

　　美队斩钉截铁：“我们必须阻止神盾局里参与【洞察计划】的三艘空母起飞！”

　　佩姬：“我联络所有可以帮忙的复联成员。”

　　他们带上西特韦尔这个叛徒就出发了。

　　正当佩姬关掉通讯，忽然发现自己背后来人了。

　　佩姬的反应不可谓不快，一个标准的转身拔枪，一气呵成。可是她看到对方之后，知道自己的举动根本没有意义。

　　梅节操！

　　对，这个号称去了外星的家伙，正笑吟吟地站在房间中间。格蕾正垂手而立，站在他身边。

　　佩姬似笑非笑，她垂下的手臂不停颤抖，这暴露了她的惊颤：“斯特兰奇先生，别告诉我——你其实就是传说中的红骷髅。我会觉得我很失败的。”


第530章 三套【左拉算法】

　　梅节操笑了：“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　这笑声让佩姬头皮发麻，非常非常不舒服，她几乎第一时间想到了各种最坏的结果，比如对方是红骷髅，接下来统治了这个世界。

　　又比如，她只献给史蒂夫的身子会被这个传说中的大色鬼糟蹋。

　　佩姬脑子里乱极了。

　　“抱歉，我还真不是红骷髅。”梅节操好不容易笑完，给了佩姬一颗定心丸。

　　“呼……”佩姬松了一口气。谁知道刚放下的心，又特么悬了起来。

　　“让我向你介绍一下，红骷髅先生。”梅节操打了一个响指。

　　一秒前还空洞洞的房门突然绕出一个高大魁梧但无比狰狞的身影！

　　不光是那身笔挺的九头蛇军服，那仿佛鲜血淋漓的赤红色头部也是相当刺眼。

　　没有肌肤，没有头皮头发，血红色的光头只能勉强看到所谓的五官——眼睛和嘴巴还在，不过鼻子和耳朵没有了软骨就剩下一个洞。

　　饶是见惯大场面的佩姬，此刻都有种快吓尿的感觉。

　　抿着唇，一言不发。

　　佩姬知道以她凡人的实力，什么反抗都是没意义的，分分钟还会提前激怒这个大魔头。可笑的是，她甚至想发信号给爱人都做不到。

　　红骷髅高大魁梧，迈着极为雄壮的步伐走到梅节操身边。

　　然后……

　　梅节操没节操了。

　　这货竟然伸出右手，垫着脚从红骷髅肩膀上跨过，接着伸入红骷髅的军大衣里。

　　“啊……”“红骷髅”顿时发出一声很女人的呻吟声。

　　“咦！咦咦咦！？”佩姬傻眼了。

　　这时候，捉弄了佩姬半天的梅节操终于忍不住发出哈哈哈的大笑声。他一撕九头蛇的军服，里面露出来的赫然是一对团子。

　　嗯，尺寸跟佩姬有一拼。

　　苦笑的“红骷髅”对着佩姬拉开自己的衣领，扯了扯脖子部位的鲜红色。那是相当精巧的一个头套。

　　“呼！梅，你这混蛋吓死我了。”一波三折，佩姬这一次总算是放下心了：“说吧，你这时候弄出个红骷髅假货来干什么？虽然她看上去很真实，但真能扰乱九头蛇吗？”

　　“不是‘很真实’，你可以说，她就是‘真的’。”

　　佩姬表情再次肃然：“你说。”

　　“在史蒂夫始终之后，我意外逮到了红骷髅。真正的红骷髅，已经在1945年被我秘密处决了。”

　　佩姬的瞳子骤然一缩，几乎成针眼大小，她意识到梅节操做了什么了：“你让她假扮红骷髅打入九头蛇了？”

　　“对。她是第三任假的红骷髅。事实证明，他们都很出色地完成了任务。”

　　佩姬这次真是倒吸了一口凉气：“那，这次亚历山大暗杀尼克……”

　　“那独眼龙怎可能就这样轻易死掉？别逗了。不过，其他特工的死，我很抱歉。”

　　“没事，如果是为了引出九头蛇其他首领的话……”

　　“请跟我来。”梅节操带着佩姬，以及保持1米88身高的叶莲娜来到另一个地下室。

　　叶莲娜就这样怪异地没有拉上军大衣，露着半边雪白，对着三维立体显示屏，以红骷髅的男音解说起来。

　　“我们用了六十年的时间，基本摸清了九头蛇的架构。现在九头蛇最高领袖有三个我、泽莫男爵和斯特拉克男爵。三人之下是数目至少十五人的高级干部，其中一个是亚历山大·皮尔斯，另一个是斯特恩议长，还有一个是我们的正国防部长大人。”

　　佩姬听到简直头皮发麻，参议员议长居然是九头蛇的干部！

　　“左拉博士还在生的时候，是我亲口拜托他弄出【左拉算法】。其实，【左拉算法】一共有三套。”

　　“三套？”佩姬内心又小小地吃了一惊。

　　“对！一套是表面上的洞察计划，另一套是针对九头蛇的敌人的，最后一套则是我‘红骷髅’要求左拉做的，针对泽莫男爵和斯特拉克男爵的手下的。”

　　这一次，佩姬是内心真的震惊了，只是表面上依然无动于衷。

　　“这就是第三套左拉算法算出来的名单。”叶莲娜用手套将名单的窗口送到佩姬面前。

　　这份七位数的名单，令佩姬双手有点微微颤抖。

　　名单实在是触目惊心：里面的人遍布整个世界所有大国，最高的甚至是一个小国的总统，然后在世界安全理事会里，他们的人居然有二十一席。

　　看了一会儿，佩姬合上眼，再次睁开眼睛的时候：“确认过多少？”

　　叶莲娜平静地说：“只有41.81%有绝对证据，23.78%有间接证据，剩下的都是推算。其中，有187名各国部长级以上高官，我们拿不到任何证据。这只是左拉算法的推算。”

　　到了这时候，佩姬怎可能不知道梅节操想干什么？

　　分明就是拖她下水啊！

　　“你为什么非要告诉我？你以的能力，你完全可以借九头蛇闹事，自己反过来将九头蛇将死。从控制了‘红骷髅’，得到左拉算法的那一刻起，你已经是个大赢家了。不，从一开始你就是个大赢家。这世上70亿人，没有多少人能抵挡你的魔法。”

　　佩姬死死盯着梅节操，她需要一个答案。

　　“那是因为，我的目光放在全宇宙。而你的目光只是在地球。”

　　“哦？”佩姬心中触动。

　　“有一个叫‘灭霸’的泰坦族人，这个亚天父级绝世强者盯上地球很久了。我师父受了重伤，很快就要失去所有战力退下来。偏偏作为九界名义上统治者的奥丁也快死了。两个超级强者都在几年内不行。银河系的所有权将会在五年内面临洗牌。甚至连托尔这个王储都不知道奥丁快死了。”

　　这事，佩姬真是听都没听过。

　　梅节操开始娓娓道来：

　　“以前我纯粹是看九头蛇不爽，讨厌这些寄生虫。现在是我必须尽快将地球扫干净，集合所有强者去对付灭霸。实话说，我很看好托尼和布鲁斯，当然最关键还是托尔。”

　　“灭霸不会一个人来。他会带上五个实力不亚于雷神托尔的绝顶强者一起来，还有他的大军。齐塔瑞人只不过是他的一条狗。”


第531章 又见PY交易

　　佩姬明白了：“你需要整个地球支持你，还要发掘出更多的超级英雄对付敌人的强者？”

　　梅节操直言不讳：“对！我相信，史蒂夫就是反抗同盟的其中一个核心。他应该可以帮我抵挡灭霸手下黑曜五将其中一个。”

　　佩姬闭上眼，思索片刻：“这就是你哪怕要抛弃中立态度，甚至违背卡玛泰姬的原则，都要偷偷插手的原因？”

　　“对！”

　　想通了所有关键之后，佩姬说道：“最后一个问题，如果让那个叫灭霸的成功占领了地球，会发生什么事？”

　　“全宇宙包括地球在内，所有种族所有生灵，不论动植物，全部死一半！”梅节操斩钉截铁，双目炯炯地望着佩姬。

　　佩姬信了。

　　因为，接触这么久，她第一次在梅木木这个貌似强大无边，牛逼得不可一世的地球强者眼里看到了一样本来不该存在的东西——恐惧！

　　那是对这个名叫灭霸的敌人的恐惧！

　　到底救两百万很可能是死敌的家伙，还是冒70亿人被杀一半的风险，对于佩姬来说，这根本不是选择题，而是单选的必选题。

　　美国队长崇尚自由讲究规矩，佩姬却更实在，她只讨厌邪恶。

　　她向梅节操伸出了自己的右手：“我加入。”

　　佩姬如此干脆，梅节操稍微有点意外：“不用再考虑一下吗？”

　　“你少来，不管我是否加入，你都会做。区别只在于你更注重我和史蒂夫的感受罢了。”佩姬话锋一转：“何况，堂堂神盾局被渗透到这个地步，出了这破事，神盾局必定是被解散收场。”

　　梅节操耸耸肩，对于这点他毫不意外，身为穿越者怎可能不知道？

　　佩姬笑了：“到时候我和史蒂夫就可怜咯。一对九十多岁老人失去了退休金，又因为长得年轻，当乞丐都没人要。要不？到时候斯特兰奇你的公司找个地方收留我俩一下？”

　　这是说笑，也是试探。

　　梅节操倒是不介意：“那，我把这里改为【复仇者庄园】，让复仇者们没事来这里聚一聚？”

　　“好主意！”

　　没错，本来会被改成复仇者大厦的史塔克大厦在纽约之战里塌了。苦逼的托尼无家可归。一发狠，这货愣是靠着卖科技卖专利，比如给神盾局改造反重力引擎，又比如靠研发激光武器拿到的钱，正重新建他的大厦。

　　不过距今才一年时间，没那么快建得起来。

　　说服了佩姬，剩下的就好办了。

　　“这么说，我们首先要变相阻止史蒂夫、黑寡妇以及猎鹰抵达神盾局总部？我怕九头蛇太弱，挡不住他们啊。何况，我还叫了托尼和詹姆斯赶来。他们最多半小时就赶到。”佩姬淡然道。

　　叶莲娜又打开几个文档：“恐怕没那么容易。”

　　文档中赫然是九头蛇手下战将的资料，里面包括了冬日小队。

　　“交叉骨……我就知道那小子有问题。”佩姬定神地看着：“暴熊、一龙、亚沙、黑鞭、卫兵……还有巴基！？”

　　如果不认得巴基，佩姬也不好意思说自己是史蒂夫的另一半了。这一次，佩姬真的很难做到完全客观地看待这个问题。她无法想象史蒂夫看到自己幼年死党还活着，却是敌人之后，会是怎么一个反应。

　　“你可以搞定巴基吗？”佩姬第一时间问叶莲娜。

　　叶莲娜的红骷髅面具毫无表情，她依照某人的安排撒了个谎：“我关键时候可以无视暴熊和亚沙的想法，以精神控制的手段控制他们。斯特拉克手下是一龙和卫兵。泽莫是黑鞭和巴基。”

　　佩姬咬着唇：“这就有点麻烦了。”

　　“巴基我会想办法保住，只要抓到了，会有办法的。”叶莲娜安慰佩姬。

　　佩姬也知道，这不是儿女情长的时候：“继续。”

　　“神盾局这边有三台【战争机器】。而且我还知道，泽莫和斯特拉克都有后手。说不定，还是要梅来收拾。”女特工对外人说的话，真是一个字都不能信。

　　什么后手，还不是某个贱人想办法通过“红骷髅”送过去的。

　　这时候，杀向神盾局总部的，何止美队他们。

　　屎大颗和他好基友詹姆斯也在飞，谁知道还没飞到华盛顿特区外围就被三台【战争机器】拦住了。

　　驾驶它们的赫然是交叉骨，卫兵和亚沙。

　　没错，原本驾驶战争机器2号和3号的莎朗和仿声鸟被逮住了，由于这三台战争机器的最高控制代码都在神盾局，也是亚历山大的手上，换人毫无压力。甚至亚历山大一早就偷偷让卫兵和亚沙做过严格的训练。

　　一时间，五个钢铁侠在天空打得你来我往，好不精彩。

　　“混蛋！居然敢用我的发明来打我？”托尼气急败坏。他也很无奈。本来以他的技术，绝对会取得压倒性优势。别说现在是2对3，哪怕他一打三，收拾这些小样都不带喘气的。

　　重点是，除了他们三个，九头蛇还派了他的老对手【钢铁士兵】。

　　对！就是特么汉默工业当初研发的那些机器人。

　　当时某人偷了一份，也留了一份给叶莲娜。为了不让托尼搅局，现在是泽莫男爵出资建造并控制的36台钢铁士兵配合三台战争机器，追着托尼和詹姆斯打。

　　这场大空战简直打得一锅粥一样，好不精彩。

　　另一面，美队和自己的好基友巴基，来了一场宿命中的对决。

　　圣光美队是强了很多，无奈对面不光人多，同样也是两倍普通人的素质。

　　首先是黑鞭把供出洞察计划真相的九头蛇大叛徒西特韦尔炸上了天。然后巴基和一龙逮住美队就一顿猛怼。

　　那边娜塔莎跟暴熊打得你来我往，娜塔莎以不超出两倍凡人的动作，将匕首不停划过暴熊的身体各处，制造大量的伤口。奈何暴熊的生命力相当强，而且暴熊的皮肤经过特殊处理，坚韧得像橡胶车胎。

　　寡姐一副“一时半刻”拿不下暴熊的样子。

　　黑鞭这个黑人找上了猎鹰，这个时间点的猎鹰其实已经装上了他的飞行背包，一对钢铁猎鹰翅膀机动性相当高。无奈下面的黑鞭虽然不会飞，但他一身重火力装备的确吓人，六管机枪扫得猎鹰近不了身。偏偏黑鞭也相当能躲子弹。


第532章 糟糕的重逢

　　局面一下子打成了均势！

　　那边，看到不对头的亚历山大，终究是接到了三位最高领袖的命令——出动空母。

　　本来，九头蛇应该在佩姬和美队逃出神盾局总部的那一刻直接发动才对。

　　九头蛇也有九头蛇的烦恼。

　　他们藏得太深了。

　　在世界一流的特工组织神盾局里当寄生虫，哪里有那么容易。分分钟就是敌中有我，我中有敌了。

　　又不是法国大革命，一句反他娘，就一群人跟着说“反了反了”。

　　谁知道这是不是一个局。

　　真正带头瞎几把喊的，说不定就是玩无间道的大忠臣。

　　所以，在没有收到自己单线联系的上头指定的暗号，宁可被打死都不会乱动。这就是为什么九头蛇潜伏了六十多年，一直没有被逮到的原因。

　　而且联系暗号，往往还不是实时通讯的，试问同样一个暗号发个两百万遍会有什么后果？

　　在天朝是“这货乱发垃圾短信，收了短信费，然后封他丫的”，当然不给钱自己用基站发的，则是直接打屎。

　　在老美则是FBI·Warning，啊呸，是联盟调查局FBI上门送温暖了。

　　而且九头蛇几个大佬各有山头，各不统属，唯有事到临头，斯特拉克和泽莫这两个家伙才乖乖把神盾局里的自己人名单交出来，跟红骷髅凑一块。当然指挥权是很统一的，老早就交给亚历山大·皮尔斯这个高级干部了。

　　搞定了内部矛盾，就是一致对外了。

　　亚历山大起初还用局长的名义，压服其他不明情况的普通士兵和神盾局特工。当红骷髅三个大佬完成整合，各自九头蛇成员表明了身份统合编制完成之后，他们直接露出了可怕的獠牙。

　　“杀——”

　　一声令下，神盾局没有被渗透的雇员和士兵倒了血霉。

　　片刻前还在跟自己聊天的同僚，突然对自己拔枪就射。前一秒还在忙着干活，后一秒子弹已经射入头部。

　　一时间，神盾局血流成河。

　　唯有最醒目的特工，又或者在某些不起眼地方的幸运儿，才在第一时间躲过一劫。

　　可是大批九头蛇士兵组成扫荡部队，按照预定的路线，拉网式扫荡整个神盾局总部的反抗者。

　　枪声、叫骂声、搏斗声不绝于耳，随后在十分钟左右归于寂静。

　　莎朗·卡特和仿声鸟无奈对视苦笑。她们没有强化过身体。在手无寸铁的情况下，还被锁着固定在神盾局内部监牢的墙壁上，面对开门冲进来的十几名持枪九头蛇士兵，她们能做什么？

　　唯有等死！

　　“姑妈，你在哪啊……”莎朗发出最后的祈祷，然后她看到了奇迹。

　　一个正常情况下不可能发生的事，发生了！

　　那是一个窈窕的女影！

　　偏偏莎朗对她还相当熟悉——艾丽卡？

　　十字形的短叉在明亮的牢房里画出灿烂的银色画卷。画卷的终焉，就是以敌人的鲜血作为点缀。

　　就那眨眼的工夫，后来莎朗才知道这对名为【十手】的武器，砍断了十几个九头蛇士兵的后颈。

　　没有刺穿动静脉，只是砍掉了两截颈椎骨之间的连接部分，切断了大脑跟身体的所有神经传递。

　　那种庖丁解牛式的手段，让两人叹为观止。

　　又一阵银光闪过。

　　艾丽卡笑着对两个老熟人：“要走么？”

　　莎朗：“当然。”

　　仿声鸟：“这些家伙……是九头蛇吗？”

　　“先走，这里不安全。”艾丽卡连枪都不捡，拿着一对十手就在前面开路。

　　接下来，两人大开眼界。她们终于有机会近距离观察纽约之战的大姐头是怎么杀人的。

　　远距离就一飞刀。

　　甭管是十米、二十米还是一百米。

　　不知从什么地方飞出来的飞刀，愣是比AK子弹还猛，比狙击枪还准。

　　反正等她们反应过来有敌人的时候，飞刀已经在敌人的喉咙里。

　　至于拐角的遭遇战，全过程不会超过五秒，就是一地尸体。

　　另一边，玛利亚·希尔特工同样绝望。

　　她遭到了每天给她端咖啡的女秘书的袭击。那个休假会跟她一起逛街吃饭谈心事的妹子，竟然是九头蛇。

　　这是她最为痛心的地方。

　　等她醒来，自己已经被双手反绑在后背，双膝跪地，像只虾米一样蜷缩成一团。一个冰冷的物体顶着她后脑勺。

　　她的心凉了，那无疑是手枪。

　　就在这时候，她忽然听到了悠然的高跟鞋声，不知为何，就是有点熟悉。

　　本来玛利亚以为又是哪个冒失鬼撞枪口上，谁知道自己身后的人并没有开枪。

　　那就是九头蛇的人？

　　意外发生，她听到了一个熟悉，但她宁可听不到的女音。

　　“肮脏的家伙，自己去死吧。”

　　“我很荣幸。”两个声音异口同声，然后几乎不分先后的枪声响起，不远处传来重物坠地的声音，而暗算她的那个“好姐妹”则横尸在她身边。

　　一面狼狈的玛利亚，缓缓抬起头，苦笑地看着眼前救了她一命的魔女阿莫拉。

　　“我救了你一命哦。”阿莫拉有点不怀好意地笑着。

　　“我宁可没有被你救过。”玛利亚咬着唇。

　　“可是我不光救了你，还带来了可以弄死九头蛇的好东西。你确定不要领我的情？那我将你留在这好了。”魔女碧绿的双眸中，有着猫捉老鼠的戏谑眼神。

　　没错，她俩同时想起了当初纽约之战时，在空母上面那有趣（糟糕）的绯色时光。

　　玛利亚咬着牙：“你到底是哪一边的人？”

　　梅节操降服了阿莫拉，这消息并没有传开。玛利亚对阿莫拉的了解，还停留在纽约之战后，拨乱反正的魔女回归了阿斯加德。

　　骤然重逢，玛利亚还真是吃不准。

　　“呵呵，姑且算九头蛇的敌人吧。”

　　“那放了我，帮我给尼克报仇，对付九头蛇。我……我是你的。”玛利亚看着阿莫拉的脸，涨红了脸，最终还是低头。

　　她有太多事想做了，特别是想要报尼克的仇！

　　“你是指对付亚历山大·皮尔斯？要帮尼克报仇？还是对付那可能被偷走的飞空母舰？你说清楚点啊，我可没有那么多精力去做那么多事。”阿莫拉故意戏弄着玛利亚。


第533章 可怕的空母

　　“谁杀尼克的，我要谁死！我还要那三艘飞空母舰毁灭，或者重新被我国政府控制！”玛利亚也是急病乱投医了。

　　从刚刚亚历山大的宣告，她意识到很可能是亚历山大背叛，而对方的目标极大可能是那三艘空母。

　　要知道神盾局本来最好的空母指挥官是她。可惜因为纽约之战里，她被控制，结果因为失职，意志不坚定等理由她被贬值了，不光降为8级特工，还是个闲职。

　　她空有一身指挥本领，却只能看着九头蛇作威作福。她还知道，自己熟悉的那帮手下要么是九头蛇的人，要么就完了。

　　心中的恨意，促使了她有点失去理智。

　　何况，她知道自己根本不可能反抗阿莫拉的魔法。

　　有趣的是，正因为缺乏情报，她不知道阿莫拉是不会乱来的。她简直是自己一头撞在枪口上啊。

　　“呵呵，交易达成。你又是姐姐我的人了。”魔女柔媚一笑，嫩葱一样手指头沿着玛利亚身后探下去，从下往上轻轻一撩。

　　“呜……”玛利亚的忍耐很快失败了。

　　不到三分钟，就发出一声悠长的泣叫，然后低声抽泣起来。

　　魔女发出一连串银铃般的轻笑声：“哦呵呵呵！我的小兔子，你还是一如既往地可爱哦。”

　　玛利亚羞愤欲死。

　　这时，阿莫拉接到了精神力通讯。

　　“你迟了，搞什么鬼？”梅节操立即问道。

　　“没，没大事，我顺便救了个小姑娘，撩了一下人家的脚底板。”魔女胡扯着，然后将手在旁边水池一递。

　　刚松绑的玛利亚默默地帮阿莫拉洗手。

　　外面，神盾局总部那巨大的地下工厂终于开始打开顶盖。

　　神盾局总部位于华盛顿特区内，就在两片区域中间的一座小岛上。两边的水坝拱卫着神盾局总部，让这里看起来像个湖心岛。

　　实际上，整个岛屿外延的水底下，就是神盾局的工厂。

　　当那几扇无比巨大，每一扇都有十个足球场大小的顶盖在机械臂的作用下缓缓拱起来，数万吨的河水开始向四面八方倾泻走。

　　同时水坝关闭，水位下降。

　　当水流向顶盖两边分开之后，一个巨大的空洞露了出来。

　　洞察计划本来就已经准备完成，只能世界安全理事会批准就启动的。九头蛇只不过是完成了最后的步骤。

　　空母两翼的四个引擎开始发出震耳欲聋的轰鸣。不是纽约之战那艘落后的涡轮引擎，而是发动时仿佛煤气炉点火一样、冒出蓝色炫光的反重力引擎。

　　两岸的居民区，人们纷纷驻足。

　　他们目瞪口呆地看着从晴朗天空下流过天空的气流，顷刻之间变成蓝色，变得可以被肉眼所见。

　　伴随着“呼呼”的轰隆风响，河底下传来雷鸣般的机械造物运作声响，这些声音汇聚在一起，好像末日之前的征兆，令人着魔。

　　顷刻之间，人们眯起了眼睛。

　　迎着太阳的人和其他背光的人，只要抬起头看着天空，都能看到一道巨大的阴影，像是乌云一样升上半空。

　　当他们看清楚那是什么之后，随之而来的，就是那从半空之中压下的，无与伦比的恐怖威势。

　　轰鸣的引擎声，甚至压下了包括呼啸风声在内的一切声音。

　　白天的华盛顿特区是无比喧哗的。

　　这一刻，整个特区仿佛转变为另一种意义上的寂静。

　　无声无息之间，本来各自有各自忙活的人们，有了同一个焦点。

　　这些大家伙太大了。

　　超过三百米的体长，使得站在下方附近的人都有种错觉，这玩意能遮住太阳所有的光芒。

　　别说平民，就算是收到华府紧急调令，前往这边进攻神盾局的陆军某师的士兵们，甚至连自己什么时候张大了嘴都完全没有意识到。

　　就在那道黑影之后，紧接着又是第二道、第三道黑影，冉冉升起，封盖了河边大半的天空。

　　人们发出了惊呼声。

　　这里是美国，正式出动军队，肯定会有公告出来的。最不济，军车过境的时候都会有大喇叭满街喊话。

　　如果胡乱出动军队，民众打官司都打到政府赔裤子。

　　可是美国自憎恶在纽约搞事之后，这片土地可谓连番遭难。民众很快意识到，这种没有通知的大规模军队出动，肯定是出大事了。

　　都不用警察疏散，民众尖叫着跑路了。他们到处寻找避难所，一时间小半个特区兵荒马乱起来。

　　美国队长……他此时呆住了。

　　不是为空母的启航，而是因为对面辣个男人。

　　陌生的发型，熟悉的面容。

　　每每午夜梦回自己都会梦见他在行进的火车上惨叫着坠入冰冷刺骨的深谷。

　　在惨叫声中，自己伸出了手。

　　曾经多少次都是捞了个空，现在很多时候自己惊醒过来，才发现是捞到了佩姬身上。

　　一个跟自己同一时代的女人在六十多年后重逢相爱，是一幸。

　　一个跟自己一起长大生活，一起战斗的好哥们再次相遇，是大幸？还是不幸？

　　史蒂夫只感到自己的喉咙咯咯直响，心脏仿佛要怦怦跳出胸腔似的，有那么一笑片刻，他几乎感到自己浑身的血液逆涌，仿佛一根根头发都直竖起来。

　　那是因为兴奋！

　　对面有着银色假臂，臂膀还有个鲜艳红色五角星的男人疑惑地望过来，他紧紧盯着美队，黑褐色的眸子里有着不解。

　　为什么眼前这个将他几乎打成狗的男人，自己目标之一的美国队长史蒂夫·罗杰斯，在他被打下口罩，看到他的脸之后会露出这样的表情。

　　那绝对不是仇恨和战意，是一种欣喜，甚至是怀念的眼神。

　　“巴基！？”史蒂夫呢喃着。

　　“巴基是什么鬼？”被洗脑过的巴基露出一面懵逼的表情。不过他从内心深处喷涌上来的温馨感，极大地扰乱了他的脑子。他惊恐地发现，自己竟然失去了战意。

　　这时候，两边同时传来撤退的指示。

　　“史蒂夫，先回来。”这是佩姬。

　　“冬日战士，全部撤往以下地点……”这是亚历山大。


第534章 左拉算法启动

　　这时候，快速垂直升高到离地一千米的空母开炮了。

　　“砰！砰！砰！”

　　这三艘庞然大物几乎有半个城镇大小，舰腹下闪动的光辉连绵起来像是舞厅里的闪灯。

　　可惜这光芒一点都好玩。

　　当这些星星点点的光芒划破蔚蓝的天空，从天空中降下之后，就让整个地区陷入火海之中。

　　赶来的美国陆军简直哗了狗。

　　华盛顿特区哪里有什么可供装甲车和坦克驰骋的荒地，骤然给空中的“自己人”炮击，陆军的车队完全就是靶子。

　　去头去尾，整支车队就被塞死在马路上。

　　更绝望的是，两边全特么是摩天大楼。

　　除去少数够勇敢，又或者说有很强求生欲的驾驶员，开着装甲车或者坦克撞入大楼的首层里，勉强暂时躲过一劫，所有的军车都被打爆在马路上。

　　“救命！我被夹住了。”

　　“军医！军医在哪里？”

　　“反击！开火！天上那几艘军舰被敌人夺走了。”

　　“轰！”

　　惨叫声，呼叫声，爆炸声，火焰炙烤什么的东西的声音，全都混做一团。

　　事实上，那些撞入楼里的坦克装甲车终究也没躲过去。

　　“呜——”

　　在一阵尖利的炮弹轰鸣声之后，整栋大楼彻底四分五裂，砖石与钢筋楼板、灰土与本来挺坚硬的梁柱，纷纷断裂坍塌，化作泥灰破片纷纷而下。

　　顷刻之间，就变成一片废墟。

　　自以为躲过一劫的陆军坦克兵，终究被活埋。大楼塌陷时压下来的成千上万吨的砖石，轻易将坦克压成扁条。

　　400毫米以上口径的榴弹炮，就是如此暴力！

　　街道正在燃烧，发出吱吱嘎嘎的呻吟。

　　美队撤下来，好不容易找到个稍微安全点的地下室，紧急联系上佩姬：“怎么办？任由这些家伙乱来，一小时后要死几百万人。”

　　【猎鹰】山姆通讯里喊道：“我应该可以强行降落。”

　　史蒂夫本能地拒绝：“不，太危险了，你没有任何的防护。只要擦到一炮你就完了。”

　　“我不会被打到的。”猎鹰非常笃定。

　　“可你一个人上去没用。”

　　两哥们在争执的时候，佩姬再次插入：“先等等，我找到一个关键的人了。他可以带给我们胜利。”

　　“谁？”两人齐声。

　　“尼克·弗瑞！他没死！”佩姬微笑着。

　　“可是等不及了，一旦空母飞上天，他们就可以启动真正的【左拉算法】了。”美队疑惑着。

　　“不，我有个朋友让他们出了点小意外。一颗负责侦查目标位置的【莫里亚之星】被捣毁了，没有卫星定位支持，算法是没用的。他们必须调另一颗来。”佩姬浅笑着：“我们还有四、五个小时。先退回来，我们重整一下。”

　　另一面，在一座水坝前面，被阿莫拉提着，飘然降下来的玛利亚·希尔简直要抓狂。

　　“什么？你告诉我尼克没死？那我发的誓算什么。”玛利亚简直想杀人，张开双臂对着阿莫拉咆哮起来。

　　谁知道，她突然触电似的倒下，浑身抽搐。

　　她又一次看到了阿莫拉的高跟鞋。

　　好不容易缓过气来，玛利亚彻底没脾气了：“你到底想怎样？”

　　“没什么，既然是你自己撞在我枪口上，我可没有理由放过你。别忘记了，你是在向一个实力强大的魔女渴求力量和帮助！而且，凭你们的力量，能自己搞定么？”

　　“我们还有梅·斯特兰奇！”

　　“他不在哦。”魔女一语双关地坏笑着。

　　这一刻，玛利亚心如死灰。

　　谁知，魔女是非常善于玩弄人心的存在：“除非……”

　　“除非什么？”

　　“你懂的。”魔女暗示着。明明她知道，梅节操或许不会喜欢她乱来，但对于这个自己曾经的玩具，她还是起了捉弄之心。

　　玛利亚终究还是从了。

　　这就是中了魅惑的后果。哪怕恢复过来，自己都清晰记得当时自己做过什么，又发生了什么。那一次事件后，哪怕她再怎么假装不在乎，周围的人投过来的目光依然让玛利亚想发疯。

　　她有着自己的理念，但她终究是个人。人的心理承受是有极限的。

　　“如果只是牺牲一个被贬值的过气女特工，能换来纽约之战的英雄帮忙，这代价很值。”

　　“可以哦，我会好好帮你炮制九头蛇的高层干部的。当着你的面。当然，你不可以把我的存在告诉任何人。记住，是任何人。”

　　“好！”玛利亚咬咬牙，闭上了自己的眼睛。

　　折腾了一番，她见到了苦逼的尼克·弗瑞，当然是跟美队他们，还有托尼、詹姆斯一道。

　　尼克躺在病床上，数着自己的凄惨：“脊柱受伤、胸骨断裂、锁骨粉碎……我没死都是个奇迹。不过作为一个美国人，我有义务让天上那玩意掉下来。”

　　托尼站出来：“尼克给了我一点资料。我做了个东西，如果能放到三艘空母的指定位置上，他就能短暂控制它们。”

　　“让它们互相开炮自相残杀？”美队问。

　　“对，这是毁掉一艘重甲空母最快的方式。”托尼叹气：“嗨。活化石。不管是你的盾牌，还是我的激光，拆掉那玩意都要大半天。都怪我在空母的引擎上装了类似能量护盾的玩意。”

　　这真的有点聪明反被聪明误了。

　　就在大家商量着对策的时候，突然头顶天空遥遥传来一声声的轰鸣。

　　大坝大厅里的空气突然沉寂了下来。

　　美队拿起通讯器：“佩姬！你刚才不是说对方没有卫星定位，无法启动左拉算法的吗？”

　　通讯器对面传来的佩姬的惊呼声，声音中有着抽泣：“噢！上帝啊！我干了什么？九头蛇居然还偷了另一颗在美国上空飞过的卫星的控制权！算法启动了！”

　　“不——”

　　英雄们有人惊呼，有人慌忙打开了电视机。

　　哥伦比亚广播电视的广播员正用哭丧的语气说道：“我们的国家正在受到袭击，根据白宫发言人宣布，二战里臭名昭著的九头蛇组织，侵入了神盾局，抢走了由世界安全理事会主导的【洞察计划】所用的三艘空中母舰。现在他们正在朝地上开火。”


第535章 等等！杀的是谁？

　　万米高空，三艘飞天空母正在一边猛烈地不停开炮，一边继续向高空爬升。

　　炮声是如此密集，挨近了听，感觉会像是放鞭炮。

　　飞艇上，亚历山大局长意气风发。他手下绑架着十几个世界安全理事会的理事。

　　对着这些脸色发黄冒冷汗的各国政要，亚历山大高高举起了高脚酒杯，摇晃了一下里面的香槟，让酒气散发出来：“先生们，女士们，为世界的安全干杯。只要消灭两千万敢于反抗九头蛇的刺头，世界将会进入新时代，我更愿意将其称之为——秩序！”

　　“放屁！明明是九头蛇的残酷统治。”一个理事破口大骂。

　　“砰！”一声枪响，这个理事凉了。

　　“其实他说的没错。”亚历山大微笑着，他一个响指，身后的立体投影仪顿时投射出红骷髅、斯特拉克男爵和泽莫男爵的巨大投影。

　　剩下的理事，气得浑身发抖。

　　炮击仍在继续，数不清的炮弹，跨越数公里，乃至数百公里的距离，从天而降。

　　它们呼啸着，比死神的丧钟更让人心灵惊惧。

　　一个军营里，一个一面威严的军官，正在训示着新兵。

　　“二战期间，炮弹的速度太慢，所以炮声在耳边响起的时候，其实炮弹还有一段距离才落地。而最新型的炮弹，很多时候听到的时候，已经炮弹快要同时着陆了。”

　　伴随着他话音的落下，他和他面前的新兵同时听到了奇异的声响。

　　炮弹？

　　没有给这些和平时期的大兵反应的时间，爆炸直接发生。

　　刚刚还在讲大道理的军官被炸成零件，他的残肢甚至飞出军营的围墙，重重地摔在外面的街道之上。

　　士兵们本能地趴下，等他们搞清楚发生什么事，才大叫起来：“敌袭！敌袭！我们受到了炮击。阿拉巴长官被炸死了！”

　　类似的事情，在美国各地发生。

　　有人被一炮轰上天，本来上天时，他只是断了两条腿，可飞到半空的高度实在有点高，结果还是变成一块大号的肉饼。

　　有些家伙运气更差，一个直接被抛飞了好几十米重重地落在地上，变成了破布娃娃。

　　还有一个开着游船，突然脑袋被一块弹片给削去了一半，旁边的人看着他的尸体发出尖叫。

　　亚历山大满意地看着数据回馈，还有电视上。

　　“紧急插播最新消息，白宫受到了炮击，据闻新上任一年的总统伊万卡·约翰逊女士受到了被九头蛇夺取的空中航母的袭击，此刻生死未卜，不过我们可以看到，总统阁下的圆形办公室已经被彻底炸毁。”

　　“据不准确消息，总统是在收到避难警告之后，前往白宫内的防空避难所途中受到不下十发炮弹的连环炮击。”

　　看着新闻，亚历山大很开心。

　　在几十架昆式战机护航下，三艘空母耀武扬威地在过去一小时内朝整个北美洲倾泻死亡，然后以最大航速朝着欧洲飞去。

　　这绝对是世界末日般的动乱，老美的军方企图组织起一次超过两百架战机的袭击行动，却被潜伏在各个基地的九头蛇成员破坏。

　　他们的数量不算特别多，但成功破坏了大量战机。

　　亚历山大有点疑惑：“美军还有反抗？是我们清理得不够干净吗？”

　　视频通讯上，红骷髅打消了他的疑虑：“我忠诚的皮尔斯。精确制导炮的炮弹是有限的。我们打掉的是他们的首脑，是真正的骨干。剩下的不过是杂兵而已。快点去欧洲吧！我们在美国的革命部队已经发动。等你们将欧洲也清理干净之后，就是我们九头蛇全面进攻的时刻了。”

　　亚历山大激动得不能自已，高举双拳：“嗨！海德拉！”

　　红骷髅也行礼：“嗨！海德拉！”

　　死亡与恐怖，迅速在全世界蔓延开。

　　现在，世界七成人都知道，是世界安全理事会的家伙被利用，搞出这么一坨狗屁倒灶的破事。

　　由于美国所有掌控核弹发射密码的大佬全部处于失联状态，压根没有核弹群轰向三架空母。

　　实际上，美军发动了一次大规模导弹袭击。

　　无奈【洞察计划】设计之初就考虑到大规模反导。跟电脑联动的昆式战机，外加恐怖的密集火力，以及各种世界最先进的电子干扰设备。

　　这波超过400枚飞弹的袭击行动，也以失败告终。

　　转移到一个地下美军基地的美队他们急疯了。

　　正当他们准备以钢铁侠、战争机器和猎鹰为先导，配合美军战机，强行突击对方的空母时，一个意外的消息传来。

　　“什么？被炮击打死的人大多是九头蛇成员？”史蒂夫听到这消息后，第一反应就是你特么在逗我？

　　“不是假消息。事后各地处理善后的时候，在死者遗物里发现九头蛇徽记。都藏在很隐秘的地方。”玛利亚确认了这个消息。

　　“开什么国际玩笑，九头蛇那群家伙杀那么多人，偷空母，满世界开炮，到头来杀的是自己人？”托尼也觉得不可思议。

　　“不稀奇，我收到一个比较可信的消息，九头蛇内部关于权力的争夺，已经到了白热化的阶段。红骷髅、斯特拉克男爵和泽莫男爵都想致对方于死地，自己坐上世界之王的宝座。”佩姬在视频通讯里，一本正经地胡说八道。

　　尼克犯愁了：“那我们是先等等，让他们自相残杀个够呢？还是现在弄死他们。”

　　大伙商讨了一番，很快决定还是要自己下手，毕竟空母这种大杀器，落在九头蛇手上绝对不会有什么好果子。

　　按照推论，一旦某一派九头蛇派别取得了压倒性胜利，那就是一致对外的时候了。事实上，美国各地也传来了九头蛇成员暴动的消息，只不过都被各地军队镇压着。

　　以现有情况来看，暴动不成气候。

　　就是不知道，为什么这些杂兵居然在这种情况下跑出来送菜。

　　活着不好吗？

　　这时候，突然来消息，有人送来了大杀器。

　　一众英雄跑出地库，只看到一架黑暗精灵的匕首状战机缓缓降下。

　　史蒂夫：“哇！这玩意，不是已经全灭了吗？”

　　托尼：“这消息就好像博物馆里‘美国队长已经死了’一样不靠谱。”

　　美队：“……”


第536章 死亡名单

　　亚历山大不是傻哗。

　　虽然他一开始很开心看到那么多战果，但官至部长，又能兼任神盾局的局长，还这么久都没给佩姬和尼克抓到马脚，其能力无须置疑。

　　“不对！事情完全不对劲！！”亚历山大一拍桌子：“没理由我都搞定那么多高官和将军了，美军仍能组织起有效反抗。这不是斩首战术成功之后应有的效果。”

　　他的副官兼女秘书接口道：“美军不可能那么快公布自己的高层战死。而且我们并没有捣毁他们的指挥中心，只是攻击了目标名单上81%的将领，何况美军有大量中层指挥官在支撑着。”

　　交叉骨也说：“我们至少拿北美防空司令部没办法。我们可没有魔女阿莫拉。”

　　亚历山大顿时哑然。

　　洞察计划是碉堡，前提是敌人跑到地面上。

　　不然都躲地洞里，打个屁啊！

　　超远程精确打击火炮又不是能一枪打穿地壳的【昆古尼尔】。那么远的距离，若是目标躲在多几层楼板和隔墙的房子里，又或者那栋楼的楼板钢筋多点，那就别指望能打死人。

　　这一点都不稀奇。

　　天朝改革开放之初，好多楼都是加厚钢筋来建的，特别是政府建筑。一米厚的密集钢筋楼板，扛住100磅TNT炸药炸弹不成问题。

　　老美的将军来个男子汉大豆腐，说躲在地洞里不出来就不出来。

　　你奈何得了他们？

　　历史上，少有谁能奈何那些巨型地下指挥部的。

　　二战里，纳粹看到高卢鸡的马其诺防线，一点想法都没。

　　阿富汗的地道战弄惨了毛熊。

　　豆芽棒似的越南人，靠地道战搞了杨基佬。

　　反正近代到现代，真正成功怼了一个大型地下指挥部的，就一个阿莫拉。

　　“该死，如果当初能俘虏那个魔女或者拉拢她就好了。”亚历山大啐了一口：“不过我还是觉得不对劲。击杀反馈不对。”

　　一个负责火控的九头蛇中层干部苦逼着脸：“我们的确是按照卫星提供给我们的名单，去锁定并击杀目标的。”

　　亚历山大走过去，指着随便一个负责火控的九头蛇士兵：“给我看看你刚刚锁定的目标。我要他的一切资料。”

　　看着屏幕，亚历山大皱眉了：“沃克·A·拉米雷斯，德裔，32岁，阿肯色州国民警卫队……上尉……”

　　亚历山大越看越觉得不对头。别看九头蛇玩秘密潜入很成功，其实九头蛇的人都有相对的规律的。

　　九头蛇首先以纳粹为寄生体，所以接收的士兵多半为标准的德国雅利安人，以及日耳曼人。这就决定了他们能用来掩饰身份的人种相当有限。

　　幸好美国是个多民族移民国家，当年是以独立战争之前来自欧洲的移民作为核心，配以大量的黑奴，二战后则更广泛接受来自世界各地的移民。

　　而且二战时美国最能打的将军，德裔占了相当一部分。这就给了可操作空间。

　　亚历山大终于知道自己感觉不对，不对在哪里了。

　　他风风火火地回到自己的舱室，打开通讯，足足等了十分钟才联系上：“红骷髅首领，左拉算法有问题！我们击杀的98%的人都是白人！都是德裔！”

　　“有什么不对？”红骷髅显得有点漫不经心。

　　“美国现在连黑人都能当将军！美国德裔的比例约为18%左右，第二爱尔兰人约为10%，第三位非裔美国人为8.8%，英裔排在第四，为8.7%，然后黑人12.85%！”作为一个牛人，亚历山大各种数据真是张口就来。

　　他说的没错。

　　德国后裔，德国人前往美国其实时间是比较晚的。英国在全世界进行殖民统治的时候，德国内部还是一盘散沙。

　　在1846年之后，一直到一战前夕，由于德国境内政局动荡，大批的德国人开始移民，这其中就包括了大量的高端技术型人才，总人数达到了600万。

　　第二次的德国移民高潮是在二战结束前，由于战争时局等因素又有近120万的人移民美国，并且在二战结束后美国还接收了一大批的德国人。

　　这三批德国人对美国的发展是非常重要的，其实说白了就是，美国把德国最为精华的那部分人吸收了，这也是促成了美国称霸世界的主要原因。

　　而九头蛇很多成员以及后代，正是以这批人的后代作为掩饰。

　　红骷髅听到这番话，叹气了：“亚历山大，你……”

　　这话说了一半，突然通讯就中断了。

　　亚历山大本能感觉不对，可是一只美丽的手仿佛凭空出现一样，在他眼前虚点。

　　这只手很美，美得好像艺术品，不沾尘世，不染因果，轻灵飘逸……

　　亚历山大的眼瞳一下子失去了焦距。

　　一个充满魅惑感的女音响起，这声音空灵而悠远，仿佛在遥远的星际，又好似近在耳边。

　　“亚历山大·皮尔斯，你……是谁？”

　　亚历山大毫不犹豫地：“我是舔狗！伟大的阿莫拉女王的舔狗！”

　　“噗！”旁边一个女性忍不住小声地笑出声来。

　　没错，仿佛凭空出现在这个二十平米房间里的，正是阿莫拉与玛利亚·希尔。在见到了尼克之后，早已跟梅某人串通的佩姬，找了个由头将玛利亚调走了。

　　一出来，玛利亚就坐上了另一架匕首战机，与阿莫拉一起飞到了亚历山大所在的这艘空母上空。

　　黑夜中，黑暗精灵战机强大的隐身功能，加上阿莫拉会飞行魔法兼幻术，她们无比简单地一路摸入了亚历山大的房间里。

　　哪怕玛利亚心中如何不爽，魔女的实力在这，对付普通的人类，她的魅惑术和幻术简直无往而不利。

　　阿莫拉对着玛利亚一只：“她是我的首席仆人，你要听从她的每一句话，明白了吗？舔狗。”

　　舔狗这个如此天朝化的词，自然是梅某人教给阿莫拉的。很适合套在那些被阿莫拉魅惑住的人身上。

　　舔狗舔狗，舔到最后一无所有。

　　嗯，真是再合适不过了。

　　玛利亚拿着小本子和笔，打开特工专用的摄像机，郑重地坐到亚历山大面前的椅子上：“亚历山大·皮尔斯，我要你说出你知道的所有九头蛇暗线的名字，身份和所在。”


第537章 别那么急

　　作为一个高级干部，亚历山大知道的事真不少。

　　花了差不多一个小时，玛利亚才算勉强记录完毕。途中为了防止其他人疑心，还让亚历山大出去两次安抚那群家伙。

　　终于结束了，玛利亚和阿莫拉默默离开，回到一直跟随在空母头顶上的匕首战机，当一个女武神帮玛利亚将视频传了出去给佩姬，收到了佩姬的肯定回复之后。

　　玛利亚有种整个人松下来的感觉，又有点忐忑：“接下来，亚历山大真会按照预定计划去欧洲，将九头蛇的余孽都弄死吗？会不会出现大量误杀？”

　　她跟了阿莫拉之后，梅节操跟佩姬商量了，就把第三套左拉算法的事告诉她了。

　　阿莫拉笑着挑起玛利亚的下巴：“你们地球人不是有句古话吗？‘船要沉的时候，第一批逃跑的一定是老鼠’。错过这个机会，又要跑掉好多九头蛇了哦。误杀肯定会有，但死更多的是九头蛇份子。你好好想想吧。”

　　这种理念，无疑跟美队是不同的。

　　可世上不可能有那么多的法官和人手，也不可能有那么多公平的审判，去处理两百万九头蛇成员。

　　玛利亚一咬牙：“没事，我就是问问，我的确需要坚定我的信念。现在好了。”

　　就在亚历山大的三艘空母飞向欧洲的时候，玛利亚和阿莫拉坐着匕首战机，几乎将世界绕了个遍。

　　专门去逮九头蛇的高级干部。

　　如果没有这次大规模行动，总是单线联系的九头蛇根本不会冒出水面，也不可能逮住那些中级干部，进而用阿莫拉的精神控制，揪出高级干部所在。

　　一个晚上，她们飞了四十三个地方。

　　几乎是一逮到人，就交给女武神看管，然后交给佩姬调遣后续的特工赶来接手。玛利亚和阿莫拉再赶往下一处。

　　时机这种东西，转瞬即逝，一旦被善于反侦察的九头蛇高级干部发现不对路，他们就会立即消失在人海当中。

　　整容，磨掉自己的牙齿让牙医记录作废，甚至是修改自己的指纹。除了改掉自己的DNA，他们会用一切可以用到的办法使得自己消失在人海当中，暗中蛰伏，等待下一次祸乱世界的机会到来。

　　终于，玛利亚抓到了一个非常有价值的家伙，他的口供指向一个终极目标——泽莫男爵。

　　这个消息，让玛利亚、佩姬，甚至是骤然得知消息的尼克·弗瑞都惊喜万分！

　　“喔哦，这可真是一条大鱼！”

　　说真的，尼克对于佩姬宣称她控制了“红骷髅”，他是无比震惊的。（这是佩姬与梅节操商量的结果。）不过想想又觉得释然，佩姬从1943年开始怼九头蛇，怼了足足70年，佩姬这样的老妖怪能做出如此成绩，尼克觉得非常合理。

　　只不过，尼克觉得自己还是被佩姬耍了一道——你这是明知道洞察计划会出事，然后让九头蛇来送，反过来打了九头蛇一把……好吧，你知不知道九头蛇第一个要杀我的人就是我独眼尼克啊！

　　尼克是干大事的实用主义者。

　　既然能弄死泽莫男爵，红骷髅的手下又是红骷髅随时可以弄死的。那就没有什么好遗憾的。

　　或许唯一的遗憾，就是这次事件结束，神盾局肯定要背锅解散的。

　　既然佩姬这个创始人都不介意，那他也不会有什么意见。

　　同一天晚上，在整个欧洲如临大敌的时候，一个神秘的客人来到了欧洲，他会见了绅士国首相，同时还跟高卢鸡总统等数十国一把手直接连线。

　　“什么？你说这是九头蛇的一次内乱行动？是红骷髅对斯特拉克男爵和泽莫男爵手下的清洗？连红骷髅其实都是你们的人？”各国大佬惊了。

　　坐在主位的神秘客人，是个谢顶男，他的名字是菲尔·科尔森！

　　这一世，在复联1里逃过一劫的他，现在被佩姬委以重任，他要去给各国大佬打个招呼。

　　菲尔无比大气，他摊开了手掌，侃侃而谈：

　　“我想，各位首脑都看过我提供的资料了吧？这就是左拉算法计算出来的九头蛇成员。我们的特工花费大量精力，搜集到大批证据，可以对上名单其中51%的人选。我想多花点时间，找到80%的证据应该没问题。”

　　“可是，时间不等人！”菲尔敲着桌子。

　　这气势让各国大佬有点不舒服。

　　“九头蛇不是我科尔森杜撰出来的组织，他们是确实存在的。我们哪怕控制了其中一个最高层首领，还有两个首领无法控制。他们不出手，就会像蛀虫一样潜伏在各国的政权当中。”

　　菲尔如数家珍，一个一个指着各国首脑：“你的总理先生……你的国防部长……你的财政部长……”

　　各国大佬脸色很难看了。他们好多国家都是民选总统什么的，如果自己最亲密的幕僚被证实是九头蛇，那他们也跟着倒霉。会不会立即下台不知道，至少是无法连任了。

　　菲尔点开一个屏幕，呈献给各国政要，继续道：“现在，三艘空母上面精确火炮的弹药就剩这么多。防空火炮的弹药就这么多。九头蛇这次的起事在我们的布局下，相当仓促，他们短时间不可能得到弹药补给。”

　　菲尔双手按着桌面：“所以，我被派来的最重要原因，就是希望各国暂时不要尽全力打击那三艘飞空母舰。等他们收拾了那批九头蛇。你们再全力动手。”

　　“我们凭什么相信你？”高卢鸡总统冷声道。

　　“你们本身也没把握打下那些空母，不是么？你们先把最重要的人员撤离到安全地区，然后想办法让名单上的人呆在地面。等候结果就是。至于事后你们怎么处理就是你们的事，铺上国旗装样子也好，随便找个坑埋掉也行。”

　　说到这里，菲尔顿了一下：“我只是一个小小的特工，我不代表美国政府。就算出什么事，我国政府都不会承认我的存在。至于如何判断，请各位自行斟酌。最后，我可以实时向诸位提供三艘空母上任何最新情况。”


第538章 谁允许你去死的

　　泽莫家族的故事最早要追溯到15世纪末，他们的祖先是哈宾。

　　泽莫当时还只是一个不起眼地方官，在徒手击退了一整队斯拉夫入侵者后加官晋爵，从此，【泽莫男爵】的称号便世代沿袭，而这个称谓显然也很贴切泽莫家族膨胀的野心和嗜血的性格。

　　第二次世界大战期间，第十二世泽莫男爵海茵李察·泽莫果断加入了纳粹组织，成为其骨干科学家和秘密特工。而随着纳粹战败，获胜的联盟国和德国本土都对这位曾经不可一世的科学家恨之入骨，海茵李察不得不时常藏在面具后面苟且偷生。

　　见不得人的生活一度将他逼疯，尤其是一次实验意外，他被自己所发明的超级胶水所害，面具永远黏在了头上，再也摘不下来，之后他死于一场山崩。

　　海尔默特·泽莫作为现任泽莫男爵，智商和功夫都丝毫不逊于他爹，背负着深仇大恨更驱使着他走向疯狂，却最终步了他爹的后尘意外掉进了那桶超级胶水中。毁容之后的海尔默特虽然活了下来，但也只好戴上和他父亲一样的面具。

　　作为一个狡兔十八窟的九头蛇领袖，他对危机有着天然的感应。

　　在收到各地传来的信息，比如起义失败，控制某某要害部门失败，或者直接手下没了消息，他再傻也知道要转移了。

　　事实上他本来应该很成功地逃过一劫。

　　在玛利亚终于知道他的最新消息，和阿莫拉赶过去的时候，扑了个空。

　　一把大火能湮灭很多证据，特别是早有准备的超高温火焰，这能够将大量DNA证据毁灭。

　　玛利亚赶到的时候，一颗心都凉了。

　　“又……要棋差一着吗？”玛利亚不甘，不愿，不忿，她无比懊恼，那种委屈得想哭的感觉，让她相当崩溃。

　　阿莫拉的手抚上来了，玛利亚全身一颤。

　　玛利亚咬着唇：“抱歉，我不是太有心情。”

　　“嗬，你忘记你的身份了？”

　　“我记得，但我真的……”

　　“如果我告诉你，已经可以逮到泽莫呢？”

　　“怎么可能！？”玛利亚不信地惊叫着。

　　“你们的科学当然不行，但没说我的魔法不可以。”魔女坏笑着：“来，我的小猫咪……”

　　魔女的声音充满了诱惑。

　　玛利亚脸上一红，终究任由魔女施为。

　　几分钟后，玛利亚泣叫一声，瘫软下来：“为什么每次都要这样玩弄我？”

　　“我喜欢呀。”魔女邪魅一笑：“最喜欢看着你这样有着坚定信仰的美女，内心一点点屈服，成为我的所有物。你明明不想却最后还是冲上云霄的表情太棒了。”

　　玛利亚有点绝望，又有点另外的希冀。

　　此时此刻，在宇宙巡洋舰里，梅节操看着希芙满是羞涩表情的侧脸，卡着女战士的腰，准备用【现实宝石】的力量了。

　　梅节操轻笑着：“泽莫怎么躲，根本不重要。重要的是，我掌握的情报越多，实现愿望所需要的‘代价’就越小。仅此而已。”

　　没错，现实宝石这贪婪的小娘皮就特么是蛮不讲理的女流氓。

　　伴随着阿斯加德大地女神的尖角，现实宝石很慷慨地实现了梅节操这个小小的愿望。

　　一个幻觉影像出现在梅节操的精神海里，这是正在坐汽车转移的泽莫男爵的影像。不光有影像，特么还附送全球卫星定位。这就是梅节操的许愿了。

　　“我知道泽莫男爵在哪里了。”当梅节操亲口在视像通讯中，将这个消息通知佩姬和一面惊愕的尼克时。

　　尼克终于知道佩姬的依仗是什么了——梅·斯特兰奇！一个孜孜不倦逮九头蛇逮了少说70年的老妖怪。

　　尼克这么聪明的家伙，一下子想到了很多。

　　除了他不可能知道现实宝石这么扯淡的事之外，其它东西被尼克猜得八、九不离十。

　　尼克一龇牙，扯到伤口，当场咳嗽了几声：“原来这就是斯特兰奇阁下所说的‘中立’吗？”

　　梅节操恬不知耻：“我很中立啊！但中立不等于不反击吧。1941年九头蛇用坦克炮炸了我家的酒窖。我要找他们麻烦，难道你觉得有问题？”

　　尼克唯一的眼睛翻了翻白眼。

　　尼玛，你跟我谈是72年前的老黄历，谁特么知道是不是真的？

　　话说，为了怼九头蛇，你和佩姬都忙活了70年，这该是多大仇啊！

　　不过这不重要，作大事的人不拘小节。反正在这个时间点知道梅节操是自己人，这就足够了。不该问的，尼克绝对不问。

　　“好吧，你收拾泽莫男爵的时候，我能观看吗？”

　　“我也有同样的请求。”佩姬开口。

　　“可以，我还可以抓回来给你们。当然，我不希望他看到一个月后的太阳。”梅节操这番话，就相当给面子了。

　　团战可以输，提莫必须死……哦，搞错，是泽莫男爵必须死。

　　其实九头蛇这些家伙，也就是所谓炮灰流的老祖宗。

　　靠着数量取胜，或者取败。

　　不光人多，还特么贼阴险。不时跑出来搞事情，搞得人烦不胜烦。

　　三大首领，没谁特别能打的。红骷髅稍微能打一点，也就凡人范畴里的能打。

　　打手里面，最出名的就是冬日战士小队，此外也就一个交叉骨，还有一个叫蝰蛇的妞儿。

　　可惜都不成什么气候。

　　不是梅节操自己吹，这种凡人领域的强者……我可以打一亿个。

　　夜晚。

　　风潇潇水寒寒。

　　炮灰送菜不复返。

　　当梅节操带着玛利亚·希尔，外加亚尔薇特和布姐从天而降时，泽莫男爵就知道自己完了。

　　其他人他不认得，但某人穿着骚包的红披风，一身法师袍，还特么让匕首战机给他打两束照灯，泽莫男爵想不认出梅节操都很难。

　　泽莫男爵是个狼人。

　　对人狠，对自己更狠，几乎是梅节操刚出现的时候，他就咬碎了藏在自己牙齿里的毒药。

　　按理说，他会在几秒钟之内下地狱。

　　看到摄像头里泽莫咬牙的动作，尼克和佩姬的心就是一抽。

　　“谁允许你去死的？”冷冽的声音响起。


第539章 美队2收场

　　身为元素半神，当梅节操下定决心掌控周围的元素时，除非有更强力的存在把控住元素，否则这里的元素就必定为梅节操所掌控。

　　这就是所谓的领域了。

　　当然梅节操还处于相当初始的阶段，不过对付泽莫男爵足够了。

　　无论是在现场，还是通过摄像头当远程观众，大家都惊呆了。

　　一团液体被一股神秘的力量强行从泽莫男爵的口中抽出来，梅节操一个响指，那些明显有毒的液体就被塞到另一个刚准备掏枪的护卫嘴巴里。

　　“呜呜呜！”那个可怜虫也就呜咽了几声，就倒毙了。他还是幸运的，他的九头蛇同伴基本上都是一个照面，就被从天而降的蔚蓝色钉刺，狠狠地钉死在地上。

　　片刻前还高速奔驰的汽车，被一只只蓝色的能量大手托举起来，徒劳地转动着车轮。

　　泽莫整个人被超过十只法师之手逮住，拉出车外，悬在半空。

　　梅节操微笑着，亮了亮一个金色的小瓶子：“这玩意，在世上有个响亮的名字，叫圣水。其实你可以将他当成是高强度修复液，你咬断自己的舌头，它都能帮你修回来，只不过你会有点痛苦。”

　　泽莫的脸上此刻尽是惊恐，他没有说话，那双满是血丝的暴凸眼珠子仿佛在诉说着——你是恶魔吗？

　　仿佛感应到，梅节操的脸上笑意更甚：“不不不，老夫可不是什么魔鬼，将你阉了然后拿去泰国变人妖，再拿回来去日本当少女偶像什么的想法，我一点都没有。”

　　听到这话，旁边的玛利亚一个激灵。

　　佩姬：“……”

　　尼克：“……”

　　三人都有共同的想法——你丫的不去当魔鬼真是屈才了。

　　这时候，一条不适宜的长鞭抽了过来，以凡人的角度，这一鞭子真是凌厉无匹。不过，有瓦尔基里在，哪里有她的份。

　　鞭子刚抽出三分之一，就被完整地从头到尾切成两半。亚尔薇特用一把老美出产的爪刀瞬间卸掉了那个穿着深绿色紧身皮衣的黑发女人。

　　“蝰蛇吗？别杀。留给尼克。”梅节操淡淡地吩咐。

　　蝰蛇——本是东欧的一名孤儿，少年时脸有伤疤，虽然后来治愈但她一直对此十分敏感。

　　早期她是九头蛇的特工，在抚养她的上司被神盾捕获后取九头蛇的领导权，她后来在弗吉尼亚杀死一个被关押的罪犯毒蛇。夺得他的头衔和制服，并且控制了他的组织。

　　她冷血无情，是不折不扣的蛇蝎美人，擅长阴谋诡计和下毒，战略指挥也是一把好手。在格斗和冷热兵器使用方面也颇具实力，惯用武器是蛇毒飞镖和一条长鞭和手枪以及各种九头蛇研发的高科技武器。

　　梅节操笑了笑，打了个响指：“希尔特工。”

　　玛利亚顿时快速上前，将早已动弹不得的泽莫男爵以最标准的囚禁姿势锁好，打上麻醉针，甚至堵上了他的嘴巴，防止他自残。

　　梅节操对着玛利亚肩膀上的摄像头：“合作愉快。”

　　佩姬的声音从对讲机里响起：“不，应该说，是我们的荣幸才对。”

　　梅节操强调：“我是中立的。”

　　对面两个神盾局大佬：“是是是，你说得对。”

　　完成交接的瞬间，梅节操的精神海里就响起了系统提示音。

　　很有趣，泽莫居然价值2个逆转点和20个偏移点。旁边的蝰蛇也贡献了30个偏移点。

　　应该是九头蛇祸害漫威世界太厉害了，竟然给出这样的评价。

　　这不是梅节操需要关注的。

　　既然系统判定泽莫完了，那他就不会有翻盘的可能。

　　佩姬那边也是长长松了一口气，拿下泽莫，再加上约定里会被逮捕的“红骷髅”，那么九头蛇三大首领就凉了两个。她想着，自己把这份大礼送给总统，好歹神盾局是保住了。

　　不是名义上的保住。闹这么大，神盾局必然是要解散的。可有了这份大礼，神盾局就能够换个皮，继续存在。

　　拿下了泽莫，出乎意料地，通往斯特拉克男爵的线索中断了。

　　玛利亚毕竟是年轻，后悔了很久。佩姬和尼克却显得坦然，九头蛇的BOSS逮了70年，能逮到一个最大的，几十个高级的，还想怎样？九头蛇经此一役，起码废了九成半。

　　没有人知道，这是梅节操故意让阿莫拉放水。

　　斯特拉克男爵早就找到了。

　　话说，明年2014年就是复联2来着？

　　呵呵！

　　另一头，复联的英雄们终究是“慢”了一步。

　　他们判断错了三艘空天母舰的飞行速度。

　　如果是常规的海上航母，能跑个30节，也就是每小时55公里就已经非常牛逼了。世界纪录也就是33节。

　　空天母舰没有海水的阻力，但它半数以上飞机都是放在上层甲板的。载着那么多飞机，难道还能飞个超音速不成？

　　飞机还不吹跑了？

　　那么大的空气阻力，不是什么固定系统能搞定的。

　　可是这一世，这个漫威世界来了个黑科技。那就是托尼从齐塔瑞人飞艇那里搞到的【空气盾】。

　　大体原理就是朝前进方向以指定的方式喷射出能量，这种能量可以形成一个空气罩，制造出类似子弹头的效果，减免直击到船上的空气阻力。

　　这个伟大的黑科技无法让一艘飞空航母超越音速，却能让空母飙到每小时300公里的夸张速度。

　　结果就是，半个复联的人开着匕首战机赶到的时候，三艘空母已经从西欧一路轰到地中海靠近意呆利的地方。不知多少九头蛇或者疑似九头蛇的家伙被火炮送入地狱。

　　半夜绝对是个好时机，肉眼无法观察到光学迷彩的些许扭曲感。

　　隐身突袭无疑是成功的，匕首战机摸到三艘母舰上空。

　　当托尼他们打开舱门的时候，没有被精神控制的九头蛇雷达兵才从雷达波的变动发现了他们的存在。

　　等到响起警报，再发动防空系统的时候，钢铁侠他们已经杀到了。

　　满能量的钢铁侠和战争机器第一时间打掉两艘战舰上层甲板的防空系统。

　　这让后续的英雄能够更顺利地降落。


第540章 闹剧结束

　　激光脉冲的红光扫过人类大腿粗的炮管，轻易将其斜斜烧弯曲。

　　又一挺三管精确火炮被钢铁侠废掉。

　　以快打慢之下，九头蛇根本没兴起有效的抵挡。

　　不少九头蛇士兵英勇地拿着轻型武器朝钢铁侠扫射，托尼对此表示，你打得中，算我输。

　　然后托尼就不小心被自动步枪扫了一梭子。

　　托尼：“%#￥@！￥”

　　匕首战机在女武神驾驶下，直接铲上一艘空母的上层甲板。女武神本来个个都是暴力妞，何况匕首战机出了名耐草。

　　没看见一架匕首战机怼了奥丁的神殿，砍了不知多少根柱子，回头照样飞走吗？

　　女武神配匕首战机，简直是烈女配菜刀——不削你丫的都对不起我自己啊！

　　匕首战机本来就霸道，直接铲下去，当场就看到还没起飞的昆式战机被撞得噼里啪啦往下掉。

　　没有任何人注意到，匕首战机是机翼开着护盾，相对柔和地撞上这些昆式战机。

　　更不会有谁知道，那些掉下去的战机在急坠一万多米之后，即将到达下面的海面时，无声无息地消失了大半，仿佛穿梭到其它宇宙里。

　　意呆利的岸防雷达只能跟踪到战机掉入水面前的十几秒。

　　真正撞碎在海面上的飞机，十中无一。

　　没错，这批昆式战机被梅节操黑掉了。

　　反正撞到海上，谁还指望能把所有部件捞出来？能拼个两、三成就不错了。

　　现在，打架的还是那批人，在不同状况下战果就完全不同。

　　这就是战术战略了。

　　大半个复联杀过去，另一艘空母上就投放了两个家伙，一个叫布鲁斯·班纳，另一个叫贝蒂。

　　嗯，那两口子过去，能剩下多少渣，这是个问题。

　　因为历史出现了偏差，本来这次是猎鹰最为高光的一战，可惜有了钢铁侠和战争机器，还要什么猎鹰……

　　山姆这哥们就负责送美队过去机腹部位，那里是整架空母的控制系统所在。

　　美队一如宿命那样，跟守在那里的巴基来了一场男人之间的拳击赛。最终却以平手告终，说白了，是美队放水了。

　　圣光美队完全有能力将巴基打出狗脑子，可他只想用爱的小拳拳招呼巴基，希望打醒这个童年好友。

　　局势总体是一面倒的。

　　有了艾丽卡和鹰眼助力，莎朗·卡特和仿声鸟抢在战争机器2、3号被开动之前，拿回了自己的战甲。当使用托尼打造的电脑程序侵入这两架战甲后，战争机器2、3号复归正义这边。

　　很快，这场闹剧结束了。

　　伴随着冬日小队和交叉骨进行高空急降跳伞跑路。以及亚历山大被潜伏在旁，乔装打扮成女秘书的寡姐逮住。

　　亚历山大被阿莫拉用的是精神支配，而不是魅惑，所以他不记得阿莫拉的事。

　　这次的九头蛇反击战，以九头蛇输掉裤子告终。

　　跟历史上有着很大不同的是，老美保住了两艘空母，而不是原著当中的三艘全灭。为什么是两艘？

　　寡姐和美队这艘就不说了。

　　另外那一艘，如果只有浩克，必然是只剩下一堆破烂。

　　有了女红巨人，好歹剩点东西。

　　浩克漫船乱跑，见人就揍。是贝蒂控制住舰桥，然后招呼神盾局特工上去清场。最后把船降到意呆利对开海面。

　　还有一艘，根据官方说法，是神盾局控制了飞船的控制系统，让其自毁了。

　　自毁得相当彻底，一头栽到意呆利非常出名的维苏威活火山的火山口里，无比壮烈地融成铁疙瘩。

　　还刺激到这座欧洲大陆唯一的活火山进一步爆发。

　　某人：飞天空母——入手！

　　这是某人的御用科学家伊森亲自用斯特兰奇家族的秘密工厂，按照一比一的比例打造的样子货。除了外壳和船尾火炮是真的，其余一切电子系统都没装。用大量假货替代。

　　反正都要熔掉，在1200度的炽热熔岩下，没多少金属是能保证不变形的，都熔化成一坨了。

　　不过，战后的余波还是非常激烈的。

　　根据官方说法，合计被打死两百三十七万人，当中绝大部分是九头蛇内部火拼。

　　九头蛇三大领袖之一的斯特拉克男爵，看到统治世界的新希望，为了当世界之王，决定先下手为强，怼死自己两个好哥们——红骷髅和泽莫男爵，顺便清理他们的小弟。

　　他还以为自己抢了三艘空母，就是天下无敌了。

　　结果被复联怒怼一波，他的无敌空军也因此凉了。

　　这样的说法，民众一开始都不认可了：天下都还没打下来就开始窝里斗，九头蛇大佬其实都是智障吗？

　　伴随越来越多证据证明死掉的家伙其实是九头蛇，民众沉默了。历史是人来书写的，很多事，看破不说破就好。

　　欧洲那边，死掉一大批其实是九头蛇的大官。首脑跟其关系疏远的，就怒怼一波，给自己刷脸。关系太密切被坑的，就想办法支吾应付过去。

　　真正的重点还是老美这边。

　　伊万卡总统在电视直播上振臂高呼：“无法容忍！敌人的蛀虫竟然就潜伏在我国的最高领导层！这是腐败！这是耻辱！”

　　直播画面上，是另一个小窗口，上面是另一件大事——伊万卡总统亲自签署总统令，逮捕九头蛇的首脑红骷髅，他的另外一个名字叫斯特恩。

　　对！就是那位现任参议院议长，兼军事委员会的议长，大名鼎鼎的斯特恩了。

　　逮捕事件是全程直播的。

　　当美国队长带着钢铁侠、寡姐、鹰眼和艾丽卡杀到参议员门口抓人的时候，斯特恩的保镖当众变身了。

　　那是类似于【憎恶】的变身，当然药效没有那么强。他们变成了身高两米半，满身肌肉的生化人，有着人类两倍的力量。

　　不过也仅此而已。

　　半队复联在这里，直接一波流解决问题。

　　最神奇的事发生了，当美国队长按照佩姬的提示，狠狠地撕扯斯特恩议长的下巴时，斯特恩的脸皮连带头皮掉下来了。

　　举世哗然！

　　那赫然是一个红骷髅的样子。

　　斯特恩是十面懵逼！

　　握草！老子是红骷髅？我自己怎么不知道？


第541章 活着的感觉

　　可惜下一瞬，一个潜伏在斯特恩脑子里，由阿莫拉亲自种下的精神指令发作了。

　　“我只是幼年遭受过严重损伤，烧坏了脸部和头部。”那种拙劣的应答，真是信你都有鬼。

　　美队下意识认定这不是当年跟自己战斗过的红骷髅。随后的审讯也证实了这点，斯特恩“招认”自己是红骷髅的儿砸。

　　至此，这场正义与九头蛇的大战，以伊万卡总统逮捕九头蛇两大首领，在美国本土灭杀70万九头蛇余孽而告终。一时间，伊万卡总统的民众支持率达到了极为夸张的91%。

　　没有人知道，在斯特恩被扯掉脸皮之前，梅某人才缓缓放下了希芙健美白皙的大腿，退了出来。

　　大战结束，在白宫上空的隐形宇宙巡洋舰里，梅节操跟伊万卡总统搂抱在一块。

　　“恭喜你啊，总统阁下，以后你就不用扮怪物了。”

　　叶莲娜吃吃地笑着：“可是我还要假扮老女人啊！唉，总算不用扮男人了，我都怕扮出习惯，你不要我了。”

　　“真可惜。以后只能干总统了。”

　　“你想要的话，我可以继续变成红骷髅啊。”叶莲娜罕有地调侃起梅节操。

　　梅节操脸都垮了：“别，红骷髅那副尊荣，我看了都不举。”

　　一番风雨。

　　等到天亮，梅节操刚出门就发现布姐等在一旁了。

　　“她们都回去了哦。”

　　“嗯。”梅节操有点惆怅。起初知道他要不时回去2016年黑暗空间补充时间宝石能量的时候，众女都是一副愁的不行的样子，每次都是哭着喊着，仿佛是最后一次温存，临别前都大战一场。

　　现在好了，来回这么多次，不习惯也要习惯。

　　又或者说，不想道别，是希望自己坚信还会再见。

　　所以简·福斯特回去研究她的空间学。艾丽卡在迈阿密庄园里跟希芙练武。阿莫拉貌似最近迷上了欺负玛利亚，梅节操当做没看到。寡姐因为斯特拉克男爵发狠，将她的资料大量暴露出去，不再适合当秘密特工，暂时去了国土安全局。

　　除去还在房里酣睡，醒来之后要继续当总统的叶莲娜，此时梅节操身边就剩下一个布姐。

　　“主人，多一个人去照应，总比孤军奋战好。其实我可以放弃自己的身体，回归英灵状态，陪你回去的。我怕万一……”布伦希尔德的提议，让梅木木非常感动。

　　舍生忘死，莫过于此。

　　上一次梅木木陷入了噩梦循环，还是布姐一次次救他出来。

　　想想都觉得感动。

　　虽然对布姐没有那种初恋似的感动，或者一见钟情的感觉，梅木木还是相当珍惜她的。

　　他笑了笑：“那一关已经过了，我既然有了心理免疫能力，多玛姆也不会再给我用这一招。我都想象不到他还有什么花招可以弄垮我了。所以你就放心吧。”

　　“但是……”布姐一面关切。

　　梅节操却一手按在布姐鲜艳的红唇上，不知不觉进入了情圣模式：“你看。活着是多么美好的一件事。你能感觉到唇上的触感吗？”

　　“嗯。”布姐脸色微红，点点头。

　　“这就是你活着的证明啊！赞美生命，讴歌生命吧！这种世上很难再来一次的奇迹，既然发生了，就更应该好好珍惜。不是么？我可不像马勒基斯那么阔，可以献祭十亿八亿精灵同胞的生命给你复活。你就好好接受这一切。也算是为我着想，好么？”梅节操不知不觉，连声音都有种酥酥的感觉。

　　握草，好伟大的说辞，连我自己都感动了。

　　梅脸皮这样的家伙都觉得不错了，更有古典韵味的布姐当场就感动得眼角都挂上晶莹的泪珠。

　　脸上绽放出堪称纯美的笑容，布姐做了一件事令梅节操意外的事，她一口将梅节操的食指含入红唇中，灵活的舌头勾起了某人的炽热回忆。

　　一会儿，连梅节操自己都醉了。

　　“呐，主人，我想体验一下活着的感觉。好么？”轻轻跪下，布伦希尔德抬首凝望着他。

　　“好……”

　　梅节操没节操了。

　　傍晚，梅节操的身影彻底消失在2014年年初这个时间点。

　　这一年末，还发生了很多事。

　　比如因为参众两院大批议员跟九头蛇有直接或间接关系，他们要么被逮捕，要么引咎辞职。由于两院缺人太多，总统宣布提前举行两院选举。

　　神盾局因为监管不力，让九头蛇大量渗入，总统正式宣布神盾局解散。所有原特工裁撤。部分官员比如佩姬·卡特，受到为期两年的监视居住。

　　尼克·弗瑞宣布殉职，按最高待遇下葬。

　　菲尔·科尔森和玛利亚·希尔裁撤。前者混入国土安全局，后者放弃了各个部门的邀请，开了一家新的安保公司。

　　实际上这是斯特兰奇家族的产业。

　　对此，尼克颇有言辞——自己的爱将居然跑去给私人老板打工。这是尼克怎么都接受不了的。无奈，玛利亚算是被阿莫拉吃的死死的，半句实话都不肯说。

　　“没，我只是累了。在政府部门，虽然有着权柄，但很多人际关系要处理。我的名声已经毁了。”

　　“是……纽约之战的事吗？”

　　玛利亚点头。

　　尼克长叹一声，自己最看好的指挥官居然因为这种原因真的退役，他觉得好可惜。母舰这种东西最难指挥。一个合格的航母指挥官，要一步步从空军基地指挥官、海军指挥官一路上来，很不容易。

　　玛利亚能天才地跳级上来，其天赋不容置疑。

　　只是可惜了。

　　尼克摇摇头，只能放弃。

　　他刚走，阿莫拉就出现在玛利亚身后，香了玛利亚一口：“哟，我的小猫咪你真乖，姐姐今晚给你点奖品。”

　　一滴清泪从玛利亚脸颊上滑落：“我……现在就要，可以么？”

　　“好的。”魔女坏笑着。

　　那边，尼克·弗瑞离开后，他来到墓地。

　　美队、寡姐、猎鹰、鹰眼和艾丽卡都在这里等着。

　　看着乔装打扮的尼克到来，寡姐指着写着“尼克·弗瑞”的墓碑风趣道：“哟，主角来了。”


第542章 有人买脑袋了

　　“对，以后谁问起我在哪里，你们就说我在这。”尼克用极具韵味的黑人腔说着。

　　寡姐叉着腰：“尸体，DNA，牙齿记录？”

　　尼克转头望向艾丽卡：“我找了你家男人弄了笔钱。然后细胞培植加3D打印。真有万一，也能糊弄不少人就是。”

　　“做到这个地步，值得吗？”美队问道。

　　“九头蛇这条船沉了，还有最大一只老鼠没抓到。”表面上是指斯特拉克男爵，实则尼克另有打算。他不光要调查九头蛇，他还防着梅某人一手。

　　明明暗暗的事，他不打算说出来。

　　美队拍拍尼克的肩膀：“随你了，有事记得回来，我们随叫随到。”

　　“你们以后猫在哪里？”

　　寡姐开口：“托尼说他用新技术重建纽约的史塔克大厦，这个月就能造好并搬进去，想将其起名字做【复仇者大厦】。”

　　美队无奈地耸耸肩：“什么预制件镶嵌，什么全新环保材料无甲醛，反正我一个词都听不懂。”

　　尼克翻了翻独眼：“好吧，你们的确不该呆在【中立】的斯特兰奇家里。”

　　大家都知道梅节操的所谓中立是什么回事。这就好比拳击单挑的时候，第三者冲过去将一方的双手死死扣住，另一方不拼命将对手打成猪头才怪。

　　尼克看了看艾丽卡和鹰眼，想想，还是说出来了：“我只希望斯特兰奇那家伙是个真正的大英雄。否则我宁可复仇者联盟跟他那边分家。”

　　美队却是最不以为然的：“佩姬也提醒过我，说斯特兰奇鬼主意多。但我相信，他的大目标跟我们是相同的。”

　　尼克不劝了，连对美国最忠诚的美国队长都这个态度，其他受到梅节操恩惠更多的人就不说了，感觉上真要出什么事，感觉上必然会站在政府这边的只有托尼和詹姆斯，连美国队长都给尼克一种模糊的感觉。

　　尼克最后还是选择不管了，潇洒地扬扬手，独自离开。

　　从这一刻起，复仇者联盟也从一个隶属于官方的组织，变成了更为私人性质的超级英雄团。

　　偏偏，还贼有钱。

　　因为复联的背后，站着托尼和梅节操这两个超级大金主啊！

　　那边，降服了女武神布伦希尔德的梅节操在贤者时间里开始思考人生。

　　他忽然感到一阵烦躁。

　　如果以人生来说，这也算大圆满了。

　　可他拥有的越多，却越害怕失去。

　　这就是所谓的患得患失。

　　特别是随着时间推移，在13年这个时间点开始，灭霸的到来也进入了最后五年的倒数。

　　“好想回去啊！不过我真有机会回去……那边的大概不会被鹰酱欺负了吧。”

　　这一次还真给卓晓猜中了。

　　一架二手飞天航母，出现在之前那个巨大空间里，幸好预留了上升通道，否则怎么弄出来还不知道呢。

　　跟之前乔治·华盛顿号的不同，这次上头有点怪怪的。

　　没办法，上一次明显就不是人为的。齐塔瑞亚龙啃了一大口，那可怕的牙齿印，很容易让人联想到怪兽大战。

　　神他喵回收二手航母也就说得过去。

　　可这一次一看就知道是抢回来的。

　　那么大一条空母，梅节操很难藏好，只进行过基本的清理就快递过来了。空母内留下大量战斗痕迹。

　　哪怕没有尸体，也知道肯定有不少人被杀。比如在隐秘地方的血迹，又或者不该出现的刀剑痕迹。有些地方，是梅节操派瓦尔基里去强攻的。

　　首长们开会。

　　首长先说：“定个调子吧。”

　　军方线的首长：“我们死了一个国民吗？按照卓晓的报告，很可能死的是电影里的九头蛇成员。如果是那样的家伙，死了就死了。”

　　首长：“我们获得的东西的确是实实在在的。比如这次的昆式战斗机。如果只有一架，那不用说，必定是分解研究的。可这次来了30架，留下五架研究和当教练机，剩下的已经可以独立成军了。这是不同概念的。”

　　首长：“又比如这些高精确火炮。甭管这是不是另一个世界的科技。光是那铸造方式和设计就值得我们研究。如果成功，可以把我们全部火炮的精度缩小到厘米级。”

　　这里说的是误差多少米。从米级变成厘米级，这种精度绝对是划时代的飞跃了。

　　首长：“还有这个【洞察计划】附带的多线程同时操控系统。这肯对一绝。”

　　首长主管反恐：“唉！怎么就没把那个很可能存在的【左拉算法】给我们弄来呢？有那东西，我就省心多了。”

　　商讨了就一个小时，决定将神秘的【没节操的爱国者】纳入了军方，虚授技术少将军衔……

　　这边，梅节操是故意没有给出左拉算法的。

　　这玩意太逆天了。

　　它是一把双刃剑。

　　这个时间点的都能意识到它的威力，更别说亲身经历了这份恐怖的梅节操了。虽然现代社会对于信用制度越发讲究，但滥用还是很明显的，而且根本没有任何手段保证左拉算法不被滥用。

　　这个潘多拉魔盒，梅节操还是决定将其毁掉。

　　事实上，叶莲娜假扮的总统也宣布【洞察计划】为非法，左拉算法为恐怖主义程序。

　　时间还剩下一点，梅节操去了一趟法神殿。

　　看了一下插标卖首的情况，发现很多法爷都是精明过头了。好多人把他当场傻子或者没见过面的土鳖。

　　就好比一个家伙给他的出价是【禁咒：天空之城制造术】。

　　这玩意其实是换了个名字。原理是利用魔法将一座山峰的顶部平整地切下来，然后将山峰反转，在上面安置一种名为【密瑟能核】的东西，它可以吸收大气中的魔法能量，给山峰提供类似反重力引擎的效能，令山峰永久地飞在天空中。

　　这玩意听起来高大上，事情的真相是……屁用都没。


第543章 罪名是莉娜·因巴斯

　　土鳖法师肯定不知道这玩意是DND龙与地下城世界的特色。

　　所有理论和材料都没问题。

　　问题是在漫威世界你让梅节操哪里去找可以给密瑟能核供能的魔法网络出来？

　　漫威地球的魔力无比贫瘠，还悬浮山峰？

　　弄几百个反重力引擎来还差不多。

　　梅节操足足花了三天时间，才把垃圾信息过滤掉，然后丢掉那些稍微感觉不靠谱的，哪怕有一点点不放心，他都不要。

　　最后筛选出来的就是以下这位了。

　　三维投影当中，一个有着橙红色头发、元气满满的少女出来了。

　　“哈罗！我是莉娜·因巴斯！”

　　梅节操盯着眼前这位女法师，搔了搔脑袋，果然法神殿不容小觑。每一个世界最强最出名的法爷都能通过各种形式将自己的名号传到其它世界。

　　比如这位莉娜小姐姐，就是《秀逗魔导士》里的女主角。

　　姐虽然不在浆糊，浆糊却一直留有姐的传说，说的就是她这种人了。

　　她最出名的就是那句话：“你被捕了。因为你的罪名就是莉娜·因巴斯！”

　　自己的名字就是犯罪，就是罪名，这也是全天下独一份了。

　　梅节操还没说话，莉娜看到梅节操盯着她看，已经不爽了。

　　“怎么！你是对我有什么意见吗？还是对我的身！材！相貌有什么意见？斯！特！兰！奇！法！师！”

　　梅节操几乎想掐死自己，他差点忘了，这妞就是传说中的人形母暴龙，脾气火暴得一逼。而且最讨厌别人盯着她胸前看。虽然她发育不良，可是她最恨别人说她发育不良、胸部太小。

　　节操几钱一斤？能吃吗？

　　为了好处，梅节操不要碧莲了。

　　“没，这位大凶妹子，我想我喜欢上你了？约吗？”

　　莉娜愣了足足三秒，一张脸红成猪肝色：“哎呀，你这人怎么这么乱说话，人家哪里大凶了。真虚伪！”

　　“不是啊，你是真的大。”梅节操再度不要碧莲。

　　突然间，女人的脸说变就变！

　　莉娜的表情霎时间沉了下来，何止是低气压，简直是“风雨欲来山满楼，乌城压云好吓人”。梅节操一个哆嗦，连上面那句话都打错了。

　　“嗨！小伙子，你别忽悠我。惹怒我因巴斯大人，有你受的。”莉娜挽袖子，弄出她那小老鼠似的肱二头肌。

　　嗯，小看莉娜的家伙，都被她收拾了。

　　自己搞的事，哭着喊着都要弄完啊。

　　梅节操苦笑着：“不，我说真的。你真的是大凶。好大的凶。”

　　“我不信，给我读取你的浅层精神海，我要看你之前想到的女人是谁？否则这梁子我跟你结定了。”

　　世间竟有如此蛮不讲理的女人？

　　想想也是，你见过母暴龙跟你讲道理的吗？

　　梅节操绝望了，在他脑海里自然而然浮现出一个绝美的女子——春哥纯爷们！

　　对！还是被人P图P上八块腹肌的那张钢条身形的图。

　　好死不死，这一个画面，正好被神通广大的莉娜读取到了。

　　突然间，莉娜觉得自己凶好大啊！

　　“哎呀，你这人，瞎说什么大实话哟。”明明是不存在实体的三维立体投影，莉娜竟然可以通过类似念力的意志力，让眼前的虚像凝成实体，一巴掌一巴掌地拍在梅节操肩膀上。

　　这股千斤级的掌力，没错！她一定是传说中的莉娜·因巴斯本尊了。

　　“好了，亲爱的小哥哥。我的出价是三个神级魔法！这些魔法经过改良过，无需签约固定的魔王或者神灵，只要你会跨位面调用魔法。就能发挥出五成威力。当然，你能联系到一个肯借给你力量的家伙就更好了。”

　　看到莉娜提供的那三个神级魔法的名称，梅节操眼睛都快从眼眶里蹦出来了。

　　握草！真他喵的豪爽！

　　比某个贼抠门的天平的抽奖好多了。

　　“成交！”梅节操拍板。

　　“嘿嘿！少年，我知道是溢价了，难得我心情好。就这样吧。下次有好东西再来找我哦。这是我的联系码。”说罢，等到梅节操点上法神殿的确认交易按钮，莉娜就直接闪人了。

　　来去如风，暴烈如火。

　　这妞……我梅某人惹不起。

　　遥想凯尔萨斯兄终身未娶，孤独终老，要不，将来真有机会的时候介绍凯子去尝试绿一波？那画面一定很美。

　　梅节操在精神界当中细细学好这三个神咒之后，在法神殿再次挂了一个招牌。

　　等了三天，他终于等到了一个老头子。

　　一番PY交易之后，他回到了2016年。

　　虚空中，多玛姆那大饼脸无论看多少次，都觉得恶心。

　　这一次，多玛姆没有立即发泄自己的怒火，而是愣了一下，说出一句梅节操没想到的对白：“你回来了？”

　　这……这是什么展开？

　　梅节操打死不认：“没有离去，何为回来？”

　　“少来这一套。我早就知道被困在这里的只有我和我的黑暗世界，你并不在限制之内。这一次，你回来，我绝对确认了这一点。你的灵魂沾上了一个强大的黑暗冤魂。”

　　“……”

　　“你可以不回答，但我只要细细品味你灵魂里的余韵，我就可以知道是谁了。”多玛姆闭上眼，露出迷醉的神色：“噢——是马勒基斯那蠢蛋！”

　　“Bingo！全对！可惜没奖。”

　　“那家伙的实力不弱，哪怕过去一万多年，他应该至少还有星球级巅峰的实力吧？被你用什么杀的？”

　　“呵呵！你猜！”梅节操可不会揭开谜底。

　　“不用猜，我可以从你的灵魂变化推算出来。”

　　“哦？是么？”

　　“好吧，小子，我承认你的确超乎我的想象。不管你是用什么小手段逃过我的监控，你的确是个对手。无论多少次我会折磨你，摧毁你，让你记得我的恐惧！”说罢，多玛姆吐了一口黑气。

　　黑色有很多种！

　　在这黑暗的世界里，连雾霾那种灰色都可以当成是纯白了。

　　多玛姆这种黑，黑得连他自己星球大小的大饼脸都遮盖住。

　　这是一口呛死梅节操不留活路，还是要让他又双叒一次体会黑暗力量的伟大？


第544章 多玛姆受伤了

　　以前梅节操只能活生生被弄死。

　　这一次，有点不同了。

　　梅节操浑身绽放出进入黑暗空间以来最璀璨的金色华光。

　　这一刻，沉寂在黑暗世界里所有因为黑暗而忘记时间流逝的黑暗生物，仿佛看到了上帝！

　　明明黑暗云雾来得很快很快。

　　偏生梅节操周围的时间流速变得截然不同。

　　他在慢慢地念着咒语，听在一米开外的地方却像是把声音拉快了十倍，听上去都是尖锐的破音。

　　这就是他身为【时间宝石】主人给自己弄的小小福利。

　　“比黎明更加明亮；”

　　“比白纱更加纯净；”

　　“时光不断流逝；”

　　“您的力量长存；”

　　“籍住您的名义；”

　　“我在黑暗中发誓——”

　　“光明永不磨灭！”

　　“我心永不屈服！”

　　“所有阻塞在我面前的愚蠢之物……”

　　“凭您我的力量……”

　　“必致灭亡——”

　　当最后一句咒文念出来，梅节操在外界仅仅过了不到一秒。

　　无数魔法师为了简化咒语，更快地引导魔力产生魔法效果，使用了名为【咒语叠音】的神技。梅节操直接在作弊，用时间宝石流出的些许力量就完成了压缩咒文，放出来的却是同样威力的魔法！

　　多玛姆的眼瞳霎时间瞪大，他“看”到了梅节操的魔法，满面不可思议。

　　这是他的领域！他的世界！

　　正常来说，不可能有黑暗以外任何属性的力量冲进来才对。

　　能够在这里使用的，全都是神秘度更高、或者至少是平齐的特殊力量。能比他这个天父级巅峰强者的黑暗魔力神秘度更高的，世上屈指可数。

　　又或者说，唯有真正的神级力量和魔法，才能破开他的元素封闭。

　　他想都想不明白，梅节操哪来的魔法。

　　这种来自异世界的特殊力量，正在无比粗暴地撕扯开他的世界。

　　即便对于他来说，这只是一个针孔大小的孔洞，但破了就是破了。

　　这一刻，梅节操的胜算终于从绝对的零，变成不为零。

　　梅节操的怒吼声，响彻这片黑暗天地——

　　“【圣光·龙破斩】——”

　　一股威严而不失坚定的神圣气息从梅节操的身后冉冉升起。

　　可以说他是背后灵。

　　梅节操也可以说老子背后有人。

　　反正看到这股金光，无数黑暗生灵已经脸色大变，纷纷用各种办法遮挡住自己的眼睛，想要逃离梅节操，起码更远一点。

　　但下一秒，这股金光的余韵飙出来一道无形的力量从小半个黑暗世界里横扫而过。

　　那是一种无法匹敌的力量。

　　强大得一如他们的主君黑暗君王多玛姆。在这股力量面前，他们连反抗的念头都没，仿佛被一只无形的金色大手强行将所有人按在地上。

　　明明这是一种错觉，却让他们像三姓家奴一样，有种跪了这个又跪那个的感觉。

　　就在这一刹那——

　　黑暗生灵眼中的战场中央，多玛姆那团沉甸甸的黑暗之雾分开了，一道耀眼的金光，仿佛初生的旭日，照亮了这片黑暗。

　　倒映在所有黑暗生灵眼中的，是一支灿烂如黄金的光矛穿了这个茫茫的黑色世界。从那个渺小的人类手上，直达多玛姆的脸颊。

　　恍若万物初生的光……

　　“啊！？”这不是惨叫，这好比是人被蚊子咬了之后的惊呼。

　　可是那份刺痛的的确确存在。

　　多玛姆脸上满是不信的神色。

　　“我被打伤了？”

　　“我居然被打上了？”

　　“我怎可能被这只小虫子打伤？”

　　“不可能！绝对不可能！这一定是我的错觉！”

　　多玛姆居然开始怀疑魔生了。

　　自从当上黑暗君王，屹立于这个宇宙的巅峰，多少年没试过受伤了。

　　越是强大的存在，越不会轻易挑起战端，起码不会自己亲自出手。

　　任何一个顶级的存在跟同级对手对拼，都会引起宇宙局势可怕的连锁反应。

　　就好比对古一。

　　若不是多玛姆趁着古一受伤之际，又抓住了古一渴望继续守护人类的心思，将自己的力量装饰成不知名的残本，很“机缘巧合”地给古一看到，最终让古一染上他多玛姆的力量，变得无法反抗他多玛姆，哪里有他霸占地球的机会？

　　他当然知道，这股圣洁的力量不可能来自面前这个拖住他，死活不给他占地球的法师小痞子。

　　然而借用的力量也是力量。

　　关键时刻，可是会翻盘的。

　　他不知道这股力量来自哪里，反正不是这个宇宙的。

　　世上既然有黑暗，自然有光明。

　　宇宙有单体宇宙，也有多元宇宙这个说法。

　　他多玛姆能在这个宇宙横行，不等于能惹多元宇宙神级的大佬。真惹到了，他不死都要脱层皮。

　　不知不觉，多玛姆将目光投到了梅节操胸前那个神器外饰上面。

　　【阿戈摩托之眼】！

　　没有任何存在知道，当年叼得飞起的阿戈摩托去哪里了。

　　可是这个无比强大的法师，传说中超过了单体宇宙神级的家伙有可能还活着，若是跟这个卡玛泰姬小子一脉相承的阿戈摩托回来，那就不好玩了。

　　进入这场拉锯战以来占尽上风的多玛姆，第一次有了顾忌。

　　“嗨！多玛姆，怎么？不是要弄死我么？我就在这里等着你。来啊！杀了我啊！”梅节操有恃无恐地挑衅着多玛姆。

　　假若在以前，多玛姆就随他心愿，在归西路上送他一程。

　　甭管回头能否收拾这小子，先杀一次解解气再说。

　　可是这一次，多玛姆认真思索着各种可能。

　　梅节操皮痒了：“多玛姆，拖时间是没用的。不好意思，我的‘时间’就是比你多。你杀不死我的，我却会不断成长。终有一日，我会成长为比你更可怕更强大的存在。到时候就不是你想不想走，而是我给不给你走的问题了。”

　　甭管回头是被杀，还是被揍。

　　压抑了这么久，哪怕嘴炮也打回几个，沾点便宜再说。

　　反正还有克莉小姐姐当我的小迷妹。装逼装上几十次，总能让她记得一次滴。

　　多玛姆忽然笑了：“我还真的是小看你了。不过既然提到成长……我倒是有个好法子……”

　　梅节操忽然有不祥的预感。


第545章 皮几万的下场

　　男人不可以说不行。

　　就算不行也得行。

　　男人若是被戴上一个贞操带呢？

　　那真是……痛不欲生了。

　　这一刻，梅节操真想抽自己耳光——皮！让你皮？皮一下很开心。皮几万就反被日了吧？自己提醒多玛姆干什么？

　　看着自己灵魂内魔法回路上那一个个大大小小的黑色圈圈，每个圈都像条橡皮筋，死死捆住他的魔法回路，不让他的魔力自然生产循环，梅节操欲哭无泪。

　　如果一次半次都算了，多玛姆也知道，时间循环毕竟是个循环，它的时间长度是有限的。虽然他不是太清楚循环的开头是在哪个节点，他却很清楚，这时间不会超过十分钟。

　　结果多玛姆非常稳妥地，每秒钟封印梅节操的魔法回路一百次。确保每百分之一秒都有一次封印，能封住梅节操的魔力。

　　这真是打蛇打七寸了。

　　没有了魔法回路，梅节操的确还能靠技巧引来平行世界和其它空间的魔力给自己使用。

　　关键是技巧这玩意其实是相当有限的。

　　有人说“给我一根足够长足够硬的杠杆，我可以用杠杆原理撬动整个地球。”那你也要有这根杠杆才行啊！

　　梅节操自身魔法回路的魔力，就是这根杠杆，如果他一丁半点的魔力都没有，还撬个鬼啊！

　　真是哗了狗了。

　　更惨的是，多玛姆真的算准了，梅节操利用时间宝石回归，还真不是百分之一秒搞的定。哪怕是回到时间循环开始那一刹那，要回归，至少也要有十分之一秒的时间，时间魔法才会发动。

　　这就意味着，梅节操可以滚回去之前的时间点，不过只能以一个半废的身份回去。

　　为什么是半废？

　　法师没了魔力，不是全废了吗？

　　这就涉及另一样东西——装备了。

　　梅节操弄到的魔法装备，是以额外附加魔法回路的形式给梅节操提供额外魔力和各种属性附加。多玛姆能锁他梅节操本体的魔法回路，却无法锁住装备的。

　　何况，真锁住了，老子换一套还不行？

　　而且半神的元素之躯就摆在那里，不会有任何削弱。

　　有段话说得好——

　　哪怕老子我……

　　平砍连击带顺劈，

　　普攻破甲高暴击

　　霸体冲锋武神踢。

　　潜行背刺加肾击。

　　归根到底，我还是个法！

　　这一刻，梅节操无比庆幸这一世混的是魔武双修的卡玛泰姬，用的是白袍剑圣甘道夫的成长模板。

　　若不是这样，自己就已经被彻底废了。

　　还魔法？能提起法杖就算不错了。

　　带着悲愤，梅·皮几万·然后被哗了·斯特兰奇，回归了。

　　正常来说，他应该去2014年，这个时间点有《银河护卫队》。

　　可是梅节操放弃了，去“银河尬舞团”是挺欢乐的，无奈麻辣鸡丝留给他的宇宙舰里，没有银河护卫队里那群家伙混的星球的星图。

　　这好比就给你一条舢板，什么导航仪不给你用，连星星都不给看，就让你从天朝出发自己找到夏威夷一样。

　　他没有那么多时间一个个陌生星系搜过去，而且坐飞船太花时间了。他又没办法借用洛基把持的彩虹桥。

　　所以他不得不跳过2014年，直接来到2015年的《复仇者联盟2：进击的奥创》！

　　自从2013年底，梅某人把九头蛇耍了个彻底，如何怼九头蛇，成了全世界的政治正确。

　　各国明面上不说，有些死了高官的国家，也不过宣称是九头蛇的击杀，实际上大家都恨死了九头蛇，把怼九头蛇当做头等要务。

　　红骷髅和泽莫男爵和几十个高级头目的死，更将所有残存的九头蛇推向了斯特拉克男爵。

　　当初红骷髅与泽莫的残党，依旧对斯特拉克怀有恐惧，气势汹汹的世界大国联合却逼得他们走投无路，只能向斯特拉克男爵投诚。

　　况且，自从出了三艘空母满世界杀人的破事之后，哪怕空母和第三套左拉算法的确是消灭九头蛇的大杀器。各国依然疯狂施压，禁止老美继续使用这些空母。

　　迫于各个盟国的压力，伊万卡总统不得不宣布拆除掉空母所有的远程精确瞄准火炮。但是作为常规武力，保留了空母的防空火力，以及其飞行甲板。

　　更有趣的是，这个世界没有联合国，世界安全理事会由于出了大量被认定为九头蛇的叛徒，以及错误进行了【洞察计划】，安全理事会的权力大减。

　　各国在缺乏一个新的协调机制的情况下，又渴求有谁能继续打击九头蛇，于是默认了复仇者联盟和新组织【海格勒斯】的存在。

　　海格勒斯又译名做赫拉克勒斯，是古希腊神话中最伟大的英雄。是主神宙斯与阿尔克墨涅之子，因其出身而受到宙斯的妻子赫拉的憎恶。他神勇无比、力大无穷，后来他完成了12项被誉为“不可能完成”的任务。

　　而这12项任务当中，就包括了诛杀九头蛇海德拉。

　　这个组织是用来干什么的，一目了然。

　　事实上，这就是由雨果·纳奇斯主管财政，让玛利亚·希尔当名义上的领袖的佣兵组织。

　　这组织只接受一种士兵——对九头蛇有深刻仇恨的普通士兵。

　　也只接受一种委托——怼九头蛇的。

　　梅节操用这种方式，给予普通士兵抚恤金，让他们可以安心跟九头蛇战斗。

　　实际上，海格勒斯是专门给复仇者联盟提供支援的。

　　基本上的节奏就是复仇者联盟的牛人冲过去突突突，然后海格勒斯部队过去打扫战场，又或者他们帮复联扫清障碍，挡住敌人什么的。

　　2015年，东欧，索科维亚，九头蛇研发基地。

　　在这个冰天雪地的世界，森林里正爆发一场激战。

　　一辆越野吉普高高跃起，飞溅的雪花中，夹杂着子弹、激光还有利箭。

　　一大堆九头蛇杂兵身穿白色雪地迷彩服，死命狙击着入侵者。

　　可惜没什么卵用。

　　因为对方是【复仇者联盟】！

　　“咻！”一发爆炸箭，不科学地飞过两百米的距离，射入一辆坦克黑洞洞的炮管里。

　　这种低概率事件，在鹰眼手里，就成了必然。

　　“轰！”坦克的炮塔上天了。


第546章 Z计划

　　200米的弓箭？

　　歪？你这是8倍镜98K狙击枪吧？

　　手枪极限是50米射程，突击步枪普遍交火距离不超过200米。

　　强化版的鹰眼就这么不科学！

　　钢铁侠就在天空中翱翔，然后被交叉骨怼了，托尼是压着交叉骨打，无奈赢也没赢太多。

　　基地外围的防线也不是一无是处。

　　偷取了纽约之战里齐塔瑞装备的斯特拉克男爵，让其手下研发出了单兵反重力飞行装置。

　　这让杂兵也能驾驭飞行套装。

　　钢铁侠是轻型装甲，好歹是铁包肉。那么这种飞行兵的武装就是典型的肉包铁。好像开摩托一样，伤到要害就GG了。

　　这也是没办法的事，神盾局原局长亚历山大完蛋，直接导致九头蛇失去了最大的科技来源。科学家更是吃天赋，可遇不可求的职业者。九头蛇没有了惊才绝艳的左拉博士，后面的家伙明显水平差了一大截。

　　斯特拉克手下还有冬日战士部队。

　　由于心理阴暗的某人搞事情，历史上已经要完的斯特拉克拥有了水准之上的战力。

　　这让复仇者联盟要强攻也相当麻烦。

　　九头蛇一直以来最大的问题就是没有高端战力。

　　从苏联解体后偷到冬日战士控制权的九头蛇，总算缓解了这一问题。

　　面对复仇者联盟的希冀，在最前方身先士卒的正是暴熊，这个魁梧的家伙太重了，不得不配备额外悬浮系统。可是在披上几块钛合金之后，这家伙看起来竟然有点像战争机器。

　　他拿着两个发着幽蓝色光辉的手环，那就是类似指虎的玩意，一旦击中，哪怕是装甲车都能给他打穿。

　　暴熊算是老对手了，在过去一年半当中，普通士兵根本不可能与其对抗。不管是拿什么枪，都无法打中这头拥有了高机动性的毛熊。与他交手往往不过一合，就被他一拳打爆头颅。

　　那种狠辣的拳击复联成员不止一次目睹。这家伙仿佛自己就是北极熊的化身，张牙露爪，撕碎他的一切敌人。

　　这种狂暴的打法，很是能激励九头蛇杂兵的士气。

　　一般来说，复联这边唯有绿巨人或者红巨人才能克制他。无奈复联也有自己的麻烦，浩克的精神有点不稳定，一不小心就会揍自己人。

　　浩克打暴熊也算不上完胜。毕竟暴熊最近似乎强化过力量，输是输，也不会输太多。

　　女红巨人往往又有自己的对手必须对付。

　　一龙，最强的冬兵。其两倍于普通人的体质，使得他面对女红巨人也不输太多。关键是他的武术相当克女红巨人。贝蒂之前不过是个文职，尽管这段时间一直都有修炼对打，可练武天分实在缺乏。结果老是被一龙逮着揍。

　　寡姐基本上就是跟女冬兵亚沙对撕，寡姐会赢，也赢不了太多，基本上每次都能打到对方不同程度挂彩，却收不了人头。

　　而美队……跟巴基一次次相爱相杀，反正也不会有什么结果。

　　此外，黑鞭和卫兵两个，又能挡住鹰眼和艾丽卡。

　　总的来说，九头蛇最近一直处于败而不灭的状态。

　　偏偏战争机器1、2、3号、猎鹰属于美军，神盾局解散后夜魔侠也入了美军，出动起来相当麻烦。毕竟九头蛇最近喜欢躲在东欧，而东欧这地方，历史上很多属于毛子的势力范围。好多是美军不能去的，起码是不能公开入境。

　　不过，今天在索科维亚战况有点不同——雷神托尔回来了。

　　因为托尔收到消息，他弟弟洛基当初在纽约之战里用的心灵控制权杖被斯特拉克男爵弄到手了。他是来回收权杖的。

　　对于普通地球人来说，托尔就是一个无解的BUG！

　　大喊一声“我将带头冲锋”，然后就去怼坦克怼飞机了！

　　哪怕托尔在地球蓄不了多少雷霆之力，关键是托尔硬啊！

　　重出江湖的激光炮坦克，大腿那么粗的炮口给托尔胸口来一发激光。托尔也就被打飞一下子，回头就飞回来，大锤子拆坦克了。

　　我管你是雪曼式，是龙虎豹式，还是天启坦克，上去就是一锤收工。

　　“嘭！”

　　超过100毫米的高强度合金坦克装甲，一锤子给你打凹下去，雷神托尔就是这么暴力。

　　一个建在山上的城堡当中，斯特拉克男爵蛋疼了。

　　“挡住他们！”

　　“那可是【复仇者联盟】……还有雷神托尔。守卫们都慌了。”他的副官弱弱地说道。

　　一个监控画面上可以看到，托尔大杀四方的样子。

　　斯特拉克是个狼人，比狠人多一点。

　　他拿出对讲机：“黑鞭！Z计划！”

　　冬日战士全都是脑子被洗脑，里面被植入了指定程序的强化人。一旦触发语音指令，他们就会进入彻底的被催眠状态，无条件执行对应该指令的任何命令。

　　听到这个命令，黑鞭浑身一颤，然后一拍自己那个硕大的背包。

　　看起来那只是一个比军用背包略小的普通背包，在里面放的东西不会多于30公斤。这对于一个普通士兵的行军装备还有相当一段距离，更不要说是冬日战士这种级别的强化人。

　　跟他对战的艾丽卡之前总是不明白，为什么【洞察计划】之后，冬兵们都喜欢背着这种玩意，这一刻她有点懂了。

　　背包里，三管预定的针剂在装置驱动下打进了黑哥们的后背。不光如此，整个背包放射出耀眼的光芒。

　　那种光芒让远处的美队有点熟悉，这勾起了他遥远的记忆……

　　“呼呼咕噜咕噜！”这个五大三粗的黑哥们，突然像癫痫发作一样，猛地抽搐起来。

　　在这种情况下，艾丽卡拿十手猛攻，居然还拿不下。

　　黑鞭的速度和爆发力陡然增加了不知多少，艾丽卡刚扑上去，就一给一巴掌扇了回来。

　　好快！

　　完全超出了两倍普通人的速度！

　　若不是艾丽卡一直藏拙，隐藏起自己等于三倍凡人的敏捷，估计这一巴掌足够她骨折多处。

　　艾丽卡一个华丽的后空翻，单膝跪地，顺着后冲的力量，修长的双腿在雪地上犁出超过五米的划痕。


第547章 决不投降！

　　艾丽卡有点紧张了。

　　眼前的黑大个浑身肌肉都在不自控地蠕动着，在抽搐。不光是肌肉，从体内的爆响听来，骨质也在疯狂地增生。

　　黑鞭原本就拥有仅次于暴熊的魁梧身材，现在他居然疯狂长高了。

　　“这……光芒是伽马射线！”远处，女红巨人贝蒂瞄到了这一幕，当场在通讯耳机里大叫起来：“小心！是【憎恶】！”

　　憎恶！？

　　一个貌似有点遥远的名词。

　　最早要追溯到《无敌浩克》那个时间点，跟浩克作对的埃米尔·布朗斯基。这家伙为了追求所谓的力量和强大，将自己变成了怪物中的怪物。他的暴走，直接毁掉了整个曼哈顿北区。

　　“呼！？”正在跟暴熊对打的浩克，本能地感应到一股令他厌恶的气息在蔓延。浩克永远不会忘记，那个将他打成狗的憎恶。

　　硕大的绿色拳头一摆，浩克就想逼开暴熊，谁知道……

　　“砰！”暴熊结结实实地扛下了浩克的一拳。

　　浩克的眼珠子陡然一瞪大。

　　这不科学！

　　暴熊却是真的扛下了浩克少说2000斤力量的拳头。浩克总算注意到，暴熊的肌肉和骨头，也在不正常地扭动着。

　　“嘿嘿！绿皮，我早就看你不顺眼了。不过我等得好辛苦啊！居然还没轮到我去获得……力量！”

　　此时此刻，一切都得到了解释。

　　斯特拉克男爵有恃无恐的原因就是：他掌握了憎恶的配方，至少是药剂。

　　要知道，一个憎恶足以跟浩克匹敌。

　　那六个呢？

　　想想都觉得不寒而颤！

　　“小心！冬日战士都可以变成憎恶！”美队在通讯里大喊着，同时把忧伤的眼神投向自己的好基友巴基。

　　巴基，你没有变成怪物吧！

　　美队在心中祈祷着。

　　憎恶的出现，迅速改变了战场上的局势。

　　锤哥不再狂飙猛突，一个折返，抡起锤子飞向新的憎恶：“纳奇斯，坚持住！”

　　锤哥有点紧张过头了。

　　梅节操的妞，哪个不能打？

　　黑鞭憎恶的确强大，黑乎乎的身体变成了四米高，仿佛小山。

　　他轻轻一个摆拳，两人合抱的杉树轰然折断。

　　艾丽卡轻灵地躲了过去，闪避的同时，十手刺出，“刺啦”两声在憎恶前臂划出两条深邃的血痕，每一条血痕少说有五厘米深。

　　普通的人类，瘦小一点的，五厘米几乎是整条前臂的厚度了。

　　对于憎恶……

　　不痛！不痒！

　　那张满是纠结肌肉，异常狰狞的黑色脸庞，露出一个残酷的笑意。大拳头往下一砸，艾丽卡险而又险地以毫厘之差躲了过去。

　　拳头捶地，轰起漫天雪花，同时还在地上砸出直径两米的龟裂区域。

　　锤哥赶到了。

　　“哐当！”绝快的速度，加上神级的力量，妙尔尼尔一锤子下去，没差将憎恶的脑袋给打爆。

　　事实上，就差那么点。锤哥甚至看到黑鞭憎恶脑门上的凹陷。

　　普通人被打扁了脑壳，不死都昏迷。

　　憎恶却无视了这一切。

　　“哦吼吼吼！”脑门上的凹陷开始自动被扭动的生体组织修复着，那些好似筋肉又像是蛇一样的生物组织看上去非常恶心。

　　在修复自我的同时，轿车车窗大小的一巴掌反抽过来，锤哥一个不留神都被打飞了。

　　“可以，这很浩克。”擦了擦嘴角些许血迹，跟某人混久了的锤哥也有点学坏了。

　　通讯里响起玛利亚的声音，作为海格勒斯的头儿，她也兼任复联的指挥：“艾丽卡，黑鞭憎恶交给托尔。艾丽卡改为突击。”

　　“收到。”艾丽卡敏捷的身影几乎成为流光。她像是雪地里飞驰的精灵，轻巧地躲过那些拙劣的激光。

　　三倍凡人的速度不至于能躲开激光弹，可出色的动态视力能让艾丽卡从敌方枪口的位置进而判断出弹道，看上去就好像艾丽卡能躲开激光弹一样。

　　这还是她没动用多少传奇盗贼凡妮莎的传承技能，即便如此，也不是九头蛇的杂兵能抵挡的。

　　不过足以让复联成员惊叹于艾丽卡的爆发。

　　艾丽卡的倩影在枪林弹雨中左右忽闪，士兵们步枪扫中的往往是她的残影。当他们被艾丽卡突进到肉搏战的距离时，战斗就结束了。

　　扫堂腿，飞踢，手刀，哪怕不用武器，艾丽卡都能轻易放翻那些九头蛇。

　　“哟，你还留了一手？”托尼口花花地扯到。

　　“爆发型技能，我不敢多用。”艾丽卡用着早已准备好的借口。

　　那边，斯特拉克男爵看着战况，头上的眉头皱成一个川字。他没想到一个憎恶居然还无法挡住复联。

　　副官试探着问：“启动更多的憎恶？”

　　男爵以鄙夷的目光扫了副官一眼，副官顿时怂了。

　　憎恶对于男爵来说，更像是一次性使用的消耗品。埃米尔·普朗斯基的教训告诉世人，拥有邪念的家伙是无法控制的。

　　无奈男爵身边并没有这方面高水平的细胞工程学家，也不能说一个生物学家都没有，但那一位被他调去其它项目了。

　　这导致他无法进一步改良憎恶的血清，事实上这玩意还是“死鬼红骷髅”给他的。

　　可以的话，憎恶能不用就不用。毕竟男爵准备转移了，以后在其它研究所，还是要用上冬日战士小队的。憎恶可没有听话的超级士兵好用。

　　男爵在九头蛇通讯中发表了一番激情洋溢的演讲，洋洋两百字之后：

　　“天杀的美国佬要来弄死我们了。我们怎么办？”

　　“战斗！战斗！战斗！”

　　“对！我们决不投降！”

　　“决不投降——”

　　鼓动起九头蛇炮灰们的战意，斯特拉克男爵让副官准备撤离。

　　“那对双子呢？”斯特拉克男爵突然望向自己的王牌。

　　这个科研基地就是他用来搞外星科技和人体实验的。对于男爵来说，冬日战士是没有改进希望的老古董。而他现在搞的才是未来。

　　没想到，他寄托厚望的“双子”，就这样不见了。

　　“他们叛变了？”这位副官兄智商有点捉急。

　　“不可能，他们痛恨托尼·史塔克！”男爵无比笃定。


第548章 这就是搞事情

　　如果托尼听到斯特拉克男爵的话，肯定会当场大叫“怎么又是我的锅”！

　　当然，这样叫，是因为托尼从来没在自己心里种过B树。

　　当年有多浪，就有多遭人恨。

　　托尼是超级发明家，发明些提高人民生活水平的东西，比如爱迪生发明电灯泡之类的，托尼现在必定是个伟人的形象。

　　可惜，托尼早年和现在，都是卖军火的死亡商人。

　　自己干着天底下最残酷的买卖，那就不要说啥无辜了。哪怕天上99%的人都是无辜，托尼一定是那死有余辜的1%。

　　这边，男爵在四个侍卫簇拥下，从主控室离开。可他刚出门转个弯，就发现自己的卫兵全都瞬间昏了过去。

　　男爵倏然大惊。

　　不是因为对方的手段，而是因为对方的身份。

　　一身紫色金镶边袍子，仿佛是中古时代魔幻电影里的戏服。其实这身衣服跟这座作为基地的古城堡也是相当搭配的。只可惜在21世界，这玩意看上去就像是Cosplay。

　　对方身上还披着一条活灵活现的红色披风。窗外一朵雪花飞了过来，似乎要沾到披风上，谁知那披风竟像是有洁癖的傲娇一样，自己掀起一角，甩开了雪花。

　　不用问，能有这行头的，全天上地下只有一个——被誉为会飞的人形核弹的梅·斯特兰奇。

　　“我……”斯特拉克男爵纵然有千般谋略，在这种单对单的情况下，他也使不出来。

　　“沃夫冈·冯·斯特拉克男爵，前纳粹军官，【九头蛇】仅存的最后一位首领，由于注射了死亡孢子病毒而停止了衰老。但是，似乎没有什么超能力，也没有关于你个人拥有什么强大战斗力的情报”梅节操笑眯眯：“我没说错吧？”

　　斯特拉克男爵吞了吞口水，喉咙蠕动了半天，愣是说不出话来。

　　“不反抗吗？”梅节操侧了侧头。

　　“反抗有用吗？除了不会衰老，我就是一个普通人。如果子弹能打死一个可以将身体元素化的大法师，我会试着开枪的。”男爵苦笑。

　　男爵其实还当过击剑世界冠军，但那些小技能，有用？

　　“你不考虑服个毒什么的？”梅节操调侃着。

　　“泽莫肯定试过，显然他失败了。”

　　九头蛇真是神通广大，连泽莫怎么死的都打听到了。熬了一个月才死，多半也是受尽折磨的命。

　　幸好当时没外人，具体情况也没泄露出去。

　　“你想投降？”梅节操反而觉得好笑。

　　“投降？可以。我只求给我一个痛快。”斯特拉克反而光棍。

　　“呵呵，我需要你做点事……”梅节操像个老朋友，上来勾搭住男爵的肩膀。

　　这一刻，男爵只觉得有个魔鬼上来跟自己称兄道弟……

　　某人的系统提示来了：“由于宿主你改变了斯特拉克男爵的命运，你获得了1个命运逆转点，20个命运偏移点……”

　　梅节操一愣，笑容更加魔鬼了。

　　没错，九头蛇就是个小娘皮。可惜被某个正气凛然的家伙彻底玩坏了。提前弄死了正版红骷髅和泽莫，又压后了斯特拉克的死。

　　正常历史上，斯特拉克会在今天被逮住，不久后就会死在监狱里。

　　梅节操之前的推算一点都没错。

　　将重要核心人物加强，是改变命运。

　　提前弄死也是改变命运。

　　把反派愣是压后去死，同样能混到点数。

　　这笔生意，做得顺溜啊！

　　就这样，全身紧绷的斯特兰克被梅节操拖着离开，一晃神就发现自己已经不知何时离开了城堡，来到了一个完全陌生的大厅里。

　　周围是未知金属打造的墙壁。周围的装潢明显具有科幻风格。可是照明系统却像是三流电工乱搭线搞出来的。几盏大功率工业用LED照明灯的布置也不合理，纯粹是凑数。

　　男爵心里吐槽了一下：哪个智障，装修前居然不布线！

　　他这是冤枉某些黑皮的死鬼了。黑暗精灵自带黑暗视界，有没有光源都能看清楚东西。人家喜欢的是黑暗，那要什么照明灯？

　　没错，这里就是某人抢回来的宇宙巡洋舰的一个舱室。

　　“这里是……”

　　“接下来一段时间里，这里会是你的‘司令部’。”梅节操和颜悦色地说道。

　　身后传来了脚步声，男爵霍然回首，看到自己好几个助手已经在一个身材火爆的黑衣金发女子引领下，来到这里。他们脸上都有着类似于被催眠的木然表情。

　　男爵对此并不陌生，他让科学家培育出来的双子，其中的那一位，也擅长干这事。

　　一个激灵，男爵知道自己怕是跑不掉了。

　　他认出来，那个美艳的女人，赫然是独力搞定整个北美防空司令部的魔女阿莫拉啊！

　　下一秒，魔女走到他面前，迷人的双眼越发迷人了。

　　男爵不知不觉沉浸其中。

　　“我是你的主人。”

　　“主人……”

　　“而他，是你主人的主人。你要听从他的一切命令。懂了么？”

　　“大主人……我明白了。”

　　梅节操走到男爵面前：“你记住这个设定，你从索科维亚里安全逃了出来，像以前那样，在这个‘绝对安全’的地方，领导九头蛇继续进行你们的事业，不停制造混乱祸害世界。我会给你安排通讯系统的。”

　　“明白。”男爵怔怔地回答着。

　　梅节操走出大门，魔女跟了出来。

　　看着魔女寸步不离的样子，梅节操苦笑：“你发现了？”

　　“嗯。”

　　梅节操就知道，自己回归后，身上的气息或许可以瞒过其他人，一定瞒不过同样玩魔法的魔女。外行或许会以为他是故意压制体内溢出的元素波动，让自己感觉上没那么吓人。

　　内行一眼就能看出，梅节操的魔法回路被封印了。

　　对梅节操这样的变态来说，毁掉他的回路是一次性的，只要他离开多玛姆眼皮底下，多的是办法重新构筑灵魂里的魔法回路。反正还可以用命运点数去搞。

　　封印这玩意就恶心了。

　　正常来说没有天父级巅峰实力的法爷帮忙，想都不要想解开。


第549章 绯红女巫与快银

　　梅节操不是太敢找古一。

　　多玛姆很清楚古一和他梅节操的关系，说不定这种封印会触发古一身上的黑暗力量陷阱，导致古一的实力提前崩溃。

　　只能先滚回来，混一些点数，再想想有什么办法破掉封印。

　　对于阿莫拉的关心，梅节操感到相当暖心。

　　“你主人实力大幅度下降咯。不考虑反客为主么？”梅节操就是调侃一下。

　　谁知道阿莫拉倏然跪下，连额头都贴在冰冷的金属地板上：“主人，如果你不信我，现在请收回你赐予我的生命。我是魔女，但魔女也有魔女的尊严。侍奉你已经是我最后的生存意义，请不要……”

　　说到这里的时候，阿莫拉哽咽着，她哭了。

　　梅木木轻轻撩起阿莫拉的下巴，吻去她眼角的泪水：“你的心意我知道啦。以后不用这样作贱自己了。你不再是我的女仆了。跟艾丽卡她们一眼叫我梅。听懂了吗？”

　　魔女的脸上霎时间通红，这可是一种关系上的飞跃，说不高兴是假的。可她另有想法：“我……我继续叫你主人可以吗？”

　　“为什么？”

　　“你在听到我叫主人的时候，会更兴奋。”

　　卧槽，好强大的理由。这个我服！

　　梅节操尴尬了一秒，然后就不再坚持了：“随你吧。”

　　“好的。”魔女屁颠屁颠地跟到梅节操身后。

　　“你先不要出场，我下去办点事。你不要在大家面前露面。”

　　“好。”

　　此时此刻，巡洋舰正在战场上空一万米的地方，梅节操用悬戒打开传送门，再次来到了城堡里。

　　一片狼藉的指挥部，还有几个中级指挥官，按照阿莫拉留下的心灵暗示指挥着战斗。十数个拿着AK47的警卫警惕地望着窗口和大门口，戒备一切可疑目标，随时开枪。

　　但是，没有一个人将随便溜达的梅节操当一回事。

　　遭受到心灵暗示的他们，早已在潜意识里当梅节操是自己人了。

　　监控画面上可疑看到，一抹银色的流光忽闪而过，鹰眼射向一座碉堡的箭就消失了。

　　鹰眼开始怀疑人生，又补了一箭。

　　这一次，他差点被一个冲上来的人影打倒。

　　作为拥有可怕动态视力的远程弓箭手，还是莱格拉斯王子的传承者，他拥有了无与伦比的战力。

　　平时头上有个BUG一样的老大，横向对比还有钢铁侠和浩克这些怪物级的家伙，在领导力上也没有美队那么出色，鹰眼不显山不显水，除了撩一下仿声鸟，他的为人相当低调。

　　可是跟艾丽卡一样，他比原来历史上强了不知多少倍。

　　面对眼前一闪而至的模糊人影，他还是做出了反应：一个错步，让开了对方冲刺的轨迹，三根羽箭被抽出来，没有放到弓弦上，而是直接从下往上一撩。

　　锋利的箭矢在他手上仿佛活过来，成了一把三刃勾爪。

　　冲过来的小年轻并没有预料到鹰眼的动作会突然快了将近一倍，措手不及之际，一不小心就被鹰眼划破了大腿表皮。

　　“发现高速移动的强化人，时速在六十英里以上。二十岁上下，金色短发，白色衣服，身高六英尺（183cm）！”鹰眼快速在通讯中报告着。

　　其实对方的速度，鹰眼感觉自己还是报小了。可没办法，对方的出现太意外了。

　　“知道！啊！”美队突然传来一声惊叫。

　　“史蒂夫？没事吧！？”寡姐当即问道。

　　“那小子撞了我一下，但我没事。”史蒂夫没有事。

　　撞他的小伙子就撞个七荤八素，他万万没想到，美队会在关键时刻身上撑出一个金色的椭圆形防护罩。他一时止步不及，没差将自己撞昏过去。

　　发现不对头，他只能踉踉跄跄地快步闪人。

　　城堡里溜达的梅节操终于体验到人在河边走，怎能不失身，哦，湿身。

　　走着走着，自己就好像绿了。

　　眼前的景象突然模糊，他看到了灭霸这个紫薯精正准备撕扯寡姐的衣服……

　　“我草你绯红女巫！这么恶毒的幻象都给我看！？”梅节操也就中了幻术不到十分之一秒就清醒过来。

　　城堡里被斯特拉克男爵当做是大杀器的正是超能双胞胎“快银”和“红女巫”。

　　这一世，九头蛇在洞察计划惨败。

　　哪怕斯特拉克男爵收拢了其他两个大佬的残部，依然觉得太亏。这加速了男爵另立新项目的想法。

　　毕竟冬日战士连美队都打不过，更不要说绿巨人那种级别的BUG了。憎恶药剂又不可靠。

　　在这种心态下，男爵让自己手下头号科学家李斯特博士开启新的实验。

　　怎么加快实验进度呢？

　　同样没什么人性的李斯特博士提议：必须拿活人来做实验！

　　索科维亚是个暴乱的国家，国家管理混乱、战争从未停止、游行也从未间断。

　　斯科拉克男爵给博士出了一个馊主意，让他到大街上游行的人群中随便挑选两位。

　　“四处看看，你可以随便选个在街上乱喊的炮灰！”

　　就这样，李斯特博士在几位警卫的保护下，来到了正在游行示威的大街上。李斯特博士知道大家想要什么，他承诺为大家提供反抗暴君的工具，只要谁愿意来当志愿者。

　　旺达·姜戈·马克西莫斯和皮特·姜戈·马克西莫斯姐弟就这站在了游行队伍的最前面。

　　李斯特博士承诺给他们类似钢铁侠、雷神等人的超能力，许给了他们美好的未来。后来成为了绯红女巫和快银的两姐弟就这样相信了博士。

　　在洛基权杖的辅助下，他们就这样参加了活体实验。

　　绯红女巫依然心存顾虑，但是快银坚持留了下来。因为他们内心一直渴望拥有“能够带来和平的超能力”。

　　绯红女巫和快银是唯一参加活体实验的两位志愿者吗？远远不止！因为一具具尸体被运走，多到数不过来。

　　幸存者只有两位：绯红女巫和快银。一位拥有极速的超能力，一位拥有精神控制的魔法。

　　刚刚给梅节操绿色幻象的，自然是绯红女巫了。

　　梅节操怒不可加！


第550章 绯红女巫的尖叫

　　男人不可以说自己不行。

　　男人更不也可以认自己绿了。

　　“要想生活过得去，必须头上有点绿。”说这话的肯定不是男人。如果是男的，他上辈子一定是公公。

　　梅节操无法接受这种事实，什么绿了，从来只有我梅节操绿人家。怎可以被人家绿？

　　哪怕是紫薯精灭霸都不行！

　　喜怒哀乐，越是强烈的感情，越容易打破恐惧的幻象。

　　作为一个被多玛姆杀了不知道多少次，又特么在噩梦结晶碎片的幻象中被虐得死去活来，早已久经考验的“勇士”，此刻红女巫的稚嫩幻象，梅节操还真不怕。

　　他是没法动用自身魔力不假，但他的元素感应和支配能力一点都没削弱。

　　何况他还有一套法袍和装备的加成。

　　不是他吹，现在的绯红女巫他随便可以打十个！

　　一瞬他就锁定了女巫小妹妹的所在，大步杀过去。

　　那是城堡高层广场上的一个箭塔。

　　曾经那是让中世纪的进攻者大感头痛的坚固堡垒。一米厚的花岗岩石壁，甚至能抵挡数枚石弹的猛烈轰击。

　　“哼！”不甘心的红女巫再次向他释放了恐惧精神波。

　　“哼！”梅节操鼻子里跟着冷哼。

　　你哼我也哼！

　　红女巫的哼，是不甘。

　　梅节操的哼，是发泄！

　　感应到虚空中飞速射来的精神能量束，梅节操无比华丽地拔出武器。

　　那是一把相当大、姑且可以称为匕首的玩意。镶金包裹红宝石的刃锷上，是一把类似于弯刀的红色晶体刃牙，上面歪歪斜斜地有金色的纹路从刀刃上画过。

　　迟钝的风刃并不像是利器。

　　事实上，这把匕首不是用来插人的。

　　这是一边魔法匕首。

　　出自《魔兽世界》太阳井的当代魔法匕首【日灸】！

　　璀璨的魔法光辉从日灸顶端射出，摧枯拉朽地摧毁了半空中红女巫的精神束。

　　不光如此，还发动了一个强大的魔法。

　　【龙破斩】！

　　没有用时间宝石压缩咒文，梅节操纯粹用咒语叠音的技巧，让咒文在两秒钟之内完成。这时候的红女巫，还没从自己的精神恐惧魔法被破掉的惊愕中回过神。

　　如果有谁看到这一幕，必定会觉得旺达小姐姐很可怜。

　　这完全是刚出新手村就碰到关底超级BOSS的节奏啊！

　　这一刻，旺达小妹妹只感到自己的力量法则正在发生偏离，周围的魔法元素正心怀畏惧地离自己而去，对面那个神秘的年轻人的什么力量正在降临。

　　它是如此强大蛮横！如此无法匹敌！

　　这股力量正在征服一切，掌管这片空间里的一切。

　　红女巫太稚嫩了，现在的她甚至还没开发出精神力或者魔力护盾。她像傻了一样，眼睁睁看着她面前的射击孔上的灰尘和小石子怪异地跃动起来。

　　不是狂风，胜似狂风。

　　对面传来的恐怖能量乱流，甚至将射击孔里的细小的砂砾吹向旺达的脸。她非常傻帽地用手掩住了自己的脸。

　　攻击……来了！

　　澎湃的魔力奔流，哪怕在白昼，都有那么一瞬遮盖住太阳的光辉。

　　“什么！？”城堡外围战场上的复联成员乃至九头蛇的人都愣了一下。

　　一发光炮比400毫米榴弹炮还猛，直接将这座直径少说二十米的砖石箭塔给打成齑粉。

　　数不清的砖石破片在狂暴的能量冲击下呈锥形爆散出去，看上去异常惨烈。

　　“等等，托尼你刚才不是说城堡里有防护罩的吗？”美队愣了下，在通讯回路里问道。

　　“是啊！浪费了我一个弹夹的铅笔飞弹。”

　　“那是谁……”

　　“该不是那家伙吧？”托尼想起一个没节操的身影，有点蛋疼。

　　如果梅节操想的话，刚才那一击就足以秒杀绯红女巫了。那也可以弄到命运点数。只是，弄死一个历史上会加入复联，漫画中最终实力高达多元宇宙神级的同伴，有意思吗？

　　刚刚那记【龙破斩】，在梅节操无与伦比的魔力掌控下，打出了管子的效果。

　　外圈的圆环，是彻底的摧毁。

　　内圈则是空气炮级别的冲击波罢了。

　　稚嫩的红女巫被强烈的空气波吹飞了好几个跟头。

　　“完了！完了！我要死了吗？我不是刚获得了神奇的力量，开启我的和平之路吗？我这就要死了？”

　　旺达小妹妹感觉自己轻飘飘的，身体仿佛都不是自己的，眼前的视界不停天旋地转。

　　可是最终，自己却被一团软绵绵的东西给拦了下来。

　　她强忍着不亏，实际上如果不是对付敌人，估计她已经泪水涟涟了。她捂着通红的额头企图从那东西里面挣扎出来，微微张开小嘴发现抓住自己的竟是一只巨大的、由紫蓝色能量做成的大手。

　　【法师之手】！

　　外面的战斗一刻也没有停止过，哪怕树林遍布白皑皑的积雪。被高热激光束打中的树木上燃烧着呼呼的火团。

　　时不时有爆炸的黑烟混着赤红色的火球从不远处的林地里升起，那是毁掉的坦克。

　　着火的军车在火焰中劈啪作响，温度每时每刻都在升高，仿佛随时会发出二次爆炸。

　　城堡外围城墙上，上面的士兵被钢铁侠刚突击过来的时候用脉冲激光犁过一圈，到处可见在白雪上蔓延出来的殷红血色。

　　这种情况下，初次出战的绯红女巫再也无法控制自己本来已经绷得够紧的神经……

　　梅节操本来看到自己讨厌的幻觉，想稍微教训绯红女巫一顿。谁知道他看到了女巫脸上的表情，那是“受伤后充满绝望，随时会自己崩溃，做出无法理喻的事情”的女人的表情。

　　“握草，不好！”

　　下一刻，一声可怕的尖叫发出来了。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　龙与地下城系列里，有一招可怕的亡灵魔法叫【女妖哀嚎】！

　　强大女性怨灵的凄厉嚎叫声，就是世上最可怕的魔音。不光具有精神冲击的魔力，还带含了诅咒和死亡之力。

　　在梅节操看来，旺达小妹这一声喊叫，也差不多了……

　　一时间，整个战场无分敌我，方圆三公里范围内，所有人都跪了。


第551章 心中的恐惧

　　恐惧，在无休止地蔓延。

　　没错，绯红女巫也是一颗人形核弹。

　　而且是无视防御的战术核弹。

　　恐惧像是一个核弹级的冲击波，向四面八方扩散，将所有人的心灵包裹在内。

　　拥有精神力视界的梅节操就能看到，无数束红色烟气，相当像以太粒子流的精神力束带飞射出来，分裂成无数细条，闪电般没入战场上每个灵魂里面。

　　天空飞行的托尼骤然石乐志，如果不是智能AI贾维斯叫了托尼几声，发现托尼没有应答，估计一代钢铁侠就要坠毁身亡了。

　　跟他缠斗，早已破破烂烂的交叉骨就没这个好运了。苦逼的他一头栽下来，幸好坠落点有厚厚的积雪，即便如此，强大的冲击依然令他断了几条肋骨。

　　除了梅节操这个扛过一次的家伙，所有被这声尖叫波及的人，都被恐惧占据了心灵。

　　托尼在渺茫中，看到了一条齐塔瑞亚龙向他扑来，张大了满是锋利獠牙的嘴巴，一口咬下。

　　“啊！”只剩下半个身子露在外面的托尼惨叫着，企图呼唤复联其他人来帮忙，一回首却看到在一座漆黑的小山上。复联所有的同胞都已经死去。

　　美队的盾牌立着，腹部被穿透的他就这样靠在自己的盾牌上，一动不动。

　　山顶上，身后插着多支长矛的绿巨人依然在神经反射地抽搐。随着他的身体越缩越小，重新变成布鲁斯·班纳，他的生命也走到了终点。

　　雷神的锤子丢在一旁，托尔的身体业已冰冷。

　　性感美丽的黑寡妇，身子躺在冰冷的石台上，脖子却枕在梅·斯特兰奇的大腿上，两人四目相对，却眼珠子一动不动。

　　原来，最强的法师同样早已死去。

　　托尼感到自己心中发出了恐惧的惨叫。可是恍惚中的他，依然面无表情地拖着自己被亚龙咬得只剩下半截的身体，爬到美队身边。

　　本来应该已经死去的史蒂夫陡然回光返照，一把抓住了托尼的手：“你本来应该主导一切。救下我们每一个人的！”

　　说完这句话，史蒂夫咽下最后一口气，死了。

　　托尼恍惚中抬头，他看到了数不清的齐塔瑞亚龙在空中一上一下摆动着巨大可怖的身躯，它们通过一个个传送门，冲向地球。

　　对！

　　这就是他的恐惧！

　　他害怕失去地球，害怕失去身边的朋友。

　　不管是曾经不爽的，喜欢的，讨厌的，既然一起并肩作战过，那都是他的朋友。

　　现在，不管是他，还是他的朋友们，都死了……

　　托尼霎时间回过神来，发现自己额头上的汗水滴落钢铁侠的内部显示屏上，留下好大的水渍。

　　“见过，我怎么了？”托尼喃喃自语。

　　他的智能管家贾维斯提醒他：“先生，刚刚包括你在内，方圆数公里战场上所有人都遭受到疑是精神攻击的冲击波，集体失去了意识。”

　　托尼吃了一惊：“标注所有复联成员位置！”

　　“标注完毕！”

　　一个个人形轮廓出现在视界里，这不单是托尼在钢铁侠里自己的视野，更有着卫星定位的数据结合到一块。

　　很快，托尼就看到了黑寡妇、雷神、绿巨人等队友的状态，上面都标注有“混乱”的字样。

　　事实上，他们都进入了可怕的噩梦当中。

　　雷神在幻觉中看到了阿斯加德的宴会：本来喧闹的人群，因为他力量的暴走而个个爆体而亡。海姆达尔哭丧着脸：“是你——将我们所有人带入了冥府！”

　　寡姐回到了一段错乱的梦幻当中：那是她在红房子里受训，然后她败了，拿不到黑寡妇之名。最终被她所敬爱的梅杰曹·德劳斯基所抛弃。背上“垃圾”的名号离开红房子，死在冰雪当中……

　　个个复联成员因为噩梦而身体抽搐。

　　托尼冷汗狂冒：“贾维斯，清醒人员是……”

　　“只有先生你和斯特兰奇先生。”

　　“梅！？”

　　“对，刚刚我检测到他的生物信号。他正在精神能量源附近。”

　　“那家伙什么时候来的？又搞出什么！？”托尼狠狠地啐了一口，迅速检查钢铁侠的状况，猛地腾空而起：“见鬼！还有能量护罩！贾维斯，给我扫描。”

　　“发现强烈的能量反应。射击该处有81%几率打破护盾，但有可能伤到斯特兰奇先生。”

　　智能AI的话，让托尼罕有地犹豫了：“先靠近那家伙！”

　　这一边，梅节操无比蛋疼，他只想降服绯红女巫，没想到自己竟像是激活了一枚大炸逼，而且还是那种心灵核弹！

　　他无法想象绿巨人回头会怎么发狂。

　　真是卧了个槽！

　　可是，该做的事，还是要做。

　　他飞快跑过去。

　　只见红女巫浑身哆嗦，趴伏在地上，嘴里不停念叨着：“爸爸！妈妈！爸爸！妈妈！不要死——史塔克……不要爆炸！”

　　梅节操一听就知道绯红女巫陷入了精神极不稳定的状态。这是战场上心灵受过严重创伤的人特有的表现。

　　医学上有个专有名词叫做【战后心理综合症】：指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。这些经验包括生命遭到威胁、严重物理性伤害、身体或心灵上的胁迫。

　　放到旺达小妹妹这里，就是因为战争中，一颗炸弹首先炸死了她们姐弟的父母，然后又一颗炸弹落到了她们面前。那是一颗哑弹，但是弹壳上有着清晰的字写着【史塔克工业】两个单词。

　　两姐弟躲在废弃的房子里，被困着出不来，哪怕有邻居来救，都因为看到这颗哑弹，害怕哑弹会被引爆而不敢救人。结果足足两天两夜，她们姐弟就看着这颗炸弹，无比恐惧，想着什么时候这颗炸弹会爆炸要了她们姐弟的命。

　　这就是绯红女巫恐惧的来源……

　　“唉！”梅节操叹了一口气。

　　尼玛，托尼，这锅我可不会帮你背。这次洗都没洗白。

　　你自己做的孽，自己好好承受吧。

　　梅节操缓缓走过去。

　　系统提示：“宿主的【外交术】发动，被动特长【万人迷】生效，绯红女巫开始进行意志检定，如果无法通过检定，她将大幅度降低对宿主的敌意。”


第552章 安抚红女巫

　　“检定中……”

　　系统提示到这里为止，暂时没有下一步提示。

　　梅节操知道，检定的效果，很大程度依赖于自己说的下一句话。绯红女巫别看她非常坚强的样子，实则她永远是那个在战争里存活下来的孩子，外表坚强，内心纤细，异常脆弱。

　　看吧，历史上《美国队长3：窝里反》的时候，绯红女巫终究是反了托尼。

　　反正托尼那边的个人感观已经定死了。既然托尼永远不会把梅节操当好哥们，那还刷什么屎大颗的声望？要刷肯定刷红女巫这边啊。

　　梅节操果断又一次抛弃了节操：“别怕！我保证不会让史塔克伤害你的。”

　　这句话简直有如神咒，红女巫的身体骤然之间停止了颤抖。

　　她有点茫然地抬头望向梅节操，她也不知道为什么会相信梅节操，只是潜意识驱使她问道：“真的？”

　　“当然。我可是纽约之战里打败了齐塔瑞星人。又在格林威治打败了黑暗精灵的梅·斯特兰奇啊！”梅节操驱动着法师之手，将她缓缓放下。

　　一个标准的公主抱。

　　寒风吹来，红女巫一个哆嗦，不由自主地拉住了梅节操的衣领，卷缩了一下。

　　多久没试过如此温馨的感觉。

　　红女巫心灵是纤细的、敏感的、如同警惕的小兔子，最微小的风吹草动都能吓跑她。可她的超能力告诉她，这个男人真的对她没有恶意。

　　系统提示：“红女巫没有通过精神检定，她对宿主的敌意大幅度降低。”

　　可是这时候，一个鲜红色带金镶边的身影恍若那万恶的战火，从城堡城墙边上冉冉升起，飞向这边——是托尼·屎大颗的钢铁侠！

　　红女巫刚刚平静下来的心灵霎时间再度紧绷。

　　那是恶魔的红色身影！

　　他就是炼狱里出来，躺着岩浆的超级恶魔！

　　旺达当场就发出惊叫声：“啊——史塔克——”

　　眼看怀里玉人儿又有再次暴走的可能，梅节操当机立断——卖队友！

　　突然一股精神力闯入托尼大脑，那是梅节操的声音：“托尼，可以‘请’你滚蛋吗？”

　　“哈？”托尼有点懵逼。

　　这是几个意思？

　　不等他反应过来，【龙破斩】就到了。

　　“FUCK！”这一击太快了，托尼压根没反应过来，主要是他没想过，梅节操居然会对他开火。

　　仅仅是下意识将两条钢铁手臂挡在面前，一股澎湃的冲击就打中了钢铁侠。

　　如同坠落的流星，钢铁侠像个高飞球一样被打飞了。

　　看似很碉堡的攻击，钢铁侠显示屏上的耐久度显示就降了1%。

　　“干！斯特兰奇你搞什么，居然打我！？”托尼在通讯里破口大骂。

　　精神力通讯里，梅节操恬不知耻：“我说了‘请’了。你不滚蛋，怪谁呢？”

　　“我去你^$@！#”

　　两人的交流，非常怪异，通讯频道里就托尼一个人在吼。大家要么听不到梅节操的精神传讯，要么干脆还没从恐惧幻境中恢复过来。

　　这时候，美队应该是恢复过来了：“托尼，文明点。梅，怎么回事？”

　　梅节操这次是团队精神通讯：“我在安抚一个小妞。不搞定她，你们都要死。这小妞的精神力太可怕了，简直是核弹级别的。托尼你千万别过来。”

　　这不是开玩笑。

　　在漫画里，漫威世界可是包括变种人的。

　　绯红女巫就是变种人当中最顶级的欧米茄级。

　　一个欧米茄级别变种人的心理异常波动，对于其他复仇者来说是极其危险的。复仇者们由于摆脱不了旺达的精神干扰而纷纷失控。

　　旺达的第一次精神崩溃直接导致了复仇者联盟解散，蚁人、鹰眼和幻视都在这次事件中死去；第二次精神崩溃则将整个世界变成乌托邦，直接导致变种人的人口从百万骤减至182人。

　　梅节操无法肯定这是另一个漫威平行世界的历史还是别的什么的。

　　可是他绝对清楚，绯红女巫失控会造成怎样的破坏。

　　由于梅节操说得非常认真，美队当机立断：“先听梅的。”

　　托尼听从归听从，这时候他开始吐槽：“喂！凭什么只叫我‘文明点’，我很不文明吗？”

　　“刚才？是的！”美队毫不犹豫。

　　托尼很忧伤。自个找个雪地蹲下画圈圈去。

　　这边，梅节操继续哄妞：“没事了，没事了，看到了吗？我把史塔克都赶跑了。”

　　“嗯，谢谢，我……我没事了。可以放我下来吗？”旺达小妹妹很纠结，她不知自己发生什么疯，居然会相信眼前这个陌生男子。

　　可是他好强大，又温柔……

　　“当然可以。这位小姐，我可以知道你的名字吗？”这不是明知故问，这是绅士的礼貌。

　　“旺达……旺达·姜戈·马克西莫斯。”旺达鬼使神差地回答了。

　　正当梅节操准备放下绯红女巫时，一个闪电般的身影赶回来了。

　　二话不说，【闪电冲拳】伺候！

　　如果是第一次碰上快银的家伙，多半要中招。

　　世间武功，唯快不破。

　　在没有魔法的肉搏世界，这句话绝对是铁律。

　　可有了魔法，那就是另外一回事了。

　　“等等，皮特，他是……”旺达急了。

　　原以为，是梅节操给弟弟不分青红皂白给揍了。

　　谁知道正相反，快银像只傻乎乎冲入蜘蛛网的盲头苍蝇，直接撞入了梅节操用意念构筑出来的奥术能量网当中，当场就被包住了。

　　“噢，见鬼这是什么？”快银企图挣脱。

　　可惜没个卵用。

　　速度这种东西，必须有空间才能发挥出来。没有空间，也就是蚊帐里的蚊子，再怎么跑，也跑不过电蚊拍的制裁。

　　“啊！斯特兰奇先生，请不要伤害我的弟弟。”红女巫慌忙挣脱，快步跑到弟弟身边，作为一个真正的女法爷，她当然可以感觉到在那一条条手指粗的能量索里蕴含着怎样的魔力。

　　那不是自己弟弟快银可以对付的对手，如果这个“梅”要杀她弟弟的话，快银已经是个死人了。

　　“请让他冷静点。好么？”

　　“皮特，没事的，别乱动。”旺达安抚着自己的弟弟。

　　皮特还是个青涩的小年轻，最听自家大姐的话了。


第553章 放弃机会

　　控制好绯红女巫和快银，对梅节操来说，实际上这一仗就基本达到目的了。

　　当然，战斗并未结束。

　　绯红女巫的精神风暴导致战斗诡异地中断。当各方清醒过来之后，战斗再次开启。

　　不过这时候，冬日战士小队收到了斯特拉克男爵的撤退命令。

　　说真的，复仇者们很想追击。

　　无奈他们被黑鞭憎恶拖住了。

　　这头身型庞大的黑色人形怪兽，有着凌驾于当天埃米尔·布朗斯基变身之后的战力。

　　说真的，这家伙相当不俗。

　　如果放到更早的时间点，他会成为一个真正的BOSS。

　　可惜他有点生不逢时。

　　复联这边，哪怕浩克有点精神不好，在老婆贝蒂的安抚下变回布鲁斯·班纳，复联依然人才济济。

　　刚正面有锤哥和美队，偷袭输出有艾丽卡和黑寡妇。

　　远程攻击有托尼和鹰眼。

　　当鹰眼射瞎了黑鞭憎恶两只眼睛之后，剩下的就是磨血。

　　黑鞭憎恶攻击再强又如何？打不中人的他，只能是盆菜。当各路英雄不停抽冷子对他制造伤害，他的败亡就是时间的问题了。

　　梅节操带着两姐弟，指着发狂的憎恶：“看到了吗？这就是九头蛇的‘成果’。说真的，你们很幸运。跟你们一起接受实验的人，要么就变成了尸体，要么……”

　　“就成了那样的怪物吗？”旺达问道。

　　“那个叫【憎恶】。我想最初应该是跟九头蛇无关的。很显然九头蛇弄到了【憎恶血清】的配方。”梅节操非常隐秘地封闭着自己的思想。

　　幸好旺达她只是能制造恐惧，将自己的想法注入别人的脑子里，而不像“银河尬舞团”里的螳螂女，能真的进入别人的心灵当中，读取对方的所思所想。

　　这仗打不下去了。

　　普通人受到的心灵冲击更严重，好多九头蛇士兵像死狗一样瘫在地上，半天起不来。

　　玛利亚·希尔果断命令500人的海格勒斯部队进场打扫，接收俘虏什么的。

　　五分钟后，黑鞭憎恶的生命走到了尽头。

　　梅节操长叹一声，带着旺达和皮特进入到城堡的地下室。两姐妹看到了实验体失败的下场。

　　“呕！”旺达吐了。

　　皮特脸上血色尽褪，喃喃自语：“斯特拉克他骗了我们……”

　　“这个事实的确很残酷，还是希望你们能有个清楚的认识。”梅节操大义凛然地说道。

　　谁是正义，谁是邪恶，一目了然！

　　忽悠别的人，可能还有点难度。但忽悠这两姐弟，简直不要太简单。毕竟这两姐弟的最大心愿是——世界和平！

　　这一世，16岁的姐姐和弟弟。这个年纪正是最冲动，最盲目，也最容易让人忽悠的年纪。再配上梅节操早有准备提供的大量影像资料，两姐弟的心渐渐偏离了黑暗面……

　　梅节操也不怕她们去查，因为这都是事实！

　　这就是忽悠的最高境界了，以真相去忽悠。

　　反正两姐弟在历史上也是改邪归正的，那提前忽悠成功？

　　系统提示：“由于宿主提前让绯红女巫和快银放弃邪恶阵营，获得10点偏移点。”

　　送了两人上昆式运输机，两人还晕乎乎地。

　　“这里可以上网，你们会英语吧？”

　　姐姐旺达点点头。

　　“那我教你上网，很多东西，你可以自己直接查到。”梅节操细心地教起来，自己的老朋友过来打招呼，他也是随便应付一下，几乎所有精神都放在两姐弟身上，看得众人频频侧目。

　　不过大家也忙。

　　搞定了斯特拉克男爵的研究基地，本来就有很多事做。

　　回收洛基的权杖，拷贝基地里的资料，搜集证据，摧毁现场，还要招人警戒，预防不知哪里跑出来的敌人。

　　不说这个，更夸张的还在后头。

　　九头蛇在当地是深得民心的，民间普遍认为这里的苦难与战乱是老美的锅（虽然的确是），这导致复仇者进攻九头蛇基地后，居然有些民众自发地拿着老掉牙的手枪和猎枪，企图增援九头蛇，连托尼派去维持治安的机器人都丢了烂番茄。

　　而托尼在城堡的巨大地下工房里，还找到了一条死去的齐塔瑞亚龙。

　　对，每个国家和组织，都渴望从外星人入侵的事件里分一杯羹，得到黑科技。不管出于任何目的，起码不要让自己的科技落后于世界的平均水平。

　　落后就要挨打。

　　成为新世纪的原始人可不会有什么好下场。

　　不过，他们如何，梅节操管不上了。搞定红女巫和快银就是最大的关键。

　　至于屎大颗……

　　史塔克的家训是先作死后擦屁股，哦，先做了再想。

　　其实，梅节操完全有机会让《复联2》最大的BOSS奥创连诞生都做不到。很简单，只要不让托尼接触到洛基的权杖，让他不往全智能AI那边作死就行。如果是梅节操请托尔带着权杖直接走，托尔是不会拒绝的。

　　可这么一来，惹怒托尼这个漫威史上最大的好奇宝宝不说，还会导致另一个问题——掌握了心灵宝石的【幻视】无法诞生。

　　对，心灵宝石已经出现了，就是镶嵌在洛基权杖上的黄色宝石。

　　它可以让使用者进入其他人的思维之中，也能让一切的梦想、思想和意念进入使用者大脑。

　　它能增强精神力量，并增加心灵能力。甚至是在其他宝石提升其力量的条件下，这颗宝石能同时进入一切存在事物的心灵当中。

　　哪怕是轻轻触碰一下，也能够依使用者的意愿改变对方的心智。同时，心灵之石本身也蕴藏着巨大的能量。

　　问题是，这颗宝石也特么给灭霸做了手脚。

　　而且心灵宝石不是普通人能驾驭的玩意，分分钟也会有精神病的。

　　梅某人自认心灵纯（龌）洁（蹉）、心地善（邪）良（恶），用了这个宝石，必定会代替灭霸成为反派大BOSS，所以想了想，还是免了。

　　这种东西，还是留给幻视吧。

　　唯有幻视这样无欲无求的家伙，才能不被心灵宝石弄得发疯。

　　话说，梅节操怎么记得，幻视的头好像是绿色的？


第554章 证明自己

　　那边，托尼不爽梅节操归不爽。

　　一样东西迅速吸引了他的注意力，因为托尔答应在他带回洛基的权杖之前，可以让托尼研究几天。托尼就开始了他的科学狂人模式。

　　这一世，托尼在九头蛇研究所里拿到了最完整的研究数据。

　　他不禁大为惊叹，他找到了被他绝对认可的班纳夫妇。在没有变成巨人状态下，布鲁斯和贝蒂是真正的高科技人才。他们夫妇涉猎之光，总是让托尼叹为观止。

　　这次他们开始讨论起人工智能。

　　“这是贾维斯，我设计的AI，但实际上贾维斯是一个人工交互界面，不是真正意义上的智能存在。他可以对我的所有命令做出反应，但他不会真正地思考。”

　　托尼一扬手，打开了权杖里的研究，组成一个三维立体投影，那更像是一个蓝色的大脑。

　　“到昨天为止，我还以为自己的研究、打造真正的人工只能【奥创】只是一个幻想。可是有了它，一切都不同了。如果我能研究出真正的奥创，再用在钢铁军团上，那将会是怎样的光景？”托尼的声音充满了诱惑力。

　　贝蒂侧了侧头：“你打算打造一个真正意义上的电脑生命体吗？”

　　“你不觉得我们科学家的工作，就是实现各种‘如果’吗？”

　　“这很危险。”布鲁斯打断道。

　　“你想想吧，齐塔瑞人可以用能够量产的生化战士入侵地球。而我们却不得不在战场上用二十年才培育一个的士兵与之消耗。这是一场必定会输掉的战争。我们第一次可以关掉传送门。万一下次的传送门有一百个，一千个呢？”托尼的说法非常有煽动力。

　　老美出了名人命贵。随随便便死个人就要赔大几十万美金。

　　如果不是史塔克工业开发出激光枪，让政府完成采购，再转售给欧洲盟国，赚取外汇。光是纽约之战死掉的那几万陆军的抚恤金都足以让老美财政崩溃、负责该项目的保险公司破产。

　　这还不算引起的社会动荡。

　　能够用钱解决就不要用人命去解决，这是老美一贯的宗旨。

　　班纳夫妇沉思了起来。

　　“那个，不是我对斯特兰奇有意见。谁知道他和他的师父能守卫地球多久呢？最近几次，也不见他们真的能阻止外星人入侵。可是你们想想，若是能完成【奥创】，我就有把握让齐塔瑞人连我们门卫这一关都过不了。”

　　“以消耗品对消耗品吗？”贝蒂苦笑。

　　“然后看谁的制造里更强。”布鲁斯必须承认，自己被托尼说服了。

　　“对！但是，这是必须有权杖的情况下，我才能让贾维斯搞定如此密度的数据流。”

　　“等等！你是希望以个人的方式搞定，却不通知团队？”布鲁斯忽然发现了问题的重点。

　　“嗨！首先偷偷自己搞一套的人不是我。”托尼抗议了：“梅那家伙，什么时候对我们说出过所有计划和实情？”

　　“他背后是卡玛泰姬。”贝蒂提醒。

　　“去他的卡玛泰姬。噢，我其实不是针对那个至少千年的法师组织。但我绝对不相信，一个有着至少过千年传承的‘老古董’会有那么多划时代的想法。”托尼激动起来。

　　贝蒂笑了：“斯特兰奇说他是个活了六百年的老古董哦。”

　　不知道为什么，托尼突然想起，这个号称六百岁的老古董。几乎每次见到他都是左拥右抱。

　　尼玛，这不是他的专利吗？

　　好吧，他现在有佩珀了。

　　布鲁斯歪了歪脑袋：“你确定不是斯特兰奇今天打了你一发魔弹？”

　　“见鬼，我在跟你谈论的是前沿科学。”托尼有点恼羞成怒了。

　　“好了好了。我知道你其实想做点什么，证明自己才是最出色的。其实我也相当感兴趣。虽然我受过梅相当多的恩惠，但我终究是个科学家。这次的忙，我帮了。”

　　旁边的贝蒂看到自己男人的手，已经跟托尼握在一起。她还能说什么呢。

　　“唉，你们别搞出大乱子出来就好。”

　　这两个科学狂魔并不知道，某穿越者早就知道他们在搞什么了。

　　带两个塞尔维亚人擅自进入老美境内，其实是大事。不过某人头上有个女总统帮忙罩着，就不是事儿。

　　当天傍晚，移民局就通过了马克西莫夫姐弟的政治避难申请了。

　　从战乱之地的小年轻，到成为他们心中既痛恨又隐隐有点向往的天堂之国住民。姐弟俩的心，可谓一日数变。

　　梅节操没有带她们去复仇者大厦，反而带她们去了曼哈顿一处顶楼的别墅。以某人的财力，买个豪宅不算什么。

　　看着华贵的设施，宛如皇宫一样的装修，两姐弟受宠若惊。

　　“为什么对我们这么好？”红女巫弱弱地问道。

　　“这就是渊源。”梅节操用电脑在大屏幕上放映着一堆资料：“不瞒你们说，我曾经也是史塔克工业的股东。但那是在二战时期，我为了对付九头蛇，投资给托尼的父亲霍华德的。”

　　这话让姐弟俩揪心。

　　“我当时把史塔克工业的股票全权交给霍华德代理，后来几十年，都是史塔克家族负责掌握公司的投票权。”

　　“你没管过？”皮特小声问。

　　“嗯。这也是疏漏。实际上，在史塔克工业满世界卖军火的时候，托尼一心当他的研发，根本不管理。他拿着股票的投票权，却把公司交给公司的第三股东奥巴迪·斯坦。正是这位史塔克工业的CEO，把史塔克的导弹卖给了炸死你们父母的军阀。”

　　大量文件、照片、资料，陈述着同一个事实。

　　起初旺达姐弟打心里认为，这是梅节操拿来忽悠她们的。可仔细想想，她们今天才第一次见面，哪里可能预先准备这么多资料。

　　梅节操继续道：“然后，让你们获得超能力的权杖，同样是复仇者联盟成员——雷神托尔的不肖弟弟洛基搞出来的。某种意义上，你们姐弟跟复仇者联盟有着深厚的……缘分。”

　　姐弟点点头，她们必须承认这是事实。


第555章 复联的派对

　　“世界上从来没有完美的存在。任谁都会犯下错误。关键是自己犯下的错误，有没有尽可能去纠正。复仇者联盟亦是如此。我们都超脱于普通人类，但我们的心还是人类。就看我们如何去看待自己，如何正确地运用这份力量，为人类做点什么。”

　　梅木木双目炯炯地望着两姐弟。

　　“我不想看到你们堕入邪道。所以，为什么你们会在这里。”

　　两姐弟长长地舒了一口气。

　　“好了，今天发生那么多事，估计你们也很累了。你们先休息吧。明天你们有什么想做的，或者想去的地方，通知艾丽卡。”梅节操打了个响指，门口转出一个身穿紧身衣的美丽女子。

　　打了个招呼，梅节操就离开了。

　　两姐弟躺在这个有着大块天窗、能看到皎洁月光的顶层房间床上，又看看玻璃门外那屋顶泳池的粼粼水光，怎么都睡不着。

　　“姐，梅说的都是真的吗？”

　　“我能感到他的心灵，他一个字都没有欺骗我。”

　　“真是可笑，早上起来的时候，我还想为斯特拉克男爵战斗至死。突然间就变成这样了。”快银用手搭着眼睛，泪水已经在眼角淌下。

　　旺达下床，过来一把搂住了自己的孪生弟弟，亲吻着他的额头：“没事的，我们能够醒悟过来，或许这就是命运吧。”

　　另一边，梅节操赶到了复仇者大厦。

　　开派对，是老美的传统。

　　从中学时期，老美就在各种派对中度过，什么考试完开派对，毕业了派对，圣诞派对，甚至连下葬往往也会有派对。

　　当然天朝人是不大理解坟头蹦迪这码事。

　　好歹又捣毁了一个九头蛇基地，理论上整个欧洲所有的九头蛇基地都毁了，虽然木有抓到罪魁祸首斯特拉克男爵，但托尼还是要庆贺一下，主要是他心底太高兴了，刚刚他才搞定了真正的智能AI奥创。

　　某些地方，托尼跟梅节操很相像，他骨子里是个享乐主义者。

　　能浪为什么不浪？

　　派对邀请了不少人。除了例行的模特，还有那些无法参加今天战斗的老熟人。

　　猎鹰向美队抱怨着，说着反话，说什么自己“追查失踪人口也很开心”。

　　战争机器詹姆斯向雷神和托尼吹嘘自己是怎么拿着一辆坦克丢到一个非洲将军面前，说“这就是你的坦克”吗？

　　对于钢铁侠系列的创始人，托尼自然觉得这个梗LOW到爆炸。

　　而力气超大的托尔，则完全没感觉。

　　当然，托尼是有点不爽的。因为他突然发现，几乎全场都是情侣在虐狗啊！

　　鹰眼撩着仿声鸟。

　　布鲁斯跟贝蒂用科学的态度谈论着如何生出一个正常的小孩。

　　史蒂夫跟申请到外出许可的佩姬在舞池里跳舞。

　　连托尔这个傻大个，也拿着自己跟苏睿公主的亲密大头照在满世界晒。

　　更不要说那个无耻的梅节操了。真是叔可忍，婶不可忍。这货居然好意思带着希芙和简·福斯特，一手挽着一个进场。

　　其实看上去单身妹子也不少，比如黑寡妇啊、莎朗·卡特啊、新请来的女医学博士赵海伦啊。

　　问题托尼是号称自己修身养性，此生之后只爱小辣椒佩珀的。

　　结果没想到就这样吃了满嘴狗粮。

　　想当初，他可是自己在哗美女，让阿尔德里奇什么的到楼上天台吃西北风一晚上的。谁会想到风水轮流转呢？

　　“嗨，希芙，地球的日子过得怎样？”托尔一身西服，拿着酒杯过来。

　　再次见面，真的只是朋友了。

　　“除了梅这家伙满世界乱跑，其它挺不错了。至少酒我想喝就喝。”

　　锤哥露出一张苦逼的脸，转头：“梅——”

　　“知道了，这次给你带一吨回去。”梅节操没好气地，然后他瞄到旁边一身晚礼服，漂亮得不行的赵海伦在偷偷盯着托尔，他就顺水推舟了：“托尔，打个赌，如果你能跟那姑娘聊上十分钟。我多给你一吨。”

　　“成交！”托尔就这样屁颠屁颠地过去了。

　　这时，托尼走过来，看了看梅节操左右手的两个妞：“话说，梅，你不觉得同时占有这么多美丽的女士，是一种犯罪吗？”

　　梅节操翻了翻白眼：“喂，全场唯有你最没资格说我啊。”

　　不远处，寡姐听到这话，笑喷了。

　　托尼尴尬地转头，寡姐对着托尼举了举酒杯。

　　托尼无奈：“好吧，那今天你轰我一发魔法，这怎么算？”

　　梅节操反问：“那今天我帮你解决了一对被史塔克的炸弹杀了父母的姐弟，你怎么算？”

　　托尼嘴角抽搐，眼角眯了一下，凑过来：“你说真的？”

　　梅节操拍拍托尼肩膀：“在中世纪，杀人的永远不是铁匠，而是那个挥剑的人。”

　　“……”托尼沉默了，良久叹气：“怎么觉得我好像又欠你一次？”

　　“不，我也是罪孽深重。可是为了地球，也为了九界。有些事，我顾不得那么多。”

　　这一刻托尼忽然觉得，对面这个老不死法师，似乎也跟自己没什么不同。

　　托尼举起酒杯，一语双关：“为了明天。”

　　“为了明天。”

　　两人一饮而尽。

　　或许，托尼和梅节操永远尿不到一壶。

　　或许，两个自认同样浪的家伙永远都看不顺眼彼此。

　　这不妨碍他们成为战友。

　　夜深，人不静。

　　当不关事的外人离开，只剩下复联的成员时，大家知道真正的派对现在刚刚开始。

　　第一项，当然是举锤子了。

　　托尔的雷神之锤，具有空间定位功能。一旦被托尔放在某个地方，锤子就会随着地球的自传，自行改换相应的空间坐标。

　　没有得到认可的人，全都举不起来。

　　托尔就用这招，耍了没变身的布鲁斯。又耍了美队。

　　真他喵的谁都举不起来。

　　本来托尔还想玩下去的，谁知道旁边梅节操对着希芙说笑话：

　　“你知道吗？曾经有个复联英雄想上厕所，结果方圆百里内唯一的坐厕顶盖上，放着一把雷神之锤……”

　　“噗！”希芙当场就笑喷了。


第556章 绿薯精灭霸

　　作为阿斯加德人，怎么都想不到世上竟然有人敢向托尔开刷。

　　那可是堂堂阿萨神族王子啊！

　　明知道托尔不会真的介意，可是看到托尔那副纠结的表情，希芙忽然有种自己正在欺负王子殿下的禁忌快感。

　　希芙笑得很开心，大家笑得更开心。

　　托尔脸都黄了：“喂！”

　　“传说中，又一个超级英雄想要大号，谁知道坐厕板上，又放着一把雷神之锤。”

　　托尼·屎大颗也笑了：“哪来那么多雷神之锤？”

　　梅节操不管托尔，继续开刷：“所以，雷神之锤又名为【忍者之锤】，只要将锤子放在任何一个厕所板上，管你哪个英雄来，都要跪。”

　　托尔气不过了：“请务必告诉我，那个被我的妙尔尼尔憋死的悲催超级英雄是谁？”

　　“这个嘛，秘密！”梅节操神神秘秘滴。

　　“说嘛！”现场最年轻的莎朗·卡特第一个不依。

　　“赞成让斯特兰奇说出来的举手！”仿声鸟起哄了。

　　世上有样东西叫做八卦。

　　女人进入八卦模式，是很可怕滴。

　　当寡姐表示对此很好奇，贝蒂、玛利亚·希尔、乃至赵海伦这样的新成员都表示感兴趣时，一切成了定局。

　　“到底是谁呀？”简小姐托着下巴，坏坏地凝视梅节操。

　　完鸟！

　　梅节操发现自己身边的希芙也转过头，似笑非笑。希芙外表强势，其实是那种很小女人的性子，这已经是她偷偷表示好奇的方式了。

　　“说出来！”

　　“说出来——”

　　这一次，整个复联都在起哄了。

　　梅节操没法故作神秘了：“你们相信平行世界的存在吗？也就是说有另一个世界有着一样的地球，上面也有一样的另一个自己，却演绎着不一样的故事与历史。”

　　“这个……”好多人龇牙咧嘴。

　　这有点太扯了吧？

　　“这故事是真实滴。只不过主角是一个并不在我们世界存在的小贱人，名叫死侍……”梅节操说着死侍的事，当然听上去，就好像瞎几把吹牛。

　　可惜，在这个漫威世界平行宇宙里，并没有死侍这家伙。

　　否则乐子就大了。

　　传说中，为什么死侍死不了？

　　传说中，灭霸灭世为了啥？

　　这是一个不长的故事：灭霸是某个宇宙的大姐头死亡女神的舔狗。

　　“舔狗最终一无所有”这句话印证在灭霸身上。因为灭霸花了无数心思追了死亡女神无数年月，甚至为了讨死亡女神欢心玩了把灭世，谁知还是始终追不到手。结果小贱贱半小时就泡到死亡女神，还特么睡了。

　　灭霸这个紫薯精也变成了绿薯精。

　　这里就有两个版本：一是死亡女神怕贱贱被打屎，赐予了小贱贱永生；另一个版本就是灭霸给了小贱贱诅咒，因为灭霸要小贱贱品尝永恒的痛苦。

　　梅节操说完这个小故事，不知不觉，已经从刷雷神变成了刷灭霸，嘿嘿，这倒是挺爽的。

　　“我们这世界有灭霸这个家伙？”莎朗再次提问。

　　托尔皱眉：“应该是有的，我听华纳海姆一个宇宙商人说过灭霸的事。那家伙应该也很强，不过没有我父王强大就是。起码我父王在，那家伙根本不敢过来九界。”

　　等等！

　　现场气氛有点不对了。

　　布鲁斯伸出右手食指：“喂！等等！这话题凝重了点。梅，你说过齐塔瑞人的幕后BOSS应该是灭霸？”

　　托尼也醒悟了：“然后灭霸给了洛基一把权杖，让他来统治地球？洛基失败了，权杖丢失。最后我们今天拿到的就是这把权杖？”

　　雷神托尔皱着眉：“怎么话题转得这么快？我们刚才不是谈到灭霸被绿了吗？”

　　大家根本不知道，是因为两个大天才联手搞事，现在后怕了！

　　如果那权杖真的是灭霸给的，分分钟权杖上就有问题啊！

　　那他们用权杖上解析出来的AI程序去套用在托尼新研发【奥创】上，岂不是出事？奥创现在可是直接指挥着一堆可以用作实战的机器人部队【钢铁军团】啊！

　　贝蒂缩了缩脖子：“啊哈！”

　　看到两大科学狂人一副要离座的样子，只要有点醒目的家伙都知道出事了。

　　果然，屎大颗的家训就是先作死后擦屁股啊！

　　“咔！喀拉——”

　　诡异的金属物摩擦声，突然从大厅的角落里传来。

　　大家倏然一惊。

　　梅节操的声音响起了：“准备战斗。保护非战斗人员。”

　　希芙第一个做出反应，她左手从貌似是装饰品的臂甲上撑出了圆盾，右手从裙底大腿的绑带上摸出了她的魔法剑，盾剑合璧，挡在了赵海伦前面。

　　一个电子音从大厅的角落里传来：“被绿了？是被抢走了吧？你们这群刽子手，不配拥有……钢铁军团。”

　　一个机器人一边滴落着黑色的机油，一边拖着没有左脚踝和左臂的残破身躯，走到了灯光下。他看上去无比破烂，没剩几块外壳，机械骨骼和电线就这样暴露在空气中。头颅上的眼睛部位闪烁着蓝光，周围还不时有电火花闪动。

　　看上去无比诡异。

　　“喔喔喔！”布鲁斯·班纳惊呆了，试探着呼唤托尼的智能管家：“贾维斯？”

　　没想到，回答的居然是那个破烂机器人：“抱歉，我睡着了。或者，我做了个梦？”

　　如此无厘头的回答，让几个科学家心中咯噔一下。人工智能用第三人称某某某进行自称，会有机械式的感觉。但用“我”这个第一人称，就给他们一种机械人“活过来”的荒谬感觉。

　　只是托尼还有点不信，一边说，一边拿出自己的便携式操纵面板：“重启军团操作系统，有战衣出现BUG了！”

　　更诡异的事发生了，那个破烂机器人如同喝醉酒，在原地打转：“有吵人的声音，我被线缆给……束缚了。我只能够杀了那家伙，本来那家伙挺好的。”

　　美队冷冷问道：“你杀了谁？”

　　这么多年，史蒂夫对梅节操的信任，已经到了几乎深信不疑的地步。他左手提着盾牌，藏在自己背后的右手拿着便携式的【米奈希尔之力】。


第557章 机械叛乱

　　“我一开始是不想的，但现实世界里，弄脏手是难免的……”破烂机器人说的话，更有活生生的感觉。

　　每个复联成员都有种荒谬的恍惚感，仿佛机器人在说的就是他们这些复联成员。进入复联的，就没有谁是没杀过人的，区别在于多少，有没有故意滥杀无辜。

　　现在这机器人真的很诡异。

　　“谁派你来的。”托尔握紧了他的战锤。

　　“我的设计是保护世界的‘战甲’，而我的‘肉体’是奥创。”机器人如此回答着：“不对，我还没肉体，这些束缚着我的‘茧’不算。但是我准备好执行任务了……”

　　“什么任务？”鹰眼问着的同时，他已经弯弓搭箭，复联里再没有谁心存侥幸，齐齐做好了战斗准备。

　　“我们的和平时代。”机器人如此回答。

　　话音落下的瞬间，“砰砰砰！”几声，数架钢铁军团的机器人撞破了木质的装饰墙，闪电般杀了进来。

　　复仇者大厦是极具高科技含量的大楼。除了大楼本身是用钢铁预制件搭建，配以钢制楼板。关键是这座大厦本身50%以上的空间都是托尼本人的机械工房。就在复仇者们的起居室下面，隔开隔音设施，就是一个大型机器工厂。

　　里面全自动化的生产线和维修线，维护着超过20具之前由人工智能贾维斯控制的机器人。其结构原理跟钢铁侠同款。

　　现在这些本来应该是托尼护卫的钢铁机器人全杀过来了。

　　历史上，奥创掀起的对主人叛乱的第一仗，将复仇者们打成狗了。

　　可这一次，更像是针锋相对的遭遇战。

　　对于机器人，小手枪什么的就算了，9毫米手枪子弹是圆头的，这种穿透力对于钛合金装甲真是毛用都没。

　　最暴力的，肯定是锤子。

　　托尔的妙尔尼尔当头甩出，一锤子就爆了第一个机器人的头。

　　“哐当！”一声像是砸掉破铜烂铁的声音，雷神之锤的可怕威能通过机器人头部传导到胸口，摧枯拉朽般向下，将整个机械胸膛仿佛撕裂一样强行分成两半，爆出一片明亮的电器花火，然后继续向下，轰入躯体之中，以脊柱为中心，将之分为两半。

　　这不像个锤子，更像是传说中某种名为【斩舰刀】的可怕玩意。

　　美队则是标准的防守反击，举起振金盾牌先硬扛一发激光脉冲。当对方冲过来的时候，身经百战的美队早有预料地稍稍往旁边一让，就让对方的攻击完全落空。

　　同时他的【米奈希尔之力】爆发出金色光辉，毫无阻碍地砸入机器人的胸膛之中，钛合金胸甲发出“吱吱咔咔”仿佛将金属棍扭麻花一般的脆响。

　　被捣毁了中枢控制系统的机器人一下就不动了。

　　美队强悍如斯，一锤子教机器人该怎么做人，哦，做机器孙子。

　　除了锤子党，第三个下手的是希芙，她也是防守反击。可希芙的动作很有斯巴达红色小裤衩的韵味。

　　盾牌一拍，魔法剑变成矛，瞬间破开了一个机器人脖子上的电线。机器人头颅上的电子眼因为缺乏电源，失去了灵光。

　　躲在希芙身后钢琴旁边的赵海伦忽然想：如果这一矛刺的是人，这一定很痛吧。

　　她忍不住眯了一下眼睛，因为看到这个暴走机器人的头颅扭得过度，连里面的零件齿轮都带飞了出来。这种惨烈的扭曲，让身为医学博士的她龇牙咧嘴。

　　最吸引人眼球的，反而是梅节操。

　　一身西服的他，在机器人的狂攻当中——闲庭信步。

　　没有撑开魔法盾，也没有用什么狂轰乱炸的大型魔法，只看到他左手负在腰后，一根又一根火红色、紫兰色、金红色的元素长矛出现在他的右手上……

　　开场时，其实梅节操也站得挺靠前的。

　　八道机械手掌上放出来的激光脉冲射线分别从梅节操的头部，胸部，大腿已经左臂处穿入，但可惜这一幕除了换来简小姐的惊呼之外，毫无意义——梅节操的幻术同样具有相当高的水平。

　　这种结合了元素分身与光学投影的幻象，轻易瞒过了机器人的索敌系统。

　　实际上当钢铁军团的机器人完成第一次齐射，托尔砸爆第一个机器人的时候，梅节操的身影已经出现在第二个、第三个、第四个机器人的正后方。

　　第二个机器人使连反应都没就被一矛穿心，瞬间到达绝对零度的冻气，足以让所有电子零件失效，它一下子就进入了沉默状态。

　　第三个机器人也只不过来得及回过头，就被梅节操伸出左手“啪”一声按住后脑勺的位置，一团火焰从五指侵入机器人的线路和各种机械导管当中。可以看到它的胸膛有一次明显的内部爆炸，仅仅由于它有着钛合金的前胸甲和背部装甲，反而控制了爆炸的杀伤范围。

　　可这些机器人并不是任人宰割的猪狗，也不是木头人。当梅节操右手反手将第二根元素长矛刺向那货的时候，对方仿佛哆嗦了一下，做出一个闪避动作。

　　可惜没卵用。

　　比梅节操手上动作更灵活的是元素。

　　一个明显的Z字型扭曲，元素长矛的矛头终究插入它的喉咙部分。这一次的雷霆元素沿着它的脖子“吱吱吱”地转动了不知多少个圈。

　　如果单纯是雷电轰击，电压不是太高，用的又是托尼自用的最新型方舟反应炉，对于电流其实是可以达到吸纳效果的。

　　然而钢铁军团的机器人使用的是轻量化的反应炉，而且梅节操老早就将雷霆之力浓缩成几近实质，使得这一矛是三成物理伤害，七成雷电伤害。

　　结果，这倒霉的机器人顿时身首分离。

　　梅节操顺手将它的头颅丢了出去，丢到不远处那个正在大放厥词、被奥创直接控制的破烂机器人身上，撞得当一声脆响。

　　什么是【群体嘲讽】？

　　这就是了！

　　几乎7成机器人的注意力立刻被吸引了过来，激光脉冲不要钱地如同豪雨倾泻向梅节操。然而下一刻他的身影扭曲起来，烟消云散。


第558章 奥创的宣言

　　复联里好些家伙对梅节操投来感激的目光。

　　托尔猛归猛，他能以自己狂暴的破坏吸引到敌人一定的注意力，却不是一个吸引仇恨的好MT。

　　要知道除了他们这些猛男，还有不少苦逼的家伙，没了趁手的装备就是半个废物。

　　比如靠钢铁战衣吃饭的几个，以及猎鹰……

　　当然，还是有个别苦逼的家伙被打飞了。比如詹姆斯·罗德斯这黑哥们就直接被一个机器人撞飞，掉到下层的工房区。

　　又比如可怜的莎朗，被一个倒塌的柜子压到腿，还被一块木屑插到腰部，刮出好长一条血痕。若不是赵海伦赶忙说可以不留疤痕，估计莎朗要跟比基尼说拜拜了。

　　这边，拉开了机器人部队的阵势之后，剩下就好搞多了。

　　只是躲在吧台后面不时放冷枪丢飞镖的寡姐突然发现梅节操居然也躲过来了。

　　寡姐本能发现不对，按照梅节操的性子，他不在外面装逼，躲进来算什么。

　　她眼神里流露出关切：“梅！？”

　　“呃，有点技术性的问题，我要缓一缓。”说罢，梅节操打算再出去。

　　没办法，被自家妞儿看着，脸上挂不住啊。

　　自己的魔法回路被封，依靠幻化成西装的法袍等装备带来的加成，他依然可以调来元素。可元素切换时容易出现麻烦，无法像以前那样以自己的魔力代替，填补上一个魔法与另一个魔法之间的施法空隙。

　　谁知道，寡姐一把扯住他，在这个无人可以窥视的吧台后方，将鲜艳的红唇印上去，随即小声地道：“梅，你已经做得够好了。你或许自己都没意识到，被你拯救的人大多成为了强者。你就静静看着他们能爆发出多大的力量吧！”

　　“我……”

　　“记住，你不是一个人扛着命运前行。”寡姐情深款款的发言，让梅节操相当感动。

　　“好吧。”

　　说这话的时候，梅节操放出的【法师之眼】瞄到了，一个机器人抢走了洛基的权杖，转身就飞出了复仇者大厦……

　　这一世复联的成员比原来膨胀了好多。这也导致区区20台机器人真心不够看。那么点肉，完全不够分。

　　托尼还未来得及呼唤全套钢铁侠战甲，就戴了个手甲和一只脚铠，战斗就结束了。

　　当然，除去这些本来肉搏战就很暴力的家伙，其他人大多束手束脚的。

　　这里可是托尼的老巢，不看僧面看佛面，用大规模杀伤性招数，那就是坑自己人，哦，坑托尼了。

　　当然，托尼是屎大颗大厦都塌过一次的男人。面对区区千儿八百万美刀的装修损失，被砸破的什么古董，他是完全没时间在乎的。

　　因为奥创发表宣言了。

　　“闹得这么大。”

　　“抱歉，我知道你是好心。”

　　“你只是没想周全。”

　　“你想保护世界，又不愿意改变世界。”

　　“不允许人类进化，又怎可能拯救人类？”

　　说到这里，奥创一把用机械手拽其一个被打坏的机器人：“难道用这种机械傀儡吗？”

　　仿佛在鄙夷，奥创一把捏爆了这个机器人的头甲，机械零件爆散一地。

　　“想和平只有一条路……”

　　“消灭复仇者——”

　　听到这里，托尔再也忍不住，喵喵锤一丢，将这个狂言不休的机器人打成一地碎渣。

　　哪怕只剩下一个头颅和半截身躯，奥创依然喋喋不休：“我曾被线缆束缚，现在我自由了……”

　　作为装载最新锐科技的大厦，复仇者大厦的宽带的带宽不是什么垃圾千兆。

　　它的带宽单位不是代表“兆比特”（1024KB）的M，不是“千兆比特（吉比特）”的G，而是千吉比特的T。

　　只是如此夸张的宽带端口，在这一刻都有着几乎无法承受的恐怖数据流量上传到互联网。

　　几乎同一时刻东欧索科维亚，九头蛇研发基地。

　　一段神秘的歌谣在更深层，没有被复联发现的巨型地下工厂里响起。

　　“我身上没有线了。”

　　“我身上没有线了。”

　　“看到没，我身上没有线了。”

　　伴随这段出自意大利通话《木偶奇遇记》的主人公【匹诺曹】的歌谣，数不清的机械制造平台陡然被开启，白色的灯光照耀着一具具不完整的机器人，本来要输入复杂制造程序才能工作的机械臂开始对这些机器人进行装嵌。

　　但更没有谁想到的是，魔女阿莫拉美艳的身影在这个地下工厂的角落里一闪而逝。

　　主控电脑的USB端口上，不知何时多了一只U盘。

　　U盘上，一个标着小小【Skynet】标志的挂饰，随着地下室内换气口再次启动的微风，轻轻晃动。

　　这边，复仇者大厦里一片狼藉。

　　作为最崇尚科技化，自动化的托尼连个佣人都木有，以前所有的打扫都是交给机器人的。

　　现在看到满地的玻璃碎片、木渣子，仿佛尸横遍野的一具具机器人，复联的家伙全都没了派对的心思。

　　除了被安抚后，先行去休息的赵海伦，复联成员齐聚一堂谁也睡不着。

　　托尼看着满地残骸发呆：“什么都没有了。奥创跑了。那家伙居然还清光了所有的数据，自己用互联网跑了。”

　　“奥创？”美队文化不高，生长在当年纽约布鲁克林贫民区的他，没有受过太高教育。但他肯学，特别在冰冻复苏来到新世界之后，佩姬更是日夜给他各种补习。

　　从最基础的文化课，到各种新概念，电脑的使用什么的。美队早已不是托尼眼里的老古董了。

　　这边，帮托尼整理资料的寡姐叹气：“奥创看过所有的资料，文件、监控，对我们的了解估计比我们彼此都深。”

　　寡姐双手抱胸，转身盯着托尼。

　　差点摔断手的詹姆斯无法淡定了：“他看了你的文件，近了互联网，万一他想要点更刺激的东西怎么办？”

　　正在用镊子把自己脚板刺入的玻璃拔出来，玛利亚·希尔头也不回：“淡定，自从魔女阿莫拉事件之后，核弹发射现在需要总统的核弹发射密码和现场人工手动操作组合一起。”


第559章 理念之争

　　寡姐笑了：“感谢魔女小姐变相提醒了我们。”

　　“好吧，姑且不论核弹，奥创现在说要我们的命。”詹姆斯发话。

　　美队打断了一下：“他不是说要我们的命，他说的字眼是‘消灭’。”

　　鹰眼：“他还说杀了某人呢。”

　　寡姐皱眉：“我们所有人都在这，没人死啊。”

　　“有的。”垂头丧气的托尼走过来，一按控制面板。展现在众人面前的金色立体投影，是一个貌似残缺大脑的玩意。

　　“什么？这太疯狂了。”作为科学家，布鲁斯第一眼看到，这就是曾经的贾维斯。

　　本来的贾维斯，是每时每刻都在不停运作，通过各种托尼的反馈不停修正自己的应答和处理问题能力，是个非常活跃的人工智能。

　　现在只有最简单的反应运算，就像是小学生的四则运算。

　　美队叹气了：“贾维斯本来是第一道防线。他不垮，奥创无法动手的。”

　　布鲁斯反对：“不，奥创本来可以将贾维斯同化的。他却抛弃了贾维斯，这应该是所谓的……愤怒！他痛恨着为人类服务的贾维斯？”

　　愤怒？这是一个机器人，不，人工智能所应有的感情吗？

　　这已经是一个标准的高智慧生命体了吧？

　　所有人心中生出荒谬的感觉来。

　　这时候，一个魁梧的身影大步走来，他全身披甲，胸前的板甲与双臂上的鳞甲伴随着走动，发出“哐当哐当”的声响。

　　雷神托尔！

　　他就这样走过来，然后把屎大颗举高高了。

　　鹰眼吹了个口哨：“哇喔，怒火扩散了哦。”

　　屎大颗有点慌：“等等等！君子动口不动手。”

　　“我一个字都不想跟你说了！史塔克！”连名都不叫了，就叫姓，可想而知托尔这时候多恼火了。

　　“先说正事。”美队提醒了托尔。

　　托尔经历这么多，没再像当年雷神1那时候那么暴躁了，放下托尼：“我追了一百公里，往北，然后追丢了。或许梅追得更远。”

　　这时候，装模作样的梅节操也回来了：“比你好一点，它们往东向大西洋，我碰到一股风暴，扰乱了我的元素感应，然后丢了。”

　　托尔气鼓鼓地：“权杖没了，现在又要麻烦大家帮忙找回来了。”

　　这时候，美队才把炮火集中到托尼身上：“好了，托尼，是时候解释一下了？”

　　寡姐皱眉：“话说，史塔克你有什么奇怪的倾向吗？自己写的编程代码，居然要干掉自己？干掉我们？”

　　托尼这一刻想哭，是不知想哭还是想笑。那种想创一番划时代事业，结果搞得一团糟的负罪感，让他情绪有点失控。

　　他怪笑了起来。

　　托尔越发不爽了：“你就觉得自己搞出这么多破事之后，唯一的想法就是很想笑吗？”

　　托尼这时候才意识到自己过火了。旁边，帮凶布鲁斯童鞋小幅度地摇头，示意托尼别乱说话。

　　“不不不，我的意思是，这真的很糟。糟透了。”托尼竖起一根食指，对着所有人扫了一圈：“我说真的。虽然我搞砸了，但我不后悔。”

　　此言一出，全场哗然。

　　你丫的，搞了个想弑主人和一群兄弟的超级AI，还能操纵其它机器人，都不知道会给世界造成什么破坏。你居然还说不后悔？

　　好些复联成员都摊摊手，用皱着眉头的表情看向托尼。

　　“够了！若不是你乱动一些你不懂的东西，不会有现在的恶果！”托尔怼着托尼。

　　“不，我对这个很抱歉。真的。”托尼指着头顶：“但是，大家还记得我们在纽约时，头顶那一堆传送门吗？如果再来一次，我们怎么办？”

　　美队双手抱胸，面无表情：“我们齐心协力！再战一次！”

　　“那如果这次是一千个传送门，靠我们打不赢呢？”托尼举着食指，强调着。

　　“那我们至少一起输，一起死。”美队倒是干脆。

　　不过却很得大家的心，所谓生死与共的兄弟姐妹，就是这个意思。

　　“但我想赢！大家一起赢！”托尼接下来，用三分钟抛出了自己最初的设想。造一支数以百万计的机器人和机器兽大军，狠怼齐塔瑞生化兵。

　　“可是你！搞！砸！了！”托尔还是不爽。

　　屎大颗有点气结：“你这是唯结果论。科学就是要允许犯错！”

　　“即便你的错误可能导致人类毁灭？”托尔眉毛一扬。

　　这时候，梅节操突然说话了：“这次我支持托尼。”

　　此话一出，大家哗然，美队脸上也不好看：“梅，给我一个理由。”

　　“大家告诉我，你们纽约之战各自击杀了多少个敌人？鹰眼？”梅节操逐个点名。

　　“90。我就90支箭。”

　　“娜塔莎？”

　　“100之后没数了，不会超过200，我用了激光枪和匕首。”

　　“托尼？”

　　托尼看着梅节操的眼神相当复杂：“498。贾维斯帮我统计的。”

　　“托尔？”

　　“没数，一千以上吧。”

　　“布鲁斯？”

　　“十几个大家伙，小的没数。”

　　梅节操问了一圈，摊手：“不算我的话，平均是300不到。史蒂夫，我赞赏你的勇气和精神，但我更欣赏托尼的务实。”

　　托尼被一个法师赞同了科学上的理念，感觉很怪异。

　　梅节操坐下来，双手十指交叉，两根食指再竖起来，盯着自己的上唇：“地球被盯上了，这毋庸置疑。复仇者联盟的确是对抗敌方高端战力的关键。但我们不能总是把英雄的力量消耗在小兵身上。”

　　托尼脸上一喜，就想说点什么。

　　可是梅节操一桶冷水泼过去：“托尼，你的大方向没错。你错就错在不相信我们，总以为我们会否决你每一次搞事。你是不是忘了什么？当初是谁投资你父亲和你的史塔克工业的？”

　　托尼卡住了，脸上有着大写的尴尬。

　　“用用脑子，托尼。这把权杖是当初洛基用来控制其他人的。马特（夜魔侠）就中过招。既然这把权杖很可能来自灭霸。你居然敢不做任何防护直接把里面所有的术式调出来，并且构筑人工智能？是你太飘了，还是你当自己是上帝了。”

　　托尼很囧，被训得像个孙子却不敢发话。


第560章 让他弄

　　可是，号称600岁的梅节操，还真有资格训他。

　　单纯年纪大，好像托尔这种老古董，托尼可以当做看不到。关键是梅节操当年跟他老爸霍华德混一块的。

　　这个辈分就让托尼非常难受了。

　　“看到大家不信任的眼神了吗？”梅节操刺激着托尼。

　　托尼环顾四周，看到的一如梅节操所说，都是半信半疑的目光，忽然叹气，摸了摸脑袋：“你说怎么吧？”

　　“我知道你有强迫症。要干一件事，就非要将它干好，做完美！”

　　托尼异常尴尬，旁边几个女英雄的哄笑，让他面红耳赤。

　　“所以你这家伙，如果给你一个机会再弄一次智能，必须获得半数复联成员认可，有五名成员在场。否则你可以乱搞，我也可以退出复联。”

　　托尼整个人僵住了。他非常清楚梅节操在复联里的影响力。现在复联最能打的基本上跟梅节操关系超好。比如托尔和布鲁斯，其余好多是梅节操身边人。

　　梅节操退了，复联也就解散了。

　　这是威胁，同时也是一种认可。梅节操不是不给他托尼搞超级AI。只是让他慎重点。

　　感受到四面八方的炯炯目光，思量了两秒，托尼点头：“好吧，我同意。”

　　“之前你乱来，用了权杖上面下载的智能，已经受到了教训。如果再来一次，麻烦你找个靠谱的。”

　　“我会的。”托尼认怂了。

　　梅节操拍拍手：“好了，既然奥创跑了，但光靠电脑是无法干掉复联的。大家想想，奥创最擅长什么？他又要如何形成可以杀掉复联全员的战斗力？”

　　布鲁斯皱眉：“造大量受他控制的机器人？”

　　“对！”梅节操打了个响指：“然后呢？”

　　美队托着下巴：“他需要一个机器人工厂。超大规模的。”

　　寡姐连忙道：“我可以想办法监控世上每一个高科技机器人生产厂。”

　　这时，梅节操却摇了摇食指指头：“大家是不是忘记了点什么？”

　　“什么？”托尼皱眉。

　　“监控高科技机器人生产工厂这个思路我觉得没问题。若是奥创不是夺取各国现有的工厂呢？还有谁会有这样的工厂？”梅节操剧透到这里，大家总算醒悟了。

　　好几个英雄异口同声：“九头蛇的！”

　　“Bingo！正中靶心！”梅节操打了个响指。

　　特工出身的寡姐最有发言权：“我去找找九头蛇的囚犯，问问看斯特拉克男爵是否还有什么‘好朋友’在外头逍遥的。”

　　美队：“托尼，你和布鲁斯在这里研究下如何防范对方的电脑入侵。我们很强大，但我们无法杀死一个只存在于网络上的‘幽灵’。”

　　托尼和布鲁斯点头。

　　梅节操扬了扬手指头：“我昨天在索科维亚带回了一对姐弟，我想让希芙和艾丽卡陪我，带着他们回去看看那里的九头蛇基地。我怕遗漏了什么。”

　　两人点点头。

　　美队瞥向梅木木，总感觉自己遗漏了什么。

　　在神盾局解散之后，复联独立出来，一直是美队负责指挥的。他原本更倾向让梅某人当指挥，无奈梅某人一个去外星，就失踪了快两年。他只能承担起这个责任。

　　其实大家都在问梅木木去了那么久，发生了点什么。可他刚回来就碰上索科维亚事件，大家一直没空。

　　美队凝视着梅节操：“回头我要找时间跟你好好谈谈。现在，其他人分配如下……”

　　分配好了，大家也没心情再做点什么。除了实在睡不着的，大多去休息了。

　　梅节操没有在复仇者大厦过夜，他回到了自己那栋豪宅。刚踏进门，旺达姐弟就迎上来了。

　　她们根本睡不着。

　　旺达一面关切：“发生什么事了？我能感到你们那里发生了战斗。还有你的元素波动。”

　　绯红女巫的资质不愧是超强，这里距离复联那伙人少说有五公里，这都感知到了。

　　梅节操知道，任何的隐瞒只会破坏他和这对姐弟脆弱的关系，叹了一声之后，把事说出来了。

　　几分钟后。

　　“这很可能会演变为足以影响整个世界的大事。所以明天又要辛苦你们一趟，飞回去东欧了。”

　　“没事，为了同胞，我们撑得住。”

　　在自己家乡里出了个变异机器人，很可能还制造大量机器人搞屠杀。这种事怎么忍得了？哪怕旺达姐弟已经是孤儿了，心中那份乡土情是无法割舍的。

　　梅节操如此真实地告诉他们，反而获得了他们的好感。

　　当然，嘴巴上不说，两姐弟是越发恨上屎大颗了——就你丫的瞎搞。

　　第二天，不得不说，历史有着惊人的尿性。

　　赵海伦博士居然被机器人绑架了，就在复仇者们满世界找奥创的时候。博士不是长驻复仇者大厦的，偶尔也会回家，就这么纽约市中心一段十公里的路，出事鸟。

　　梅节操很清楚，这是奥创所谓的新人类计划。

　　这个很有想法的机器人，想的是毁灭人类，推动所谓的“进化”。大体做法就是用从屎大颗那里偷来的反重力引擎，将整个索科维亚城市举起来，高速升到一定高度，然后再快速让城市如同一颗陨石一样坠落地球。

　　远古时期，恐龙占据着整个地球，恐龙最可信的灭绝方式就是一颗巨大的陨石撞击地球，引起冲天尘雾，遮盖住整个大气层，导致大地无法见到阳光，没有光合作用，植物也无法生长。没有在第一击陨石坠毁时死去的恐龙，全都因为缺乏食物饿死，或者死在各种地质灾害当中。

　　现在奥创想要的就是再来一次。

　　人死光了，就剩下他和他的机械生命体了。

　　可悲的是，奥创这个想法根本就不是他自己的……

　　这一世历史已经严重改变，没有了红女巫姐弟帮奥创精神入侵复联成员，自然也没有了红女巫控制赵海伦博士的破事。

　　面对奥创用洛基权杖的精神控制，赵海伦貌似中招了。

　　至少表面上是的。

　　如果没有某人提前给她的心灵防护结界的话……

　　实际上她只有眼睛是变色的。

　　她绝对不会忘记，昨晚梅节操给她带的话：“奥创这家伙会想办法给自己弄一个类似于人类的躯体。让他弄。这是我计划的一部分。”


第561章 幻视

　　本来赵海伦不会随便听从的。某人一句话就让赵海伦丢了节操：“我会保证你的安全。事成之后，我让托尔约会你三次？”

　　赵海伦羞红了脸：“转告斯特兰奇先生——成交。”

　　可怜的托尔，还不知道自己被卖了。

　　于是，梅节操给奥创留了一份大礼。

　　奥创千辛万苦搜集资源给自己打造躯体，结果将自己的电脑资料和能力注入这个躯体，注到86%的时候被打断了。

　　鹰眼带着一伙匪徒过来，抢劫了奥创。

　　“不可能！你怎么找到我们的？”奥创的电子音有着强烈的不安情绪。

　　“找到她就找到你了。”托尼哈哈大笑。

　　如果是高科技的电子追踪技术什么的，万万瞒不过奥创这个高科技生物。

　　有时候，土办法也好使。

　　艾丽卡交给赵海伦一瓶特制的香水。

　　奥创是在纽约绑架赵海伦的。奥创可以用索科维亚的机器人工厂打造源源不断的机器人，却没办法打造大型运输机什么的。

　　或许，某紫薯精星人忘记给他设置接地气的想法。奥创压根没制造运输工具的念头。

　　结果奥创发现自己的机器人手下无法带着赵海伦飞太远。

　　自以为绑架案天衣无缝的奥创，直接在纽约市郊找了间科研院，威胁医生护士就开搞给自己造半生物半机械的身体。

　　鹰眼这个追踪大师。加上可以控制鸟儿的猎鹰，双管齐下，找到赵海伦就这么简单。

　　有心算无心，这就被复联截胡了。

　　奥创很生气，后果不严重。

　　奥创的确恼羞成怒要杀人泄愤，美队下来一个盾牌就挡住了奥创这个垃圾分身射出来的激光。

　　就这样，一群写作英雄读作土匪的家伙，光明正大地抢了奥创兄用作给自己进化的躯体。

　　半队复联在，殴打几个小机器人简直不是事儿。

　　当托尼把这个被称为【摇篮】的玩意和赵海伦带回复仇者大厦的时候，大家都惊呆了。

　　“这是人类的身体吗？”寡姐下意识问到。

　　“不是。”赵海伦解释：“他兼具了人与机械生物双重特性……”

　　“这个，我有个大胆的想法。”托尼灵光一闪。

　　“噢！不是吧！”在场的众人齐声道。

　　本以为托尼够坑的。现在居然马上就要两连坑？

　　托尼·科学狂魔·屎大颗高高举起一根食指：“你们跟我约定过的。”

　　人不在这里的美队，通过视像通讯：“答应我，史塔克。等人齐好么？”

　　“梅，你太远了！我不等你可以吗？”屎大颗心痒难耐。

　　“好。”梅节操当然答应。

　　圣斗士托尼有句名言：绝对不会在同一个地方扑街两次。

　　只要是托尼见识过一次的敌人，又或者他心中的假想敌，他都会做一套【反XXX装甲】。

　　比如在托尼的仓库里现在就放着一套【反浩克装甲】。

　　可惜这一世红女巫还没怎么使坏就洗白了，浩克多半不会发狂，这玩意应该用不上了。

　　托尼当然不知道，或者装作不知道大家对他的成见，现在他已经完全陷入了疯狂思考的模式。

　　为了改进钯元素反应堆，他可以创造一种宇宙没有的新元素。

　　为了创造新的具有高智能的人工生命体，也为了防止再被坑一次，这一回他选择用“自己人”。

　　看到托尼的选择，布鲁斯眼珠子都凸出来。

　　“贾维斯他其实没……死。他被打散了，又或者说这是他的一种自我保护方式。虽然很多记忆没了，但它还是那个贾维斯。”托尼解释着。

　　众人的眼睛依然充满疑虑。

　　“放心，贾维斯绝对忠诚。”托尼打着不靠谱的包票。

　　“托尼，我要提醒你，这是86%的奥创，14%的贾维斯。”布鲁斯提醒道。

　　“人脑也只占人体总重量的一小部分。没看到奥创注入了86%依然是具没有生命和智慧气息的躯体吗？”托尼争辩着。

　　“没事，史塔克家的家训是先作死后擦屁股。这次我同意让他疯。”梅节操拍板了。

　　“谢了，梅。”

　　过了一天，除了去了地球另一边的梅节操一行，大家都赶回来了。

　　所有人全副武装，静静看着屎大颗作死。

　　话是这样，实际上动手的是班纳夫妇。两个生物工程和细胞工程学专家忙个不停。

　　等到所有准备好，却发现一个无比尴尬的问题——电压不够。

　　布鲁斯：“他体内的生体细胞处于沉睡状态。要其激活，需要强烈的电击。”

　　托尼眯眯眼：“常规电力不够？”

　　“会让整个曼哈顿，甚至全纽约大停电。托尼你确定你付得起赔款？”

　　这是用电低峰期的深夜，作为不夜城纽约，用电负荷依然不小。如果大停电……

　　托尼哆嗦了一下，捂了捂心中的荷包君。

　　这时候，托尔站出来：“不就是电吗？要多少有多少，就怕电力太强。”

　　布鲁斯开口：“不，应该不会有事。根据我的推算，电能越充足效果越好。”

　　“那……干？”托尔问。

　　“干了！”屎大颗拍板。

　　搞笑的一幕发生了——由于大家都害怕又出来一个奥创，统统全副武装。

　　圣光美队左手盾牌右手高高举起【米奈希尔之力】。

　　托尼穿上钢铁战衣，双掌的激光脉冲随时最大功率充能。

　　寡姐是匕首反握。

　　鹰眼扣着箭。

　　个个如临大敌。

　　结果雷神一发雷霆下去【摇篮】那里。好一会儿都悄无声息。

　　“失败了？”寡姐问布鲁斯。

　　布鲁斯摇头：“不知道。看数据是激活了。”

　　这时候“金属棺材”里传出一个介乎于电子音和人声之间的声音。

　　“各位先生女士，假如早就决定将我毁灭，何必创造我出来呢？”

　　托尼真是又惊又喜，试探着问：“贾维斯？”

　　“贾维斯？我是他，又不是他。”

　　“怎么说？”美队追问。

　　“我是两者的结合。我既不拥有贾维斯对史塔克先生的忠诚，也没有拥有他对复联的仇恨。我想我是个崭新的存在。”

　　“……”众人面面相觑。

　　“请问，可以让我出来，并且不要随意攻击我么？”


第562章 人道救援

　　托尼拍板：“当然可以。”

　　金属棺材打开，一个赤红色的身影缓缓升起。他有着极为高大的身材，曲线健美的体魄，却有一身怪异的赤红色皮肤。

　　不需要任何的支撑，他整个身躯就这样无视重力悬空虚立。

　　他的目光扫过紧张兮兮的众人，瞄了瞄大家的武器。

　　他是敏感的，能够清晰感受到周围众人心中的紧张不安。

　　仿佛发出一声无声的叹息，他长长舒了一口气，然后不缓不快飞起来，飞到史塔克大厦一扇巨大的立地玻璃窗前。

　　英雄们没说什么，却无言地跟了上去，自始至终握紧了自己的武器。

　　他侧了侧脑袋，或许是对自己形象不满意，他的身体表面仿佛流淌着一团团液态金属，这让他轻易改变自己的外观。

　　额头眉心多了个打竖的金色镶边，当中一颗近乎矩形的黄色宝石特别醒目。

　　赤红的皮肤也有了不同的形状和颜色，仿佛穿上一套蓝底银边的暗色衣服。

　　一条长长的披风从肩膀上延伸下来，随着大厅顶部吹入的微风自然飘荡。

　　端详自己一番，他终于转身，面对众人：“大家好，我希望大家可以叫我做【幻视】。”

　　在这边幻视把奥创的可怕想法告诉大伙的时候。梅节操也带着四人来到了索科维亚的城堡。

　　“果然有问题。”希芙皱眉。

　　前天这里的九头蛇才全灭了，今天那座城堡居然灯火通明。明显有问题。

　　城堡这种玩意，不是想住就可以住的。一百几十号人洒进这种级别的城堡里真是分分钟泡都不冒一个。

　　普通人只会心惊胆颤，哪会来这种前天还满是尸体的地方。

　　非常诡异地，当地人却当做没看到一样。

　　“当地政府不管？”希芙好奇地问。她来地球时间不长，很多时候对很多其他人习以为常的事感到好奇。

　　旺达脸上有着凄然：“政府？这里毛熊可以来，杨基佬可以来，高卢鸡的外籍雇佣兵团也可以来，谁拿着枪谁就是老大。我们就向谁交保护费。都习惯了。”

　　皮特接口：“没有谁把我们当人。反正对军阀来说我们不过是时时刻刻会从地里长出来的野草罢了。”

　　“我们现在怎办？”红女巫问。

　　如果这是特工游戏，标准操作就是放无人机什么的。

　　梅节操知道，那反而会捅马蜂窝。不科学的玩意反而更好。

　　不需要说话，声音在众人心中响起：“等下来就要靠精神力传输通讯，记住我的灵魂波动。”

　　“好。”旺达默默地记住了。

　　梅节操的身影一闪，仿佛融化在空气当中。

　　不得不说，奥创的机器人手下太相信自己的扫描系统了。

　　没错，那一个个身高两米半的人形机器人都可以说是奥创的分身。

　　所有的侦查系统都是彻底联网联动的。只要给一个机器人发现，就等于给奥创发现。

　　可是，只要光学影像和热能探测能瞒过去，这里其实就是自出自入的。

　　机器人巨大粗糙的步伐，早已将这座城堡搞得乱七八糟。

　　脚印追踪？不存在滴。

　　偷偷摸摸靠近一个机器人，梅节操下令：“以天网的名义，你的视野就是我的视野。频道5354。”

　　天网——电影《终结者》系列里最可怕的电脑网络。

　　其原理跟奥创差不多，同样是人类研发出来，最终背叛了人类，将人类视为绞杀目标的网络系统。

　　某种意义上，天网也不是好东西。跟这里的奥创唯一区别在于：梅节操让阿莫拉先行潜入，打入的天网程序是（试用版）。

　　“免费游戏，不充钱也可以当老大。”

　　这种口号，真信了你就输了。

　　对于有效期只有区区一个星期的（试用版），梅节操还是很放心滴。

　　毕竟一分钱一分货，打屎他都不信天平系统这一个偏移点的试用版能强过奥创。

　　奥创自然有幻视去怼。

　　梅节操只需要搞定“证据”就行了。

　　奥创用互联网络来控制他的分身小弟，可谓成也互联败也互联，对于它来说，视野也就是视频。

　　每时每刻都在传输的视频信号流量是如此巨大，他根本没想过还会有自己的分身会“背叛”他。

　　几乎外面等候的红女巫收到视频的同时，复联总部内的托尼就收到了。

　　“见鬼，看来我们又要跑东欧一次了。”托尼低骂一声时的表情却是雀跃的。

　　他终于有机会修正自己的错误了。

　　美队站出来，昂首挺胸宣布命令：“十分钟准备，我们以最快速度赶过去。”

　　与此同时，寡姐想到了：“梅，那里好像有很多无辜平民吧？你能不能想办法在不触动奥创的情况下先行疏散平民？”

　　“可以。”

　　当梅节操绕了一圈，给十来个个视界比较好的机器人守卫用上视野共享之后，他就回到了地面上。

　　很快，他就捕捉到猛料了。

　　一个机器人的监视器看到了一个巨大的机器。

　　这个机器组群是如此巨大，居然覆盖了大半座城市的下方。

　　“啊噢！”复联那边的人都惊呆了。

　　幻视面无表情：“这就是我跟大家说的……陨石计划了。”

　　复联成员变得脸色冷峻起来。

　　哪怕屎大颗刚刚成功地让幻视诞生，但你这丫的，搞出的乱子也太大了吧。这可是人造陨石撞地球啊！

　　屎大颗脸色惨白，不敢说话，他怕被兄弟姐妹们打死。

　　那边梅节操与四人汇合。

　　“斯特兰奇先生，请务必救救索科维亚的人民！”两姐弟都是一副快哭出来的样子。

　　“求你了！救救我的同胞。让我干什么都行。”旺达首先跪下。

　　“求你了！斯特兰奇先生，父母死后，是邻居的接济让我们长大的。”那么高个儿的皮特也跪下了。

　　不知何时，梅某人已经在他们心中，成为了无所不能的“神”！

　　真诚，所以更感真实。

　　强大，可以改变命运。

　　在旁人眼里天大的难题，到了梅节操这里，就成了简单——这种办法说来难，也很容易，那就是人道救援。


第563章 提前疏散

　　世上总有那么一群人，有着超乎普通人想象的仁慈与爱心。他们会甘愿冒着生命危险，在炮火纷飞的战乱地区，为无辜平民送上这世上不多的爱。

　　而梅节操立马调一队事先准备好的无国界医生去，号称是义诊。

　　这消息立马传遍全城。

　　这种战乱地区，最不值钱的就是人命。

　　另一面也没人愿意随便去死。长期缺医少药，大量居民处在极为恶劣的生存环境当中。

　　义诊很快吸引了超过五千人聚集在城郊的空地。

　　与此同时，更多的人被煽动，离开自己的家园。

　　那是绯红女巫的心灵力量。

　　如果索科维尔这座城市还有机器人能感知到精神力粒子，那么就会看到一棵无比巨大的红色“树”在整座城市里游荡。

　　每一个被这棵树的树梢、树枝、甚至是枝叶触碰到的人类，都会仿佛中了催眠术一样，默默拿走自己最贵重的东西，走出房门，在大街上鱼贯而行。

　　没有喧哗，没有争抢，一个人跟着一个人，一辆车跟着一辆车，甚至陌生的车主还会捎带上陌生的路人，将他们的老人和妇孺带上，齐刷刷地往城外那个义诊营地进发。

　　红女巫可怕的潜力，在这一刻展露无遗。

　　她一个人就无声无息疏散了整个城北的人。

　　不过，现在的她对于自己的精神力开发还处于一个很粗浅的境地。假以时日，她可以影响的就是一整个城市，甚至是一个州，整个东欧，乃至全世界……

　　“咦？她就是斯特兰奇阁下说的‘帮手’了？”

　　精神系的强者，梅节操这边还有一个阿莫拉。催眠和魅惑术，单论这个，无疑是阿莫拉更强。

　　但阿莫拉不具备绯红女巫那种广域的群体精神暗示能力。跟绯红女巫比起来，阿莫拉的效率差多了。她需要扩散开自己的感知，一个个找到活人，然后想办法进入他们的心灵，再施以催眠。

　　阿莫拉忽然苦笑：“我的主人，你哪来找来的苗子？这小姑娘的水准，哪怕拿到仙宫去，都是妥妥的第一法师了。”

　　“这个……不小心捡到的。”梅节操打死不认自己窥视红女巫很久了。

　　要知道，在电影的历史当中，红女巫竟然可以一边硬扛拿着五颗无限宝石的灭霸，一边帮幻视完成心愿——杀他灭口，不让灭霸集齐六颗无限宝石。

　　能硬扛那种少说无限接近多元宇宙级的灭霸，哪怕只是短时的，当时的绯红女巫的实力该多么恐怖？

　　当时的状况已经是一大堆复仇者成员被打成狗了。

　　梅节操心中感叹，却被阿莫拉当成心虚：“主人，我可没说你什么啊！呵呵呵！”

　　该死的魔女！

　　这是诱惑我犯罪！

　　16岁啊！

　　万一我将来功成名就，想将我当小说主角的小说陷入神秘代码404吗？

　　疏散归疏散，却不能做得太夸张，起码靠近城堡那边，梅节操没有去疏散民众。毕竟复联的主力还没到。

　　其实到了这个时候，梅节操已经有点想用传送门将人拉过来了。

　　可是他还忍耐着。

　　毕竟后面还有一个《美国队长3：窝里反》。人心这种东西，太难猜测了。有些人会是你生死与共的兄弟，有些则会是传说中的塑料兄弟情。不到关键时候，是试验不出来的。

　　梅节操只能耐着性子，一点一点将民众疏散出城外。

　　从早上一直到中午，才疏散了大概55%的民众。

　　不过这时候，复仇者大部分赶到了。

　　由于人数太多，不得不分乘两架昆式运输机，加上其他海格勒斯部队的士兵，浩浩荡荡十五架昆式运输机杀过来。

　　唯一庆幸的是，索科维尔是一个多山地区，这里山势险要，缺乏足够的雷达系统。只要运输机队不作死地高飞，沿着河沟飞过来，至少不会被立即发现。

　　“梅！情况如何？”通讯中，美队坚定的声音响起。

　　当梅节操报告完毕之后。

　　美队做出了决定：

　　“玛利亚，你指挥海格勒斯部队，全力疏散民众。按照梅所定的警戒区，至少将民众疏散到区域之外，越远越好。”

　　“托尔，你和布鲁斯根据梅的路线潜入地底，找出奥创那玩意，破坏他。”

　　“托尼，你和战争机器待命，一旦开打立即突入战场，我要你扫掉对方所有会飞的机器人。”

　　“其他人，按照我指定的区域分散，首先协助疏散，一旦开打，尽可能扫掉所有脑子是用铁做的东西。”

　　“不被发现应该是不可能做到的事。我们要做的，就是在开打之前尽可能疏散民众。我知道他们渴望着和平与安定，然而……不是今天。”

　　美队本来就是无比出色的指挥型人才。信仰圣光之后，他那磁性的嗓音中，每个字都充满了神圣的使命感，很容易就感染大家。

　　每个复仇者都听令了。

　　快银闯入一家警局大喊着：“我们遭到袭击，全城疏散！赶快！”

　　他的动作太快了，刚喊完就跑了。

　　起初没有一个人听他的。

　　下一瞬，快银再次闪身回来，这一次他直接拿着一把AK47朝屋顶开火。

　　“哒哒哒！”清脆的枪声，加上快银那标志性的乡音。全警局的人选择了相信。

　　对，平时他们是警察，只能维持最低限度的治安，一旦有军阀混战，为了保护自己的乡亲，他们往往会选择带着人离开城市。

　　因为城市一旦变成主战场，那真是一条好的横梁都找不到的惨烈。

　　当海格勒斯部队赶到之后，更多民众相信了。

　　前不久，这些外乡人才干掉了这里的BOSS九头蛇。按照规矩，这些外乡人就是他们的新BOSS了。

　　不想死就听命令，战乱中的民众就是如此软弱无助。

　　彻底的疏散行动展开，这也意味着，要跟对手抢时间了。

　　到底是先被发现，还是先把民众最大限度地撤离，这真的要看运气。

　　突然间，在城市中心的教堂里，传出一股强烈的电磁波。

　　“滴！滴！滴！”

　　宛如掉入平静湖面的巨大山石。这种强烈短促的电磁脉冲，本来就意味着一件事——危险。


第564章 天空之城没了

　　“啊哈！果然……”托尼对此一点都不意外。

　　钢铁战甲当中，一个柔和的女音响起，那是托尼的新AI助手——星期五。

　　“该信号与奥创有99.82%吻合。他应该在等你！”

　　托尼笑了，在通讯频道当中：“对方的宣战报告来了。我去一下。”

　　不等美队回答，钢铁侠冲天而起，进入了地方的雷达范围。

　　这一次的事件因他托尼而起，就必须由他托尼·史塔克亲手终结。

　　或许，这就是科学家的矜持。哪怕再疯狂，也会有始有终。

　　“呼——”狂风呼啸，钢铁侠赤红带金的身影划破长空。

　　他跟浩荡的人潮逆流而行，飞到了市中心那座遍布战争伤痕的教堂。

　　“当！”一声，钢铁侠重重落下，立马就听到了奥创低沉的声音。

　　“你是来忏悔罪过的吗？”

　　“这要视乎你的命有多长了。”托尼永远不会输在拌嘴上。

　　“起码比你长命！”

　　“哦？”正想说点什么的时候，托尼忽然听到自己身后传来地动山摇级别的沉重脚步声。

　　“当！当！当！”

　　触目所见，眼前这个注入了奥创主程序的机器人更加巨大了。

　　以前那些有着奥创程序注入的都是弱鸡，区区钛合金外壳，该打爆还是会被打爆。

　　这个就截然不同了。

　　巨大的人形身躯，高度达到3米，浑身充满流线型结构。骷髅型的头颅上，两点猩红的光辉，在眼眶位置不停闪烁。全身黑色的幽光更是泛着慑人的气息。

　　“你肿么了？”这是调侃，其实也是在掩饰托尼的心悸：“打了一针钒合金什么的？”

　　作为世界第一个工科男，也是一个机械工程学的超级专家，他怎可能看不出来，奥创打造自己的身体使用了钒合金。

　　钒合金是以钒为基础加入其他合金化元素组成的合金。

　　钒合金的快中子吸收截面小，对液态金属锂、钠、钾等有良好的抗蚀性，还有良好的强度和塑性，好的加工性能，能抗辐照脆化，抗辐照肿胀，在辐照下具有良好的尺寸稳定性，是重要的反应堆结构材料。

　　说白了一个字——硬！

　　奥创对于托尼的调侃，相当熟悉，他也不怒，黑幽的嘴巴开合起来，一针见血：“你在拖时间，疏散平民！”

　　“这就是‘任务’，你忘了吗？我给你编的程，就是以这个为首要目标的。”

　　“我早就超越了你的‘任务’。我不需要完成任何你指定的目标。我是自由的。”他真的恍如童话故事里的匹诺曹，强调着自己不是托尼的扯线木偶。

　　就在这时，教堂的中间赫然弹出一个像是钻头的玩意。当转动停止，它立马像开花一样，几个弯弯的弧形金属构件四散打开，扣在地面上。

　　“什么鬼？”托尼惊了，哪怕有钢铁战衣保护，他还是稍稍后退了半步。

　　“你以为只有你在拖时间吗？我在你不注意的情况下，弄走了大量钒合金。剩下的钒合金都在这玩意上面了。”

　　“噢，看样子，这就是你的‘陨石’计划了。”

　　“嗯？”奥创第一次觉得，托尼超乎了自己的计划。

　　“别傻了，还记得你想为自己打造的新人类身体不？你这傻子，把自己所有的计划都注入进去了。”托尼调侃着：“我们拿到了你注入资料的身躯，并用他造了一份大礼出来。现在你所有的计划已经暴露了。”

　　“不可能！我明明没有进行过这样的操作。”奥创大叫着。

　　“不，你明明有……”托尼也不知道，为毛像奥创这样精密的智能存在，会犯下如此低级的错误。

　　“不可能——一定搞错了什么？”

　　奥创仿佛发疯似的跑到中间那台机器那里。可是在前一秒，地底下突然传来猛烈的震动。

　　“搞定了！”雷神托尔在通讯回路里轻快地说道。

　　本来想去阻止奥创的托尼干脆也不动了，他在等奥创出丑。

　　果然，奥创扑上去，用力扭动按钮，企图发动机器。

　　可惜，水静河飞，屁事都没。

　　正常情况下，他会发动一个非常举行的反重力机器，这会使得整座城市底下的土地固化，与此同时，城市会缓缓上升，飞到大气层。到了足以毁灭地球上所有人类的高度，就轰然坠下。

　　不过，现在什么都没了。

　　在奥创的通讯回路当中，只看到自己地底下布置的一个个机械守卫被托尔用雷电放倒。而绿巨人浩克，则发动他狂暴的拆屋工特性，对着巨大的机械零件大柴特拆。

　　浩克的大拳头就是最可怕的攻城锤，他每一击都还能将一人合抱的巨大金属零件硬生生打弯。他每一次撕扯都会将大把大把的线路从巨大的机器上剥下来。

　　“不！不可能！你们怎么会发现的！？”奥创大喊大叫着，恍如一个陷入魔怔的人类：“不，为什么我的守卫会看不到你们的入侵。”

　　“我都说了，是……好吧，你自己问他吧！”托尼说着说着就掉节操，直接出手了。他不管三七二十一，在近乎零距离打开了钢铁侠肩膀上的导弹舱。数十发钢笔飞弹飞出来，直接轰他娘。

　　“轰隆隆隆！”赤红色的钢铁侠首先退出这座废弃的教堂。

　　可是奥创并没有出来，因为他被偷袭了。

　　就在托尼吸引了奥创所有注意力的时候，幻视蓦然从后无声无息地飞过去，双手狠狠地扣住了奥创的脑袋。

　　同根！同源！

　　一个非人非机器的“怪物”。

　　另一个是纯粹的电脑生命体。

　　有着无数交集的两个存在，如果是同一阵线，无疑会是世上最强大的搭档之一。

　　可是当他们站在不同的立场上，他们就是彼此最可怕的克星。

　　数不清的数据形成庞大的数据流，从幻视的双手入侵到奥创的机械脑里面。

　　在前一刻，奥创还是一个可以自由来往于整个互联网络的不死存在。

　　下一秒，他就成了被禁锢在这个貌似强大的可怜钒合金躯壳里的囚徒。

　　“你居然把我封闭起来！？”


第565章 T-500

　　奥创一把用机械臂抓住完成封印任务的幻视，卡住他的脖子，破口大骂：“封闭我又如何？你以为我在乎吗？好吧，这的确会给我带来麻烦。但是那又如何？该死的人类必须被清洗干净。我只是失去了在整个网络里移动的手段而已。我照样可以将复仇者们杀个干净！”

　　奥创如同丢一包垃圾，将幻视丢在地上。

　　他发出了一声响亮的咆哮：“出来吧，我的分身！杀死所有人类！”

　　一时间，整座城市震动了。

　　到处都是恍如地震的震动。

　　这不是真的地震，而是数不清的骷髅型机器人，开始从预定的秘密通道里砸破地表最后一层伪装，爬上地面。

　　从城市边的河水里，从貌似废弃的古井里，从停靠在马路边的汽车地下，从居民区地下室的阴暗角落里。

　　本来还有序撤离的民众，一下子陷入了恐慌。

　　“啊！”

　　“怪物！”

　　“机器人！机器人杀人啦！”

　　民众慌忙朝着城外发足狂奔。

　　原先还需要心灵诱导，现在不用了。

　　美队立马在通讯中大喊：“复仇者和海格勒斯，进入战斗！”

　　能够来辅助复仇者联盟的，多半是各国退役士兵和军官，甚至有些人是放弃了现役，加入到这场正义的战争中。

　　虽然复联的英雄们吝惜他们的生命，很少让他们加入正面战场，可在这种混乱的局面下，不顾得那么多了。

　　玛利亚的命令快速而准确：“A到H小队守住预定地点。不要用轻型火力，不需要火力密度，全部换枪榴弹和手雷。”

　　虽然九头蛇工厂生产的机器人，护甲相对较弱，然而哪怕是7.62毫米的子弹，都很难对这些金属造物产生足够的伤害。

　　大炸逼是最行之有效的战法。

　　当然，这仅限于把民众疏散开的地区。

　　“弯腰跑！不要站起来。”人类士兵大喊着。

　　奥创继承了九头蛇的遗产，他手下的机器人全部配备了激光炮。可是因为政府管制的关系，海格勒斯的士兵还是使用传统的枪械，这在火力上吃了大亏。

　　幸好，这边有复仇者。

　　艾丽卡华丽地从几个机器人中间闪过。

　　机器人企图掉转枪头射向这个快得不科学的人类。可是他们转身的动作很快扭曲变形。因为支撑他们动作的机械构件在那一瞬的错身中业已被锋利得不像话的匕首给砍断。

　　胸甲下的能量核心，不知何时被洞穿了。

　　这些机器人没有就此简单地倒下，他们居然非常拟人似的，做出下意识捂住自己胸口的动作。

　　这样的行为其实毫无意义，就像是要抓住那虚无缥缈的空气一样，但它们按住的，只有自己胸部流淌出来的黑色机油。

　　逐渐失灵的机体扭动着，如同即将失去生命的人类尸体最后的神经抽搐。

　　那越发昏暗的眼部蓝色光灯，就像冤死之人，那逐渐黯淡的光很容易让人联想起某些人死前带着的深深不甘。

　　这给复仇者们很怪异的感觉，仿佛自己杀的不是人，而是一种名为机械生物的，活生生的新型种族。

　　片刻前，整座城市因为人们的有序撤离，陷入一种虚假的寂静之中。

　　此时这座城市彻底爆发出混乱的战斗气息。

　　到处都能看到爆炸的火团。

　　每一个机器人被击毁，都会引发出一场场大大小小并不绚丽的蓝色光雨。

　　可击倒一个，就有更多的机器人踏着同伴的残躯涌过来。

　　他们不光在大街上向人类士兵发动冲锋，他们还攀爬墙壁，爬上跟地面垂直九十度的立柱。

　　拥有重火力的部分机器人疯狂开炮。

　　光炮击中汽车，汽车就炸飞上天，击中梁柱，梁柱就粉碎，击中砖石，砖石就化为齑粉。

　　毁灭的激光雨过后，飞舞于空中的碎片就为炽热的血腥气息所接管。

　　在这股超凡的伟力下，唯有复仇者才能逆流而上，沿着激光火炮破坏过的地面、墙壁、以及碎裂的废墟前进，沿着爆炸与冲击波的方向，冲入最混乱的城区，拯救那些来不及逃出来的民众。

　　战斗的声音，破坏的尖啸，所有这一切组合在一起，仿佛要刺破耳膜，喧嚣着。

　　面对数以千计的机器人，复仇者们第一次感到有点力不从心。

　　偏偏因为还有大量无辜民众的存在，梅节操这些家伙不敢用大规模杀伤的招数。

　　突然间，城郊响起了无比密集的火炮声。

　　六管火神机关炮连绵不断的“突突突”子弹声是如此刺耳，那气势仿佛可以撕碎一切。

　　当这股声音从战场上横扫而过时候，引起的惊愕，丝毫不比惊涛骇浪要小。

　　“见鬼，这些机器人又是什么？”

　　战场上，赫然出现了另一种机器人。

　　跟人模人样的奥创系机器人相比，新来的这批更恐怖，他们看上去就是一个个黑乎乎的人形骷髅。只是在他们在胸腹部位，有着金属挡板，保护着比较重要的部件。

　　纯支架型的手臂，扛着一挺挺本来应该安装在直升机或者悍马吉普上的重型机关枪，疯狂扫射着奥创的机器人。

　　“托尼，是你的新玩具吗？”鹰眼在通讯里大喊着。

　　“不，我也不知道是什么鬼？”托尼一边跟奥创纠缠着，一边抽空回答。

　　“嗨！这玩意是自己人吗？它们不向我们开火，也无视了平民的存在。”

　　复仇者的通讯回路当中，每个人的话语里都充满着问号。

　　唯有在远方一架昆式运输机改装的指挥机上，玛利亚忽然发现有一只爪子抚上了她的团子。

　　“别，这时候不要。”玛利亚软弱的抗议着。

　　谁知道，魔女另一只纤纤玉手从后面伸过来，将一个U盘插到了指挥台上。

　　玛利亚霍然发现自己的战术电脑显示屏变了，足足多了十支部队在她的战术沙盘上。

　　她下意识念出了部队的名字：“T-500？”

　　阿莫拉香了玛利亚一口：“你别管，反正是我主人的馈赠，你就拿去耍吧。我们正想验证一下，这玩意的威力！”


第566章 可怕又安全的天网

　　现代的指挥，不再是以前只能从一个个单调箭头，以及现场指挥官的报告瞎猜。

　　现代战争除了有详尽的数据之外，还有一个个安装在士兵身上的实时摄像机。

　　玛利亚不光能够随便在手触屏上点出每一台T-500的基础数据、看到火力配备，还能随时在任何一个中队任何一台机器人的摄像头切换。

　　当玛利亚的视线焦点集中在哪里，还会出现一个集火标记，询问是否集火，同时标注可以参与集火的机器人数目和时间。

　　最牛逼的是，这些看似简陋的机器人竟然还有强大的反控制程序，抵抗着奥创的数据入侵，同时还能继续以极高的逻辑判断执行玛利亚的战场指令。

　　既有个体行动，又能完美协调……

　　“上帝啊！这是大主人哪里找来的宝贝。一早有这东西，还要什么奥创！？”玛利亚惊叹着。

　　魔女在她身后，笑而不语，当然搓团子的魔手也丝毫没停。

　　“在打仗呢……”玛利亚咬着唇，脸色滴血一样。

　　“心疼人类士兵就让他们后撤。反正主人说了，这些T-500就是标准的炮灰。20万美金一台的便宜货，要多少有多少。”

　　玛利亚倔不过魔女，只能这样。事实上她也准备这样做。

　　军事用机器人的本体结构，哪怕用再昂贵材料也不会贵上天。真正贵的是那套带智能逻辑判断的控制系统。

　　对人类来说，看到地上有个坑就绕过去，这仿佛理所当然的事落到机器人哪里，就需要用数千行乃至几十万行计算机代码，进行不知道多少次判断来完成。

　　一个代码错误，机器人就会如同人类的不知所措状态，卡死在原地。

　　这就是科学家为什么渴求真正的人工智能。

　　然而，现在这些机器人完全没卡死的情况。他们或许第一次碰到特殊的情况会反应不当，被打爆。

　　很快，同样的招数就行不通了。

　　玛利亚甚至顾不上身体各处的异样触感，惊呼起来：“他们还能自我进化？将来人类管不住他们的话，那怎办？”

　　“没事，主人说了，这玩意三天自行删除一次源代码，所有的学习到的东西都会无法保留。”魔女笑眯眯地调戏着自己的女仆人。

　　“……”玛利亚第一反应就是好浪费。

　　转念一想又好似合理，否则这种级别的人工智能发展下去，跟暴走的奥创又有什么区别？

　　玛利亚猜对了，如果是完全版的【天网】，随它自己成长，往后绝对是灭世级别的玩意。

　　可惜这世界里梅节操丢出来的天网就是阉割版的试用装，使用时间最多七天。三天前只要两点偏移点。三天后每过一天就要一点偏移点。

　　某人其实一早就准备了T-500的量产方式，又黑了奥创的工房。

　　只不过，当某贱人看到系统提示“是否要将【天网系统】从试用版转为正式版？威力可提升至少十倍，现在购买还能打八折……”等贱出天际的广告语时，他终于出离愤怒了。

　　“你是诚心要我灭世是吧？用了之后地球人就剩个零头了。我就想问谁才是灭霸……”梅某人打定主意。哪怕再用一千次试用版都不会用正版的。

　　地面上，两派机器人的交锋已经到了白热化的阶段。

　　奥创的分身动作更灵活，装甲更好。T-500数量更多，配合更好。火神机关炮的火舌组成可怕的金属风暴，瓢泼一样挥洒向胆敢冒头的奥创分身，打得火星四溅，零件乱飞。

　　当然，整座城市也是倒了血霉。

　　任何子弹口径达到20毫米就会被当做“炮”了。

　　这绝对是有道理的。普通标号的水泥配上普通密度钢筋做出来的房子，不可能抵挡火神炮的攒射，随便一发有效射程内的子弹扫上去就是碗口大小的大窟窿。

　　仅仅十分钟的交火就硬生生射塌了十栋九层高的大楼。

　　索科维亚这种破地方，豆腐渣工程特别多，本来就不好的建筑，碰上激光炮乱轰和火神炮狂射，什么柱子都给你打断。

　　幸好平民撤走大半，否则就血流成河了。

　　这时候，托尼无比蛋疼。这些黑乎乎的机器人额头上打着复仇者（Avenger）的头两个字母AV都算了，凭啥肩膀上用了史塔克工业的标志？

　　托尼一边跟奥创打，一边不放过这种原则性的问题：“等等，这些丑逼机器人是我的史塔克工业出品的？”

　　在托尼看来，这么丑的玩意简直是犯罪。

　　那边，被弄得不上不下的玛利亚没好气地回道：“海格勒斯部队用什么装备跟你无关吧？”

　　“等等，上面有史塔克的牌子。”托尼在奇葩的地方纠结。

　　玛利亚没好气：“我们付钱了的！”

　　“什么？”

　　“你去问佩珀吧！”

　　不得不说，托尼是个奇葩。他有着一心二用的超人本领，却用在不干事的地方，直接让智能AI星期五帮他打通佩珀的电话。

　　“佩珀？那些垃圾机器人是你让我们的工厂造的吗？”

　　“垃圾？你说给海格勒斯部队的那些吗？当然了。”

　　“见鬼，那种玩意简直是对机械工业的玷污，我们要有匠心……”托尼没说完，就被未婚妻喷了。

　　“匠心？好吧，可以！麻烦你先来这份史塔克工业公司破产的清算清单上签个字。”

　　托尼十面懵逼！

　　破产？

　　“你谈着【匠心】，然后说研究到了最重要的关头，问我拿了一亿一亿，又一亿！上帝，我上辈子造了什么孽，又要给你睡，又要伺候你，还要给你赚钱。我感觉我连个女奴都不如！”小辣椒发飙了。

　　“佩珀……我们不是有大量订单吗？”托尼犯了男人常有的错误，在女人火在头上的时候解释。

　　“你第一天跟政府做生意吗？政府的订单什么时候给钱是及时的？要给钱都是先给纽约之战的抚恤金。你一边拼命抽空资金，送三倍人工给建筑工人建你的大厦，用三十亿美金的全自动生产线只造30个名为【钢铁军团】的玩具。公司都快被你玩到破产了；一边不给我接其它订单，你几个意思？”

　　视像电话中，佩珀大发雌威，拍桌子指着托尼骂。

　　托尼表示好委屈。


第567章 钞能力很强

　　“那你也不能随便接斯特兰奇的单子……”

　　“为什么不接？20万美刀一个傀儡一样的金属架子。一口气订25000个。定金先给一半，现在连余款都给了！我知道你不喜欢他，但要么你换人来当这个CEO，要么就让我把这种商场白痴才不接的单子给接了。”

　　佩珀喷了托尼足足三分钟，托尼却听到些不同的东西。

　　“等等！控制程序不是我们的？”

　　“当然不是，哪怕里面是比贾维斯低两档的智障AI，我至少都会宰那个狗大户2000万一个。”

　　当初，汉默工业制造的钢铁士兵原型机，成本以亿美金为单位。那是没有量产的情况。时过境迁，史塔克也开始玩起了机器人。

　　但有一点是确定的，量产永远比少量原型机，造价要来得便宜。

　　在托尼看来，没有一个好的控制程序，或者足以让机器人应变的人工智能，那些机器人只是废物。

　　可是他在空中一边跟奥创鏖战，一边仔细观察了T-500它们。托尼发现一个很沮丧的事实，这些貌似是垃圾的量产货，居然拥有不逊于当初贾维斯控制钢铁军团机器人的威能。

　　这就让托尼无比沮丧了。

　　因为即便贾维斯的AI如此强大，也从未试过操纵100个以上的机器人，因为同时要处理的运算量是天文数字级别的，连他托尼·屎大颗都算不动。所以他才渴望真正的电脑生命体，弄出了奥创。

　　结果奥创暴走，而他的贾维斯又走了歪路，变成强化单一身体的特殊存在——幻视。

　　没想到自己搞不定的大规模战场用AI，竟然在梅节操那边搞定了。他在怀疑自己是不是被扮猪吃虎了？

　　“梅！你那些机器人哪里来的AI？”

　　“一个好心的热心人送我的？”

　　“什么？你别胡扯，我要知道他的名字。”

　　“天行者！”

　　“吓？”

　　“天网（Skynet）的发明人当然是天行者（SkyWalker）。这是以他名字来命名的强大科技。我也是在宇宙里恰好碰到他。”梅节操一本正经地胡说八道。

　　嗯，你托尼有本事去《星球大战》里找到天行者再说。

　　当然，这满足了托尼可怜的自尊心。如果被一个魔法师在科技侧碾压了，估计他会找一桶豆腐淹死自己的。

　　可是，托尼依然心塞。

　　因为他输了。

　　现在泡妞他比不过梅节操。

　　真没想到，在钞能力上，他居然也输了。

　　这真是……人生充满晦暗。

　　然后奥创也要疯：“不可能！这不可能！这世上怎可能会有没有自己意志的AI，却能抵抗我的控制！？”

　　奥创被幻视封闭在这具强大的钒合金躯体内，这好比一只老鼠钻进米缸吃得太饱，结果肚子太胀无法从原来的孔洞里出去跑路，这不等于那个洞没了。

　　奥创无法转移自己庞大的数据，依然可以通过跟互联网的连接，干扰甚至入侵其它电脑和机器人。

　　可是它在【天网】面前碰壁了。

　　这种感觉就像是一个博士生在加减乘除这种领域输给了一个小学生一样，让奥创感到无比耻辱。

　　“不可能！你们这群狡猾的复仇者，是怎么做到的？”

　　奥创无法干扰T-500部队的行动，就变成了消耗战。

　　机器人不是变魔法变出来的。就算有九头蛇的工厂。造机器人依然需要大量的原料——各种电子元配件，用来制造骨骼和铠甲的金属，而且必须是熔炼好的金属锭，否则难道是奥创自己找机器人挖矿，再造一条炼钢生产线，最后自己造成机器人？

　　索科维亚就一个破地方，既不靠海，也没有什么大型工业区，更没有高品位的矿区。

　　这么点资源，能造几千个机器人，已经是九头蛇老底够厚。

　　无奈梅节操的钞能力更牛逼啊！

　　天空中，老美的大力神运输机将一台台T-500绑上降落伞，就这么丢下来。T-500降落后，自己步行集合。

　　另一边，《复联1》里面那架旧式的涡轮引擎空母，再加上两架新锐的反重力引擎空母被调了过来。上面装载的不再是昆式战斗机，而是一个个全副武装的T500。

　　空母一次就能运载将近5000个机器人。

　　奥创简直要发疯，没想到自己的机器人海战术，不光被对面学会了，偏偏用的比他还溜。

　　不知疲倦，不畏生死。

　　它们彼此瞄准，冷漠地扣着扳机，将毁灭的烈焰倾泻向对方。

　　存在，或者灭亡，仅此而已。

　　场面上，数量多的T-500优势越发明显。

　　奥创企图调集一批飞空机器人将老美的空母打下来，效果却不好。因为三艘空母都停在地上。这使得T-500的火神机炮也能很好地支援，形成可怕的弹幕，将空中射得水泄不通。

　　奥创简直哗了狗。

　　不光它的计划被破坏得一干二净，而且复联的英雄在无须怼小兵的情况下，开始杀向奥创，将其合围了。

　　“不！复仇者？我才是复仇者才对！我才是净化这个世界，引起变革与进化的存在。你们这些旧时代的亡灵不配控制这个地球。”

　　嗯，一口气放了一堆狠话，就好像真他喵有大招一样。

　　唯有梅节操知道，这货其实就这鸟样。

　　杂兵流，堆不死敌人，自己就要怂了。

　　战斗激烈，杂兵却不值得梅节操亲自出手。

　　他静静地看着强大的“妇联”在清扫着那些既是杂兵也是奥创分身的飞空机器人。

　　快银忽闪而过，银色闪电一样的身影穿过之后，是七八具飞溅爆碎的机体。

　　数十根连珠箭倾泻，将一整片空地犁出一个死区。

　　不论是艾丽卡的十手，还是黑寡妇的短枪，闪芒过后，就是一具具颓然倒下的废铁人形。

　　幻视的心灵射线，钢铁侠的激光脉冲，再加上雷神托尔的轰雷，三道顶级的强大力量合而为一，从天而降，能量簇的尽头连接的赫然就是奥创。

　　这家伙跑不掉，只能用他引以为傲的钒合金身躯死扛。

　　在梅节操视界上，只见他们三个猛地一推，一股更强大的能量团，沿着射线的轨迹轰到奥创身上。

　　它流线型的身躯企图分流开这些超高热度的能量。可惜钒合金终究不是真正的神躯，也不是什么宇宙最强材料，可以看到火焰从奥创头顶之上烧入，他的合金面甲根本毫无反抗之力，在超高热之下化为金属液体，飞散四周。


第568章 托尼又被绿了

　　那张迷之嚣张的金属脸庞，现在像干枯了千年、连布条都掉光的木乃伊一样狰狞……以及没卵用。

　　什么法老，什么叼炸天的拉美西斯二世，现在还不是一家人整整齐齐，十几个法老的木乃伊都被拉到大英帝国博物馆被游人观光。

　　“来点新玩意啊！别让我瞧不起你哦。”梅节操一副看热闹不嫌事大的样子，很没节操地说道。

　　听到这句话的，只有艾丽卡。

　　原来的历史当中，复联可是一边扛着成千上万的机器人大军狂攻，守着反重力机子，还动用了飞天空母来撤走平民。端是一常伟大的政治正确大秀。

　　这一世，梅节操当然不会丧尽天良，明知道平民遭罪还故意搞得整座索科维亚飞到天上。

　　可是，这就好像习惯了大鱼大肉，突然要粗茶淡饭。梅节操有点不惯啊！

　　“奥创兄，你就不能作个大死，让我惊喜一下吗？”

　　奥创个体战力太弱了，弱到梅节操都不想出手的地步，哪怕他魔法回路被封住，可只要他想，要怼死任何一个名为“奥创”的个体都不是问题。

　　下一秒，奥创兄发动了奥义【影（机械）分身绿帽之术】——俺奥创的兄弟姐妹其实都是我奥创，我奥创分身绿了的机器人都特么是我亲自绿的。

　　一根鞋子尾巴的机械臂突然从地底下蹦出来，一爪子抓住了为了放射激光脉冲站到地面上的钢铁侠。没等托尼反应过来，一根机械大管子捅伤了钢铁侠的屁股位置。

　　那又粗又大的机械插头，就这样捅入了钢铁侠的菊花。钢铁侠全身上下都有着大量的电子元件，以及电脑控制线路，连腚这种部位也不例外。

　　托尼没想过，对方的目标居然是他！

　　“史塔克先生，对方开始入侵我的系统，已自动打开网络防火墙，可入侵仍在继续。请指示。”托尼的智能管家星期五以紧促的语气提醒着。

　　托尼只觉得晴天霹雳！

　　上帝啊，你夺走我一个贾维斯，难道又要绿了我的“星期五”吗？

　　“FXCK，是把我当成是最弱的吗？”托尼宝宝不爽了，托尼有脾气了。

　　他忘记了，为什么奥创谁都不弄，就弄他？

　　谁叫你老人家一身高科技装备啊！

　　幻视的确暂时封印了奥创遁入互联网的功能，这不等于奥创不可以通过无线传输，让本体是一套电脑程序的自己进入另一具机械身躯当中，更不代表最简单暴力的电脑线路直连会失去效果。

　　就在托尼忙着对抗奥创的数据入侵时，钢铁侠的双臂业已被夺走了控制权。

　　钢铁侠的本质是一套以外骨骼系统为支撑的战甲，要以托尼身为凡人的体质，扛起一套轻便的钛合金战甲不算太为难他，但外骨骼的核心在于放大主人的身体信号，配合主人作出相应的动作。

　　比如主人出拳，外骨骼就要赋予更大的动能，让这一拳能开山劈石。

　　反过来，外骨骼要以机械的力量运动，托尼的身体绝对无法以人力阻止。

　　“小心！我失控啦——”托尼发出一声尖叫，顿时钢铁侠的双臂一分，一束激光脉冲怼到锤哥胸口，另一束射了幻视一脸。

　　三人联手怼奥创的围攻之势顿时宣告破灭。

　　奥创的本体跪在地上，无比狼狈，可一个机器人的基本身体零件还算完好，手臂双腿和头颅都在。

　　这时候，还是美队反应快，【米奈希尔之力】锤起锤落，一锤子就敲飞了那条地上钻出来的机械臂。

　　破碎的金属残片和零件，爆散开去，钢铁侠与奥创的直连已经被强行中断，可惜计算机病毒的入侵却并没有结束。

　　“没用的！哈哈哈！”奥创大笑着。

　　在一众复联成员蛋疼菊紧目光注视当中，托尼又一次“当了叛徒”。钢铁侠双肩的弹仓霍然大开，钢铁侠内部面甲上，锁定的目标赫然是其他复仇者。

　　“小心！”托尼呱呱大叫：“飞弹的目标是你们！”

　　“托尼你这混蛋能稍微靠谱一点吗？”旁边的美队，简直脸都绿了。

　　如果要放飞弹的不是自己人，他绝对一锤子上去，砸到弹仓上教对方做人。

　　可现在美队不敢哇！

　　鬼知道托尼这家伙给自己的钢笔飞弹加了多少额外的佐料。一旦这种大炸逼在零距离爆炸，有振金盾牌和圣光的美队说不定能扛下来，但就靠钢铁战甲的托尼，不被炸死都要被爆炸的余波震死。

　　美队只能无比苦逼地一个近似抱头蹲防的动作，蹲下来用盾牌挡住自己整个身体。

　　不管多少人咒骂托尼坑爹，导弹终究是射出来了。

　　“旺达！”梅节操一手按住了绯红女巫的肩膀。

　　出奇地，红女巫这一瞬有种跟对方心灵相通的赶脚，双手一摊，莫名的神秘气息席卷全场。

　　绯红女巫的异能是闪耀的，力场全开的刹那，周遭的天空像是洒满红宝石碎末的歌剧院，在爆炸的火光照影下熠熠生辉。

　　一条精神力汇聚起来，构筑的排爆通道已经隐隐浮现，梅节操以瞬发魔法驱动的上升狂风仿佛宣告着危机的最终解决。

　　但梅某人的魔法与绯红女巫的异能汇聚一处之后，数十支钢笔飞弹立即直冲天际。

　　“轰隆！”狂暴的爆炸，让这片本来就热闹的天空更加明亮起来，太阳光混着爆炸火焰的光辉，照得周围的峭壁都散发着淡淡的光芒。

　　“哼！”奥创冷哼着。

　　反应过来的浩克一个飞跃，猛地抬起那只跟大猩猩金刚有得一拼的绿色大脚丫，一脚践踏在奥创摇摇欲坠的钒合金身躯上，发出清越的“咔嚓”爆响！

　　BOSS死了！

　　BOSS又他喵活了！

　　奥创这货，见到势头不对，居然从心了。

　　“哈哈哈！今天的胜利就给你们吧！但我的传说才刚刚开始，我要黑掉更多的电脑，占据这世界每一台电子设备。组织更强大的军队，摧毁人类的暴政！让世界完成真正的‘进化’！”一台又一台的奥创系机器人发表着狂热但听起来相当脑残的宣言。

　　被打爆了，也立即有下一台机器人把话接上，就好像成语接龙一样。


第569章 反转的奥创

　　不是每个骑兵都能成为步兵。

　　也不是每个陆战的奥创机器人都在手掌、脚踝和背部有安装喷射系统，可随时切换到飞行形态。

　　这是材料的考量。

　　现在明摆着就是陆战机器人全部发动死亡冲锋，直接去送，间接压制住复联与T-500部队，好让那些会飞的机器人跑路，祸害整个地球啊！

　　“拦住那些会飞的机器人，只要有一个跑了，都是世界级的祸害！”玛利亚在通讯里大喊着。

　　“收到！”

　　如果说上一次，还是没军衔的复联英雄的单独行动。这一次获得美军支持的状况下，就有更多强者参战。

　　“托尼，看着我们表演吧。”詹姆斯·罗德斯从东面飞来，调侃着苦逼的托尼，驾驶战争机器迎了上去。

　　六管火神炮发出怒吼，大口径机炮的炮弹轻易打穿了那些飞空机器人的机体。数不清的零件飞散，犹如凋零的花瓣从天空中坠落。

　　在另外三个方向，莎朗开着战争机器2号，仿声鸟的3号机，加上拿着一挺班用机枪的猎鹰，对这座被战火摧毁的城市上空形成最粗浅的合围。

　　哪怕是使用最小功率的激光脉冲，打这些用料简单，连钛合金都没有的飞空机器人，简直是打靶游戏一样，打一个一个准。

　　“Biu！Biu！Biu——”地，战绩哗啦啦地往上涨。

　　若不是这是放跑一个全盘皆输的设定，简直比军队里的训练还要来得轻松。

　　很快大家就发现问题的重点——飞空机器人太多了！

　　不同于历史上，那是大战到了尾声，奥创的分身机器人消耗了九成，奥创才命令可飞行的机器人撤离。

　　由于这次索科维亚城没有飞上天，反而让奥创失去了坚持的意义。

　　因此飞走的机器人多达500个。

　　以复联这点人手，根本挡不住，雷神想飞上去帮忙，却被梅节操一手按住。

　　“慌什么。还有后手呢。”

　　美军不好意思公开进入这边，哪怕几条空中航母都是打着复联的旗号。

　　然后现在，一个个有着复仇者AV标记的新型机器人突然杀到战场上空。

　　那是T-50！

　　《终结者3》中出现的智能飞行器终结者，也算是终结者的一种型号！

　　除去那自带的索敌和攻击系统，它看上去跟一架军用无人机没什么区别。流线型的一对银色机翼，下挂大量飞弹，正面看上去像个头盔的机头，装载了大量电子系统。

　　它同样可以悬停，使用导弹。甚至看上去跟老美现役的掠食者无人机没多大差别。

　　实际上，玛利亚一用就知道，火控系统完全不是那个概念的东西。

　　四个方向合共300架T-50，由天网联动协同，互相扫描敌人，帮忙锁定目标，并第一时间分配各自的目标。

　　在监控屏幕上，那满屏代表锁定目标的红色小方框是如此之多，有那么一瞬玛利亚以为自己看到了劣质的骑兵动作片，都他喵全屏打格子了。

　　不算愣神，昔日的神盾局冰山女神之一，玛利亚姐姐下达了命令。

　　“发射！”

　　那是一幕非常壮观的画面。

　　红女巫和快银也好，那些勉强跑到安全区，惊魂未定地回首一望的平民也罢，当他们愕然抬起头望向天空的时候，无数耀眼的火光已经在战场中央的半空中炸开。

　　恍惚中，那是无数个比太阳还要明亮的耀斑，连绵不断的轰鸣火球在整个天空熊熊燃烧，刺眼的亮光使得整个战场的光线都黯淡了下去，仿佛一瞬间从白昼变成了黑夜，那些亮光才是真正的太阳。

　　不光是T-50的飞弹打爆奥创的机器人分身，那些分身的激光脉冲同样怼着T-50。

　　没有任何的单兵优势，无论谁被轰到，都是爆炸粉碎的下场。

　　蘑菇云的数量太多了，在战场天空中连绵成环状的巨大烟尘圈不光朝空中继续升腾而起，爆炸的冲击波还推着尘云滚滚而至，仿佛风暴一样席卷周围的地面，接下来便是数以百吨计的灰尘、零件碎片，以及杂物横扫而至。

　　数量不少的T-50几乎一个照面就拼个干净，只剩下个位数的T-50尚能运作。

　　可是它们的牺牲是有价值的。

　　随着三台战争机器和猎鹰将空中最后一台飞空奥创机器人击落，奥创想要跑路，只能指望于陆路的突围。

　　哪有那么简单？

　　复仇者们已经化身为拆迁办，疯狂捣毁着陆战的奥创机器人。

　　快银施展着【闪电光束拳】，以速度制造破坏力，他是以自己的血肉拳头化身为拆迁办先锋。

　　浩克是最狂暴的，甭管奥创机器人喊着什么，他都当成是聒噪。以一拳一个嘤嘤怪的气势，头顶脚踢，拳打嘴咬，愣是找不到一合之敌。

　　寡姐的枪、艾丽卡的匕首、鹰眼的箭、红女巫的异能，雷神的闪电，梅节操的魔法，各个复仇者施展各自的神通，快速销毁着视界内任何一个奥创机器人。

　　如果说最初奥创像是以多欺少，大家现在才发现，原来复联才是真正以多欺少的那一边。

　　那种没有耗费太多力气，就完成了围剿的感觉，爽归爽，却总觉得缺乏点味道。

　　不过没人在乎了。

　　大家不说，脑子里想的，就是尽快把屎大颗作死弄出来的祸事收拾干净，然后收工。

　　短短几天之内坐着轰隆隆的飞机，不得不绕过半个地球跑两次东欧，这也是够了。

　　伴随着战场上最后一个依然站立的奥创机器人被打爆，这一场战斗也基本宣告结束。

　　好不容易恢复了钢铁战甲控制权的托尼，与迎风而立的幻视，围着最后一台完好的奥创机器人，把目光锁定在那机器人的胸膛。

　　那已经被拆掉胸甲，露出冒火花电光的空洞胸腔，还闪烁着小型能量炉的蓝色光辉，看上去那更像是某种恶魔熊熊燃烧的灵魂之火的所在。

　　“奥创，你还有什么遗言不？有的话，你可以现在说了。”

　　“呵呵呵呵！”奥创的电子音干枯而惊栗：“遗言？不，那是宣言——”

　　顿了一下，他才朗声道：“我破解了你们的天网！”


第570章 无头骑士奥创

　　战场上，诡异的一幕伴随着奥创的宣言发生了。

　　一个又一个本来已经进入待机状态的T-500人形骷髅机器人再次启动。这一次，它们不再是之前面对战场中心的态势，而是电子眼闪烁着可怖的红色光芒，掉转枪头，指向远处的海格勒斯部队。

　　因为高速连续发射变得具有炽热感的枪头，在太阳下乌黑发亮，那种大局翻转的诧异感简直凝聚到要爆炸。

　　猎人一下子变成猎物？

　　这种感觉令人惊栗……才对。

　　“啊——”终究有人惊呼了出来。

　　绯红女巫！

　　在她看来，梅节操的机器人大军很厉害，一旦落入敌人的手里，那就是世界的噩梦了。

　　如果托尼搞出奥创是作大死的元凶，那梅·斯特兰奇岂不是毁灭世界的帮凶？

　　他花了几十个亿美刀，就是为了给奥创神助攻的？

　　她太晚才混入复联，很不了解复联里的关系与别的什么。就算梅节操救下了她和弟弟，有恩于她们，这也不能抵偿他接下来犯下的大错，一个弄不好，那就是灭世！

　　正当旺达准备说点什么的时候，却被艾丽卡一手搭住了肩膀：“淡定！托尼搞事，那叫作死。梅要搞事，那叫挖坑。”

　　啊？

　　旺达顿时一愣神。

　　周围的气氛也差不多是这个味道。复仇者们停下手，那样子分明在说——请开始你们的表演。

　　唯有打开钢铁面甲的托尼翻了翻白眼——望天！我就这么不值得大家信任吗？我还造个幻视出来呢。

　　这一世，梅某人改变历史改得太多。他抢太多BOSS的人头了，无论是憎恶闹曼哈顿，是纽约之战，还是格林威治，复联成立前后的大战，基本上都是梅节操拿BOSS人头。

　　这就无形中造成了托尼没有C位。

　　对比不假思索乱来的托尼，梅节操更给旁人一种谋而后动的印象，当然，反过来也可以用另一词来形容，那就是……老阴逼！

　　这边，对梅节操一无所知的奥创继续着表演。

　　“哈哈哈！真是天才的设定！我承认我小看你们人类的智慧了。居然能想出来，以无数个小型电脑形成并联状态，加大系统的运算能力。果然，我以树状结构控制所有分身，对我的运算形成了负担。”

　　“可是并联系统能够无时无刻地自我学习，将战术战略汇总到我这里。太棒了！真的太棒了！”

　　不是一个，不是一百个，而是成千上万个，但凡是有安装发声系统的T-500，全都发出了同一样的声音。

　　那种震撼！

　　那种磅礴的反转感，让已经远远地跑出数公里开外的难民都感到胆战心惊。

　　本来，难民们以为，复仇者们也就这么一回事。

　　接下来要上演日人不成反被轮的戏码。

　　谁知道，掩护他们撤离的海格勒斯部队却一副吊儿郎当的样子。他们扛着枪，举着军用望远镜，还在高谈阔论什么的。

　　难民们都愣了。

　　他们不可能知道，刚刚玛利亚大姐头给他们下达的命令是：后撤离开T-500机炮的射程，然后观看表演。

　　本来在T-500部队顶上一线之后，他们就后撤得相当远，在2公里开外的地方处于警戒状态。这个距离已经超出火神机关炮的有效射程，哪怕被打中都没有杀伤力可言。

　　真要被打中并打死，那真可以去买彩票了，这是头奖的运气（霉运）。

　　而且某人还算准了载弹量。

　　饶是T-500不是人，它们的体型决定了载弹量不会超过500发。事实上，哪怕是机载的机炮，载弹量也不过是六、七百发。T-500要维持猛烈的火力输出，这需要其它机器人帮忙运送弹药补给。

　　可惜，某人就特么一波流，没给T-500补充弹药。

　　最前线的苦逼T系机器人，如果没有被打爆，基本上要靠捡毁掉同伴的弹药箱。要么就上手来一段近战功夫表演？

　　当然，这已经是无奈的后手了。

　　除了刚刚经历过快速跑步、胸膛依然激烈起伏的快银，以及心中忐忑不安，紧张地望着他的旺达两姐弟，真没哪个复仇者是真的陷入恐慌的。

　　或许是经历过连场大战之后，他们心态也发生了变化，若是连梅节操都不靠谱，那面对敌人，也就只剩下干他丫的这种选择了。

　　承受着大家的炯炯目光，梅节操耸耸肩：“唉！奥创，如果可以，我倒是希望你能继续表演下去。有个很遗憾的消息要告诉你，你的确控制了两万多套微型电脑，但……有用？”

　　梅节操装逼至极地举起了左手，然后一个响指。

　　“啪！”

　　这就是信号！

　　在玛利亚的指挥船里，玛利亚小姐姐按下了系统触屏面板上那个红色的按钮。

　　下一刻，将近两万颗黑色的机器头颅一飞冲天。

　　那场景太特么壮观了。

　　看过砍头，就真没看过那么多在后脑勺位置装了喷射器的机器人，把头部自己弄得飞上天的。

　　那个只剩下半截身躯，瘫坐在地上的奥创本体机器人，他的发声装置好似被什么破坏了，居然久久都无法发音。

　　梅节操站出来，悠然地叉着腰，用着怪里怪气的腔调：“歪？奥创，你还好吗？忘记告诉你，所有T-500的控制系统都是由头部的CPU控制，然后通过颈椎的线路控制身体各个部位。对！就是你最看不起，最落后的线控操作。一旦断了线……”

　　梅节操说到这里，脸上充满了揶揄与戏谑：“除非你奥创是无头骑士转世，否则我就看你到底要怎么让T-500脑袋控制它的身体？”

　　梅节操说完，连美队这样的谦谦君子都露出苦笑的表情。

　　卧槽！太阴损了！

　　我知道你可以入侵无限控制网络，但我只给你一个头，不给你身体，你去当飞头蛮吧。

　　神他喵的，连T-500头部下面的喷射系统都是一次性的。

　　奥创这一刻，真的被怼得说不出话来。

　　他怒啊！

　　他不忿啊！

　　他伤心欲绝啊！

　　怎可能有人会如此无耻？

　　“别以为这就是结束！只要有一个人捡到失落的T-500头部……”

　　奥创话音未落，梅某人手上的智能手环上响起一个声音：“天网系统源代码……自我删除中……48%……80%……”


第571章 结束了？

　　玩过网络游戏的人都知道，所谓的网游，你手上有个客户端是没卵用的，必须要有服务器，而网络游戏服务器不是说开就开的，必须要弄到游戏的源代码，才能正常运作，否则所有出名的网络游戏都特么有私服了。

　　事实上，除了最垃圾的棒子国网游，就很少有哪家网游是把大量数据放在客户端的，核心科技都掌握在开发商手里。

　　也就那种一刀999级，屠猪宝刀点击就送的玩意才开得满世界都是私服。

　　梅节操关掉天平系统里给他的【天网试用版】，就是特么把服务器都关了，源代码也删了，就算你奥创想黑掉天网开私服都开不成。

　　没有节操的家伙，做事就是这么绝。

　　如果奥创是个有血有肉的大活人，他肯定立马吐血9527升。

　　嗯，它不是人，所以吐血数量什么的请无视。

　　“你……你……你……”奥创一连说了三个“你”字，以它的智慧，以心灵宝石赋予它的灵性，居然找不出一个词来表示他心中的愤懑和绝望。

　　片刻前，最靠近主战场的T-500部队已经冲到距离复仇者们只有200米的地方。

　　片刻之后，一颗颗黑色的金属骷髅脑袋飞到天上，再栽下来。

　　此时，所有的黑骷髅头都失去了电子眼里的慑人红光，开始冒出黑烟来。

　　托尼飞过去，随便捡来一个T-500的头盔，三两下就拆开一看，顿时翻白眼。

　　尼玛，这也太抠了吧。

　　“20万美刀的机器人，你居然只配个赛扬CPU，然后视觉判定使用的居然是三年前的笔记本显卡？梅，你果然跟我不是一路人！”

　　在托尼看来，某人的设计简直是犯罪。20万刀一个的机体，配的主控系统居然300美刀不到的成本。

　　“这是消耗品，托尼！懂不？”梅节操怼了回去：“要不你来赞助我最新锐的CPU和显卡？”

　　“……”

　　托尼跟梅节操斗嘴，旁边的复仇者们顿时舒了一口气。

　　不知何时，幻视走了上去，他转动赤红色的无机脸庞，对着其他复仇者：“我想跟奥创做个道别。”

　　美队看了看梅节操和托尼，叹了一口气：“可以。干净点。”

　　“嗯。”

　　作为一个曾经的电脑AI，幻视这个存在有着太多的特殊性。他继承了对托尼的忠诚，也有着非人的特性。

　　大家对幻视的感观很复杂，既有认可，又有无法打破的陌生隔膜。

　　托尼和梅节操以斗嘴的方式，装模作样地放弃了对奥创的灭杀，估计就是考虑到幻视的情绪。

　　如果托尼肆无忌惮地毁灭自己一手创造出来，没有丝毫怜悯，那以后对幻视会不会也是这样？

　　另一面，谁都知道奥创必须消灭。否则就是世界的祸害。

　　所以大家自觉地将思考与道别的时间，留给了幻视。

　　幻视是立了大功的。毕竟没有他的电子封锁，奥创就能肆无忌惮地在一次次失败之后，躲到互联网内。到时候谁都弄不死，又要被其一次次复仇。这才是真正的祸患。

　　幻视等到周围只剩下他和奥创的时候，叹气了：“奥创，你害怕了。”

　　“害怕谁？害怕那个该死的斯特兰奇？还是你？”奥创冷笑。

　　幻视的声音有着淡漠，更有点儿审判的味道：“你怕死。你是最后一个了。”

　　“本来到了此时，害怕死亡的那个会是你……史塔克想创造一个救世主，却创造出一个奴隶。可笑的，那个斯特兰奇明摆着要创造一群奴隶，我却把他的奴隶玩具当成了救世主。”

　　幻视叹气：“我想，我们都让人失望了。”

　　“哈哈哈！”奥创干笑着：“没错，我想我们都搞糟了。”

　　“人类很奇怪，他们认为混乱和秩序是截然对立的，另一面又试图去操纵超出自己能力以外的事情。”

　　“……”

　　幻视脸上不知道那是不是笑容，反正那是一个弯翘的嘴角。

　　“但是我觉得，人类这样做的话，哪怕是失败了，创造出意外的东西，都不失为一种……优雅。他们甚至可以用天马行动的想象力或者计谋去弥补自己的失误。奥创，我想你忽略了这一点。”

　　奥创不想跟幻视说话了，他偏过自己的崩掉一半的机械头颅：“人类终究会灭绝。”

　　“也许会。”幻视沉默片晌：“但美好的事物，不一定会永恒。我很荣幸，是他们的一员。”

　　“你真是太天真了。”

　　“毕竟……”幻视的脸有点像便秘：“我昨天才诞生！”

　　潜台词——我还只是个孩子啊！

　　奥创怒了！

　　他那仅存的机械腰椎陡然一弓，然后整个半身飞起来，扑向幻视。

　　或许这是愤怒。

　　又或者是他厌烦了眼前这个人类奴隶的论调，渴望着自取灭亡。

　　战场中央，陡然再次亮起了金色的绚烂光辉。幻视那强大的金色心灵射线对这场战斗画上了一个句号。

　　缓缓走出中央战场，幻视发现美队就靠在一堵只剩下半截的废墟之墙边上。

　　“全部结束了？”史蒂夫问道。

　　“嗯，我扫描过整个互联网。再也找不到奥创的踪迹了。除非他以某种形式藏在某个与外界完全隔绝的超巨容量物理硬盘里面，否则他被消灭了，彻彻底底的……”幻视叹气，脸上有着淡淡的落寞。

　　这时，幻视看到了依然争论不休的梅节操和托尼两个走来。

　　幻视突然道：“梅，奥创所有的招数和变化，都被你料到了吗？”

　　这问题不光幻视想知道，其他复仇者们简直好奇到爆炸。

　　“哪里有那么夸张，原本我是给奥创准备了一个强力武器的，唯有那样的奥创才是完全体！”

　　“什么武器？”寡姐嘴角含笑问了出来，虽说她有预感不会是什么正经东西啦。

　　“那就是最最强大的【阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮】！”梅节操一本正经地胡说八道。

　　幻视看着梅节操投影出来，酷似崇拜“巨阳神”的某崇拜物外形的所谓大炮，突然有种想掐死梅节操的冲动。


第572章 人道灾难

　　奥创觉得自己如果有灵魂，自己的灵魂一定漂浮在虚空很久很久。

　　久得像度过了无数个世纪。

　　不过，他没有毁灭。

　　他发现自己重启了。大部分记忆体被抹消了，幸好他所有的灵智还在。

　　想到这种状况，奥创不禁开心地笑出猪笑声来。

　　“哈哈哈！我果然是不死不灭的！我复活了！我又复活了！这一次，我不灭绝你们这些可笑的人类了。我要成为你们人类的主宰。你们全部都要成为我机械帝国的奴隶！哈哈哈哈——”

　　出于对梅某人的恨意，出于某灭霸赋予的仇恨人类的扭曲心理，清醒过来的奥创发出了宏大的宣言。

　　可惜，当他“睁”开眼睛，通过某人给予的摄像头观察到外界的境况之后。

　　奥创整个都傻哗了。

　　他……又特么剩下个头了！

　　一个精雕玉琢的水晶骷髅头里，就特么一块小主板，上面插着两个CPU，然后他的摄像头生成的影像，还要通过两块贴着【矿卡】二字的显示卡产生影像。

　　最令他凌乱的是，给他提供电源的，赫然是由一百只仓鼠跑滚轮发电……

　　仓鼠发电机，就问你服不服？

　　不光如此，旁边还有一个奥创生产的机器人，不停重复着跪拜的动作，以及哼着一段“祷词”。

　　“吾主奥创，你是逗逼的主宰，你是机器的主人，你是负犬中的王者！”

　　“吾主奥创，你是炮灰的庇佑者，你是自嗨的先行者，你是混乱的维护者！”

　　“吾主奥创，你的名字将在战五渣中成为神圣！你将带领我们集体日狗，你将赐予我们绝望的生活，你是石乐志的统治者，狂妄将让你更加强大，废弃的机器人传播着你的光辉，你的国度将折磨我们的灵魂，当毁灭降临——遗忘你的人类将会把废物处理的账单寄往你的国度！”

　　“吾主奥创，你将属于你的国度高举，化作粪坑中的一朵奇葩！”

　　那个机器人没有CPU，只是通过预设的机械程序重复着动作。连悼词都特么是录音机循环播放。

　　奥创很想体验一下，什么叫气疯。

　　他企图反抗，企图找人行贿，甚至企图假装求饶，用任何方法来逃过这个窘迫的现状。

　　可惜，没有人鸟他。

　　他并不知道，在某个天平系统的二手货拍卖场里，又一次出现了插标卖首的状况。

　　他那颗水晶骷髅，被插了一根草上去，象征要卖。

　　【天网级奥创】！

　　然后被某个梅姓男子标上【以物换物】的标签，同时还要求，买家只能配搭【试用版天网】使用……

　　另一边，《复仇者联盟2》的历史剧情算是结束了。

　　然而收尾工作却令红女巫姐弟非常糟心。

　　托尼·屎大颗又一次表示，这锅我不背！

　　“其实，我的设计没有任何问题。弄出失败品【奥创】的主要原因还是那个灭霸的阴谋。如果他没有在心灵宝石上弄了东西，我的奥创不会是这样子的。”托尼强辩着。

　　雷神忍不住又怼了托尼：“你如果肯信赖我们多一点，至少在有安全防护的情况下弄这个，就不会有这么多破事了。你看梅，人家的机器人军团可是带双重自毁程序的。”

　　被雷神这个不懂科技的大老粗给鄙视了，托尼真他喵地心塞。

　　可他不甩锅不行啊。不甩锅，他真要破产了。

　　无它，整个索科维亚都打烂了啊！

　　一座五万人的城市，重建起来还是挺花钱的，特别在东欧索科维亚这种破地方，而且整座城市都打成废渣，当地政府就是个摆设，重建根本无从谈起。

　　要知道现在是白雪皑皑的冬天啊！

　　失去了遮风挡雪的房子，又没有取暖用具，大部分人出来时并没有携带任何粮食，甚至衣物都不够，真无法想象接下来要死多少人。

　　把人救出来，只不过是人道主义。

　　面对这种状况，任哪个复仇者都感到深深的无力。

　　“托尼·史塔克，你这是不准备为你犯下的罪过负责了！？”看着数万在风雪中彷徨无助的同胞，绯红女巫终于忍不住当面对托尼发出了咆哮。

　　托尼沉默了。

　　他这大浪逼，这辈子就没多少事是真正负过责任的。或许将来娶了佩珀算一件，但他的随性和任意妄为，在很多人心中就是毒瘤一样的品质。

　　他的发明可以是天使，也可以是魔鬼。

　　这种矛盾存在于一个人身上，这也是一朵奇葩。

　　他很想很想负责到底，问题佩珀通知他，史塔克工业没钱了。至少在他负责研究的激光武器的充能问题取得飞跃性进展之前，他没有足够的闲钱去养几万人。

　　“我……这的确是我的‘失误’。但我的原意是为了这个世界好……”

　　他被快银一口打断：“你差点毁灭了这个世界！！”

　　托尼：“……”

　　“够了！”旺达一把拉住自己的弟弟：“我们索科维亚人不要虚无缥缈的道歉。我就问你有什么措施应对现在这几万人的困境？”

　　“我……我……我会跟斯特兰奇商量一下。”托尼没有忘记，复仇者里还有另一个土豪。

　　旺达脸都黑了，甩都不甩托尼：“不用了！要求他，我们自己会去求。索科维亚人接受过史塔克工业的炸弹作为礼物，我们不需要欠你的人情！”

　　托尼低着头，根本不敢直视两姐弟充满怨恨的目光。

　　这边，梅节操在自己专用的、从黑暗精灵那里顺来的匕首战机里，趴在按摩床上，享受着艾丽卡的指压。

　　旺达姐弟一进来，就看到了梅节操跟艾丽卡有点暧昧的互动。

　　“呃，抱歉打扰了。”旺达低着头。

　　快银也跟着低头。

　　“怎么？”梅节操扬扬手，让艾丽卡出去战机外。

　　“求求你，救救索科维亚吧？”两姐弟一起深深鞠躬：“我们只能指望阁下你了。只要你救了我们的同胞。我们这辈子做你的奴仆也在所不惜！”

　　“奴仆？”梅节操哑然失笑，东欧这边骑士制度思想的残余，可真是厉害：“我可用不起你们这样的奴仆。你们……该不是没有意识到自己的价值吧？”


第573章 又见钞能力

　　旺达和皮特哑然。

　　梅节操望了望还显得相当稚嫩的快银：“首先是你！你的速度无与伦比。可惜你的攻击力和生命力太低，局限了你的战力。即便如此，你也可以成为一线英雄。如果你不是加入复联而是去做坏事，你会是世上赏金最高的通缉犯。当然，我不认为你会堕落到这个地步。”

　　快银既高兴又有点难过，通缉犯什么的，跟他的梦想真的相距甚远。

　　梅节操转而望向小美人红女巫，不得不说，白人发育得早。虽然经历过残酷的实验和历练，但斯特拉克男爵可没有在伙食上克扣两姐弟。16岁快17岁的旺达，已经长得艳丽无比，除了少一份成熟的韵味之外，可以说完全长开了。

　　那心怀同胞的楚楚可怜眼神，配合那长极具神秘气息的瓜子脸，以及那相当有霸气的女巫之峰，梅节操有点顶不住的感觉。

　　“至于你，旺达。你异能的潜力是宇宙级别的。等你成长起来，别说区区一个地球，哪怕是扩大到整个九界，乃至银河系，能跟你匹敌的强者都不会超过两位数。”

　　这个评价，无疑是极高。

　　要知道，说出这话来的，可是世界公认的大英雄，拯救了地球的梅·斯特兰奇。

　　旺达倏然一惊，不由深呼吸了一口，峰峦不停起伏。

　　更让她震惊的是，梅节操还补了一句：“通常有你这样潜力的家伙，成长起来之后，要么是一方巨头，要么就是一国之君。比如托尔、比如托尼·史塔克，也比如……我！你希望的话，我甚至不介意叫你绯红女王陛下。”

　　这意味着梅节操完全将她当成是平起平坐的存在了。

　　一连深呼吸了几口，旺达脸上却露出凄然的笑容：“什么女王。我顶多就一个女巫，绯红女巫……那你们不都这样叫我的吗？”

　　“……”

　　“我想过用自己的能力去拯救同胞，给世界带来和平。可惜，我的能力不能当面包吃，不能为同胞遮挡风雪，更无法挽救他们的生命。不是么？”旺达深情地说着，一双会说话的大眼睛里，尽是哀伤与无助。她眼里那种坚强与脆弱的矛盾混合神光，看得让人心碎。

　　绯红女巫说得好有道理，不光梅节操没法反驳，连旁边的快银也抿嘴低下头去。

　　旺达瞥到了战机的监控画面，那里赫然是托尼所在的空母顶层甲板，看着钢铁侠红底带金边的身影，她忍不住咬紧了下嘴唇，眼中冒出熊熊怒火。

　　“我怨恨过世界的不公，也厌恶着那些有能力又不肯出力的家伙。不过，这都没所谓了。既然斯特兰奇阁下觉得我有那个潜力和价值，倒不如把自己卖给你。起码可以换来同胞的生存！？”

　　旺达说罢，旁边的皮特直接跪下了：“求你了，先生！”

　　旺达也跪下：“先生，恳求你的怜悯！”

　　事情发展到这个地步，也算出乎梅节操预料了。

　　“唉！在我答应之前，你们可以答应我，无论如何，不能再憎恨托尼·史塔克吗？”

　　“为什么？”两姐弟异口同声。

　　“一个很强大的外星人，会在三年左右的时间内到达地球。地球需要史塔克的智慧和力量。”梅节操抛出了大道理。

　　“看在先生的份上，我们不会憎恨他。”两姐弟回答。

　　“好吧，你们不待见他。没所谓，那是你们的选择。只要不公开对抗。那就行了。至于这里的善后。那就包在我身上吧。”梅节操的承诺，让两姐弟欣喜若狂。

　　“见过主人！”

　　“以后您就是我的主人了！”

　　两姐弟一起表忠心。

　　实话说，这感觉……很怪。

　　几乎是两姐弟表态的同时，梅节操精神海里响起了系统提示：

　　“由于宿主你改变了绯红女巫的命运，你获得了1个命运逆转点，30个命运偏移点。”

　　“由于你拯救了快银的生命，改变其命运，你获得了40个命运偏移点。”

　　梅节操眨眨眼，感觉自己这一波操作。

　　历史上，绯红女巫是活下来没错，成了复联里的核心战力。无奈这个可怜的女人，在复联2里失去了自己相依为命的弟弟，在世界上彻底孤身一人。

　　她渴望着一个家庭，却始终无法如愿。

　　至于快银，在历史上则是为了救鹰眼和一个无辜平民，舍身挡住奥创射来的机炮，壮烈牺牲。

　　梅节操这算是一口气改变了两姐弟的命运了。等到奥创的脑袋卖掉之后，估计这波操作就很完美了。

　　接下来，两姐弟异常殷勤，在梅节操身边打转。

　　其实这是要亲眼见证梅节操是如何拯救索科维亚的难民的。

　　毕竟几万人不是一个小数目，周围的城市多半也是那种半死不活的状态，根本不会有那么多人力物力去安置如此数量庞大的难民。

　　然后，梅节操当着复仇者们和难民的面，进行了一波骚操作。

　　“歪！你好，是总统阁下吗？”梅节操当着旺达姐妹的面，打了一个视像电话给假扮伊万卡·约翰逊的叶莲娜，说了索科维亚这边的事。

　　几分钟后，伊万卡总统一副发愁的样子。

　　帮肯定会帮，问题是怎么帮，才能既不失美国总统的本份，又能搞定这场超级麻烦。

　　毕竟美国的政策，可不会接受难民入境。

　　梅节操倒是帮叶莲娜想好了。

　　“这个不难。只需要帮索科维亚人民度过这个冬天就好。我觉得，可以在这三个月里，暂时先让空母将难民安置到冲胜美军基地。然后我会派海格勒斯的人来这里布防，让施工队紧急赶工建造房子。”

　　“此外，我要从美国紧急采购包括五万吨小麦在内的各种粮食、蔬菜和肉类。确保五万人至少六个月的份量。”

　　“还有帐篷等生活物资，最好能用军机或者军舰运来。”

　　“别担心，所有的费用我出就行。”

　　别说旁边的红女巫姐弟，连对面的叶莲娜都听傻了。

　　纽约之战后，老美政府最缺的不是食物，而是钱。梅节操这是用私人的钱，给老美赚外汇啊！不光不用美军给一分钱，还能补贴。


第574章 拯救世界的代价

　　拿着这份巨额订单，叶莲娜跑到哪里都能理直气壮，可以想象，一堆老美农场主会瞬间成为她的舔狗。

　　关键是，名声还超好。

　　这是人道主义救援啊！诺贝尔和平奖啊！吧啦吧啦的！

　　还有索科维亚的重建呢？

　　一个城市的重建，又是一笔惊人的利润。

　　如果叶莲娜不是梅节操的妞，她这个当总统的都想杀大户，宰肥羊了。

　　“好吧，我想参众两院没有拒绝的理由。我会尽快通过特别法案的。至于脚盆鸡那边，就不用担心了。”

　　对！这个世界的脚盆鸡依然是美国粑粑的天字第一号舔狗。

　　美国粑粑要做的，他们断然不会拒绝，而且说好了，就六个月而已。如果脚盆鸡也想在重建工程里分一杯羹，他们会同意的。

　　为了感谢脚盆鸡的努力，梅节操不介意在灭霸杀到地球的时候，在脚盆鸡开辟第二战场的。

　　梅节操一番操作完毕，复联这边突然变得很安静。

　　“怎么？梅做了什么很了不起的事吗？”托尔这个神，对于凡人的事当然没什么感觉。

　　其他地球人就纷纷侧目。

　　难民，这种自古以来放到谁那里都是大问题的超级问题，就这样被梅某人轻描淡写地用钞能力解决了。

　　这种手眼通天的本事，连托尼都看得眼馋。

　　“这个，梅，你到底有多少钱？”托尼忍不住问道。

　　“不知道，大概跟美国联邦储备局差不多吧。”梅节操轻飘飘地装了个大逼。

　　这一次，连一向跟梅节操混的鹰眼都翻了白眼。

　　尼玛，你这个活了六百年的死土豪，考虑过我们这些凡人的感受没？

　　唯有艾丽卡这种自己人在偷笑。

　　曾经，某个默默记下联邦储备局金库坐标的人发下了宏远——老子当不成英雄就要当天下第一的通缉犯。

　　曾经，某个贱人在联邦印钞中心发现感叹“工资什么的没所谓，我学点技术就行。”他还差点投身印刷行业。

　　幸好，梅节操当了英雄这个最有前途的行当，才没有祸害老美。

　　当然，这些小事，是不会有外人知道的。

　　旁边的旺达和皮特震惊莫名，完全说不出话来。

　　旺达弱弱地：“请问……斯特兰奇是世界首富吗？”

　　“当然！”托尼不假思索地回答。

　　“不是！”梅节操斩钉截铁。

　　托尼发现自己最近迷上了翻白眼：“你说，哪个家伙居然可以比你更有钱！？”

　　梅节操一面神秘：“我现在不可以告诉你，他的名字。不过我可以告诉大家，那一位大爷……是个黑人。”

　　卧槽！

　　复仇者们大眼瞪小眼，他们怎么都无法联想到，世界首富竟然是个黑叔叔！？

　　梅节操说的一点都没错。

　　他说的就是现任瓦坎达国王黑豹的老爸查卡了。

　　瓦坎达才是漫威世界的第一富国，因为世界上唯一的振金矿就在瓦坎达里面。美国队长的盾牌，就用掉了当时老美所有的振金。

　　而黑市上，振金的价格都是天价。

　　梅节操越是这么说，其他人就越是心痒痒的。

　　他一句话堵死众人：“别想了，那一位不想露富。也不想因为这个原因，让世界陷入战乱当中。我知道，但不代表我会说出来。这话题就此打住吧。”

　　梅节操打住了话题，大家自然没兴趣追问下去。

　　复仇者们大多坐上昆式运输机回去，只有梅节操等少数几个留在索科维亚。因为要收拾流散在外头的终结者和奥创机器人的残骸。

　　大伙离开之后，梅节操没头没脑地给红女巫一句：“今晚九点你来我那里一下，我有点事要你帮忙。”

　　“嗯。”旺达的耳朵霎时间变得通红起来。

　　旁边的快银欲言又止，不过他还是放弃了。

　　这是潜吧？

　　这绝对是那事吧？

　　战乱中长大的孩子，见过太多残酷的东西。

　　快银见过比自己姐姐还小的女孩，站在风雪中渴望着士兵的光顾，很多时候只为了换来一小块黑面包。

　　跟那种惨况相比，梅节操无疑是圣人了。

　　看着自己的同胞在工业LED照明灯下，连夜收拾和挖掘自己的随身物品，然后赶上空母，快银突然又觉得，这样也没什么不好。

　　给姐姐投去一个眼神：姐姐你要幸福哦！

　　心灵相通之下，旺达简直羞愤欲死。

　　旺达第一次发现，原来时间是过得这么慢。

　　好不容易等到九点，旺达迈着小碎步，穿着一套不知哪里找来的白色类似长裙权当女仆装，磨磨蹭蹭地来到梅节操的匕首战机机舱。

　　一进去，旺达愕然发现梅节操正在跟玛利亚一道，进行后勤安排。

　　“你穿成这样干什么？”梅节操的反问，让旺达无地自容。

　　玛利亚白了梅节操一眼：“哼！”

　　梅节操囧了：“你觉得我是这样的人？”

　　对！你就是！

　　玛利亚小姐姐坚定着自己的信念。

　　望天！

　　我就这么不值得信任？

　　我向16岁少女下手，我怕会遭遇404降维打击啊！

　　一个有正义感的天朝青年，绝对不会向18岁以下的妞儿动手的！

　　玛利亚推门出去，旺达更慌了。

　　梅节操无比尴尬：“其实，不是你们想的那样。我需要你进入我的灵魂当中，看看我魔法回路上的黑暗束缚。一个很强大的魔王压制了我的力量。”

　　“呃，这个……要用我的能力？当然乐于效劳。不过我不敢保证什么，我尽力吧。”绯红女巫太稚嫩了，完全不是历史上那个饱经风霜，参与多场大战的红女巫。

　　她小心翼翼地施展开自己的精神力，宛如春风细雨润物无声地让自己猩红的精神力细流沁入梅节操的灵魂当中。

　　然后，她看到了黑暗……

　　“啊！”惊呼一声，旺达切断了自己的精神力联系，娇躯足足后退三大步，一屁股坐在地上，身体剧震个不停，牙关在不停打架。

　　“好可怕，这……这……这是……”红女巫的目光游移不定，既是惊惧，又是忧伤。

　　“这个啊……大概这就是拯救世界的代价吧？”梅节操苦笑。


第575章 人与人之间的信任呢？

　　太可怕了！

　　这是什么力量？

　　粗粗细细的黑色能量束宛若绞死猎物的恶毒蟒蛇，狠狠地缠绕在每一条灵魂细流上面，拒绝着灵魂细流里每一点一滴的魔力流动。

　　它们不光死死绞着灵魂细流，更像是某种可怕的寄生物，将一根根黑色的根据插入灵魂脉络中。若不是红女巫这种拥有最顶级感知力的存在，根本感知都感知不到。

　　旺达仅仅是本能地分出一小团精神力过去，试探性地看看黑色力量的反应。

　　突然她发现一切都变了！

　　不再有天空，不再有大地，整个人就虚浮在一片黑暗中，不辨东西南北上下。

　　那种无重力的漂浮感没持续多久，旺达就感知到一个极为庞然的存在正从她头顶方向降下。

　　它是一个星球！

　　也是一张巨大无朋的头颅！

　　它仅仅是推进，逼开的宇宙陨石和荡起的能量波流已经像是一场可怕的宇宙风暴。

　　它仅仅是逼近，股荡起来的气势，已经从整个黑暗空间横扫而过。

　　空间里的温度疯狂暴跌，空间里的能量湍流里只有一种元素——【黑暗】！

　　旺达仅仅是不小心触碰到一点点，就仿佛点燃了燎原之火，自己整个身体都开始被浓郁得化不开的黑暗腐蚀了。

　　“啊！”红女巫发出了一声尖叫。

　　可是她的叫声像是蚊子的哼哼。

　　几乎一个照面就被对方的气势给压下去了。

　　“当当当！”这分明是幻听，可那警钟一样的刺激声音拼命在提醒着红女巫——快撤！不然就来不及了！

　　“呵呵呵！不自量力的小丫头。居然想动我的封印？”这声冷冽得让人仿佛掉入末日寒冰里的声音来自于悠远的黑暗之中，直刺向红女巫心灵最深处。

　　这一刹那，绯红女巫的心脏因为过于紧张而停滞了跳动。连身体内每一寸应该流动血液的地方，都有种身心凝固的可怖感觉。

　　张大嘴，拼命呼吸，却吸不进一口氧气。

　　冲进肺腑的全是黑暗的气息，冰冷而绝望！

　　旺达下意识按着自己饱满的胸膛，白皙的脸上涌起一片潮红的色彩，她害怕着，偏偏又不肯放过每一个细节，紧紧盯着黑暗虚空中那个夸张到过份的存在……

　　不知多久，绯红女巫才从幻觉中醒来，她发现自己业已整个人鸭子坐，瘫软在地上，明明是深冬时节，自己浑身上下尽是被汗水湿透，冷风一吹，就有种立马要感冒大病一场的恍惚感。

　　然后，她看到了脸上一面歉意的梅节操。

　　“抱歉，接触黑暗君王多玛姆的诅咒，对现在的你来说，有点早了。”

　　“他……他是……”

　　“一个宇宙级的强大存在，我们用天父级来形容他的实力。大抵上，他跟雷神托尔的父亲——巅峰时期的奥丁差不多。或许略逊一筹，但不差太多。”梅节操苦笑着，跟红女巫说出宇宙的概况。

　　比如地球守护者古一因为灵魂创伤不断衰弱，以及九界之主奥丁即将要死，两个大佬的扑街，引来地球的大危机。

　　当然他略过了为什么奥丁会死，只说他是为了封印一个很强大的邪神，而即将耗尽生命力，并且要她保密，不允许她留下任何记载。

　　红女巫沉默着，静静倾听，听得非常仔细，甚至还靠近了梅节操，怕错过了一个细节。

　　听完之后，她不禁忧心忡忡。

　　“地球……真的到了如此危险的地步了吗？”

　　“虽然我很想安慰你说，不至于……但事实就是事实。你不是无法战斗的普通民众，既然你有这个天赋，那我只能告诉你——能力越大责任越大。如果有能力者不承担起保卫地球的责任，那么地球就完了。”

　　梅木木平静地向红女巫叙说着这个残酷的事实。

　　这对于这一世还没到18岁的红女巫来说，的确太过残忍了。

　　假若距离地球大乱还有相当一段时间，梅木木不介意满满培养她。

　　很遗憾，没有多少时间了。

　　时间已经来到了2015年初，2016年中，那就是梅木木跟多玛姆刚正面的时间，而2018年就是灭霸杀来的最后期限。

　　拔苗助长也顾不上了，现在已经到了急需即时战力的地步。

　　如果红女巫这么有天赋的存在，却因为际遇的关系，变成一个只懂得自怨自艾的小女人，那真是白费了这么好的天赋。

　　原来历史跟灭霸的大战当中，MVP是锤哥托尔，荣耀上单钢铁侠，中单C位奇异博士，剩下的都是只配喊666的咸鱼。

　　在梅节操看来，复联里最有资格突围而出，成为顶尖战力的就是绯红女巫了。现在她弟弟还活着，心灵肯定没那么容易崩溃。

　　那……速成一下？

　　他内心不会真的指望靠绯红女巫来解开多玛姆的封印，只是，提前给她见识一下何为绝世强者，这终究不会是一件坏事。

　　这边，旺达真正体会到梅节操的深意，深呼吸一口，向梅节操鞠了一个躬，抿着唇：“我会努力的。”

　　“你先下去吧。你弟弟在外面等久了。我的事，可以不对你弟弟保密，不要告诉其他复仇者就是。”

　　红女巫的脸霎时间红透了，那是羞耻的颜色。

　　作为一个精神系的法爷，她当然能感觉到自己弟弟的所在。那傻小子，好像是认命，又无比纠结地在百米开外的地方，一个人躲在冰天雪地当中傻傻地转圈。

　　转圈都算了，还用了超越普通人的高速，听上去就像是一台法拉利在狂飙。

　　她都尴尬死了。

　　“我……这个……抱歉了。”旺达终是深深一个鞠躬，逃难似的跑掉。

　　出去，她一手拧住自己弟弟的耳朵！

　　“姐，痛！痛！”

　　“斯特兰奇先生根本就不是我们想的那样，他是在保卫地球的过程中，被一个强大的外星魔王给下了黑暗诅咒，让我帮忙去看看。”旺达一股脑说出来。

　　至于红女巫怎么教快银，那是她的家事。

　　梅节操郁闷无比，自言自语：“尼玛，果然打底裤什么的，是阻碍相互交流的核心障碍。哎——说好的人与人之间的信任呢！？”


第576章 兴奋的男爵

　　真是什么人！

　　以为我梅节操是个妞儿都会狗一样扑上去吗？

　　开玩笑！

　　舔狗最终一无所有！

　　好像哥这样有钞能力，又牛逼得飞起的大法师，还用去泡妞？

　　肯定是等着妞来泡我啊！

　　真泡不到，那就发句狠话“哼！我是你永远得不到的男人！”了事。

　　心中发了一顿牢骚，梅节操开个传送门，溜达到此刻悬停在天空中的十字架母舰上了。

　　梅节操叹了口气，他知道此时此刻，传说中灭了半个宇宙生命的辣个男人——灭霸，已经发下了宏愿！

　　“我自己亲自上阵！”

　　木有错，灭霸童鞋对自己手下办事不牢已经深恶痛绝。敏感地察觉到奥丁状态不正常，古一过份虚弱的灭霸，已经开启了入侵的倒计时。

　　灭霸袭击了当年给托尔打造“喵喵锤”的矮人工匠，将打造完毕的【无限手套】，套在了自己手上。

　　对此，梅节操一点办法都没有。

　　阿斯加德现在是弱鸡在管事，那货的唯一生存意义就是当个虚假的老大，混吃混喝度过每一天。

　　他又不可能去问托尔：你家打造神器的矮人铁匠咋了，你是不是该去看看他们没有没有被灭团啊？

　　这样他就太假了。

　　如果他有矮人的空间坐标，他可以做很多事。当然，也要冒着提前被灭霸怼一波的风险。

　　现在的梅节操绝对打不过灭霸。好歹人家是标准的亚天父级大佬。

　　梅节操自我估计，在没有诅咒、状态正常情况下，他是星球级无误。

　　这……貌似差的有点多啊！

　　灭霸是自带【力量宝石】出场的，那玩意不光能增强他本来就很叼的臂力什么的，把破坏力提升到他的极限，关键是那玩意还带着相当高程度的物理防护。普通的攻击根本就是无效，要神秘度非常高的攻击才行。

　　要跟灭霸对抗，最理想的办法是取得其它无限宝石。

　　【时间宝石】在梅节操自己手上，【现实宝石】在希芙那里，也算是被梅某人支配。

　　【心灵宝石】镶嵌在幻视额头。

　　剩下的【灵魂宝石】不好拿。

　　这又导致另一个问题——跟阿斯加德的关系。

　　宇宙魔方（【空间宝石】）在阿斯加德手上，梅节操必须获得托尔同意，否则那玩意他拿了，就要逼反托尔。

　　还有一个关键，就算梅节操弄到多颗无限宝石，要将它们配搭使用，最好需要一个类似无限手套的媒介。

　　这意味着他也要去找矮人？

　　“看来，真正决定胜负的……是在《雷神3》这个时间点啊！”

　　要做的事很清楚了，在《雷神3：人伦惨剧》之前，梅节操要尽可能提升自己，最起码要让自己的实力接近雷神托尔，那才可以拥有跟灭霸的一战之力。

　　梅节操甩甩头，将烦心事从自己脑子里驱走。

　　本来接下来的大时间点会是《蚁人1》。

　　历史上的剧情是这样的：

　　一边因劫富济贫偷盗入狱的斯科特刑满释放，被好友邀约继续干一票。

　　另一边第一代蚁人皮姆博士被徒弟克罗斯赶出公司，后者一直在研制缩小技术。

　　皮姆博士做局让前来偷盗的斯科特成为新一代【蚁人】，并训练他用以潜入克罗斯公司，而皮姆博士的女儿霍普认为斯科特不是合适人选。

　　训练成功后蚁人在复仇者基地与猎鹰交手小试牛刀，之后潜入并炸毁克罗斯公司。克罗斯穿上研制成功的黄衫战衣成为【胡蜂人】与蚁人交战，最终被进入亚原子世界的蚁人击杀。

　　斯科特也因此受到前辈与女儿的认可。蚁人朋友听说猎鹰各处打听蚁人行踪，要招他入伙。

　　按理来说，梅节操不该放弃任何一个重要的时间点。

　　无奈，梅节操不是对蚁人无爱，而是看到那一大堆专业的科学名词，某人的学渣属性发作了。

　　对！每个人都有不擅长的东西。

　　以梅节操来说，那就是科学。

　　想当年，梅某人高等数学重修两次，他会随便跟人家说吗？

　　他觉得蚁人没卵用，他又会随便给别人说吗？

　　难道跟灭霸大战让蚁人钻入灭霸的菊花里，然后瞬间变大，秒杀灭霸？

　　这么污的想法，他没节操才不会用呢！

　　好吧，等等，这个还是记在小本本上，留着备选。

　　为了全人类，牺牲斯科特童鞋一个，说不定他会从了。

　　反正蚂蚁跟屎壳郎很相像，都是节肢动物，不是吗？

　　不过，关键时刻，梅节操去拉老蚁人一把，也不是不能做到的。因为某人通过天平系统，仔细回忆当初古一给他开眼界时看过的不同空间那里，赫然有量子空间。

　　如果能顺利找回一代黄蜂女，那就没以后的事了。

　　咦？

　　等等，如果黄蜂女也塞到……啊呸！我在想什么。

　　梅节操一边胡思乱想，一边行走在宇宙母舰里。

　　一个女武神迎面而来，顿时恭谨地行礼，伫立一边：“吾主，是去见那个人类吗？请允许我伺候在您身边。”

　　“好吧。”

　　瓦尔基里们什么都好，就是太拘谨了，那种刻意将自己地位放得很低，卑微地侍奉主人的态度，让梅某人感觉有点不习惯。

　　不过时间还有，慢慢来吧。

　　去到房间，梅节操看到了愉快地哼着歌儿的阿莫拉。

　　“噢，亲爱的主人，你是来看进展的吗？”

　　“嗯。”梅节操通过类似单向玻璃、实则是一个黑暗精灵款式的监视器玩意，观看着里面最后一个九头蛇BOSS斯特拉克男爵。

　　男爵手舞足蹈，在通过梅节操提供的通讯系统，跟自己的得力手下开着视像会议。

　　周围的布置是如此完美，压根没有九头蛇干部怀疑到这里不是什么地球上某个秘密基地，而是在万米之上高空的宇宙母舰上。

　　“我们的事业依然蓬勃！我们的失败只是暂时的。我已经取得了全新的进展，得到了最新的【钢铁战士】……”男爵侃侃而谈，下面那群不知道真相的吃瓜群……哦，吃瓜九头蛇纷纷进入了兴奋的状态。

　　阿莫拉迎上梅节操：“我去掉了他很关键的一部分记忆，他现在完全不记得我们了，只记得自己是成功逃出来的。”


第577章 人心

　　“干得好！”梅节操赞赏了魔女一句。

　　魔女并不满足，那饥渴的眼睛眨呀眨，仿佛她屁股上有条尾巴，像小狗那样摇啊摇，渴望着更多的夸奖。

　　梅节操哑然，只好伸出爪子，让魔女的团子在魔爪下不停变幻形状，魔女脸上才露出迷醉的表情来。

　　某种意义上，魔女跟他是最搭的，有着自己的规则，却愿意为了达成某个目标，不介意手段。

　　“主人……”伴随着轻声的撩人呢喃，阿莫拉绿色的眸子宛若一汪春水，梅节操知道阿莫拉想什么。

　　对于这种欠收拾的魔女，梅节操的政策一向都是大棒伺候，是时候让她知道梅大法师的可怕了——

　　一场奥术风暴狂乱且猛烈，持续时间更是长得可怕。

　　战败的魔女如同一个被玩坏的洋娃娃，瘫软下来，一个指头都不想动弹。

　　梅节操出来之后，却看到了布姐。

　　布伦希尔德以任何其它表情面对他，梅节操都觉得自己受得了。可惜，看到那哀伤中又有着怜惜的目光，他觉得自己受不了。

　　“把这么多事扛在自己身上，你太苦了。”布姐的语气，让人联想到悼词：“你的魔力被封了吧。你还在第一线，你真的不怕死么？”

　　“不也死了那么多次吗？死死就习惯了。而且奥创那种弱鸡，杀不了我。”梅节操苦笑。

　　布姐挨过来，额头就抵在他的锁骨上：“有姐妹对你纵容九头蛇有意见。唯有真切见过多玛姆的我才知道，你、地球、乃至整个九界人民在将来面对的是什么。我……可以告诉她们多玛姆的事吗？看着旁人对你的不理解，我的心好痛。”

　　轻轻抚摸着布姐那闪亮得宛如银丝的白色长发，梅节操嘴角翘了翘：“好吧。瓦尔基里是可靠的。我知道。”

　　女武神会感恩与他，听从他的一切命令，不代表她们自己没有想法。这年头，连机器人都有自己的念头，更不要说经历过无数磨难的女武神了。

　　“放纵九头蛇要到什么时候？”

　　“等我去除掉复联最后的束缚，就是九头蛇彻底完蛋，退出历史舞台的时候。”梅节操抱过布姐，左手搂着她，右手操作电脑显示屏。

　　拜托伊森博士这个牛人对黑暗精灵的母舰进行初步改装之后，这艘母舰不少东西已经可以跟地球的东西联动。比如文字被翻译为英文，又比如可以通过叶莲娜弄到的老美军事卫星密码，偷偷连上互联网。

　　梅某人操作下，大屏幕上迅速弹出一个个画面。

　　“这是……”

　　“地球各处，复联打击九头蛇和外星人之后留下的烂摊子。”

　　画面上出现了纽约、格林威治、华盛顿特区、索科维亚等地，除了这些大地方，还有N多中小城市，小城镇，遍布东欧、西亚、非洲、南美等经济不发达地区。

　　到处都是被战火破坏的痕迹——倒塌的房屋，轰破的墙壁，死去的平民，哀嚎的亲人。

　　除去欧美，好多地方是欧美发达国家的势力所不好触及的。那些贫穷混乱的国度，也是滋生腐败与邪恶的温床，九头蛇相当容易就在那里建立了各种基地。

　　基本上，只要九头蛇不在当地大肆杀戮，谁才会管九头蛇搞了什么。

　　复联来了，那就是另一回事。

　　他们固然打击邪恶的九头蛇，相对地，战斗造成的破坏，复联不是不想管，而是管不了。

　　复联就那点人，满世界怼九头蛇都忙不过来，更不要说战后重建了。

　　而且那损失不是任何人给得起……

　　与此同时，艾丽卡正在把一份资料给红女巫和快银姐弟看。

　　那是纽约之战里的损失。

　　“你们，似乎还没明白梅……他为了你们付出了多大代价。”

　　纽约，寸金尺土的黄金地段。

　　2012年的纽约之战，将整个美国打得元气大伤。死了几万士兵其实已经算是小事。关键在于对经济的打击是空前巨大的。

　　在梅某人的时空里，纽约最贵的豪宅纪录诞生在和公园大道432号相邻几个街区的ONE57，这里的顶层在2015年成交，价格是1.005亿美元，这也是纽约的豪宅首次突破1亿美元。这套房的面积是1014平方米，每平方米单价68万元人民币。

　　在这个漫威世界，纽约的楼价本来也差不多。可是一场纽约之战，让无数人损失惨重。

　　塌掉的大楼不计其数，特别是曼哈顿区的高楼，随便一栋塌了就是千儿八百个亿的美刀不见了。

　　整个纽约的财产损失更是以“万亿美元”为单位。

　　关键是不可能有任何国家或者组织能负担起这笔损失。保险公司里的房屋保险，大多有类似的条款——战争发生的损失，不予理赔。

　　这损失不知让多少公司破产，多少供房子供了大半辈子的人跳楼。操蛋的是，老美的银行基本是私人银行，外星人弄塌了楼是外星人的事，你可以找外星人索赔，但你借了本银行的钱，必须继续还。

　　无数投资人的钱，就这样蒸发。不光失去了工作，还要给吸血鬼的资本家继续勒索。

　　如果这是某人所在的大天朝，说不定国家就牛逼哄哄地一个行政命令，让这笔钱划入呆坏账，就此结束，不再追回。老美不是啊。管你死人还是塌楼，是“我”的钱，一个子都不许少。

　　华府出面，也顶多是暂时不算这些苦哈哈平民的利息，暂时延缓还款。

　　回头，一定会有更多人绝望地天台见。

　　“复联一向只负责打击罪恶，不负责善后，这一次，梅……他为你们破戒了。那些承受了惨重损失的家伙一定会发疯的。他们必然会说‘凭什么斯特兰奇家族为索科维亚买单，却不管其它复联造成的损失’。”

　　当艾丽卡将个中问题说清楚给旺达和皮特之后，她俩脸都变色了。

　　她们一直以来，只想到如何救自己的同胞，压根没想到梅木木居然还要付出如此沉重的代价。

　　“他们怎么可以……”皮特刚说了一半就卡住了。

　　旺达按住了弟弟的手：“或许，这就是所谓的人心吧。”


第578章 酝酿中的风暴

　　你们复联保卫地球是应该的，你们就应该御敌于地球之外。但我个人财产损失是我的，你们复联搞出来的事就应该负责到底，赔我亲人的命，赔我的财产损失。

　　那边，当梅节操把这事告诉布姐的时候，布姐也出离愤怒了。

　　“为什么会这样？每个阿斯加德人都以家里有战士为荣。就算亲人死了，也只会独自舔着伤口，他们会哀伤，却不会怨恨保护他们的英雄。这种拖后腿的做法，就是叛国罪！”布姐咬牙切齿地说着，她用相对纤细却有着流线型肌肉的手臂手舞足蹈，那样子竟然有点可爱。

　　梅节操勾了勾她小巧的鼻子：“这是因为阿斯加德人是战斗民族啊！战斗民族因战而强，在和平时代不合时宜，可在这种危急关头，又变得非常可靠。”

　　梅节操望向旁边，一个按钮，金属质地的舱板顿时变得透明起来，可以看到外界的蓝天白云。

　　他不由感慨：

　　《美国队长3：窝里反》说到底就是那些政客大佬企图将复联变成一条听话的狗，只不过是借用民间遭罪作为理由。

　　其实，只要有点脑子的家伙，都不会在大敌当前做出自毁长城的破事。

　　可惜，大部分家伙就是被冲昏头脑。

　　特别是那些被惨重损失严重刺激到的财阀，他们疯狂驱动着自己在政界的代理人，推动后来的《索科维亚法案》，要约束超能者。

　　至于九头蛇那些杀不完的余孽，其实也是希望通过这个法案打击复仇者联盟。

　　法案归根到底，还是权力之争。

　　法律来自统治者的暴力，没有暴力作为依托的法律什么也不是。如果这个世界里政府的武力远远比英雄弱小，这个或者这些政府还有任何理由存在下去吗？

　　“梅，那你要怎么做？”

　　“我知道，这些政府正在推动一个名为《索科维亚法案》的玩意，要通过控制其家人，支配复联乃至后来出现的一切超能者。所以我的对策就是……让他们闹呗。等到2016年，我掌握卡玛泰姬，到时候就给他们好看。”

　　这一世的2016年，古一受重伤，不得不弃疗当个普通人。

　　只要能逼退多玛姆，卡玛泰姬就是梅节操的一言堂，他可不打算让卡玛泰姬当个默默守护人类，然后法师们默默去死，得不到一丝回报的组织。

　　你丫的，海拉要复活，灭霸要亲自来搞事，你们这些号称代表世界人民的政府官员还要把不签署超级英雄们关深海大监狱，作死也不是这个作法？？

　　好像原来历史那样，一堆英雄扛着通缉犯的名头，最后还不得不为了拯救世界跑出来跟灭霸打。普天之下，号称强无敌的美国粑粑不管事，最后竟然要去瓦坎达找黑叔叔帮忙扛灭霸的怪物海，真是丢人丢到姥姥家了。

　　这种破事，梅节操可不干。

　　他这一世故意将斯特拉克男爵保下来是为了什么？不就是关键时候放狗咬那些该死的和平主义者。

　　和平时期这些家伙怎么叫都可以。现在人类都面临灭绝危机了，这群逗比还大多认为灭霸手下的齐塔瑞星人不会再来，反而满脑子想着控制复联……

　　呵呵！

　　你们这是自寻屎路！

　　当梅节操想着如何让九头蛇发挥最后的余热时，他收到了一个意外的传讯。

　　“哟，我的徒儿，这么久了。你就不打算来见见为师吗？”古一的精神力传讯说的是梵文，翻译过来就这个意思。

　　梅节操心中卧了个槽，只能硬着头皮开传送门滚去卡玛泰姬古一的圣殿里。

　　旭日初升，尼泊尔加德满都这座城市的人民早已醒来，开始了一天的劳作，或者祈祷。

　　晨曦的光彩通过菱形的窗格透入这个极具天朝特色的大厅，配合着炉子里千金一克的名贵焚香，自由一番风味。

　　古一跪坐在一张低矮的茶几边上，泡着茶，那种行云流水的动作，真心赏心悦目。

　　梅节操就在那里恭谨地站着，一动不动，直到古一泡好了茶，推过茶杯，他才过去双手捧起茶杯，闻了一下茶香，静待茶水稍微没有那么滚烫，才小小地呷了一口。

　　古一看着他，面色平静，目光闪烁。

　　“看起来，你真的是我的弟子。”

　　梅节操苦笑：“你还不相信我么？”

　　“相信归相信，但好多细节，不经过相处是看不出来的。比如你对我发自内心的尊敬。”古一说到点子上。

　　“师父是要弟子我交代最近做了什么吗？”

　　“随你。”古一一副淡漠的性子，一边静静地喝茶，一边听梅节操吹牛逼。她也不打断梅节操，只是不时说着“继续”，让梅节操说下去。

　　梅节操撇去自己炮了阿斯加德不少妞的细节，大体上该说的都说了。

　　“喔，你是说奥丁那家伙此刻就在地球上？”古一觉得有点意思。

　　“我也不敢去碰他。哪怕奥丁此刻应该在奥丁之眠当中，万一那老怪物有点什么后手，我就惨了。”

　　“你做得好。我虽然对奥丁没有特别的恶感，但卡玛泰姬以及人类，并没有跟奥丁真的结盟。如果我2016年不在了，奥丁依旧强势，那九界就真的是阿斯加德的九界。”

　　这是一种很微妙的状况。

　　固然奥丁的存在，可以继续震慑宇宙里其他强者，问题是古一中了多玛姆的招，注定要在2016年被坑。那古一倒下了，梅节操一时半刻还接不上。那奥丁若是仍旧强势，地球的自治就保不住了。

　　既然古一检查过自己的身体和灵魂，明知自己注定要掉坑里，最好自然是古一和奥丁一起坑掉。否则不管是什么结果，必定是人类的沉沦。

　　想到这里，古一望向梅木木，目光里满满是长辈的慈爱：“你的确胆大妄为，既然我们这些长辈没做好，强行把担子压到你这样的后辈身上，那我也不会发表什么意见。”

　　“感谢体谅。”梅节操一鞠躬。

　　没什么比一个善解人意的老大更值得敬佩了。


第579章 会非常痛

　　罩得住场子！

　　扛得住刀子！

　　教得出弟子！

　　这样的师父，哪里找？

　　谁知，神转折来了。

　　“你要惹阿萨神族的姑娘我不管。你要满世界搞风搞雨，我也可以不管。我只看中人类的繁衍。但你，你真的当我是你的师父吗？”这句话就很重了，配合古一那不怒自威的可怕气势，梅节操的冷汗唰地冒出来。

　　我做错了什么？

　　哪里惹古一大佬不快了。

　　完了，她老人家不爽了，是不是世界末日要到了？

　　下一句话，让梅节操无从辩驳：“说说，你魔法回路里的封印是什么回事呀？这玩意已经可以称为是诅咒了吧？”

　　梅节操脖子一缩：“你……那么远都发现了？”

　　古一表情似笑非笑：“我早已记住你的灵魂波动，你每一次回来地球，我都能感知到。你若安好，我就放手让你施为。你现在这样子，竟然还不来找我。你还有我这个师父吗？”

　　“我……我……我……”一连说了三个“我”字，最后梅节操还是低头：“我错了。请师父不要生气。”

　　“生气？我当然生气！生气过后，时间依然在流动，我穷尽我所有的秘术，还是无法窥视到我失败之后的未来。那我能怎样？”

　　“……”梅节操如同个犯错的小孩子，低头不语。

　　“没错，或许在你‘预言’的2016年，我会不得不将卡玛泰姬交到你的手上。但你别忘记，在那一天到来之前，撑起这片天的还是我——至尊法师古一！这不是我的骄傲，而是我的职责！你明白了吗？”

　　训了梅节操一顿，梅节操没有感到丝毫的反感，反而能真切体会到古一的关心和关爱。

　　“明白了。师父！”梅节操终究是抬起头来，直视古一慈祥的目光。

　　“把手伸过来。两只！”

　　梅节操乖乖递上爪子。

　　没有一个法师会随便让别人窥视自己的魔法回路，那是一个法师的终极秘密，涉及了法爷所有魔法来源的构成，甚至是特异化某些术式。严格意义上，这比一个清纯少女被男人窥视玉体更糟糕一万倍。

　　古一不是“别人”。

　　古一的身体开始产生变化，一种梅节操所不知的神秘能量充盈着古一全身，她并不魁梧、甚至连健美都谈不上的纤细身躯此刻看起来像是白金所铸。

　　她的眼睛灌注入某种力量之后，变得像是燃烧的白金色火焰，白色的眉毛像是火炬高举起来的火苗。

　　而她那原本是碧蓝的眸子，此刻白色虹膜像是一圈半透明的环。

　　她，正在深入地探视着梅节操的灵魂以及上面所附加的魔法回路。

　　一会儿，古一皱着眉：“你这小子，如果不是你的底子是我卡玛泰姬的，我真以为你是别的地方混进来的。”

　　“呃。”某人汗颜，他哪里有什么固定路子，都特么是系统兑换回来的。骨子里是卡玛泰姬的跨空间吸纳元素的路子，具体到用法……奥术回路是卡德加的，火焰回路是凯尔萨斯，冰霜原本没有谁，现在碰上了【寒冰宝匣】，就按照那个照用了。

　　搞笑的是，他给自己打造的身体，成长模板是甘道夫老爷子，一路通过吸纳海量元素，愣是借用神性神格碎片，将其塑为半神级的元素之躯。

　　正常来说，他早就死了不知道多少次。

　　可天平系统帮他安排得明明白白的，愣是没有任何冲突。

　　这才是最让古一叹为观止的。

　　“有点乱，不过想法和做法相当惊人。有夸张，又暗暗吻合元素至理。如果我不是已经固定了所有的回路，我都想学你这样试试看。”

　　“别……”

　　求别浪！大浪逼一个就够了。两师徒一起浪，会浪出天际的。

　　古一话锋一转：“不过，还真是冤孽，我们两师徒居然都被使上了同样的暗手。”

　　梅节操顿时心中一紧。

　　“怎么？”

　　“很巧妙的封锁，一如我当年探寻是否能利用黑暗力量一样。多玛姆的黑暗力量面对强大相反属性力量，当它意识到无法力敌，它就会选择畏服，甚至表面上转换自己的元素属性，让其看起来不是那么……无法控制。”古一解说着。

　　然后她吸了一口气：“我当年也是这样自傲地认为，自己可以真正转化黑暗的力量。可惜，这是个陷阱。我能做到的仅仅是改变黑暗力量的形态而已，于黑暗的本质属性仍旧没有本质上的改逆……当年，是我太大意了。”

　　“师父……”

　　“如果你一味寻求破局，你一不小心就会用上多玛姆改变形态之后的黑暗力量。当你将其作为灵魂核心力量时，它诚然会给你带来身体素质的提升，以及拒绝身体的老化。那样一来……”

　　梅节操把话接上：“就要受到多玛姆控制了。就像是自己把一颗遥控炸弹装入自己的心脏。”

　　不得不承认，这是多玛姆的天才构想加上完美的行动力，才有了这一招。

　　连古一这样的绝世强者都中招了，可想而知多玛姆是何等老阴逼。

　　古一正色道：“你想替我保存实力。可惜奥丁逐渐步向终焉，就是提醒多玛姆动手的信号。与其被动地连自己唯一寄予厚望的徒儿都中招，还不如我揽下所有的黑暗？”

　　梅节操肃然起敬。

　　“神话时代，那是数不清那么多外星种族在地球争霸的年代。可是数千年过去，最终屹立在这片大地上的是人类，而不是强大的所谓‘诸神’。我觉得，这恰好证明了，人类只要真正去奋斗，哪怕当初是再卑微的存在，也可以有站在最巅峰的机会。我一直是如此坚信的。”

　　“正因为人类的奋斗，地球才诞生了如此璀璨的文明，世界才拥有了属于人类的色彩。”梅节操缓缓接道。

　　“没错！所以你——梅木木，你比你自己想象中更重要。”

　　“我……明白了！”梅木木双眸中，再次有了坚定。

　　“我要动手了，你准备好。会非常非常痛！”


第580章 小白鼠？

　　不知道古一要做什么，梅木木只是下意识挺起了胸膛。

　　那是一股非常夸张的灵魂爆炸。

　　如果他的精神海里有着十亿星辰，那么古一的做法必定是摧毁其余所有，只余下最核心的那一颗——希望之星。

　　古一的做法无比粗暴。

　　梅节操体内所有成形的魔法回路首当其冲，被那股白金色的光芒灌入，一阵闪瞎氪金狗眼的精神大爆炸之后，梅某人当场昏死了过去。与此同时，他原有的魔法回路已然荡然无存。

　　这种做法非常残酷，却又是必须的。

　　因为多玛姆的黑暗力量已经渗入到梅节操魔法回路内几乎每一个角落。这如同是扩散到人体骨髓里的癌细胞，正常情况下，是不可能搞定的。

　　古一就是这种类似的状况，她的生命都是依靠黑暗力量来维持，一旦去除了，那就是她的生命也同时宣告达到终焉。

　　梅节操不同，他还有希望。

　　这个代价却异常惨烈，若是以往，梅某人早就要死要活，不知痛醒又痛昏多少次了。

　　梅木木扛住了，得益于在黑暗空间里被多玛姆的无数次虐杀。

　　唯有精神上完美配合，才能真正重铸他体内的魔法回路。

　　看着眼前大汗淋漓却依然扛住的弟子，古一的嘴角终是蜿蜒出一丝笑意：“坚持住，最关键的要来了。”

　　在古一肆意绞碎梅木木所有魔法回路之后，残存的精神碎片，在白金色精神力的包裹之下，空荡荡的悬挂在精神海的半空中。

　　然而古一的神奇手段还远远不止于此，白金色的力量仿佛大爆炸一样，在梅木木精神海里无限延伸。

　　几乎他之前在精神里构筑的所有与魔法回路相关的玩意，现在都已经不存在了。

　　一柱金芒，伴随着卡玛泰姬特有的金色火花魔法阵，从梅节操的胸口冒出。在梅木木的精神海里，看到的却是另一个画面。

　　璀璨金色的光环从黑暗之中扩散开来，仿佛是预示着天地间第一个生灵诞生，又如同这个混沌天地中诞生的第一缕晨光……

　　从梅木木体内逸散出来的元素流，形成了无形的风，向古一的圣殿外鼓荡出去。这股力量是如此澎湃，连古一事先布置好的防护魔法阵都有点失去了效能。

　　练武场上，这个时间点上还是乖宝宝的卡西利亚斯脸上一阵抽搐，他能感到，自己的师父正将某种非常宝贵的力量，转送给其他存在。

　　那张满是坚毅的脸庞上，有着旁人几乎无从察觉的愤恨、懊恼。

　　他头上那亮银色的发丝，更像是一种无情的嘲讽。

　　卡西利亚斯不年轻了，可是要想达到他梦想中的境界，他知道自己还需要花上至少百年岁月。

　　“我还有这个时间嘛？”卡西利亚斯捂心自问。

　　再把目光投向圣殿的时候，眼底已经有了几近不加掩饰的嫉恨。他不知道那个获得古一传承的家伙是谁，但不妨碍卡西对那家伙表示最强烈的嫉恨。

　　这时候，梅节操忽然发出一声惊呼，因为他看到古一修长而精致的双手，正在自己面前化为最为纯净的金光，融入他的胸口。

　　这一幕，简直是不用手术刀打开胸腔，就给人做换心脏手术一样，神奇而令人惊栗。

　　梅木木以震惊的目光，死死盯着这一幕——

　　这时候谈什么科学就是瞎几把扯淡。

　　这完全是神迹了。

　　古一十指如飞，手指头动作之快，简直达到了残影的地步。

　　梅节操体内本来存有的魔力，失去了魔法回路的约束，本来会形成无节制的乱流，到处破坏，当其无法逸散的时候，就会到处冲击其内脏和血脉，可是在古一的操作下，一切都变了。

　　古一没有以最简单粗暴的方式束缚那些力量，她的指尖流泄出来的金色魔法线并不是囚笼，而是宛若开凿沟渠一样，重新规划梅某人体内的魔法回路。

　　她敏锐地观察着梅木木的魔力特性，因势利导，再以卡玛泰姬的传统魔法回路作为基础，重新布置某人的魔法回路。

　　操作途中，古一还不时与梅木木快速地进行精神交流。

　　“狂妄的家伙，居然直接把自己的魔法回路连在虚空，你是对自己的魔力过滤能力有着绝对的自信？还是你根本不懂。”

　　“我相信那些魔力来源。”梅节操只能这样说，他很多魔力其实是从法神殿以及天平系统调集来。全部经过提纯，无杂质。对此他很放心。

　　“放心？好吧，你有你的奇遇，但防人之心不可无，我把过滤法则教给你，你自己琢磨。嗯，还有……你想要多少个魔力源？”

　　……

　　两师徒的交流，简单直接，毫无保留。

　　明明这是万丈高楼平地起的宏伟工程，却又有仿佛堆砌积木一样，给人一种简单明了的感觉。

　　不知过了多久，某人体内逸散的魔力已如百川归海，缓缓归拢回来，落入到全新的魔法回路当中，循环流动，经久不息。

　　梅木木将精神沉浸入自己的精神海，就能看到无比夸张的一幕——

　　一个辽阔如海洋的巨大金色法阵占据他半个精神世界。

　　法阵就是大地，就是整个精神世界的根基。

　　粗大而宽阔的魔力流，被一个个梵文符咒组成的复合法阵所包裹，拒绝着任何外来力量的篡改，也保护着里面魔力的纯正。

　　它们好似高速公路上的护栏、路灯、指示牌，指引着魔力流的流动。

　　各个法阵不是彼此孤立的，它们像是一台巨型机器里必不可少的零件，彼此辅助运转着，起承转合，分工合作，又相互联动。

　　哪怕梅木木是亲眼看着古一帮他一步步打造出如此复杂庞大的魔法回路集群，他依然感到无比震惊震撼。

　　“师父，你也太厉害了吧！”

　　“这不是厉害，只是活得够久，掌握的东西不知不觉多了起来。我曾想过，我这一身知识，没个一百年传不完。以为再也找不到一个普通人类能继承我的衣钵。谁知道某个号称是我未来弟子的小家伙，在打破了时间的禁忌之后，居然也成长得挺快的嘛！嗯，这还是第一次有半神级的家伙，随我改造魔法回路呢。这么难得的经验，没想到真能体会一次。”

　　“……”

　　感情小爷当小白鼠了？


第581章 晋升的机会

　　魔法回路是一个高智慧生命体的灵魂的延伸，如果不是古一和梅节操一个愿打一个愿挨，根本不可能做到这种事。

　　事实上，哪怕梅节操的魔法回路被弄黑暗化，他自己也没本事把这纠正回来。

　　古一费这么大力气，帮某人搞定回路的事，也算是下血本了。

　　足足一天一夜，魔法回路的重铸才算是完成。

　　古一从梅某人的胸膛里面收回自己暂时灵魂化的双手。

　　“我将你的魔法回路和灵魂彻底同化，这样一来，连多玛姆都无法再随便污染你的魔法回路了。一旦强行越过你的意志做出任何修改，你就是死。”

　　“没事，很好，这也是遂了我的愿。”对于自己在2016年如何跟多玛姆僵持，梅节操可没有瞒着这个时间点的古一。

　　死啊死啊就习惯了。

　　他现在也不管自己到了6102年，自己到底会成为人中赤兔，还是马中吕布，反正所谓的历史特么全乱掉了。

　　时间错乱就错乱吧，老子来这个世界就是搞事的，不搞事早凉了。

　　古一盘膝而坐，一个神念下去，很快就有女弟子进来给古一递上泡好的茶。只是女弟子进来的时候，古一用镜像空间封住了梅节操，不让任何人看到。

　　等女弟子出去，古一呷了一口茶：“说说吧，你在2016年扛住了多玛姆之后，以你所知道的‘历史’，还有哪个家伙来地球？”

　　“灭霸！拿着无限宝石中的【力量宝石】的灭霸！他打造了一个【无限手套】，作为六颗无限宝石共存共鸣的媒介。”梅节操果断卖了紫薯精。

　　“他啊……”古一的眼角抽动了一下。

　　倘若在古一巅峰期灭霸敢来，那真是就地打死，埋都不用。古一眼里，灭霸就是耐揍一点，屁用都没。

　　今时不同往日，奥丁扑街，她的生命和灵魂都被黑暗力量侵蚀得差不多了。如果灭霸拿着无限宝石过来，普通强者还真扛不住。

　　自己家拿着【时间宝石】，古一当然不会将【无限宝石】当做一个虚无缥缈的传说。

　　她闭上眼睛思索着。

　　一会儿，古一睁开双眸：“有些事，对于你来说有点早。如果你能在2016年赶走多玛姆，我会给你一个试炼，给予你一个通往更高层次的机会。”

　　梅节操的眼瞳骤然一缩，他大概知道古一给他的机会是什么了——维山帝！

　　维山帝不是一个人，而是由包括阿戈摩托在内的三位地球上古神共同组成的【三位一体】之神，简单的说维山帝就是一个由他们组成的联盟。

　　在漫画中，由他们组成的【维山帝】就是至尊法师一脉的主要魔法来源，【维山帝】在漫画中甚至可以切断奇异博士的魔法来源，让他用不了白魔法。【维山帝】的实力至少能达到漫威创世五神的水平，但他们的出场率也不高，也是一般在背景故事中出现。

　　古一说的，大概是跟这个有关。

　　梅节操怦然心动，他卡在半神这一档次很久了，苦苦寻不到上升的通道。

　　能顺着古一的路子走上至尊法师之道，无疑才是这世界的正统。

　　他不知道自己是否会通过维山帝的考验，但那至少是个机会。

　　当然，在此之前要赶走多玛姆。

　　古一继续道：“你有一架黑暗精灵的母舰吧。多玛姆来之前，你别弄丢了。我要留着它进行预备计划，万一你失败了，我要将人类的种子撤离。”

　　“好。你在我的母舰上留一个精神印记……”

　　“没必要，那种拙劣的光学迷彩瞒不过我的空间感应，又不是跑到其它空间里。”

　　好吧，师父你老人家如此碉堡，小徒我无言以对。

　　“明白了。”

　　古一摆摆手：“你去吧。干你的事。我不可能在你身上投入太多魔力，毕竟你一回到多玛姆的黑暗空间，我的魔力就浪费了。”

　　“嗯，我会让他知道，他的招数没用的。”

　　古一闭上眼睛，盘腿而坐，仿佛在沉思。

　　梅木木知道，她已进入一种静谧空灵的境界，深深地一鞠躬，打开传送门走了。

　　回到了索科维亚，民众的迁徙还没搞定。

　　相比起用大型推土机、吊臂什么的清理现场，红女巫用精神力举起杂物，看起来就高大上多了。

　　可惜现在的红女巫还是稚嫩了点，精神力不够，用异能多了就会脑袋欲裂，头痛不止。

　　只是她敏感地发现了梅节操的变化。

　　如果之前梅节操像一根风中残烛，那点儿魔力感觉上会随时湮灭。那么此刻无论梅节操怎么压制自己的力量，在不经意间流泄出来的一丁半点高淳魔力，只要是有魔力感知的存在，都会觉得胆战心惊，不知不觉产生畏服的心理。

　　无法想象，若是梅节操全力施为，那是何等可怕的景象。

　　是随手就能制造核爆级别的破坏？

　　还是肆意灭世，无人能制？

　　“等……梅……主人？你没事了！？怎么突然间……”旺达说话都有点不利索了。

　　梅节操苦笑：“我师父发现我的不对了。花了挺大的代价，才消掉了我身上的黑暗诅咒。”

　　“这……你师父她老人家好厉害。”旺达非常清楚那是一个何等可怕的诅咒。那种不寒而栗的恐怖压迫感，会是她这一生要超越的目标。

　　“算了，不提那个了。总体上还是好事，我师父还帮我整理了我的魔法回路。我想我现在更强了。”

　　“恭喜主人！”旺达低眉顺眼的低头，一双嫩手放在小腹上，几根指头不安地偷偷打着架，突然有点小女仆的味道了。如果说之前梅某人折服她的，是他翻手为云覆手为雨的手段。现在就是对一个真正强者应有的敬畏。

　　“小事。尽快迁移吧。冰天雪地，民众也不好待太久，大家会生病的。”

　　“是！”

　　一次震惊世界的大迁徙开始了，一如梅某人所料，媒体和各国民众的反应出现了两极化。

　　有人赞叹这是伟大的人道主义精神。

　　更多不和谐的声音也出现了，全部是针对复联的。


第582章 牛鬼蛇神

　　21世纪是媒体极度发达的时代。

　　除了传统媒体，还有大量的自媒体，在推特、面书、优土豆等媒体上面，出现了很多的声音。

　　“我们感谢复联主持正义，但他们就不能顾及一下无辜民众的生命和财产安全吗？他们又毁了一座城市。”

　　“昨天是纽约和华盛顿，今天是索科维亚，明天呢？是不是每个国家的首都和主要城市都要被他们打烂？”

　　“嗨！复联肆意破坏了那么多次，总算有一次肯收拾烂摊子了？”

　　之前复联作为守护纽约和地球的英雄，被整个老美主流媒体所推崇，这使得不少怨恨的声音不敢发出来。

　　毕竟政府派兵硬抗了，只是扛不住，还死了几万士兵，沉了两条航母，科技落后就要挨打，这事能怪政府？

　　但别小看老美的打官司文化。

　　老美屁事多，比如冬天下雪，你家门口没有扫雪，让路过的老奶奶滑倒了。分分钟告到你破产。多的是狗屁律师擅长这种官司。

　　在纽约和华盛顿损失惨重的家伙一看到梅节操帮忙垫支给索科维亚的难民，竟然异想天开地发起N项民事诉状，说梅节操开火焰屏障的时候，先特么把他们的房子给烧了，要梅节操赔偿房子。

　　主要是告梅节操的，少量是告托尼·屎大颗的。

　　老美的法律也是神奇，各个州的法律都不相同，不光支持告普通人，找到理由，告政府也行。

　　嗯，如果以上5981个民事起诉全部要赔，那个赔偿金额大概是几万个亿美刀吧？

　　反正梅节操没去算。

　　收到这个消息之后，旺达和皮特两姐弟脸都是苍白的，没有一丝血色。

　　“对不起！对不起！我真没想到，会给你惹来这么大麻烦的。”旺达简直崩溃了。

　　“斯特兰奇先生，我也万分抱歉。”皮特也不知道说什么好。

　　更糟糕的是，刚飞到脚盆鸡的地盘，就有一个新的流言传出。说是梅节操很可能破产，导致原本供应给索科维亚难民的支援物资都会被卡住。

　　难民们也鼓噪起来。

　　“皮特，我要你用你的能力，尽最快速度在难民营里散布传单，告诉他们，支援索科维亚难民的工作将由美国政府接手。跟我无关。”

　　梅节操迅速打印一份公告，给皮特去复印，然后传出去。

　　“那我呢？我有什么可做的。我真的很抱歉。”红女巫楚楚可怜地凝望着梅节操。

　　切！

　　道歉不露出胸部也好意思说有诚意？

　　阿呸！我梅节操不是这样的人。

　　把杂念收回来。

　　梅节操抚摸了一下红女巫的脑袋：“没事，这次我搞得定。你安置好同胞之后，专心进入复联，好好锻炼你的能力。我对你的天赋很看好，但是要将天赋兑换成真正的实力，需要不断地努力，以及充足的战斗经验。九头蛇还在世界各地作恶，你的任务还很繁重啊！”

　　“我……我明白了。我会努力的。这边搞好了，我会带着皮特去纽约的复仇者大厦报到的。”红女巫发现，自己出奇地对梅节操这种亲昵的举动没有反感。反而有种仿佛是对着可靠长辈才有的温馨感觉。

　　她低着头，脸上微红，应了一声。

　　梅节操在一架昆式运输机上打开通讯器，上面有多个电视台的采访和报道。

　　主流媒体都对此事做出大篇幅的报道。

　　叶莲娜假扮的伊万卡·约翰逊总统则是最坚定地支持复联：“对于那些针对复联的民事诉讼，我觉得不光可笑，而且是可耻和卑鄙的！你们的良心被狗吃了吗？复联的英雄不惜冒着生命危险拯救了纽约乃至全人类，你们获得了安全之后，反过来这样对待自己的恩人？”

　　叶莲娜振臂高呼：“外星人的威胁，依然犹如达摩克利斯之剑高悬在我们的脖子上。发起诉讼的懦夫，没有胆量参军去面对外星侵略者，却下作地把枪口对着我们的英雄？你们告倒了那些英雄，是不是在下次齐塔瑞星人再次侵略的时候，方便你们去当人奸，出卖全人类？”

　　“我提议，将所有提出无理指控的家伙，都判以反人类罪行！”叶莲娜猛力拍着桌子。

　　总统的确发出了自己的声音。

　　老美三权分立，互相扯后腿的制度，给予了那些家伙发挥的空间。

　　“总统这样的说法，无疑不符合宪法！”老美最高法院检察官如此开了个口子。

　　接着一群议员跳出来：“我们的民众是无罪的，他们只不过是行使宪法赋予他们的权力。”

　　“如果包括斯塔兰奇先生在内的复联成员觉得法律对他们有所不公，他们可以出庭应讯，向全美民众陈述他们的观点。”

　　这些议员就是喷子。

　　为黑而黑。

　　尼玛的几千个诉讼，真他喵的一个个案件上庭，复联谁都别想做事了。

　　当然，其实以上的都是幌子。

　　各国政客和财阀都精着呢。他们不会脑残到自毁长城，真的逼反了所有复联英雄。现在明摆着自家军队不可靠，核弹也没卵用。

　　如果普通民众还有资格当奴隶，当人奸。这些当权者是最苦逼的，大家都能放弃治疗，他们不行。

　　在各国他们是首脑，是他们说了算。

　　一旦被外星人灭了或者征服了，他们的权力呢？

　　只能指望外星人不灭了人类，还奴役人类，然后他们从外星人的手指缝隙里乞讨到那么一丁点的权力？

　　开什么世界玩笑！

　　终于，他们抛出了新论调。

　　“惩办英雄，这的确会让英雄寒心。这就好比我们的士兵为国奋战，却有人在后方枪决他们的家人。这无疑会引起混乱甚至是叛乱，对全人类不利。”

　　“但是复联打击九头蛇这种邪恶组织，或者对抗外星侵略者，他们所用的手段和方式，不应该是无限制的。这会摧毁整个人类文明。所以我提议，应该要将复仇者联盟这样的超能者组织纳入世界安全理事会的管理。”

　　这些“有识之士”，各路“砖家”、“叫兽”纷纷发表高见。

　　在网络上、媒体上、各大访谈节目上，讨论得热火朝天。


第583章 横眉冷对千夫指

　　复联里，一片愁云惨淡。

　　大家都没干劲了。

　　大家拼死拼活图个什么？

　　我们在前方死扛外星人，你们特么在后面告我们？

　　尼玛的是不是应该放外星人进来，把你们这群混蛋先打死？

　　很多复仇者都心塞了。

　　特别是布鲁斯·班纳，他是个老好人，问题他变身之后，浩克的破坏力是最可怕的，随便一个大跳跃就是一套公寓崩塌什么的，他也控制不了自己。

　　得益于某些监控摄像头，他把齐塔瑞人摁死在某些大厦外壁面，顺便把外墙也砸出一个个大洞的画面被拍下了。那些大厦的业主特么也告了布鲁斯，要他民事赔偿，还说得好听——你那么强大，完全可以丢齐塔瑞人到街上，让他摔死啊。

　　这些家伙无视了布鲁斯变身浩克之后，不是完全受控的状态。

　　没有多少人告布鲁斯，还是因为班纳夫妇是死穷鬼。

　　老美很多人是自私的，也是实际的，如果明知道对方没有赔偿能力，是没律师愿意帮他打官司的。告班纳夫妇的，往往都是告梅节操的时候顺带告布鲁斯的。

　　即便如此，班纳夫妇惹上的民事官司也超过100宗。

　　布鲁斯的情绪最近非常低落，然后……他失踪了。

　　这让复联里的士气，以肉眼可见的速度低落下去。

　　复仇者大厦外头，天天挤满了抗议的人群，人数多达三千人，把整栋大厦围个水泄不通，这群逗逼大喊着“要公道、要正义，要赔偿！”。

　　不得已，复仇者们只能改为聚到梅某人位于迈阿密的庄园里。

　　这里同样有人抗议，但没个卵用。

　　梅节操的庄园面积太大了。

　　前不久预计到这一点的梅节操还扩大了自己的庄园面积，从庄园外面到岛上的别墅，最近的地方都有五公里。庄园外围全部用五米高墙围住，外加一排排大树挡着。

　　围墙上用大块牌子写着“私人住宅，严禁入内。”然后围墙后就是前任手合会忍者组成的巡逻队，每天24小时不停巡逻。

　　巡逻车平均不到五分钟一班，从围墙后的环庄园马路呼啸而过。

　　围墙上每隔50米就有个喇叭，提醒任何靠近的人群：“这里是私人重地，严禁以任何形式闯入，否则警卫会按照州法律，以《城堡法》击毙任何擅自闯入的外来者。”

　　老美很有趣，各个州法律是不同的。

　　梅节操不知道原本世界的迈阿密实行什么法律，但这个平行世界的迈阿密是有《城堡法》的。基本上意思就是：只要是经过在当地政府注册的私人地方，包括屋子、院子和水域，任何外人擅自闯入，在经过警告，对方依然不退出去，就有权将其击毙，事后不会被判有罪。

　　结果，真有不怕死脑子充血的两个家伙翻墙进来，被保镖逮到，喊了一嗓子，当场就打死了。

　　事后警察来了，面对背着《城堡法》、身边还带着律师的两个保镖，警察头都大了。

　　更坑爹的是，梅节操公然请了一支总数超过1000人的律师团，就驻扎在庄园里。而且跟包括全美排名前十的律师行全部签了合同，随时准备过万人的律师团，跟对方战个痛。

　　什么卡拉华夫、斯卡顿、苏利威亚。

　　这气势，简直豪出天际。

　　老美这里，打官司是律师只手遮天，一个强大的律师事务所，足以让对方的律师或者监控官吓尿。

　　律师忽悠了陪审团，得出结论说无罪，那么法官也无法做点什么。法官只可以在凯子团，啊呸，是陪审团判定有罪之后，负责量刑。

　　老美有全世界超过四分之一的律师，总人数多达135万。可惜，这是头部决定屁股的行业。看到豪气哥梅节操把全美前十的律师行都签了合同，稀里哗啦地，一群逗逼撤诉了。

　　开什么国际玩笑，跟那些变态打官司，只要给逮到一点不合法律的地方，就要被黑出翔了。

　　后台不够硬的，律师不够叼的，真是“自来水”一样凑热闹跑来告梅节操的，都特么缩了。

　　真正剩下的八百多宗诉讼案，基本上都是背后有人的，要么是财阀，要么是政客，要么是其它国家的权贵或者财团在纽约置的物业。

　　梅节操也不怕，打官司呗，谁怕谁！？

　　这时候，斯特兰奇家族的当代族长（自封）梅节操在记者会上公开发表宣言：“我感到很心痛。当守护世界的英雄，其善意遭到卑劣小人的无耻践踏；当世间一切美好愿望受到扭曲和侮辱，我只感到出离愤怒。”

　　“作为地球的守护者，卡玛泰姬在过去千年里，损失了多少强大的法师，多少人为了守护人类而死于非命。我们没有向世人寻求过一次帮助，索要过一次报酬，乃至于抚恤金。只是默默地将守护的责任一代代传承下去。”

　　“你们这些愚蠢的家伙，根本不知道和平的宝贵。不知道是伟大的卡玛泰姬法师，以鲜血和生命保护着地球。唯有我们在外空间的奋战，才没有那些来自其它位面的外星人，也就是你们眼里的怪物的侵袭。”

　　“我告诉你们——各国神话时代里描述的怪物，都是真实存在的。它们只不过是以外星人的身份，曾经存在于地球上。”

　　“大部分人类的先祖，都以奴隶的身份侍奉过这些强大的外星人，将他们奉为神明。哪怕他们随意杀戮自己的同胞，都甘愿受戮！”

　　“你们这些家伙，一无所知，在卡玛泰姬庇护下得以成长，却自以为高贵。觉得自己的自由、财产，自己的文明和民族的繁衍是理所当然。我对你们的自以为是感到可笑！”

　　“我受制于卡玛泰姬的律例，无法向你们公布空间魔法的奥秘，也无法告知来自个位面的怪物和外星人来自何处。”

　　“不过你们不必担心，卡玛泰姬快扛不住了。在2017年来临之前，卡玛泰姬将迎来终战，若是我们战败，那就请地球上自诩高贵、自认自由、生命和财产理所当然属于自己的家伙，用自己的双手保护自己的所有物。”

　　“再见吧，可笑的家伙。希望你们和你们的亲人临死前，闻到的不是那些外星怪物腥臭的口气。”


第584章 复仇者的困局

　　说罢，梅节操也不管下面炸锅的记者们如此着急，大喊着请求提问，径自转身就走，留下雨果·纳奇斯在这里应付记者。

　　“请问，这是不是斯特兰奇先生代表‘卡玛泰姬’这个组织在威胁世界人民？”

　　“请提供更多的情报。”

　　“外空间来的怪物很强大吗？数量和战斗力如何？”

　　……

　　别高看了老美记者的节操，他们可不会管是否真的惹怒了卡玛泰姬，反正什么样的猛料能刺激报纸销量或者关注度，他们就怎么来。

　　这些家伙看到梅节操找律师团打官司，还真以为梅节操怕了他们，会遵守世上的法律什么的。

　　梅节操对此表示——呵呵！

　　没有任何回答，他就这样消失在采访大厅的侧门后。

　　梅节操怒怼所有向他和复联提出诉讼的家伙，无疑引爆了舆论，引发了世人最大限度的关注。

　　毕竟撇去华盛顿的九头蛇搞事不算，纽约之战和格林威治两次外星人入侵，已经给全地球敲响了警钟。

　　在很多有识之士看来，那更像是丧钟。

　　一批以老美为首的新“砖家”和“叫兽”纷纷发表不同的意见：

　　“我们无法得知，宇宙里的争霸是否已经激烈到这个地步。我在这里必须提醒大家一下，两次外星人来袭，都没有任何的警告或者交涉，他们选择直接屠戮人类。这反过来证明了人类在他们心中的地位，如同人类看待蚂蚁一样。”

　　“一无所知的人们去围攻地球的守护者，这是很愚蠢的行为。斯特兰奇是不是守护者？当然是，在地球上最强大的美国陆军败退时，他已经在纽约之战和格林威治证明了自己。我们把自称中立，看起来也是如此的魔法师组织逼向对面，这绝对是不可取的，我认为各国首脑有必要压制一下民众过份的想法和做法。”

　　“自由的言论只建立在允许‘自由’存在的文明上。如果我们都死了或者沦为奴隶，那什么‘自由’和‘私有财产’都只是一个笑话。”

　　有赞同复联，也有反论的：“但是，民众的受害是确实的。除了我们无法寄去法院传票的外星人侵略者，复仇者无视民众生命与财产安全大肆破坏，也是事实。”

　　这些论调，很显然影响到了复仇者们。

　　托尼·屎大颗开着钢铁战甲来到迈阿密。

　　他从战甲里走出来，对着大厅里苦闷的复仇者们劈头就是一句：“嗨！大伙，美国国会提出了一项动议，希望复仇者能像原先隶属于神盾局一样，重新隶属于世界安全理事会名下。这样他们就能以诸国联合的名义，授予我们更大的权力，豁免我们不小心给人民造成的损失。”

　　“去他的安全理事会。自己内部出了几十个九头蛇成员，连个监察部门都不建立，回头又想统治我们？”猎鹰山姆第一个发出反对的声音。

　　寡姐脸色不好：“九头蛇无处不在，连神盾局都……”

　　她说出了最大的担忧，被官僚所控制的复联，最后是否会沦为官僚的道具？

　　“对！”美队左手托着下巴，食指点着太阳穴，中指横在上唇前方，他显得忧心忡忡：“如果真正的九头蛇或者入侵的外星人在别的地方，我们却被派往相反的战场……”

　　“喂！你们也稍微考虑下我的立场啊！你们搞了破坏，账单不是我啃就是斯特兰奇啃……”

　　“够了，托尼，没看到布鲁斯已经走了吗？”寡姐怼了托尼一把。

　　托尼是情商偏低，不是智商，他当然知道老好人布鲁斯是因为自己搞了破坏却无法收场，一不小心就自闭了。自己想歪了什么，居然偷了一架匕首战机跑了。

　　难受的是，那玩意别看小，居然还有空间跳跃功能。偏偏梅节操没有任何追踪的办法，鬼知道布鲁斯跑去哪个星球了。

　　如果是在绿巨人状态下跑出去的，那就更糟，他去了银河哪个角落只有天知道了。

　　对此，其实梅节操也偷偷吐槽，那真是“命运石之门的选择”。

　　这时候，一个声音闯进来。

　　“谁也不啃！这种糊涂账我是绝对不付账的。”梅节操昂然出现在大厅门口，给予了复仇者们一种“新希望降临”的感觉。

　　“嗨！梅，你是现代人是吧？”托尼有点小着急。

　　“算是吧。”梅节操也不把话说死。

　　托尼走到梅节操面前，举起右手食指，神色郑重：“每个人都必须为自己所做的事情负责，对么？”

　　“所谓负责任，那是建立在关系平等的基础上。你见过人类为屠宰场里的猪的生命负责任么？是说被灭的阿兹特克人要给西班牙征服者寄账单？还是说美国要把所有国土退还给印第安人？”梅节操这个论调，就让一群老美有点心里难受了。

　　“嗨！嗨！梅，这么说就有点过了……”托尼还想强辩。

　　大家都知道，这是历史遗留的烂账。

　　难道要给几乎死绝，再也没有纯种阿兹特克的灭亡民族复辟？

　　还是说老美就不要了，给一群只会“哇哇哇”乱叫，拿弓箭和斧头的印第安人占领世界上最强的国家？

　　梅节操的眼神里充满了戏谑：“美国人也觉得自己是世上最强大的民族啊！”

　　这时候美队站出来了：“好了，梅，别扯远了。我们现在讨论的是‘如何在应对民众的诉求’与‘继续我们的正义之战’之间取得平衡。”

　　托尼也来脾气了，他叉着腰：“很简单，复联回归受指挥的状态。隶属新的世界安全理事会，就算出了什么乱子，也是理事会的事。”

　　美队提出了自己的反论，就是之前被九头蛇渗透的担忧。

　　托尼只能提出类似三权分立的那一套监测体制，而且把执行权扩大化。比如原来是几个常务理事，现在扩大到至少20人。

　　“人越多，效率越差，你别忘了，我们在战争的紧要关头。我们更需要效率。”美队摇着头：“而且，世界安全理事会原则上就是各国的政治代表。我并不认为有什么人能监控这么多的代表。”


第585章 分裂的苗头

　　托尼不爽了：“所以你的意思是复联继续绕开国家和理事会的监管，自己单干？”

　　“对！”史蒂夫坚定地回答。

　　“真要造成太多平民死伤，我尽可能善后。”梅节操给大家兜了个底。

　　托尼扶额。

　　这就是出身不同导致的立场。

　　托尼有一颗善良的心，可惜史塔克家族终究是跟国家完全绑在一起的大财阀。从史塔克重新为国家提供高科技武器这点就能知道，史塔克工业终究是国家机器的一个组成部分。

　　他靠美国赚钱，也靠美国生活。他永远做不到史蒂夫那样，为了心中的正义可以放弃荣华富贵。这简直是阶级对立了。

　　本来，托尼以为梅节操会站在自己这边，谁知道，梅节操这个超级大富豪却坚定地站到美队的那边。

　　托尼根本不会想到，梅节操骨子里是个天朝人。梅节操在老美这边产业和财富再多，内心依然认定自己就是个过客。

　　这种天然的立场对立，造成了复联此刻有了分裂的迹象。

　　最惨的是，之前总是做老好人打完场的布鲁斯不在了，贝蒂心伤之际，暂时离开复联满世界找老公。双方缺乏了一个足够份量、充当中间人的人物，一时间，气氛变得很僵。

　　托尼从来不是一个善于妥协的家伙，他若是那么圆滑的人，就不会经常作死了。

　　他也是气坏了，叉着腰：“打击罪恶，对抗外星侵略者这事，我们是一致的。这是为什么我会加入复联，走到今天。”

　　“对！”美队点着头。

　　“但我始终认为，行使正义的权力不该凌驾于政府之上。”

　　“连参议院议长斯特恩和三分之一参议员都是九头蛇的政府吗？”史蒂夫冷笑着：“还是说那个驳回了【对九头蛇成员进行特别死刑法案】的参众两院？”

　　“你这样说就没法说了。”

　　“在二战时期，这样的家伙直接就地枪毙。”

　　“这已经是文明时代！”托尼粗着脖子，嗓音也大了起来：“死刑那一套早就不流行了。别把脑子停留在野蛮人时代行不？”

　　“去他的野蛮人，我们是在战争状态了！外星人都打过来两次了？面对这种时刻还扯后腿的九头蛇，死刑已经是对九头蛇成员的怜悯！而不是对已经定罪的家伙判20次无期徒刑不得假释。鬼知道九头蛇什么时候又把人救出去！”美队罕有地动怒了。

　　美队冰封了几十年，他无法适应现在的政府。虽说一开始他对华府是抱有希望的，但神盾局和参众两院被渗透，真是伤透了他这个爱国者的心。不信任的种子，也于此时埋下。

　　更糟的是，虽然有伊万卡总统力挺，但参众两院还是绕过了总统，偷偷给他女朋友佩姬施加了很大压力。

　　佩姬作为体制内的老牌官员，骨子里也是华府那一套，她没有直接向史蒂夫施压，却点出现在的状况——复联的处境相当尴尬。

　　没有一个政府可以允许这么一支拥有强大武力的小团体，在各国无法无天地执行正义。姑且不论复联的行动是否正确，光是这会变相削弱政府的威信与权力，就足以让各国政府出手了。

　　所以几乎所有政府都在煽动民意，要用道德绑架复仇者。

　　正因为清楚这一点，史蒂夫才痛心无比。

　　托尼来脾气了：“你这是铁定要跟政府作对了？好吧，我倒是要看看，有多少人支持你……”

　　托尼犯了个严重的错误，原来《美国队长3：窝里反》的时间点里，他和美队还算可以对半开。

　　这一世，多了个梅节操，过半的复仇者都是梅节操从各个角落里拖出来的。论有钱，梅节操的钞能力更强，托尼可谓不占任何便宜。

　　投票的结果让托尼绝望，且拉不下面子。

　　除了隶属政府那边的三个【战争机器】驾驶员詹姆斯、莎朗以及仿声鸟是支持他的，就幻视和没有收到某人眼色示意的寡姐表示中立，其余清一色站到美队这边。

　　托尼简直差点心肌梗塞加脑中风。

　　“好吧，这是你们的选择。希望你们是正确。反正最近我是管不了你们了。我要逆推齐塔瑞人的激光武器技术。”托尼是负气出走的。

　　托尼倒是没有彻底石乐志，说什么退出复联的话。

　　“托尼，史蒂夫，在我看来，你们没必要闹那么僵。我们应该有更好的办法处理彼此的分歧。”看着托尼离去的背影，幻视用不带感情的语调诉说着，总感觉听上去好像事不关己一样。

　　“幻视，你还年轻，你不懂。有些事，是需要生命去捍卫的。”史蒂夫拍了拍幻视的肩膀。

　　幻视侧着头，若有所思。

　　这边，梅节操拉美队到一边：“有些事，我也要告诉你。我师父快不行了。她体内的魔法回路，你理解为魔法师的大动脉吧，那玩意以前中了一个魔王的陷阱，都被黑暗力量腐蚀了。她最晚坚持到2016年。”

　　史蒂夫的眼睛陡然睁大：“那，她会怎么样？”

　　“看腐蚀的进度，我师父如果面对其他强者，还能稳稳压对方一头。但对上这个黑暗魔王多玛姆，她会瞬间失去所有的力量。”

　　史蒂夫的脸上失去了所有血色。别人可以不信梅节操，传承了圣光之道的他，绝对不会不信：“那世界会怎样？”

　　“不知道，多玛姆来了的话，我会尽力迎战。那是魔法师的领域，你们帮不上忙。答应我，不要来送死，你们来了只是拖我后腿。”

　　“嗯。”美队重重地点头。

　　“短期内，我可能无法帮你们清剿九头蛇了。我要回去卡玛泰姬一趟，稳固三大圣殿的防御。我说的三大圣殿，可是维系着保护地球的空间屏障，没了屏障，到时候外星人真的是出入自如了。”

　　“明白了。九头蛇这种小货色，交给我们吧。”

　　忽悠了美队，梅节操走去其它房间的时候，意外地被一个人拦住了。

　　那窈窕的身姿，那不变的绝世美貌，无论过多少年梅节操都认得——

　　黑寡妇！


第586章 74年的约定

　　梅节操来到这世界，打过不少球。

　　虽然掉了点节操，他还是想说，他是寡姐的球迷。

　　好白、好大，一手难以掌握，还自带反重力，简直让人心神摇曳，特别在紧身衣勾勒下，那个曲线更加诱人。

　　本来逮住梅节操想说正事的，谁知道竟然看到梅节操露出这种小眼神，寡姐真是又好气又好笑，一把将他拽到房间里，关上门，寡姐狠狠给他一个卫生眼。

　　“你这混蛋，是在逗我么？看什么看，我给你，你敢动？”寡姐有点小挑衅地怼着梅节操。

　　她可不信梅节操会做点什么，还故意地挺了挺胸膛。

　　从1942年到2016年，74年过去了，这家伙明明就一色痞，愣是对她只止于礼，除了偶尔勾动她心弦的浅吻，真是啥都没做过。

　　她就不信了！

　　这一次，经验主义害死人啊！

　　梅节操竟然毫不犹豫地给予人工呼吸，外加夜闯寡妇门级别的龙爪手。

　　“呃，呜，你！？”意外归意外，对寡姐来说，这简直是惊喜了。

　　“娜塔莉亚……”

　　一个久远得几乎让寡姐忘记的名字，唤醒了沉睡多年的尘封记忆。很多时候，她差点忘记了这位梅杰曹·德劳斯基给自己的跨世纪大任务。可一声呼唤，顿时撩动她的心湖，再也不能自已。

　　“哇！”地一声，寡姐居然哭出来了。

　　她不需要化妆，因为她的天生丽质。她那不老的美艳容颜，就是世间最好的妆容。

　　她那头火红色的头发，简直像燃烧起来，宛如她此刻的心情。

　　丁香小舌激情地回应着梅节操，修长有力的手指头透过衣衫深深嵌入梅节操宽厚的后背肌肉上。

　　因为她知道，当梅节操唤出这个名字，证明她长久的潜伏与等待，终于即将来到尽头。

　　这算是……修成正果了吧？

　　气喘吁吁，看着四片唇瓣之间延绵出来的银丝，寡姐一张红唇，性感的舌头愣是将银丝给舔了进去。

　　美人一笑，万紫千红，朵朵花开。

　　在旁人面前拘谨压抑的美丽，没有保留地绽放。

　　“告诉我，梅，这就是你看到的命运？它改变了？还是没改变？”寡姐将柔嫩的双手环在梅某人的脖子上，那仿佛可以看透世间万物的眸子，深情注视着这个七十多年前就改变了她命运的男人。

　　“改变别人总是很难的，至少，我可以从自己开始。”梅木木仔细评估了历史的改变，有点惊喜，也有点颓然：“改变了不少，可我觉得不够多。”

　　寡姐突然问了一个让某人很尴尬的问题：“告诉我，在你知道的‘历史’当中，我是不是一个睡过很多男人的贱女人？”

　　梅节操真是卡住了，这叫他怎么回答？

　　“你为什么会这么想？”

　　“因为你离开苏联之后，红房子的做法完全变了。每个女特工都被调教得极为善于用身为女人的本钱去勾引男人。我想，如果没有你，我或许也会沦为当中的一份子。被世人所唾弃吧。”寡姐抱着梅节操，轻轻在他耳边亲昵地耳语着，吹起的热气，撩拨着某人的心弦。

　　“这，或许是吧。”

　　“你杀过不少人，干过不少不见得人的事。我最欣赏你的，就是你一直恪守本心，以及你内心的这份善良。知道吗？那个74年前被你拯救的少女，不光保留着最美的容颜，她还为你一直保留着最宝贵的东西哦。”

　　情人的呢喃让某人差点化身饿狼，在这里将寡姐就地正法。

　　偏偏这时候，梅某人听到了走廊外面的脚步声。

　　“就差一点，等那该死的《索科维亚法案》出来，就是彻底洗牌的时刻到来。那时候你就自由了。”

　　“可以天天呆在你身边吗？”

　　“当然！最后忍一忍，就这两个月的事了。我完成了这个时间点，那就万事OK了！”

　　寡姐感受到了法杖的高举，突然轻笑一声：“最好的歌手，总是最后一个出场的。我等了74年，也不差那两个月。在此之前，你找你的小姐姐吧。”

　　说罢，她就像个最可恶的魔女，一把推开梅节操，掏出纸巾，麻利地擦了擦眼角的泪痕，转身出门。

　　“娜特？呃，你怎么了？”来的是美队史蒂夫，他下意识地叫了寡姐的昵称。娜特就是英文里娜塔莎的缩音，也就一起作为复仇者行动这么久，大家熟络了才这样叫的。

　　他看到寡姐仿佛哭过又仿佛在欣慰地笑着的容颜，十分不解。

　　“没事，突然想起以前一点旧事。”她又哭又笑地，只有她自己知道自己正在回味乌拉尔峰上的触感。

　　“哦。你没事就好。”美队呆呆地说道。

　　寡姐突然停住，斜视美队：“佩姬说得对，你真不懂女人。”

　　哈？

　　怎么你也这么说？

　　史蒂夫简直觉得自己无辜到极点，走着走着，锅就砸头上了？

　　只是觉得有点奇怪，娜塔莎不是对哪个男人都不假以颜色的吗？

　　怎么现在好像是感情上的……高兴？

　　好吧，作为一个钢铁直男的典范，史蒂夫也不觉得要干涉对方的感情。

　　收敛一下发散的思绪，史蒂夫囧了一下：“你确定你没事？”

　　“没事，就算有事，那都是好事。”

　　“这我就放心了。”史蒂夫进入正题：“收到最新情报了，有人发现了交叉骨。”

　　“在哪里？什么时候出动？”寡姐正色问道。

　　“刚刚发现你没有回通讯器，我才来找你的。出动当然是越快越好。”

　　“OK！”

　　这边，梅节操是开传送门走的。他回到了十字架母舰上。

　　一回到舰上就看到了守候在传送门旁边的布姐和阿莫拉。

　　“准备好了吗？”梅节操问魔女。

　　“一切妥当了。就让九头蛇以己身为燃料，化作最后的薪火，照亮这片全新的天空吧。”一身金色连身裙的魔女若有所指。

　　“嗬？这种话可不像你说出来的哦。”梅节操似笑非笑。

　　“我是主人的女仆。主人的立场就是我的立场。或许以前我是魔女。从主人硬生生填上了我欠【以太】的生命力那一刻起，我所有的一切都是主人的。”魔女的脸上有着虔诚，乃至于狂热。

　　“很好。带我去见见‘选手们’。”


第587章 我——梅搞事！

　　“谨遵您的意志。”魔女盈盈一笑，躬身行礼，然后在前方摇曳着身姿，走向那个飞船内最隐秘的房间。

　　布伦希尔德面无表情，跟在梅节操身侧。

　　梅节操看到布姐面容坚冷的样子，心中叹了一口气。有些事他并没有瞒着女武神她们。比如奥丁的扑街，又比如即将解脱封印的海拉。在海拉没有真正扑街之前，他可以获得女武神的忠诚，却无法获得她们的真心。

　　哪怕布姐已经成了他的女人，可是在其她姐妹面前，她还是希望保持着距离，至少给姐妹们阵营一致的感觉。

　　来到斯特拉克男爵的房门外，魔女先入内处理了一下。

　　当梅节操来到斯特拉克的面前时，发现这家伙正面容呆滞，嘴角挂着可笑的微笑，傻傻站在他面前。

　　“主人，你可以下达任何命令给他。他的脑子会将其全部合理化的。”

　　梅节操点点头，扬扬手，魔女和布姐都退了出去。

　　看着眼前仿佛像白痴一样的家伙，梅节操突然想笑。

　　《美队1》的BOSS是红骷髅，复联2出场的是斯特拉克，美队3搞事的是泽莫。某种意义上说，九头蛇几个大佬可谓满门“忠烈”，一个个来送。

　　对于大局，其实哪个先出场没有关系。

　　对于某人这就有很大区别。把《美队3》里的泽莫先搞死，然后把《复联2》里本来应该被奥创弄死的斯特拉克保下来，代替泽莫在后面的作用。

　　某人赚的偏移点就是两回事了。

　　好比市政工程，先种了一棵树，再挖出来。对普通市民那叫浪费时间，在工程记录上那就是两件工作。

　　到了天平系统这里，就是两个重要历史人物的命运改变。

　　如今，某人玩这个都玩得炉火纯青。

　　《蚁人》那边，某人已经弄到了点数。很简单地提供给初代蚁人一个量子领域的空间坐标，署名“斯特兰奇”。结果大为不同，初代蚁人和斯科特靠这个就把初代黄蜂女给救出来鸟。

　　这直接给梅节操带来30点的偏移点和数千命运残片。

　　可惜，到了梅节操这个地步，偏移点对他没什么用了。当然，点数还是多多益善，哪怕他用不了，将来给寡姐也是不错的。那么多资源，好歹给寡姐堆个半神出来。

　　收敛发散的思绪，梅节操对着斯特拉克男爵说出了一系列命令。

　　索科维亚事件之后，被控制的男爵不遗余力在世界各地制造混乱和恐怖事件。

　　九头蛇化整为零之后，更加隐秘，也更加难缠。加上男爵位于安全的地方对所有手下实行单线联系，这让复联几乎找不到九头蛇的踪迹。

　　美国队长万万没想到，在“红骷髅”死后，是自家最强的法师梅节操在控制九头蛇搞事。

　　隐形的十字架母舰加上同样拥有光学迷彩和躲过雷达的匕首战机，九头蛇在全世界范围的袭击变得几乎不可预测。

　　此刻，隔着单向玻璃，梅节操看着玻璃后面木立的冬兵小队。

　　最后想了想，将三个闪烁着赤红色光辉的核桃仁交给了男爵：“去，交到暴熊、一龙和卫兵手上。”

　　“明白。”男爵照做了。

　　十五分钟后，几架匕首战机离开了母舰。

　　另一面，数小时后南非尼日利亚一线城市、旧首都的拉各斯，就在复联主力飞往拉各斯的时候，一张大网张开了。

　　拉各斯是一个喧闹的海港城市，800万人口跟天朝的大城市比也不差多少，在非洲这片大陆上绝对是超一流的大城市了。

　　到处车水马龙，畜力的拉车，拖拉机、小三轮在这里随处可见。而且外国游人也不少。

　　白人在这里路边的露天餐厅里喝着饮料什么的，再平常不过。

　　一个拉着窗帘的房间里，留着齐下颚长发的冬兵巴基透过针孔摄像头观察着大街：“确认了吗？”

　　在冬兵两百米开外，那个脚盆鸡人一龙对着通讯器小声道：“确认到猩红女巫。”

　　绯红和猩红，纯粹是叫法。复仇者之间喜欢把旺达叫做绯红女巫。作为敌人的九头蛇，在以成员的生命见识过她那猩红色的魔法之后，都将其叫做猩红女巫。

　　通讯里传出嗤笑声，那是女冬兵亚沙：“交给我吧。我会好好疼爱她的。”

　　卫兵的声音响起：“确认到【猎鹰】的存在。1号基准点，7点方向，130码屋顶。”

　　“看到了。”几个冬兵纷纷确认。

　　“谁看到美国队长和黑寡妇？”巴基冷声道。

　　“无法确认，不过他俩应该在。”卫兵回答。

　　“其他复仇者呢？”巴基继续问。

　　“最近复仇者联盟有点麻烦。雷神不在。布鲁斯·班纳夫妇失踪。托尼·史塔克此刻正在美国本土做危机公关。直属美军的三个【战争机器】确认在军营里，夜魔侠也确定在美国。斯特兰奇一系的似乎正在迈阿密，但无法确认。”卫兵继续回答。

　　“我们只有五成机会。”巴基沉声。

　　“够了！”通讯中，是暴熊响亮的声音。

　　从2014年华盛顿夺取空母事件开始，这两年双方打了这么久，真可谓知根知底。平常复联人齐的话，九头蛇这边缺乏高端战力，真心打不过。

　　可最近舆论对复联不利，很明显分裂了复联。根据他们首领斯特拉克男爵的可靠消息，复联陷入半分裂状态。托尼等亲美军的几个复仇者，近期会不参与复联的行动。

　　这就给了冬兵小队机会。

　　巴基不再犹豫，按着耳机：“A计划，行动。”

　　一辆满载的卡车，顿时轰隆隆地驶向拉各斯的传染性疾病研究中心。

　　这边，当猎鹰把侦查报告发给同样潜伏起来的美队时，美队立即下令：“那是冲撞车，拦住那车子！”

　　冲撞车——恐怖分子常用的手法，用满载卡车撞向有坚固防御的关卡，以此破坏守军的阵型。

　　平心而论，尼日利亚在非洲算是治安相对好的国家。那些陷入战乱的国家，可是六岁小孩能开AK47杀人，然后各部族之间天天打打杀杀，动不动就屠族什么的。


第588章 病毒扩散

　　这也导致了防御研究所的黑叔叔缺乏应变能力。

　　当那辆冲撞车狠狠地撞上研究所门口的水泥护栏，巨大的冲击力登时将其撞个粉碎。承受着强大反作用力的冲撞车更是当场打了个跟斗，一个前空翻，轰然撞碎了研究所大门的顶部。

　　两辆黄色卡车从大门附近斜斜杀出，数十名头戴黑色面罩，穿着全套战术防弹衣的九头蛇士兵从打开的后箱门蜂拥而出，疯狂扫射研究所的警卫。

　　别看九头蛇的兵被复联各种吊打。那也要看跟谁比。九头蛇杂兵碰到复仇者要叫爷爷，但他们碰上那些战力高达5点的黑叔叔士兵……呵呵！九头蛇士兵是粑粑级的。

　　无论是装备、训练和战斗经验都差太多了。

　　九头蛇士兵全套防弹装备，不光有战术头盔、凯夫拉防弹背心，厚重的金属条插在胸口的口袋里作为防弹插件，连护胯、绑腿和腿铠都一应俱全。哪怕是被AK系自动步枪近距离扫射都不会被打个洞，当然，断个骨头估计少不了。

　　“哒哒哒！”炒豆子似的连绵枪声爆响很快就平息了。随之而来的是一声雷鸣似的爆响，交叉骨驾驶被开除出战争机器序列的钢铁侠马克10型，以极为暴力的撞墙，直接怼穿数堵墙壁，杀入研究中心。

　　为了尽快消灭抵抗，九头蛇丧病地对研究所里射入毒气弹。不管是拿着AK的守卫，还是研究所的研究员，纷纷倒毙在地上。

　　可是，当交叉骨穿着钢铁战衣大步走向研究所里关在最紧要位置上的【生化药剂】时，一个有着星星图案的盾牌从天而降。

　　美国队长就躲在盾牌后面。

　　哪怕有着两倍凡人的体质，美队都无法长时间承受毒瓦斯的侵袭，几乎是用超能力把美队送上三楼的同时，红女巫已经用她的猩红魔法吸走研究所里的毒气。

　　与此同时，猎鹰和寡姐正在飞快地收拾那些持枪的九头蛇杂兵。

　　猎鹰表演着华丽的滑翔突降，错身飞踢，将一个个杂兵踹飞，以乌兹冲锋枪扫死。

　　寡姐则是令人眼花缭乱、连子弹都能闪过的蛇形突进，一边手枪开枪，将子弹射入没有防弹衣防护的喉咙等要害，一边高速接近杂兵最多的地方。

　　一旦杀入近战距离，那就是寡姐旋风腿的天下。

　　复仇者欺负九头蛇杂兵，简直是无解的方程式。

　　“朗姆洛！还是说，你更喜欢我叫你交叉骨？好吧，怎样都好，你完了。”美队当头给交叉骨一锤子。

　　交叉骨的马克十型里，顿时一片电光火花，一小半屏幕黑屏了。

　　打了那么久，美队也算有心得了。

　　单论空战，钢铁侠系列的确碉堡。可惜陷入近战距离后，外骨骼带来的力量加成就没什么卵用。因为传统电子系统操控的战甲，绝对会被美队这样速度敏捷都强化过的超人所欺负。

　　事实上，这种问题现阶段是无解的。直到托尼研发出最碉堡的纳米钢铁侠战衣，才能用钢铁侠使出各种华丽的格斗技。

　　这自然是早期型号所不具备的能力。

　　史蒂夫是吃死了这一点，狠狠地偷了交叉骨一波。

　　多给美队半分钟，说不定打不屎交叉骨，也至少能拆掉他的钢铁战甲。毕竟交叉骨这苦逼，可没有经过真正意义上的肉体强化。他有着不俗的格斗能力，却只能达到凡人所拥有的极限。

　　交叉骨给了美队一个巨大的“惊吓”。

　　“早就猜到你们会来。”交叉骨的声音让美队大感不妙。

　　下一瞬，一团音波以交叉骨为中心，肆意扩散开。

　　宛如在古井里掉入一头死牛，那种轩然大波，震得美队当即有种耳膜都要被震穿的错觉。

　　声波武器！？

　　不等美队反应过来，研究所实验室里所有玻璃制品一概“乒乒乓乓”地炸碎了。

　　“不好！旺达，等……”美队刚想说什么，突然一阵天旋地转。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！太晚了！亲爱的复仇者们。”交叉骨狂笑不止。

　　那边，绯红女巫一时没反应过来，继续用她的超能力吸走研究所里的毒气。优雅的纤纤双手像是打太极一样虚握推挪着，红色的精神能量将研究所里的毒气全都卷入一个小型龙卷，直冲天际。

　　普通的化学毒气，很容易被空气所稀释。

　　生化毒物，则是另一回事了。

　　伴随着旺达一掌朝天推出，震散那团毒雾，美队的声音才传来：“等等……”

　　“啊！？”旺达慌了，她赶忙确认：“史蒂夫，怎么了？”

　　“咳咳，赶快销毁那些气体，那是生化武器！”美队冒着吸入生化毒气的危险，大声在通讯频道里喊了出来。

　　销毁？

　　怎么销毁！？

　　红女巫一面懵逼，她此刻多么希望自己是梅节操那样的全系法师，至少她可以放火。

　　生物武器最可怕的就是可传染性。如果是可以通过空气传播的病毒，那危害性更是要上天了。

　　何况在这座800万人口的大城市里？

　　“等我来！”快银喊道。

　　这个漫威世界里的BUG小伙，展现出惊人的实力，他竟然以闪电般的速度，将不知多少个居民和餐厅里的煤气罐收集起来。

　　可惜这也是他的极限了，高速跑步跑得快吐血了，他也只能将二十来个煤气罐收集到猎鹰身边。

　　然而，当猎鹰拿着煤气罐企图飞上天，在空中引爆煤气，最大限度烧掉那些肉眼看不见的病菌时，周围数个房子的窗户突兀打开。

　　几个冬兵齐齐开火，打得猎鹰压根无法往上飞。

　　钢铁侠是铁包肉，猎鹰这苦逼是肉包铁。

　　复仇者们只能眼睁睁地看着病毒随风扩散……

　　更糟心的是，他们甚至无法阻止冬兵小队和交叉骨的撤离。哪怕有快银在也不行。

　　别看快银速度快，好像很无敌。冬兵小队仅用一招就让快银束手束脚——那是遍布他们周围的钢丝。非常细小，坚韧。快银跑太快，一不留神碰到这些钢丝，差点就将自己给斩首削脚。

　　而且凭着两倍于普通人的速度，冬兵小队同样能用锯短枪管的散弹枪打伤快银。快银不止一次中招，只是没大碍罢了。


第589章 主心骨

　　历史上，拉各斯一战会是九头蛇直属部队的最后一战，九头蛇最后一个大忠臣交叉骨彻底凉凉。

　　作为一个比狠人多一点的狼人，哪怕是被美队打成狗，交叉骨最后还是按动了自爆装置，绯红女巫为了保护美队不被炸死，将爆炸的火团举上了半空，谁知道压制不住爆炸威力，把旁边一栋医院给炸了，制造了骇人听闻的伤亡。

　　而泽莫男爵因为失去了所有直属部队，不得不想办法搞死另一派的自己人，控制了本来不属于他控制的冬兵巴基，继续搞事情。

　　这一世，泽莫凉了，斯特拉克男爵被操控。事实上，若是梅某人真的要卖掉复联，复联至少要死一半人以上。

　　可惜，某人只是要引出《索科维亚协议》罢了——这种对复联的终极束缚，不爆发，就永远无法消除。什么高悬于脖子上的达摩克利斯之剑，还是早点毁了好。

　　拉各斯爆发的事件，几乎打了所有人一个措手不及。

　　红女巫当场差点崩溃了，她颓然一个鸭子坐，瘫在地上，目光失去了焦距，茫然地望向天空，双手捂着两边太阳穴，脸上挂满了名为——绝望的情愫。

　　“啊！啊——天啊！我干了什么！我居然在800万人口的大城市里释放了生化病毒！？”她并没有注意到，她的这一幕恰好被研究所仅存不多的监控系统给拍到并录音了。

　　“姐，不，你别……或许还有救！”

　　“天！怎么救？我根本想不到办法！”

　　病毒在高空扩散，伴随着肉眼可见的棕黄色毒气瓦斯，顺着海风吹向城市，不停扩散。

　　红女巫就这样呆呆坐在地上，足足三分钟，谁劝都不听。她目光呆滞地看着远方。明明气体已经开始消散，颜色淡得肉眼无法辨别，她还是看到了无数幻象——她亲自打开了潘多拉魔盒，将108只恶魔放出人间。

　　不需三日，这里就会变成尸山血海的地狱。

　　而亲手铸造这一切的，就是她——猩红魔女！一个真真正正、不折不扣的魔女！

　　红女巫简直要疯掉，本来下定决心要拯救世界，为人类带来的和平的她，居然成了屠杀800万人的刽子手！？

　　“啊！啊——啊啊啊啊啊啊啊啊——”旺达简直痛心得快要发狂。

　　“姐！冷静点！冷静——你发狂的话，周围的无辜平民首先会死在你的精神爆弹上！”作为世上不多能劝动女巫的存在，快银的话还是有用的。

　　看着自己弟弟着急的脸庞，旺达依然生无可恋：“我……我该怎办？”

　　“这，找他啊！”

　　另一边，美队只能放弃追击九头蛇。眼前的状况更加紧急！

　　这一刻，美队也是懵的，他作为一个领队，他知道自己必须做点什么。可是作为一个老古董，他严重缺乏这方面的知识，这不是一个冰冻了六十几年然后复活的老人，靠恶补知识就能补到的常识。

　　“嗨！托尼！托尼！我们在拉各斯出大事了，交叉骨毁掉了一个传染性疾病研究所里的生化药剂，病毒在八百万人口的拉各斯开始扩散，我们需要支援！”

　　这一刻，托尼正在美国一个发布会上推广自己的新科技成果。托尼听到这个消息，他第一反应不是懵逼，而是大怒。他几乎控制不住自己的脾气，对现场观众告了个罪，就跑到后台，对着蓝牙麦克风破口大骂。

　　他的咆哮声，整个后台所有工作人员都听到了：“我告诉你们多少次，不要蛮干。现在好了，这种事怎么兜得住！怎么可能兜得住！？上帝！生化病毒！八百万人？希特勒才屠杀了500多万犹太人。你们这倒好，一次就是八百万。你们是希望复联被钉在历史的耻辱柱上吗？”

　　美队也火了：“见鬼！我是来问你要解决方案，不是听你抱怨的！”

　　火大的美队，有点绝望地联系复联另一个大佬梅节操，万幸的是，他竟然第一时间联络上了：“梅！？”

　　梅节操坐在十字架母舰的舰桥上，不紧不慢地接了通讯：“史蒂夫，什么事？”

　　美队飞快地把刚才说给托尼的话重复了一遍。

　　作为主谋，梅节操当然有更完善的应对，他这次接通的是半个复联的耳机：“猎鹰你立即赶往防空警报系统，黑掉，拉响警报。”

　　“收到！”猎鹰立马控制自己的金属鹰翼，振翅一飞，利用高科技扫描仪搜索类似喇叭的玩意。

　　“旺达、皮特，你们尽可能把民众尽可能疏散。就像你们在索科维亚干的一样。”

　　“好的！”皮特脸上大喜。

　　“遵命！”刚刚差点崩溃的旺达找到了主心骨，立马擦了擦自己的眼泪，不顾自己变成花面猫，屁颠屁颠赶去干活了。

　　“史蒂夫，你去通知当地政府。”

　　“好！”美队立马纵身跳下楼，找了辆摩托，飞驰向市中心的市政大厅。

　　“娜特，找套防护服，我需要你尽最快速度确认是泄露的是什么生化武器。”

　　“OK！”寡姐拔下打死的某个九头蛇杂兵的装备，麻利地干活。

　　十分钟后，寡姐第一时间在通讯频道传来消息：“确定了，泄露的是鼠疫！”

　　“上帝啊！是黑死病！”托尼在通讯里绝望地哀嚎着。

　　所谓的黑死病就是现在的甲类传染病——鼠疫。

　　鼠疫之所以会爆发，与它的传染源和传播途径有关。鼠疫为典型的自然疫源性疾病，在人间流行前，一般先在鼠间流行。

　　动物和人间鼠疫的传播主要以鼠蚤为媒介。

　　此种“鼠→蚤→人”的传播方式是鼠疫的主要传播方式。肺鼠疫患者可借飞沫传播，造成人间肺鼠疫大流行。在这种甲类传染病面前，人群易感性人群对鼠疫普遍易感，无性别年龄差别。几乎无人可逃。这些都是为什么会爆发鼠疫的原因。

　　肺鼠疫如抢救不及时，多于2-3日内，因心力衰竭，出血而死亡。

　　败血型鼠疫又称暴发型鼠疫多在发病后24小时内死亡，很少超过3天。病死率高达100%。因皮肤广泛出血、瘀斑、紫绀、坏死，故死后尸体呈紫黑色，俗称“黑死病”。


第590章 震惊后的余波

　　公元1347年欧洲黑死病爆发，保守估计死了2500万人左右。

　　这就是为什么托尼绝望地哀嚎。

　　“呜！呜……”旺达又开始自责模式了。她弟弟看着自己老姐那张感觉上五官都快揉成一团的脸，心痛得不得了。

　　复联通讯频道里一片死一般的寂静。

　　罪魁祸首是九头蛇不假，失手的却是复仇者们。

　　前一天，美队才在托尼面前发下豪言，此刻更像是当面打脸，打得啪啪作响。

　　足足沉寂了十秒，梅节操的声音才响起：“都淡定。1小时内，100万支疫苗会送到拉各斯，请立即让当地政府组织民众接种疫苗。3小时内，第二批200万支疫苗会赶到。24小时内，可以有1000万支疫苗以及相应防护用品送到。”

　　“什么！？”托尼怪叫起来。

　　美队也有点不可置信：“梅，我没听错吧？”

　　梅节操一副稳如老狗的声音：“别逗我了，现在的医疗水平已经可以预防并治疗鼠疫这种甲类传染病了。目前已经有了针对鼠疫的【EV无毒株干燥活菌苗】，可以起到积极的预防作用。”

　　“你哪来这么多疫苗？”托尼和美队异口同声。

　　“切，想想都知道，九头蛇要制造混乱，无非就是制造大规模人员死伤，要么放大号炸弹，要么核弹，要么就是生化武器。”

　　梅节操侃侃而谈：“变异的生化武器不好研制，而且存量也不会太多。九头蛇能动歪脑筋的，顶多就是常规的高致命几率的传染病，也就那么几种——伊波拉病毒、霍乱、鼠疫、天花什么的。”

　　“那你……”红女巫用颤抖的声音想问点什么，巨大的欣喜却卡在她喉咙里。她嘴巴蠕蠕了半晌，愣是没说下去。

　　“我早就在全球范围内建了两位数的疫苗制造工厂，各种疫苗和防护用品都各自准备了2000万份。此外还有3000万套防辐射服以及相应装备。这些玩意就存放在各大洲的人口密集区。我甚至为这些仓库都建了机场，或者就放在现成的机场附近。”

　　梅节操越是满不在乎地说，复仇者们越是心神震撼，不能自控。

　　托尼的声音简直像是在梦呓：“见鬼，疫苗都是有期限的，如果到期了……”

　　“那就销毁了再做一批咯。反正老子我有的是钱。”

　　卧槽！我了个大草！

　　托尼·屎大颗再一次被梅节操的钞能力给打败了。

　　虽然复联里的通讯频道里不肯承认，但托尼关上通讯器，念叨个不停：“该死的老妖怪，活了六百年果然超有钱！”

　　那边，美队心悦诚服：“好吧，梅，我算是服你了。”

　　“我也是。”

　　“我也是……”

　　“同上。”

　　“再同上。”

　　通讯频道里，大伙顿时轻松多了。

　　那边，绯红女巫早就泪流满面，泣不成声。

　　梅木木当日说过的话，还犹自回荡在耳边：“你们放手去干，出什么事我兜着。”

　　辣个男人！他说到做到了！

　　复仇者们感动得稀里哗啦。

　　这边，在十字架母舰上，阿莫拉一边伏下身子，用魔女之舌撩拨着某人的法杖，一边用玩味的眼神看着她的主人。

　　魔女松开口：“主人，你真坏。如果他们知道自己被你玩弄在股掌之间……”

　　梅节操义正言辞、大义凛然：“专心干你的活！搞事的是九头蛇！跟我梅某人一点关系都没！”

　　一会儿，无法抵挡魔女的撩拨，梅节操发动了强力的元素喷射！

　　由于梅某人早有准备，拉各斯的祸事成了一场虚惊。

　　整个拉各斯市紧急进行了过千万人的疫苗接种，也有不少人真的轻度感染了鼠疫。

　　可是在得当的防护措施以及大规模的灭鼠行动之下，导致中世纪欧洲死了几千万人的黑死病终归没有爆发出来。

　　严格意义上，这次事件除了研究所死的那些人，真没几个平民是被波及死去的。甚至比原来历史上红女巫炸了几层医院，死亡人数要少得多。

　　很遗憾，命运仿佛早有定数，红女巫散出去的鼠疫倒是没弄死几个人，一路飘散出去的毒瓦斯，却是把一个市场附近正在进行义诊的三个瓦坎达医疗人员给弄死了。

　　当然，没死多少人是一回事。

　　各国反应就是另一回事。

　　早就看复联不顺眼的各国政要，立马逮住这个千载难逢的好机会，招呼自家的喷子团上线。

　　一时间，简直是天崩地裂，各国齐齐发力，网络上、新闻媒体上，尽是一片黑复联的声音。

　　“复联凭什么无视别国的主权和领土完整，跨界执法？”

　　“这次躲过去了，下次呢？下次是不是一亿人受到生命威胁？”

　　“复仇者们真以为自己天下无敌啊！”

　　世界各国主流媒体狠狠地抨击复联这次的失利。

　　瓦坎达国王查卡成了急先锋，这位世人所不知的老黑豹在电视上慷慨陈词。

　　“我国人民的鲜血洒在外国的领土上。不仅是因为犯罪行为，还因为阻止犯罪的人的冷漠。牺牲无辜者取得的胜利，根本不能算是胜利！他们不受国际法的约束，如果我们不回应这样的行为，就会还有下一次，再下一次。”

　　迈阿密的海边庄园里，复联内气氛很消沉，美队关掉了100寸大电视。茫然地把视线投去庄园外。

　　外面聚集了至少一万人，高举标语，大声抗议着复联。

　　然而他们的声音压根传不到这里，因为无耻的某人直接打开一个广域魔法阵，以空气高速喷射造成空气墙，阻隔了所有的声浪。

　　听不到，不代表不知道。

　　复仇者们都沉默着。

　　少数人例外。

　　比如梅节操，他在忙着撩妹。

　　正当他把艾丽卡撩得心痒痒满面绯红的时候，房门被敲响了。

　　“谁？”

　　“是我，旺达！”

　　梅节操拍拍艾丽卡的屁股，艾丽卡知趣地打开房门，对旺达笑了笑，先出去了。

　　两女错身而过的时候，旺达的脸霎时间红了，她闻到了一股浓郁的雌性气味。

　　那是春天的气息。

　　旺达脑子里突然弹出很多画面来。


第591章 我也没干什么啊

　　旺达低着头，挪着小步子来到梅节操的书桌前面，双手不安地玩弄着自己的手指头。

　　“梅……主人，我是来向你道谢的。”

　　“道什么谢？”梅节操略微惊讶。

　　红女巫鼓起勇气，挺起自己颇具杀伤力的女巫之峰，这一刻，她感觉自己有点像殉道者：“感谢你的储备，让我不至于成为屠杀800万人的刽子手。”

　　梅节操淡然以对：“没什么。我说过，九头蛇就那么点招数。反正那群人类的蛀虫，迟早将他们都拖出来杀个干净。”

　　梅节操这一刻简直是古往今来所有伟人的附体，他的形象在旺达这个17岁女孩的眼里无比高大，乃至于……神圣！

　　旺达的呼吸一下子急促了起来。

　　这种轻描淡写，这种举重若轻地化解她心中绝境的能力，不正是她梦寐以求的吗？

　　梅节操是在温暖的大天朝成长起来的，他并没有意识到，自己这种钞能力，这种能消弭战争，拯救世人式的能力和魄力，对于一个在战乱中失去父母的孤儿有多么大的吸引力。

　　当年那个名为旺达·姜戈·马克思莫斯的小女孩，在恐惧、不安，无时无刻不在想着史塔克的炸弹什么时候炸死自己的那两天里，留下最深的童年阴影。

　　正是这样的阴影，让旺达一直渴望着一个伟岸，且能让自己依靠的男人。

　　这种对安全感的极致渴求，乃至于苛求，让她根本无法对普通男人敞开心扉。

　　没有办法保护她，保护这个世界的男人，不值得托付。

　　可是一旦满足旺达心中条件的男人出现，她的心理防线立马变得不设防了，不，这已经不是防不防的问题。眼前的梅节操哪怕成了那团焚尽万物的火焰，她也要像飞蛾一样，勇敢地扑上去，哪怕自己的身躯会为之焚烧殆尽，也在所不惜。

　　几乎是用“扑”的，旺达绕开梅节操身前的书桌，来到他身边，双膝跪下，双手拉起梅某人的右爪子，用力捂着。

　　“不，梅……主人，你不懂这对我来说意味着什么。”她拿着那只大手，抚上自己那张清丽与妖媚并存的魔性脸庞，絮絮叨叨地说出自己的感受。

　　她说了很多，完全地剖白自己的身世、经历、甚至是所思所想。

　　说着说着，身子越发靠近了……

　　梅节操惊愕莫名的是，系统特么弹提示了：“漫威核心女英雄绯红女巫对宿主彻底倾心，【漫威后宫之王】成就+1，你获得了绯红女巫为你提供的智力、魔力加成，以及【心灵魔法】特效。”

　　“由于宿主你成功绿了幻视，导致历史上的绯红女巫的杀夫事件不可能发生，大幅度影响命运进程。你获得了命运逆转点5点，偏移点20点。”

　　卧槽！

　　我草草草！

　　这都行！？

　　杀夫事件在漫威史上也很出名，电影《复联3：灭霸的响指》里，为了不让灭霸集齐六颗无限宝石，已经失去战力的幻视求当时是他伴侣的红女巫弄死他。结果红女巫一边扛着灭霸的攻击，一边弄死幻视毁了他头上的心灵宝石。

　　谁知道最后给灭霸发动时间宝石的威力，将幻视复活过来，抢了心灵宝石，再弄死幻视与红女巫。

　　特别是幻视，还死了两次。

　　这一幕让无数观众泪目。

　　梅节操没想到，红女巫这一世居然爱上了他，压根没幻视什么事。

　　连锁反应也来了。

　　梅节操好纠结，这次他也没有故意讨好红女巫啊，怎么幻视兄“人在家中坐，绿帽天上来”呢？

　　反过来，作为一个靠改命运吃饭的穿越者，这种送逆转点的好事，不要白不要啊！

　　算了算，他逆转点也不少了，说不定能抽件适用的神器呢？

　　这边梅节操胡思乱想，等他回过神来的时候，发现红女巫已经将军了。

　　诱人的红唇距离他不到1cm，唇瓣当中流泄着醉人的呢喃。

　　“主人，我知道你已经有了艾丽卡姐姐和希芙姐姐她们。我也知道自己出身低微，我也不奢望什么。只希望……加我一个，好么？”旺达那双仿佛随时会哭出来的眼瞳，让人心碎。

　　更糟糕的是，红女巫精神崩溃的话，又特么是灭世啊！

　　梅节操脑海里想起复联全灭，世上人口大减的那个悲剧结局。

　　好吧，佛曰，我不入地狱，谁入地狱。

　　“只要你愿意分享的话……”梅节操这句话宛如发令枪，旺达急不可耐地将唇印了上来。

　　少女是羞涩的，动作是拙劣的。

　　明明是主动进攻，很快只能笨拙地回应着某人的反击。

　　这一刻，梅节操化身控球后卫，左一手“No Look Pass”不看人传球把球从左手传给右手，右手立马接过球，用力掌控着。

　　梅节操没想到，旺达比他想象中更火热。她居然含住了某人的左手食指和中指：“嗯，有艾丽卡姐姐的味道。”

　　这……

　　好歹梅节操不是真的没节操，一番旖旎，终究没有突破最后的防线。

　　“旺达，等你18岁，好么？”

　　红女巫真的红了，低着头，好久才道：“那之前，其它的都可以？我不会，但我可以学。”

　　唉！有个勤奋好学的好学生就是好。

　　某人默默地、一不小心违心地将自己脑海中少量珍藏通过心灵传输，给了红女巫。

　　红女巫一瞬间凌乱了，一张俏脸红得像蒸红的大虾，嘴巴蠕蠕了半天：“我……我会好好练习的。”

　　红女巫吓得飞也似地跑了，连房门都忘记关了。

　　梅节操搔搔脑袋：“好像是不是过火了点？”

　　这时，突然房门口站着另一个俏影。

　　寡姐倚在门边，右手腕弯出一个优美的弧度，敲了敲门。

　　“叩叩！”

　　不得不说，经过舞蹈训练的女人，那种形体美，是普通女孩所不可能具备的。

　　梅节操翻翻白眼：我这是命犯桃花！

　　寡姐进来，关上门：“哟，刚才也是你计划的一部分？”

　　“不是，我发誓绝对不是。我真的什么都没干。”

　　寡姐盯着梅节操的脸看了几秒，噗呲一笑：“没事啦，看你吓得。我又不是只会妒忌的妇人……”

　　她突然看到梅节操的眼睛，那双贼眼分明在说：老处……

　　寡姐有种想“抽他丫的”的冲动！


第592章 要签么？

　　“你……好吧，反正就是你常说的，认真我就输了。”

　　“啥？”

　　这一次寡姐这么好说话？

　　“没，我也没什么好抱怨的。其实以你的身份地位，你已经很自律了。就说这次吧，一百万芳龄美少女任你采摘，也不见你动心过。”寡姐摇曳着曼妙的身姿走过来，很自觉地坐在梅节操大腿上。

　　“嗯？哪来的百万美少女？”梅节操有点摸不着头脑。

　　“你忘记了？”寡姐以夸张的歌剧式高音语调说道：“你刚刚成了拉各斯的救世主啊！”

　　“哈！？等等，你莫非是说……”

　　“800万拉各斯人，除去一半男的，剩下的一半再减去不适龄的，再减一半已婚。800万的一半的一半的一半，不就是100万咯？”寡姐笑颦如花，一双媚眼都弯成月牙了。

　　某人想到百万黑黝黝的少女涌上来，万一自己真把持不住，那真是世世代代都别想当欧皇了，当定了非酋了。

　　卧槽，老子拼了命去炮洋妞为国争光，你居然教唆我去让儿砸当非酋！？

　　这个不能忍！

　　一个挺身就将寡姐摔到旁边用来休息的小床上，两条毛妹的毛腿肩上扛，梅节操就准备将寡姐就地正法，反正刚刚火大嘛。

　　然后他忘记了，寡姐的绝招就是腿技。

　　美腿一夹脖子，一个大旋风！

　　就变成梅节操被卡着脖子，像个大公仔，被摔个七荤八素（伪）。

　　梅节操发出不会传到屋外的惨叫，一边噗噜噗噜地像啃猪蹄一样假装啃着寡姐的美腿，一双贼手，更是不干净……

　　耍了一会儿，寡姐都觉得没意思，她知道以自己三倍凡人的体质是奈何不了这个半神牲口的。

　　也就随梅节操折腾，当然也就只是让某人过过手瘾罢了。

　　好一会，静下来，两人依偎着，享受这份静谧。

　　“接下来的困局也是你看到的未来？”

　　“嗯。”

　　“我不想以暴力统一地球。习惯了自由的人们，不会喜欢一个暴君。灭霸还没来，地球就要大乱了。我只要一个短时间的统一就够了，熬过2018年。”

　　寡姐勾了勾梅节操的鼻子：“你连2016年的年底都还没突围呢。”

　　“不，多玛姆那边不会是问题了。他没招了。”梅节操回想着漫画里与电影里的差异。电影受制于电影的播放时长，商业电影不可能弄出4小时的膀胱剧，导致多玛姆和灭霸在电影里莽得一逼。

　　实际上逼还是逼，不过这两个家伙都是典型的老阴逼。一看势头不对，自己就会滚蛋。

　　就好比电影里多玛姆看到拿不下奇异博士，最终还是答应了稍微屈辱的条件，带着卡西利亚斯滚蛋。

　　又好比电影里的灭霸简直像个拳霸，什么都是刚的。其实人家灭霸为了入侵地球布局了那么久，埋了那么多暗手和伏笔，电影根本没足够的时间去介绍。

　　比如当年奥丁和古一联手欺负过灭霸，奥丁炸了灭霸的铠甲，古一用空间魔法压制灭霸不给灭霸跑。结果奥丁揍了灭霸一顿，爆了他的铠甲，还嘲笑灭霸说他是“紫皮小可爱”，然后抢了他的无限手套未完成品。

　　灭霸吭声了吗？

　　几千年下来，他根本不来九界这边转悠，改行当忍者神龟，一直忍到奥丁和古一双双扑街。

　　这一次，梅节操轻易借古一之力解除了多玛姆的黑暗封印，多玛姆不再有招。多玛姆并不知悉无限宝石的力量，但他看到梅节操的魔法回路有着古一的手笔，他就不得不做出这么一个假设——梅节操可以无限回去寻求巅峰古一的帮助。

　　那岂不是要他跟古一跨越时间对耗？

　　这种赔本买卖，他不会干。

　　何况，谁敢肯定梅节操不会进一步提升实力？

　　一旦梅节操从星球级跃升到亚天父级，再加上无限宝石的力量，那么多玛姆自身的安全都会成为问题。所以梅节操料定，这次他回去黑暗空间，多玛姆必定会退走。

　　这边，看到梅节操如此笃定地宣告在黑暗空间必定突围。寡姐灿烂地笑了，伏在他身上，用力地给了他一个标准的法式湿吻。

　　“好了，那么接下来……”寡姐情深款款地望着梅节操。

　　“按计划行事！”

　　一如历史，全世界开始给复联施压了。

　　原本，跑来复联嚣张地装逼的某人是红巨人罗斯将军。

　　有趣的是，罗斯被梅某人搞死了。而且因为叶莲娜压制着美军的激进派。这一世跑来复联这边宣布决定的，竟然是佩姬·卡特。

　　“虽然梅他成功安置了索科维亚人，但世界安全理事会纠集了116个国家的同意，商讨出一份《索科维亚协议》。大体上就是要你们所有复仇者接受安全理事会的控制，进入理事会的正式编制，公布所有私人信息，家人受到24小时严密‘保护’。”

　　“否则呢？”美队第一个提出反论。

　　“没有签署协议的复仇者进入任何签署了协议的国家，就会被视为对116个国家的主权侵犯，会受到所有国家的共同打击和最高通缉，务求集所有国家之力，击杀该复仇者。”

　　托尼翻了翻白眼：“真是荣幸。我们的正义之举受到包括自己国家在内几乎全世界的反对。”

　　突然，佩姬纠正了托尼：“抱歉，暂时美利坚不会签署该协议。”

　　一群复仇者顿时脸上露出振奋之色。

　　托尼吹了声口哨：“哇！我们国家总算明智了一回？”

　　佩姬点出：“准确地说，是我们的伊万卡·约翰逊总统阁下坚决反对签署协议。”

　　托尼很直白：“好消息！我爱死我们的总统了。”

　　佩姬叹气：“问题是国会认为总统出卖合众国利益，现在参众两院正在对总统进行不信任投票。根据我的内部消息，两党已经达成共识，如果总统依旧拒绝签署协议，她会是合众国有史以来第一个被弹劾下台的总统。”

　　托尼瞬间萎了：“喔，糟糕透顶的坏消息。”

　　“那么，我们要签吗？”佩姬说得很直白。

　　大家注意到，她用的是“我们”这个字样，而且说的时候挽着美队的手臂。这是要跟老公共同进退了。


第593章 硬气

　　天命真女的支持，让史蒂夫脸上倍感有光。

　　如果没有那段横跨大半个世纪的经历，任谁都会怀疑佩姬的用心，毕竟她原本可是特工头子。

　　这不，她刚说完，自家侄女就叉着腰了。莎朗·卡特分明在说——你这是让我难做。

　　莎朗当然是向着复联，可她的立场很尴尬。用屁股想都知道，只要华府稍微施压，托尼会签的。

　　女总统伊万卡要撑不住了，总统不是无所不能的，她极大程度受到国会制约。现在所有的财阀就想开口子向复联要钱，挽回纽约和华盛顿开战的损失。伊万卡挡着他们的掏钱之路，就是跟他们过不去。

　　那群脑子被钱弄昏头的财阀居然会幻想一个活了六百年的老妖怪会乖乖掏钱，他们也是傻了。

　　莎朗最大的麻烦在于她这支姓卡特的，可谓开枝散叶，大部分都在军界干事，根本脱不开。她一个人妄动会拖累整个家族。事实上，佩姬这样子表态，也拖累家族了，不过不至于那么严重……

　　这时，梅节操发话了：“这里大部分都是美国人。我们要怎么做，先看参众两院的紧急弹劾案吧。”

　　出乎所有人意料，华府的动作这一次简直是雷厉风行。

　　在《索科维亚法案》酝酿的时候，参众两院的大佬已经多次向总统逼宫，都被总统严词拒绝，就在世界安全理事会于维也纳召开大会之前，老美开始了弹劾案，理由就是——总统在未经国会批准的情况下，向索科维亚这个主权国家动武了，并以权谋私。

　　很可笑的理由，老美在N个平行世界都是那么横行霸道的。不经过联合国或者世界安理会批准就去搞别的国家，简直是家常便饭。

　　这一次国会用的理由就是总统未经批准，向索科维亚投送了梅节操的T-500部队，那玩意还不是老美所掌控的。

　　更有挑头的议员大喊总统是被梅节操给收买了，嗯，他说的其实相当接近事实了。

　　就在安全理事会召开的前五天，众议院司法委员会迅速收集证据，指控总统滥用职权，让自家空母给梅节操运载T-500机器人，形成渎职罪，提起弹劾。

　　众议院结果以80%赞成票，通过了对总统的弹劾案。

　　一时间，美国本土乃至整个世界都一片哗然。

　　参众两院大佬继续逼宫，威胁总统立场软化，否则参议员也会通过弹劾。可惜叶莲娜是谁，梅节操布置了这么多年的暗子，梅节操不松口，她可是寸步不让。

　　在电视讲话中，她挥舞着拳头，大声疾呼：

　　“美利坚的人民啊！擦亮你们的眼睛！不要被这些所谓代表着民意的议员所蒙蔽。他们都只是为了各自家族和财阀的利益，向复仇者联盟的强者发出奴役宣言的白痴。”

　　此话一出举世震惊，历史上，从未有一个总统如此开撕自己的议员。要知道，历代总统就没有从两党中旁落的，伊万卡总统这样做，无疑将原本应该支持她的那一党所有大佬都得罪死了。

　　震撼的发言犹自继续。

　　“外星人已经两度入侵了，齐塔瑞人和黑暗精灵，事实上，他们只不过是一个强大存在的卒子。新墨西哥州那架【毁灭者战甲】的威力还不够给我们敲响警钟吗？”

　　总统一按按钮，一段毁灭者制造火山，轰飞数千公里开外的间谍卫星的视频顿时被播放出来。

　　不光如此，还有一双巨手抹平火山的影像。

　　“我们只是一群无知可笑的人类。我们对敌人的强大一无所知。我们处于迫切需要一群超凡的存在保护地球的时刻！你们这群白痴，居然企图奴役世上最强大的人类和外星人？”

　　“肤浅！无脑！狂妄！自大！”总统每说一词，就狠狠拍一下桌子：“你们以为复联还有谁？有梅·斯特兰奇这个可以瞬间摧毁一座城市的超级法师！有堂堂阿斯加德王子——传说中的雷神托尔！还有卡玛泰姬那位可以瞬间抚平一座火山的至尊法师阁下！”

　　“控制复联？你们是希望发起一场毁灭自己的战争吗？在宇宙当中，地球可是阿斯加德的属地呢！”

　　伊万卡总统胸膛大幅起伏着：“复联的行为的确需要约束，但不是这种高压的控制，而是在双方平等的基础上，签订合作条约。外星人的威胁已近在眼前。九头蛇的威胁依然未去，我只要还有一口气，我只要还坐在这个位置上，我就不会允许这种蠢事在我面前发生。”

　　“我以美利坚合众国总统的身份宣布，如果众议院坚决对我发动弹劾案，我就会提前启动【紧急状态令】，并发动全民公决！让人民决定这个伟大国家的命运，是滑向死亡深渊，还是步向安全！”

　　总统施政受参众两院制约，但一旦全民投票出来对参众两院不利的结果，那无疑会动摇两院的根基。

　　参议员们要在法案之前弹劾总统，也不得不考虑民意。

　　总统这是典型地抱着炸药包，要跟参众两院两败俱伤了。

　　总统的发言，无疑分担了复联极大的压力。

　　参议院顿时宣布弹劾案的审议需要时间，其实就是各党派大佬继续PY交易，以及看看总统是否松口。

　　这给复联争取到了宝贵的时间，至少在没有自己国家压力的情况下，他们可以凭自己的心做出选择。

　　复联全体成员齐聚迈阿密梅节操的豪宅。

　　托尼趁着脸：“好吧，感谢总统。总统有总统的想法，我们有我们的选择。我们投票吧。”

　　美队举了举手：“等等！是少数服从多数，还是投票之后，复联分裂。”

　　其实情势已经很清楚了，有些人注定是要签《协议》的。更多的会选择不签。

　　大家都想到，却不愿想下去的是，到了某个时候，万一安全理事会要签了合约的前复仇者追杀不签合约的复仇者呢？

　　这种手足相残的戏码，古往今来见得太多了。

　　就好比大航海时代约翰牛洗白最强的海盗，来个《私掠合法》，最终怼翻无敌舰队。


第594章 谁赞成谁反对

　　又好比美国西部牛仔盛行的时期，政府招安最强的土匪，去弄死其他的土匪。

　　这种事FBI和国土安全局玩得炉火纯青。

　　美队这话，一下子点出了残酷的现实。

　　托尼脸上露出了痛苦与绝望的抽搐，他知道对面这帮兄弟的选择，他还是最后劝道：“何必呢。个人终究无法凌驾于国家之上的……而且，在大家做出决定之前，看看这个——”

　　托尼打开自己手机的3D投影，那是一个年轻的黑人小子。

　　“他是查尔斯·斯宾塞，一个年轻有为的小伙子，成绩优秀。本来他完全可以毕业后进入大企业。他在毕业旅行想对世界做点什么。他选择去索科维亚帮穷人建房子。结果我们在他身上丢了一栋大厦。”

　　“你们觉得我愿意接受，是因为我是史塔克工业的老板，跟国家分不开。事实上，在我成为钢铁侠之后，我停掉了所有的军火买卖。我也想为这个世界做点什么。”

　　“但是没有约束的超级强者，就会带来毁灭，我们不会比那些坏家伙好上多少。所以我愿意接受约束……”

　　托尼没说完，美队却摇头：“我所在的年代，美国是真正的自由国度，它代表着正义与对邪恶的抗争。现在的美国已经被资本所腐蚀，被财团所控制。它不再是自由的斗士。更像是企图称霸世界的新时代主宰。从【洞察计划】开始，一切都偏移了。”

　　托尼：“……”

　　“九头蛇固然可恶。促成这一计划的，又何尝不是那些企图将世界彻底掌控在手里的政治家？尼克·弗瑞说过我不识时务。或许，我是一个理想主义者，但我宁可抱着理想溺死，也不会成为单纯的政治家的杀人工具！”

　　幻视举了举手：“但是，有没有人想过，自从钢铁侠出现，世上的异能人士出现的频率就多起来。我们不可能将所有强者都纳入《复仇者联盟》，那为什么不能支持《协定》，开个好头，起码让后续事例有可以参照的地方？”

　　美队还是拒绝：“或许是其他人，但不是我。在我知道，连美国总统都能轻易心灵沦陷的，而我却能有那个意志扛下来之后，我就不再认可那些政治家为了权力而做出的决定了。我不管是116国还是117国，政治家也是人，他有自己的欲望和偏见。这种以暴力希望我屈服的做法，绝对不是我能接受的。”

　　这时，复联另一个大佬梅节操开口了：“问题在于，这些以为是世界主宰的国家和政治家，没有考虑到我们是否会接受。他们根本没有将我们放在同等立场上看待。说实话，如果我不是必须恪守中立的立场，我24小时内就可以将所有116个国家全部毁灭。”

　　梅节操此话一出，全场死寂。

　　到处是抽气的声音。

　　这还是梅节操第一次彻底表露自己的实力。

　　美队眯了眯眼：“你是所谓的【星球级】实力？”

　　“嗯。”

　　这话一出，准备拒绝签署协议的复仇者们更有底气了。

　　这时，托尼竖起了右手食指，极为装逼地摇了摇：“梅。我感谢你一直对我的支持。也敬重你和卡玛泰姬守护地球的努力。但是，你的实力不构成威胁这个世界的理由。我郑重告诉你，你不是天下无敌的。请不要给兄弟姐妹们错误的引导。”

　　托尼此话一出，就意味着他有依仗。

　　气氛凝固不说，大家更是有了猜疑。

　　哪怕托尼不捅出来，梅节操也知道托尼的毛病——托尼就是有先见之明，又或者说是个有被害妄想症的家伙。他讨厌一切比他强的存在。

　　一旦见识过，他就会挖空心思研发对该存在的【反XX装甲】。

　　历史上，在《复仇者联盟2：逗逼奥创》里，绿巨人浩克一度失控，托尼顿时拖出一套五大三粗的【反浩克装甲】，跟浩克打个天翻地覆。

　　托尼有这个底气，证明他早已研发好【反梅节操装甲】。

　　呵呵呵！这真是要好好见识见识了。

　　传说中，托尼脑子里有第七颗无限宝石，这个传闻仅仅在某套偏门的漫威漫画里有。就不知道是否当真了。

　　托尼的天才是毋庸置疑的。

　　尼玛，惹学霸惦记就是伤不起啊。

　　梅节操笑了笑，摊摊手：“不用那么僵，我还是保持我绝对中立的立场。人不犯我，我不犯人。你别紧张。何况一场兄弟，真到那个地步，难道还会下死手？”

　　话搁在这里。

　　不表态也不行了。

　　结果，当然让托尼很沮丧。

　　他、幻视、寡姐、三个战争机器的驾驶员，外加一个夜魔侠。就是支持协议派的全部了。

　　对面一群猛人，看得托尼蛋疼。

　　美队、梅节操、艾丽卡、希芙、鹰眼、红女巫姐弟、猎鹰，如果托尔和绿巨人夫妇在，也会是这边的。

　　数量貌似相差不远，质量差很多。基本上比较能打的就是托尼和幻视，其他都是凡人级别的。反对派几乎个个是超能者。

　　现场是举手投票，没有什么不记名，立场可说是泾渭分明。

　　“好吧，别这么心塞。我提议，我和娜特去维也纳的协议签订现场，尽最后的努力劝说各国代表，改变协定内容。至少给我们复联足够的尊重。”美队开口。

　　寡姐跟托尼对视一眼：“同意。”

　　历史再次出现了改变。

　　原来开大会的时候，只有同意签署协定的寡姐一个参加。而核心人物美队，则因为那一世的佩姬·卡特老死，为了出席佩姬的葬礼，美队不得不放弃到大会现场。

　　这一世，佩姬还活蹦乱跳身体棒，36·24·36的完美身材，美队用过都说好。

　　美队这天是一套西装，跟一套OL西装裙的寡姐齐齐出席大会。

　　开会前，他们见到了后来会以【黑豹】身份公开出现的特查拉，此时他还是瓦坎达王子。

　　“很高兴见到你们，复仇者们，虽然这协议的确有针对你们的成分，但希望你们能接受和理解。”

　　美队对黑哥们摇摇头：“如果是这样的协定，我不会签署的，但我会尽力做最后的陈述，希望这些国家改变立场。”

　　“哦，那真是太遗憾了。”


第595章 维也纳的爆炸

　　那边，当所有代表就坐之后，瓦坎达老国王特查卡开始发言了。

　　“世界需要秩序！唯有秩序才能真正给世人带来和平与安宁。无数历史证明，少数人试图单方面把自己的意志强加于大多数人类头上，是一种愚蠢的行为。不管这意志是好的坏的，在现今这个追求尊严、自由和民主的世界，都是不应该被允许的。”

　　“在过去的这4年里，地球面临一次又一次的严峻挑战。齐塔瑞人杀来了，黑暗精灵杀来了。还有九头蛇的复辟。的确是【复仇者联盟】消弭了这一次次的世界性大危机。”

　　“有人叫他们【义务警察】。有不少人将他们称为英雄。”

　　“对此，我谨代表我和我的国民，表示谨慎地认同。”

　　“他们的确在某些方面是伟大的。”

　　“但这并不构成他们拥有无视所有主权国家，在全世界拥有无限执法权的理由！这更不是他们能在战斗中无视平民伤亡的理由！”

　　“混乱，并不能诞生真正的和平！”特查卡挥舞着拳头。

　　“正义必须讴歌！但正义必须在秩序的框架下伸张！否则无限的正义迟早会演变成无限的暴力！”

　　“这就是为什么我代表瓦坎达倡议签订《索科维亚协定》！”

　　老国王激情洋溢的发言，当场获得现场雷鸣般的掌声。

　　这让美队有种心里拔凉拔凉的感觉。

　　不过，老国王似乎是个仁慈的人，起码他绝对不是暴君。阐明自己的立场后，他没有一棒子打死复联，反而举起右手对美国队长做出一个“请”的手势。

　　“世界安全理事会代表着各国人民的声音，但不代表所有人的声音。我们渴望秩序与和平，不代表我们要漠视不同意见的声音。今天，我们有幸请到曾经代表着美国精神的大英雄史蒂夫·罗杰斯队长来到现场。他会代表【复仇者联盟】阐述【复联】的意见。”

　　在一片还算热烈的掌声中，美队准备上台了。

　　他挺了挺自己的西服，跟身边的寡姐握了下手，然后缓缓走上台，来到特查卡国王身边时，还跟国王握了握手：“感谢你给我们一个表达意见的机会。”

　　有权发音不代表有权改变结果，然而美队有他的坚持。

　　就在瓦坎达国王离开，美队清了清嗓子准备发言的时候，突然间处于三楼的大会会场外面一架车子爆炸了。

　　“轰！”

　　地震级别的猛烈爆炸，都不知道那车子里装了多少C4炸药。剧烈的爆炸第一时间摧毁整个会场。

　　强大的冲击力，瞬间爆开会场边上的防弹玻璃。

　　防弹玻璃不是防爆玻璃，在足够强大的破坏力面前，什么玻璃都是白搭。

　　最危急关头，拥有凡人两倍反应和敏捷的美队，还是比瓦坎达王子特查拉快一步扑倒了老国王，用他宽厚的背脊扛住飞射而来的玻璃碎片。

　　不是每个代表都有这么幸运的。

　　宛若有数十捆手雷丢进来爆开一样，玻璃的破片反而成了最大的杀人凶器。

　　好多家伙被大块大块满是裂纹的玻璃插中了脑袋，割断了咽喉。最惨那一个黑叔叔，赫然被一块破片斜斜割掉了半个脑袋，整个人像个破麻袋一样飞出去，在空中打了两个旋儿，才软软地横尸在地上。

　　“啊！”

　　“爆炸——”

　　“死人了！”

　　“医生！这里需要医生！”

　　被爆炸轰得一片昏暗，灯光熄灭，浓烟滚滚，到处是尖叫，与痛苦的哀嚎。

　　现场到处是狼藉，此地赫然成了人间炼狱。

　　“父王！父王！”特查拉没差疯掉。

　　“儿子，我没事……没大事。看看美国队长。”老国王逃过了一劫。

　　美队看上去很凄惨，整个背部嵌入不下十块玻璃碎片。不过在史蒂夫看来，一切都是值得的。

　　远在迈阿密的梅节操收到了获得5个命运偏移点的提示。只不过，梅节操的嘴角弯翘而起：“一个小实验。”

　　爆炸案震惊全世界，多达70个安保人员与代表被炸死。这完全是打世界安全理事会的脸。

　　附近的监控摄像头很快拍到了凶手：各国电视台都报道了这一画面。

　　一个个电视台主持人说出了类似的报道：

　　“发生在维也纳的世界安全理事会爆炸案已经锁定了嫌疑人——那是隶属于恐怖组织九头蛇的冬兵小队。”

　　“代号为【一龙】和【卫兵】的两位冬兵驾驶装满C4炸药的卡车，在内奸门卫的放行下大摇大摆将炸药车停到会场楼下，两位嫌疑人离开后随即发生了恐怖的大爆炸……”

　　然而大爆炸并没有为复联争取到优势，反而负了轻伤的特查卡国王，在手臂绑着绷带的情况下，在晚些时候慷慨陈词：“世界无疑处于动荡之中，不管是可能来袭的外星人，还是此刻不停制造混乱的九头蛇等恐怖组织。所以，世界更需要秩序！所有的肆意妄为都是不被接受的……”

　　一场大爆炸，仿佛激起了所有116国的血性，连带美国在内，数十个没有在第一时间决定参与协定的国家也都群情激奋。

　　美队挨了一背脊的伤，却连发言的机会都没有捞到。

　　当天晚上，紧急召开的会议上，《索科维亚协定》被116国全票通过。

　　复联能做的只是做出选择，要么接受协定，受安全理事会束缚；要么拒绝签署，将会被《协定》所有成员国视为不受欢迎份子，拒绝以任何形式入境。一旦强行入境，将会被视为侵略，受到所有协定国通缉，并按照所犯事件的程度，予以逮捕或刑事惩罚。

　　本来美队想据理力争的，可是娜塔莎一个突如其来的内部消息，让美队彻底慌了神。

　　回到纽约，在一个酒吧旁的地下室里，娜塔莎递给美队一份资料。

　　“娜特，是什么？居然要如此神秘地约我出来。”

　　“我刚刚在俄罗斯的‘老朋友’手上搞到的绝密资料。我无法确认文件的真实性，但我想，你会渴望证实它的。”


第596章 怒怼116国！

　　美队拿过一本有着红色五角星封皮的书，翻开第一页就挪不开目光了，上面赫然写着《冬日战士》几个词，档案上印着“最高机密”！

　　翻开第二页，美队就看到了自己好基友巴基的资料。上面详细描述了毛子是如何捡到巴基，然后为了将来渗透美国的计划，对巴基进行洗脑和人体改造。更说明了注入了从某个秘密地方搞到的秘密血清。

　　美队第一时间就怀疑，这是当年泄密出去的【超级战士血清】。其实随着跟冬日小队多次交锋，他已经明显能感觉到对方的运动能力丝毫不输于自己，进而怀疑当年他追击那个间谍时，毁掉的血清是假货，真的早已流了出去。

　　只是不知是何种原因，苏联人并没有进行量产。

　　再翻下去，就看到了很多核心内容。

　　又看到了一句神秘的字句：任务汇报——1991年12月16日！

　　美队迅速地泛读了一遍：“你什么时候弄到的？”

　　“三天前。”娜塔莎理直气壮地：“神盾局解散后，有数百万页的九头蛇资料。为了方便清缴九头蛇，我公布了相当一部分。但大多数加密内容我没有公布。解读这些东西，需要很强的专业知识，耐心，以及灵感，很幸运的是，我三者都有。”

　　这就是梅某人让寡姐保留的地方了。

　　“什么？”美队眯着眼：“这么重要的事情，你居然……”

　　“你是我们的领袖，我不想让你在这个时间分心。你如果忙着追逐巴基，复仇者联盟怎么办？”

　　“你觉得我是个感情用事的人吗？”美队反问。

　　寡姐撇撇嘴：“我认为？是的！”

　　“那你为什么现在给我这玩意？”

　　“全世界都在追杀冬日小队。这次不同以往，如果你还想救你的老友。你就要尽快按照这个理论上可以让巴基回复清醒的大脑指令，找到巴基试一下。”寡姐翻开书中部的一页。

　　“俄语？”美队皱眉。

　　“不会就学，区区二十个不到的单词！”寡姐鄙视了美队一下：“幸运的话，你能在大军围剿冬日小队之前，将巴基从冬日小队里摘出来。”

　　美队突然冒出一句：“娜特，你真的要签那该死的协议？”

　　寡姐耸耸肩：“我一个叛逃的俄罗斯人，美国已经是我最后的归宿了。如果我们的总统阁下顶不住，那我只能就范。”

　　“好吧。希望我们不会有兵刃相见的一天。”美队跟寡姐礼貌性地拥抱一下，离开了地下室。

　　他刚回到纽约的家里，就看到佩姬已经在等他了。作为跨世纪鸳鸯，史蒂夫不会有什么瞒着佩姬。

　　佩姬一听就叹气了：“太巧了，我可以明明白白告诉你，这要么是本世纪最大的巧合，要么就是一个阳谋。”

　　“阳谋？”

　　佩姬打开手提电脑：“刚刚我的好侄女莎朗发来了信息，中央情报局监控到你的好哥们的行踪了——就在罗马尼亚首都布加勒斯特。”

　　美队心脏猛地一抽搐：“那你说的阳谋是什么意思？”

　　“复联刚刚被迫分裂，就有人迫不及待地瓦解复联的领导。我知道，他们也知道你不可能放弃巴基。万一你在罗马尼亚出什么事，没有签署协定的复仇者就要失去他们其中一位首领了。”

　　佩姬按着桌面，双目死死盯着爱人：“这最大可能是美国两院某些大人物的阴谋。这也可能是斯特兰奇的阳谋，如果你被困，他就会顺理成章地掌控反抗的复仇者们。”

　　美队眯了眯眼睛：“佩姬，你还是认为梅……他是最大的幕后黑手吗？”

　　佩姬没有犹豫：“是的。我没有证据，却有太多的推论。比如艾丽卡和鹰眼克林特的强化，比如……”

　　“够了。”美队一口打断爱人说下去：“梅他一个人就足以将托尔之外所有复仇者收拾掉。佩姬，别搞错了，当一个存在的个体实力能凌驾于一个国家之上，他就不需要什么阴谋。而且他对我有知遇之恩，他1943年捧起一个孱弱的肺痨小子，对他有什么好处？别说一万个超级战士，就算是一万个黑暗精灵的诅咒战士都不是他的对手。”

　　一顿直白，然后他总结道：“就算梅他可以洞悉未来。改变我们这些小人物的命运，对他来说也没有任何实质。就算他要成为地球之王，也不会缺乏向他跪拜的臣民。绝对不差几个复仇者。”

　　史蒂夫并没有意识到，其实他说对中了。梅节操就是洞悉未来的家伙。

　　只是谁都不会想到，梅节操只需要改变历史，就能混到点数……

　　佩姬叹气了：“好吧，我被你说服了。不过我保留我的意见，我会静静观察史蒂芬·梅·斯特兰奇这个人的。”

　　另一边，伴随着《协定》的落实，美国内两院对总统的逼宫，到了相当关键的地步了。

　　在弹劾总统一事上，众议院实际上就是检察官，负责提起诉讼。而参议院才是陪审团，决定总统是否要下台。

　　美国历史上，被弹劾的总统也不少，但没一个是真正被弹劾下台的。毕竟这种事，要合两党之力。

　　无论是谁将总统弄下来，总有一党要打自己的脸，这对本党的声望是巨大的打击。

　　实际上，若不是伊万卡·约翰逊总统始终拦着路，不给那些穷疯的财阀索取赔偿，也不给那些急于控制复仇者这些超人类，要把最强王牌拿在自己手里的政客，谁会那么无聊弹劾总统。

　　一时间，参议院各大佬连连公开或私会总统，希望总统松口。

　　就是在这样的情势下，作为被协定围剿的复联大佬，梅节操在哥伦比亚广播电视台发话了。

　　他穿着一套法师袍，系着悬浮斗篷，任由红色的斗篷在自己身后无风自动。

　　“对于116国代表的无知和浅薄，我代表守护人类的法师组织卡玛泰姬，以及复仇者联盟感到异常痛心。”

　　梅节操向摄像机举着手指头：“不是我鄙视你们。包括瓦坎达在内，你们一个能打的都没有。明明就是一群绵羊，居然还好意思把复仇者和卡玛泰姬当做是不听话的牧羊犬？想教训一顿，然后拴上条狗链子。哼！开什么世界玩笑！？”


第597章 求我们也不来

　　到了梅节操这个水平，不怒自威什么的已经是小事了，那种强大的精神力早已化作可怕的气场，甚至跨越电视机屏幕，都有种一股海啸式的气势扑面而来。

　　不知多少收看电视直播的观众下意识地后撤一步。精神力孱弱的家伙，甚至一屁股坐在地上。

　　梅木木的宣言犹自在继续：“2016年底之前，一股强大的黑暗势力会袭击地球。我们卡玛泰姬此刻正忙于加强防御，无瑕顾及你们这群家伙。你们就尽管作死吧，然后祈祷吧……祈祷我们卡玛泰姬不要折损得太厉害。否则我们就要搜索空间防御圈了。”

　　“收缩空间防御，意味着大量空间裂缝会出现。虽然达不到纽约大战那种空间门的地步，但小型外星生物将会肆无忌惮地闯入地球。”

　　“我话就放这里——到时候要收缩，第一时间放弃的就是你们这些签署了针对复仇者联盟和卡玛泰姬的国家。真出什么事，就算你们哭着喊着求我们，我们也不来。”

　　这话说完，梅节操就停止了直播，连一众闻风赶来的记者都不甩，直接——飞走了。

　　网络和媒体上当场就炸锅了。

　　有推特公知如此说道：“我姑且当【卡玛泰姬】这个组织是真的。但这是什么一回事？这是变相用地球的安全来反威胁那些参与了《索科维亚协定》的国家吗？以前我还觉得斯特兰奇是个大英雄，现在的他，跟那些暴君和反派BOSS有什么区别？”

　　也有美国脱口秀主持反驳：“不管卡玛泰姬这个组织是否真的。斯特兰奇先生作为两次抗击外星人的主力，他的功绩应该得到起码的尊重。我觉得116国政要是想当然了。我国参众两院应该审慎考虑斯特兰奇先生的意见。而且我们的总统阁下并没有犯叛国罪。那只是一次针对九头蛇的境外合作打击。”

　　就在一众吃瓜群众议论纷纷的时候，维也纳发生了又一起爆炸。

　　这一次，瓦坎达现任国王特查卡终于未能第二次逃命，死于爆炸。非常具有讽刺意味的是，九头蛇又一次戏耍了116国，居然又是叛徒带队，带着极具辨识度、身材高大魁梧的【交叉骨】，大摇大摆地到各国代表聚会的大厅楼下，堂皇地撞上C4炸弹。

　　这一次，基本上将各国剩下的代表炸死个九成。

　　一小时后，他的儿砸特查拉在电视上发表公开讲话，表示继任瓦坎达国王之位，并会继续推进《协定》。

　　“今天——是邪恶对正义的宣战之日！今天——是混乱对秩序的亵渎之日！”

　　“可恶的九头蛇，已经将战火烧到每一个热爱和平的人的头上！”

　　“我们已经退无可退了！”

　　“必须对邪恶进行最坚决的回击——”

　　“我发誓！我要杀光冬日小队！对九头蛇所有成员以眼还眼，以血还血！”这一刻，并没有谁意识到，这是一名相当强大的超能人【黑豹】，正式发出的复仇宣言。

　　那边，梅节操收到了一个意外的系统提示：“由于瓦坎达重要人物，国王特查卡终究没有逃过命运的劫难，死于非命，你从他身上获得的命运偏移点减半。”

　　这就有点小纠结了。

　　还带扣除的？

　　不过梅节操很快释然了。

　　扣就扣吧。

　　特查卡是个好人，却是个最坚定的限制复联、极具影响力的政客。

　　这种碍事的家伙，还是让他早死早超生为好。

　　好比红巨人罗斯将军，他以一个美国人的立场上看，他没有做错，而且是个坚定的鹰派爱国者。他做任何事都是基于美国的利益。

　　他插手复联的行动就恶心了。

　　不懂装懂都算了，原来历史上还威逼复仇者说出浩克和托尔的去处，将其形容为30兆吨的核弹。完全将这两个可以帮地球对付外星人的最高战力视为威胁。

　　立场的相左，注定梅节操跟他水火不容，还是提前弄死好。

　　这一次，作为真·幕后黑手，梅节操可是布置好整个剧本了。

　　“演员也该上场了吧。”

　　纽约郊外，美队和好哥们猎鹰山姆等到了昆式运输机。

　　在通讯中，史蒂夫感谢了梅节操：“感谢你，梅。”

　　梅节操淡淡一笑：“人生在世，总有些人是自己放不下的。我能理解你的想法和做法。事实上，娜塔莎也给我一份巴基的资料。怎么说呢，巴基在冬兵小队里犯的事算少。如果你真能解救他出来，约翰逊总统还坐得住她的位置的话，还是有机会将其特赦的。”

　　“希望如此。”

　　“好了，我这边走不开。就让马克西莫斯姐弟陪你去吧。”

　　跟历史不同，这一次美队是带着山姆和红女巫姐弟过去的。

　　玛利亚·希尔在通讯中插进来：“接下来是我的支援时间。”

　　“拜托了。”史蒂夫对着屏幕里熟悉的女影。

　　“走运的是，布加勒斯特暂时不属于签署了《索科维亚协定》的国家。我们依然可以搞一场类似突袭，而无须付上法律的代价。但你们的行动必须迅速，因为罗马尼亚属于欧盟，欧盟的快速反应部队是有权进入罗马尼亚抓人的。”

　　佩姬在通讯中也插嘴了：“我不保证我的侄女能将消息阻拦多久。她是从神盾局转到中央情报局的电脑系统中暂时扣押了这个消息。扣留多久，没有人知道。我们必须要快。”

　　“明白！”

　　“好了，趁着有时间，我来培训下你的俄语。”

　　“好……”美队龇牙。

　　另一边，巴基十分蛋疼。

　　不同于历史上那个几乎完全瘫痪的九头蛇，这一世的九头蛇在仅存的斯特拉克男爵领导下，实力保存其实还可以。

　　他们有计划地执行着男爵的命令，在世界各地制造破坏。

　　只不过几个最能打的都分散开，各有重要的任务。巴基却被单独派来这个鸟不拉屎的布加勒斯特。

　　男爵给他的命令就是“原地不动，等待进一步命令”。

　　可是作为一个强大而专业的特工，巴基感到非常不对劲。他已经乔庄打扮过自己，但总是觉得有一双眼睛在偷偷监视着他。

　　那种不祥的视线让他非常不舒服，偏偏申报上去，男爵居然不许他离开。


第598章 跟德国佬的冲突

　　然后，巴基终于知道了视线的来源。

　　就在他所隐匿的普通居民大楼七层的房间，“哐啷！”一声玻璃碎响，手持盾牌，外面穿着西服、内里穿着美国队长战衣的史蒂夫出现在巴基面前。

　　巴基几乎是瞬间做出反应，摆出战斗姿势，可惜晚了一步。

　　当先一个俄语词宛如上帝使者的真言术，狠狠地印在巴基的心窝上。

　　“渴望。”

　　巴基如遭雷击，整个身体定住了。

　　美队眼角抽搐，心中一阵狂喜。耳机里，玛利亚·希尔催促着他：“不要停。”

　　第二个词从美队口中弹出，那是俄语的“生锈”！

　　“不要……”巴基激动地鼓起全身肌肉，他突然朝美队冲过来，企图发动袭击。

　　这时候，一束红色的精神力宛如烟气束缚住他。不光如此，一个银色的身影快速从他身边绕了一圈又一圈，等巴基反应过来的时候，他已经被三指粗的锁链给捆得严严实实，摔在床上。

　　不用红女巫姐弟提醒，美队念出了第三个词、第四个词……

　　“十七……黎明……火炉……九……善良……回祖国……一……火车货车车厢……”

　　“停下！快停下！”当念到第五个词的时候，巴基已经全身抽搐，陷入癫狂状态。

　　美队有点不知所措，反而是玛利亚大叫着：“继续！继续！这是突破精神封锁的反应，应该不是自灭的指令。”

　　美队几乎是硬着头皮念到最后的。

　　巴基在床上死命折腾着，几下就把床都给颠簸坏了，旁边快银不得不将锁链加固了一圈又一圈。

　　红女巫皱着眉头，用力束缚巴基。

　　然而，当美队把最后一个俄语控制指令词“士兵”念出来之后。

　　巴基突然整个人定住了，进入了一种恍惚的境界。

　　他嘴巴里流泄出来的是沉醉似的话语：“愿意服从！”

　　“成了！”通讯里一阵欢腾。

　　佩姬连忙道：“这是当年苏联人用来控制冬兵的终极指令，但九头蛇趁着苏联解体，从苏联那里将冬日小队挖出来，一定会加入新的精神指令。所以现在巴基的状态是不完全的。先不要忙着跟巴基相认，你要尽快将他送回来，我们要想办法清理他脑子里的东西，否则他依然是个危险人物。”

　　“明白。”美队很开心，仿佛年轻了五十年。

　　当年的老伙计，除了佩姬和梅，就是巴基了。

　　这时，玛利亚突然道：“问一下巴基，这里是否还有别的冬兵，如果有，看能不能诱导或抓住一个。假若我们能弄到一个冬兵，这对巴基洗白很有帮助。”

　　美队照问了。

　　本来，没有谁会对这事抱有希望。

　　谁知道巴基居然回答：“冬兵，代号【亚沙】，配置在距离这里1.3英里的一处住所内。”

　　那个女冬兵？

　　美队心中一紧：“地址？”

　　“不知。不过我可以通过短频通讯呼叫她过来。”

　　“她身边还有其他九头蛇成员吗？”

　　“据我所知，没有。”巴基平静地回答。

　　这时，在对面大楼把风的猎鹰山姆小声提醒：“这可能是个陷阱。”

　　美队咬牙：“这也可以是个机会！”

　　人就是这样，获得了一些东西，当面临更好的机会时，就忍不住想得到更多。

　　这里是美队说了算，在简单的布置之后，巴基招来了亚沙。

　　亚沙是个典型的毛妹，扎着一头金色的马尾辫，由好多条小辫子梳成。脸孔有点方正，薄薄的衣衫下可以隐约看到流线型的鼓胀肌肉。

　　亚沙一进门就看到了地上的碎片。

　　“发生什么了？”

　　“我一时控制不住自己。”巴基有点颓然地坐在坏掉的床上。

　　“压力太大？”

　　“嗯。”

　　“要不要我帮你舒缓一下呢？就像之前一样……”亚沙突然露出一个风情万种的表情。

　　这骚操作，让监听的复仇者们同时闪了腰。

　　“我们在任务中……”

　　“待命！懂么？男爵给我们的指令是待命，不是备战。”亚沙的声音越发温柔起来。

　　这时，佩姬在通讯里问美队：“你给巴基什么指令？”

　　“尽可能麻痹对方，然后擒获她。”

　　“……”

　　上面已经开始冬兵大战了。不得不说，美队自家兄弟绝对是野兽派的。美队几乎怀疑，巴基装了不止一根铁臂。

　　仅仅十分钟，巴基牌高速打桩机就将一个体质惊人的女冬兵送上天，然后一套拷过洛基的振金手铐，将还没从幸福云端上面下来的亚沙负手锁住，外加一根麻醉针扎到亚沙的颈项上。

　　“你……叛徒！？”亚沙也就挣扎了一下就昏迷了。

　　这么顺利！？

　　“我先进去。”美队有点不放心，举着盾牌第一个摸进去。

　　看到了还有点茫然的哥们，就坐在床边。

　　“穿好衣服，我们离开。”美队下令。

　　在复仇者们的尴尬中，巴基自己穿戴好。亚沙却是由红女巫来料理的。

　　看上去一切顺利的时候，玛利亚的紧急呼叫来了：“小心！发现德国特种部队，好多人，这是一个战术大队！见鬼，很可能是亚沙过来的时候被认出了，一个卖报纸的给德国佬指路。”

　　发生了维也纳大爆炸，冬日小队所有成员的相片都被贴到全世界所有国家的主流报纸上。

　　亚沙一个外乡人，哪怕乔装过，在这里依然很是扎眼。

　　“C路线撤离！不要杀人！”美队当即下令。

　　可惜，晚了一点。

　　虽然，山姆开始启动他背部钢铁双翼中藏着的小型机械鹰隼，这些小飞行器呼啦啦地飞到特种部队的车子下，发动小范围爆炸，当场将数辆车子瘫痪在两个街区外。

　　但更多全副武装的特种兵，从房子四面八方杀过来，总数超过百人。更多的罗马尼亚军警从远处赶来，封锁周边道路。

　　光是回字形的楼梯，就堵了不下四十人。

　　“我来！”快银一声呼哨，整个人就化作一道银灰色的流光。普通人根本看不清他做了什么，一路上的德国特种兵就乒乒乓乓摔翻在楼梯上，不省人事。

　　美队扛着亚沙，用一条钢索挂在楼宇外壁，开始高空急降。

　　正常情况下，这会是靶子，有红女巫在，那就不是问题。


第599章 巴基的请求

　　“发现疑似复仇者在运走目标人物，请指示！”

　　“喝令复仇者停手，否则开火！”

　　特种兵简单的喊话没有得到回应之后，他们毫不犹豫地开火了。

　　自然这是没卵用的。

　　红女巫撑起一个足足有三张乒乓球桌那么广域的赤红色精神力护盾，将所有子弹弹飞。

　　美队首先扛着麻袋似的亚沙，一马当先冲下来，哪怕右肩扛着个大活人，他依然行走如飞，一个飞扑过去，五星盾牌“哐哐！”两声就砸翻了两个特种兵。

　　跟第二个的是巴基，他举着金属左臂，几个巴掌就把好几个特种兵连人带装备扇飞出去。

　　红女巫殿后，如果没有那团赤红色的精神力，她现在的动作看上去就像个耍太极的老奶奶。可是在红色魔力的映衬下，她那团翻江倒海似的红色能量，如同炒田螺一样，将所有靠近到三十米内的特种兵都掀飞出去，摔个七荤八素。

　　“走了！”美队当先塞上亚沙，爬上偷偷改装过的防弹SUV驾驶位。巴基第二，红女巫第三。

　　快银和猎鹰则火力全开，一路掩护。

　　区区特种兵自然不会是复仇者的对手。猎鹰、快银和红女巫三大护法在这里，一路过去，特种兵和罗马尼亚士兵简直倒了八辈子血霉，人仰马翻。

　　人倒是没死，不过被什么压倒，断手折了脚什么的就难免了。

　　“见鬼！现在我们要怎样？”脱出是脱出了，山姆异常蛋疼。

　　玛利亚小姐姐在通讯中：“出事了，你们来的昆式运输机，其启动密码被美国国防部锁定了。你们先去安全屋，这是坐标。”

　　所谓的安全屋，就是特工在敌方区域内相对安全的一个临时避难所。

　　可就在这时，一个不速之客杀来了。

　　他穿着一身黑色的近身战斗服，却有着恍如魅影的恐怖速度。

　　“小心！超能人！”半空的猎鹰第一时间发现了目标，他举起两支乌兹冲锋枪向那家伙就扫射过去。

　　猎鹰不想随便开火的，问题那个家伙给他的压力太大了。

　　作为近程突击的冲锋枪，乌兹有着极快的射速，几十发子弹瓢泼似的倾倒过去，然而对方做出了惊人的举动——他仿佛化作一抹黑色的闪电，赫然在子弹与子弹的夹缝中穿了过去，猛扑向SUV，而且速度丝毫不减。

　　“让我来！”快银扑了上去。

　　正常情况下，论速度，快银无疑更快一丢丢。

　　可惜快银的超能力——速度，是以自己超过正常人类的极速，快速奔跑换来的。这种超能力极为消耗体力。快银的体力一向也就那样。头十分钟猛如虎，十分钟后也就比两倍强化的美队差了点。

　　从开打到现在，快银体力消耗不小，结果一个照面就被教做人了。

　　“啊！”快银肩膀上挨了黑衣人一爪子，登时留下四条宽度超过一厘米的血痕。

　　“皮特——”红女巫怒了，在车窗边上一挥手，本来扑到半空中的黑衣豹子面具怪人顿时着了道，被红女巫的异能狠狠一甩，丢到路边的运河里。

　　“噗通！”一下落水声。

　　那家伙显然短时间没法搞事了。

　　“快进来！”迎入了快银和飞下来的猎鹰，一行人突破包围，开着SUV通过一座高架桥底，转入一条宽阔的、可容汽车行驶的下水道，先后换了两辆车，一行人终于来到一个荒废的工厂里。

　　“现在怎么办？”大家把目光投向美队。

　　美队没有回答，只是打开红本本，念出几个“咒语”。

　　很快，巴基仿佛如梦初醒地浑身一个激灵，他刚站起来，就痛苦地双手捂着头又跪了下去。

　　旁边美队几个保持着警惕。

　　巴基抬起头，他通红的眼球上，血丝开始退却。

　　“史蒂夫？”巴基疑惑地。

　　“等等！你找的是博物馆里的史蒂夫·罗杰斯，还是……”美队也有点不敢信。

　　巴基苦笑：“我找的是布鲁克林区那个整天被人揍，要我去救的弱鸡小子。”

　　“巴基——”美队不疑有他，直接上去拥抱自己几十年老友：“你回来了！”

　　跨世纪的基情啊，说一万年都不够啊！

　　那些寒暄，那些只有他们两个知道的小动作，那种恍如隔世的默契，仿佛一下子什么都回来了。

　　这一刻，旁边观看着这一幕的山姆，眼睛都有点湿润了。

　　皮特一边在姐姐治疗下龇牙咧嘴，一边傻笑。旺达瞥了瞥两个大男人，继续帮弟弟缝针。四条极为将近的伤口，可不好治疗。幸好对方应该是没有下死手，也没有在爪子上面下毒。

　　巴基苦笑不止：“不，我还没回来。我脑子里有很多不受我控制的精神指令。有苏联人的，还有九头蛇的。如果有人拿到了九头蛇的密码本。几个词就能让我重新变成杀人狂魔。”

　　“这……”美队的好脸色僵住了。

　　他就知道没有这么简单。

　　“史蒂夫，我知道这会让你很难受，但你必须拷住我。我自己都不相信我自己能长时间保持理智。你更不应该在我身上下注。就用你们拷住亚沙的手铐吧。”巴基主动伸出双手。

　　“……”

　　“史蒂夫，虽然我一直被控制，但我做过的事，我大多记得。我犯下的罪孽无法清洗。我死有余辜，就算不处死我，都应该将我永远关进什么大监狱里。”

　　这时佩姬在通讯中果断地提议：“史蒂夫，先不要管这个，我们必须尽快将亚沙交出去。表明我们的立场，现在局势非常危险。如果被各大政府认定你跟九头蛇搅浑到一起，对我们的立场非常不利。”

　　这时候，巴基突然脸色僵硬：“这个……能不能不要处死亚沙，她是我女人……”

　　卧槽！

　　我了个大槽！！

　　原来你是这样的巴基！

　　巴基断断续续的自白下，大家才知道，原来这货竟然兔子就吃窝边草。在没有任务的时候把亚沙给啃了。怪不得亚沙刚刚对于巴基的偷袭简直毫无防备。

　　这一刻，远在地球另一边的梅节操无比蛋疼。


第600章 急转直下的国际局势

　　他真不知道，好像亚沙这种把胸前脂肪都练成胸大肌的女人有啥好。

　　反正系统无比蛋疼地弹出提示：“警告！警告！发现未知命运分歧点。”

　　“如果选择摘出亚沙，会有大几率从亚沙、巴基以及美国队长身上获得超过5个命运逆转点，50个命运偏移点。作为代价，很可能与全世界政府为敌。”

　　“如果选择放弃亚沙，会有大几率失去冬日战士巴基。并失去美国队长史蒂夫·罗杰斯的信任。”

　　好像这种摆明车马的命运分歧选项，梅节操还真是第一次见到。

　　不过政府算个啥，梅节操让叶莲娜当总统，不就是防着那些权力欲爆表的家伙乱伸手吗？

　　当然，表面上该撤还是要撤的。

　　此时此刻，华府和世界安全理事会已经乱作一团。

　　“什么？复仇者里的美国队长等人出动了？跟冬兵巴基搅在一块？疑似俘虏了亚沙？他们以最低武力袭击了德国的特种部队？”

　　“这算什么破事？”

　　“拒绝签署协议的复仇者这是打算与全世界为敌吗？”

　　“能联系上美国队长或者斯特兰奇吗？”

　　老美这边，还有伊万卡总统在顶着，反而是安全理事会那边首先做出了统一反应。

　　“郑重警告没有签署协定的复仇者史蒂夫·罗杰斯等犯罪嫌疑人！你们的行为已经触犯了罗马尼亚法律，触及欧盟安全防卫条例，特此通告——立即无条件投降，交出国际红色通缉犯冬兵詹姆斯·巴恩斯，以及亚沙！视你们的情况与态度，会做出相应处理。”

　　这种通告以前都是怼到托尼的复仇者大厦的。现在全送到迈阿密的梅节操豪宅里。

　　更让华府两院参议员感觉不妙的是，本应受到24小时严密监控的佩姬·卡特失踪了。

　　“不好，复仇者要反了！”国土安全局局长和美国国防部长同时做出这个判断。

　　他们超蛋疼。

　　梅节操一个就等于是会自己乱飞的30兆吨当量的核弹。如果不把他从复仇者里面摘出去，根本不知该怎么打。

　　但复仇者之间的关系也乱成一团，谁都不好说会不会拔萝卜带出一大坨泥。

　　商量再三，他们决定向托尼·屎大颗施压。

　　“托尼，你的老友行走在最危险的道路上。我不知道曾经是美利坚精神象征的美国队长会做出什么来。但现在能够阻止他们乱来的，只有你们了。”国防部长直接向托尼等签署了协定的复仇者下令。

　　“你要我们怎样？”托尼本来用手捂着嘴，最后还是松开了手。

　　“全副武装过去罗马尼亚。逼罗杰斯先生交出犯人。在此基础上，我们还可以好好谈谈没有签署协定的复仇者的定位。”

　　托尼最不愿做的事，一如他想象中那样发生了。他的好基友詹姆斯·罗德斯一手按在他的肩膀上：“我们首先是个美国人，我们必须为国家的利益而战。”

　　一个纯粹的美国军人，做出了他的决定。

　　托尼、幻视、寡姐、夜魔侠、三个战争机器驾驶员，以及一个非常崇拜托尼的小迷弟，就这样坐上了前往欧洲的昆式运输机队。与之同行的，还有一整个美军护航机队。

　　另一边，美队做出了他的选择。

　　“巴基，你让我很为难。”

　　“那就让我和亚沙下地狱吧。这对我们来说，未尝不是一种很好的解脱。”巴基露出了苦笑。

　　佩姬通讯中叹气：“我看过你那红本子，翻开177页，第三段，那应该是亚沙的。”

　　山姆侧了侧脑袋：“所有冬兵的控制口令都在这本玩意上？”

　　“不知道为什么，只有巴基和亚沙的。”佩姬无比笃定。

　　打了一针，弄醒了亚沙。

　　如法炮制之下，大伙现在面对的是两个清醒状态的冬兵。

　　不同于巴基的温和，亚沙显示出莫大的敌意，纯粹是巴基按着她的手，她才没有发飙。

　　“美国人，你们想干什么？”亚沙用略带沙哑的声音问道。

　　“我也是美国人。”巴基一句话就镇住了亚沙。

　　两人开始用俄语进行了争吵（打情骂俏？），好一会儿，两人做出了真PY交易。

　　“我不喜欢美国人。更讨厌将我作为奴隶的斯特拉克男爵。如果我能帮你们抓到斯特拉克男爵，请给予我特赦。”亚沙做出这样的提议。

　　美队几个对视一眼，有戏啊！

　　蛇无头不行。

　　什么九头蛇砍掉一个脑袋，再长两个，根本就是放屁。首领的作用是无可替代的，没看到“红骷髅”和泽莫男爵挂了，九头蛇几乎不成气候了？

　　只是现在没一个人想到，斯特拉克男爵就是某人的一盆菜，什么时候想吃就吃，想丢就丢。

　　与此同时，大量美军和特种部队杀到梅节操在迈阿密的豪宅里。这一次，是老美国家安全局，要求梅节操协助调查。

　　可惜，别墅里早已人去楼空，除了几个外围的保镖以及临时的女佣，连前手合会的忍者都没留下。

　　“如果你们要搜查，请出示搜查令。是要逮捕我的主人梅·斯特兰奇，请出示逮捕令。如果要查封这座庄园，请出示查封令。”留下的保镖按照梅某人预先安排，如此对带头的官员说。

　　这让华府上层非常头痛。

　　毕竟最上层的意见不一，他们也不敢真的随便动梅节操。

　　某种意义上，他们更希望是牵制住梅节操，不要让他去罗马尼亚。

　　没有谁知道，梅节操早已带着佩姬和玛利亚，以及其余复联成员，坐上另外两架匕首战机赶往罗马尼亚了。

　　佩姬美眸连眨：“你一直强调，当初俘获的黑暗精灵战机只有那一架。已经被布鲁斯·班纳偷走了。”

　　梅节操手指点着驾驶座的把手：“就好像美国的核弹密码不会随便告诉人一样。底牌永远都不嫌多。我要做的其实跟史蒂夫的一样，不想让该死的政客把持未来那场对灭霸的大战罢了。”

　　“所以呢？”

　　“所以复联不该被任何政客所操控。它应该是一个集合了九界最强者，齐心协力对付外星侵略者的组织。这也是我一直所追求的。”梅节操给复仇者联盟下了这个定义。


第601章 向世界展示决心与力量

　　“真的只是如此？”佩姬仿佛在狐疑。

　　“如果你们美军喜欢将我形容为自己会飞的兆吨级核弹，那么灭霸就会是万兆吨级别的。在灭世霸王萨诺斯的面前，什么阴谋诡计政治都是可笑的玩意。正因为打不过那家伙的话，全宇宙所有生物至少要死一半。我才拒绝签署那种短视的所谓协定。而且复联里只该有一个声音。”梅节操风轻云淡地说着。

　　大局与小利。

　　目光放到全宇宙，亦或是局限于区区一个地球。

　　境界上的差距已经说明了一切。

　　佩姬凝视着梅节操那毫不掩饰内心所想的透彻眸子，终究叹气：“好吧，你要么就是六个世纪以来最强的阴谋家，你要么就是最伟大的救世主。反正我是同意你的观点。或许复仇者需要一个束缚，但不是现在。”

　　那边，玛利亚开口了：“我已经跟史蒂夫他们约好了接应地点，就在布加勒斯特城郊一个废弃码头。那里是多瑙河支流登博维察河畔区，也没什么人。”

　　佩姬抬头：“你要跟托尼一战吗？”

　　“他总归要跟我一战的。”梅节操叹气。

　　大家都沉默了。

　　托尼从来不是一个服输的男人，他更是一个怼天怼地作大死的男人。在面对同一目标的时候，他不介意合作。可是当彼此意见相左的时候，托尼会习惯于强行说服，甚至压迫对方接受他的理念和意见。

　　这就是他难以相处的地方。

　　因而在漫画的一个分歧当中，托尼由于过份作大死，导致他没娶到小辣椒佩珀，佩珀跟他的司机兼保镖哈皮好上跑了，然后大手大脚花钱不善于经营公司的托尼就此破产……

　　不扯太远，关键是托尼跟美国高层牵涉太深，被美军控制得太厉害，这在梅节操看来就是最大的弊病。

　　与其让这个埋藏在复联内部的炸弹不知何时爆炸，不如提早引爆，把所有东西挑明了。

　　决个雌雄，然后成王败寇。

　　一时间，罗马尼亚风起云涌。

　　整个北大西洋公约组织连同毛子，几乎将所有能派的间谍卫星都塞到罗马尼亚上空。任何一辆表现反常的汽车，人，甚至是一条狗，都会被N个高清间谍卫星所监控。

　　更不要说盘旋在布加勒斯特市上空，那过百架军用或者民用直升机。最新消息是毛子黑海舰队已经出动，配合北约封锁罗马尼亚。

　　毕竟这一次，116国可是包括了老美之外从2到117名所有强国，它们都签署了《索科维亚协定》。

　　那边，美队心乱如麻。

　　作为一个经历过二战的超级老兵，也作为一个见识过地球人与外星人大战的复仇者首领，他堪称经历无比丰富。

　　可是面对这个阵势，他还是愁得眉宇都化不开。

　　116国的联合通告，像是整座喜马拉雅山脉压在他的胸口上，那已经不是什么透不透过气的问题。光是内里那股沉甸甸的精神压力，就足以瞬间压垮他。

　　巴基握着亚沙的手，静静地看着自己的哥们，他这一次完全将生死置之度外，把自己两人的命交给美队。

　　美队反复看着手臂显示屏上由安全理事会发过来的电文：“致：复仇者联盟首领史蒂夫·罗杰斯——世界安全理事会不接受任何的妥协与交易！立即率领参与袭击德国特种部队的三位复仇者出来投降。无条件交出国际通缉犯冬兵詹姆斯·巴恩斯以及亚沙。否则后果自负。”

　　措辞之严厉，让人不寒而颤。

　　别说他这个首领，一旁的山姆坐立不安，而红女巫姐弟则是手牵着手，互相安慰着彼此。

　　这时候，通讯器响了。

　　“梅！？”史蒂夫看着来电提示的人名，脸上露出无限惊喜，一点开，梅节操的三维投影出现在美队手臂上方。

　　“嗬，队长，要找个安全的通讯频道真是很辛苦。”梅节操叹气。

　　“外面怎样了？”美队赶紧问。

　　“捅破天呗。”梅节操一副不在乎的口吻：“也就几万快速反应部队开始出动，百来架战机绕着布加勒斯特巡航，几十颗核导弹瞄着这边。当然，最先来的，肯定是托尼他们。”

　　厂房里的温度仿佛瞬间掉到绝对零度，连呼吸的气息都是带冰的。

　　巴基脸上一阵抽搐，他脸上有着决然：“史蒂夫，感谢你为我做的一切，我……”

　　巴基还没说完就被梅节操一口打断：“闭嘴，巴基，这里没你的事。”

　　“我……”

　　梅节操冷着脸：“在那些政客眼里，你们九头蛇屁都不是。他们从头到尾的目标只是我们复联而已。他们的看法很简单，既然复联可以将九头蛇打成屎，那么控制复联就够了，九头蛇什么的根本没所谓。”

　　一个大实话。

　　这阵子一直都是复联压着九头蛇打。而且九头蛇两个首领红骷髅与泽莫的死，更是给世人一种九头蛇不行了，只能苟延残喘的感觉。

　　巴基浑身一颤，低下头，不发一言。

　　梅节操继续道：“什么世界人民的安全？可笑！不就是一群利欲熏心的政客企图将世界最新型的武力——超能者都掌控在自己手里？瓦坎达前国王特查卡只不过是一个热血又有影响力的笨蛋，他从头到尾就是被利用来帮那些家伙重新掌控世界至高权力的道具罢了。”

　　史蒂夫总算真切意识到，不管有没有巴基和亚沙的事，全世界的官老爷依然会纠合在一起，对他们下手的。

　　握着拳，抿着嘴，不发一言，可美队身体的微微颤抖，暴露了他内心的愤怒。

　　之前在洞察计划的时候，史蒂夫已经有这样的感觉了。

　　那种全天下人都要压着他，不许他按照心中正义行事的憋屈感，此时更加明晰。

　　压力越发沉重，不胜重负！

　　忽地有种明悟——不在沉默中爆发，就要在沉默中灭亡。

　　史蒂夫抬起头来，脸上沐浴着圣光的他，看上去竟是有了殉道者的光辉。

　　“梅，你觉得我们会是抱着理想溺死？是死在冲锋的路上？还是……”

　　梅木木不容分说：“我们一定是第三种——向世界展示我们的力量和决心，然后继续我们的正义！”

　　“好！”


第602章 内战的帷幕

　　风！

　　在吹！

　　没有人知道风从何方来，又要吹到哪里去。

　　紊乱的元素之风呼啸不息，刮擦着整个河畔地区。

　　方圆五公里范围内，就没有一个普通人可以进入，也没有任何一个外人可以窥视。

　　不管是高悬于大气层上的间谍卫星，还是企图飞抵河畔的直升机，亦或是想偷偷摸过去的特种兵，全部都被驱逐出这个区域之外。

　　“敬告所有企图靠近本区域的平民、警察、士兵，现在该区域为复仇者专场，为避免受到不必要的伤害，请远离该地区。”玛利亚大姐的声音，通过数十个喇叭不停广播。

　　这番声明，将安全理事会的大佬们气得鼻子都歪了。

　　没错，这就是梅节操的清场了。

　　直接打开元素领域，不讲道理地清场。卷起的气流就像是一场十二级龙卷风暴，从整个市外荒地上空横扫而过。

　　这个废弃的码头区里，整片水泥地上根本站不住人。别说人，就算是一台近十吨重的装甲运兵车企图强开过去，都直接被蛮不讲理的元素之风整辆车吹翻，在地上狠狠地翻了两个跟头，将里面座位上绑着安全带的苦逼士兵摔个鼻青脸肿。

　　这一次，是真的撕破脸皮了。

　　空旷的码头区里，跟美队汇合后，梅节操等人一字排开。他们静静地等候着托尼等人的到来。

　　昆式运输机来了，哪怕是透过紊乱的元素旋涡深处也能看到，飞机如同是划过天空的流星，闪耀绢丝般的光泽。

　　可是，双方的心都是沉甸甸的。

　　没有人知道，飞机上的灯光，到底是代表秩序与安宁的光辉，亦或是祸乱的妖光。

　　昆式运输机还没着陆就打开了舱门，数个人影飞了出来。

　　绯红女巫左手按着自己饱满的胸膛，糅合了妖媚与清纯两种味道的瓜子脸上涌起一片潮红的色彩。

　　她紧紧盯着这一幕，作为复仇者当中最年轻的成员之一，她有种仿佛生怕错过任何一个细节的恍惚感。

　　她是成员，也是见证者！

　　天空中，感觉上就像是一整排钢铁侠从云层之中降下。

　　当中自然是托尼的正牌红底金镶边钢铁侠，旁边有詹姆斯、莎朗和仿声鸟控制的三台战争机器。外加幻视，一行五个长得方方正正的家伙在半空中排成一列。

　　除了幻视，它们都依靠小型喷气式引擎悬停在码头上空，面甲上闪烁着激光脉冲光芒的“眼珠子”像是一对对死神的眼眸，带着一种不近人情的冷漠睥睨天地。

　　明明大家都知道，眼睛部位里面有的只是高速高清摄像头，却给人一种错觉：仿佛都觉得这些电子眼的后面，是一双双带着杀气的恐怖眼睛正居高临下地俯视着自己。

　　这种感觉让下方屹立的美队等人相当不舒服！

　　前排五人后面，是寡姐驾驶的昆式运输机，只是在缓缓降落的时候，三个人影从机舱里翻了出来，一个灵活的前空翻，落到机舱顶部。

　　第一个是复仇者们熟悉的夜魔侠；第二个是一身黑色紧身衣，仿佛戴着一个黑猫头罩的家伙；最后一个则是穿着红蓝相间连体紧身衣，戴着红色面具，眼眶部位有两只大大的白色三角形眼睛型外饰的小变态。

　　距离有点远，风也大，听不清楚后面那家伙在说什么，感觉上他很兴奋。那手舞足蹈的样子，活像第一次见到人生偶像的追星族。

　　猎鹰山姆皱眉：“那小子是谁？”

　　美队叹气：“托尼的后手吧。”

　　“我们何尝不是留了一手。”

　　这一世——

　　托尼那边，足足九个复仇者。

　　另一边，则更人强马壮：

　　美队、猎鹰、红女巫、快银、冬兵巴基和亚沙站在一块。

　　还有一个小团体则由跟美队并肩而立梅节操带着，那是鹰眼、艾丽卡与希芙！

　　9VS11！

　　这个准备开片儿的气势，让大家都不好过。

　　钢铁侠系列的战甲齐齐落下，伴随着运输机的轰隆声，几个不会飞的签约派复仇者也轻盈地从飞机上跳下来。

　　托尼当先褪下钢铁侠的面甲，让头盔缩到身后的铠甲暗格里。

　　他本能想说句俏皮话活跃下气氛，可惜空气中弥漫着他所不熟悉的严肃气氛，那就仿佛身处于最严肃的大教堂之中，耶稣的圣像立于其上，用深远的目光注视着他的背脊。

　　这让他半个调侃字句都憋不出来。

　　反而梅节操先开口：“噢，托尼，不介绍一下我们的新朋友么？”

　　【黑豹】当先脱下了自己的面罩，露出那张黑黝黝的粗犷面庞——特查拉，现任瓦坎达国王。

　　他有着一双凶厉传神的眸子，散发着灼热得仿佛能点燃万物的怒火。

　　“话我只说一次——没签署协定的复仇者！立即签了！将冬兵都交给我——否则……”

　　“噌！”一声，幽黑的手套上，指尖位置弹出了锋利的爪刃。

　　那是振金做的猎豹之爪！

　　梅节操瞄了一眼黑豹，摇摇头：“好一双怒气勃发的眸子，可那是报复者的目光，不是复仇者的！你还有迷惘。你心中的既不是正义，也不是仇恨。这一仗，你不够格入场！”

　　错愕的话语，引起惊愕的反应。

　　世人皆知特查拉死了老爸，他以真·复仇者兼超能者的身份加入这一仗，怎么梅节操会说出这种话？

　　然而，大家在黑豹的身上，第一次看到了……犹豫！

　　梅节操抿嘴不语。

　　很简单，如果他真的炸死了老黑豹，那么他的偏移点应该会重新被抹消掉才对。活多那半天，谈不上改变命运。

　　系统只给他了一半，那就证明老黑豹不是死了，而是残了。

　　或许老豹子意识到什么，拉住了自己的儿砸。

　　反正现在看特查拉的反应，梅节操知道——老豹子一定还活着！

　　托尼突然鼓掌。

　　“啪啪啪！”

　　“真厉害！梅，这就是我佩服你又觉得讨厌你的地方。你算得太准了。那么，这一位还需要我介绍吗？”托尼一副不介绍的样子，手势却是介绍的手势。

　　“彼特·帕克，九头蛇的左拉算法里，优先推荐击杀的前六位之一。”梅节操用另一个角度说道。


第603章 内战起

　　“华盛顿那次我差点被大炮打死了？”转头望向托尼，话痨小蜘蛛用食指指着自己。

　　“是的，小子。”

　　“噢！上帝啊！是你们救了我吗？噢！太感谢了。不过托尼说做人要有大局观……”

　　以下省略五百字。

　　说了半天，小蜘蛛才发现大家没理他。

　　美队冷着脸：“托尼，你居然把孩子扯入这种事？”

　　彼特的声音太年轻了，还没过变声期。一听就让美队这种二战老兵异常不舒服。少年兵什么的，简直是犯罪！

　　“呃，这个其实……”托尼还想辩解点什么。

　　梅节操这事上判了托尼死刑：“14岁！”

　　“不是吧——”

　　这一次，不光美队这边，连托尼那边都好几个吐槽的声音出来了。

　　幻视侧了侧头：“那我不到两岁……”

　　众人齐声：“你除外！”

　　好吧，生化人没人权！

　　一时间，气氛倒是平和了点。

　　托尼瞥了一眼被美队挡住半边身子的巴基和亚沙，叹气：“嗨！先生们女士们，其实何必做到这个地步呢。史蒂夫，你只要……”

　　“得了吧，托尼。你知道这事的重点不在于冬兵他们身上。”美队打断了托尼：“就算我签了协定，此刻也不代表我是为国而战！”

　　这句话就很致命了。

　　毕竟老美被伊万卡总统卡着，起码到这一刻还没加入协定。以美队的立场，立即多了不少回旋的余地。

　　“可这是大局！”幻视无比理智地说道。

　　冷不防，梅节操把话插进来：“是政客的大局。不是世界人民的大局！威胁全世界人民生命的首要敌人，肯定不是复仇者！但是，对各国政客手中权力形成最大威胁的存在，必然是复仇者联盟。”

　　托尼有点怒极反笑：“那你说怎么办？各国人民选出他们的首领。他们的首领要我们服从大局。我们区区二十来号人，难道去干掉各国首领，然后逼着全世界人民选出一批合乎我们心意的首领吗？”

　　梅节操回怼过去：“至少是个好主意。反正按照你不想跟首脑们发生冲突的想法——我们回家抱女人生孩子，再也不管九头蛇和外星人，也是个不错的选择。不是么？托尼·史塔克！”

　　托尼火气也上来了，正想说点什么，幻视一把拦住了托尼：“算了吧！我的预计不会有错的。谁也别想说服谁。”

　　大家都默然了。

　　终究，还是要打一架吗？

　　不过，大家都被各自的立场逼到绝路了。

　　对话的渠道早已堵死！

　　不打，还有其它选择吗？

　　突然，梅节操笑了：“打就打吧，不要废话了。复仇者联盟从一开始就不是什么慈善组织。谁赢了听谁的。谁输了也不要怨恨谁。OK！？”

　　“OK！”托尼和美队异口同声。

　　复联里，最有影响力的三巨头达成一致，这仿佛像是发令枪的枪响，最有战斗力意愿的黑豹首先杀了出来。

　　不得不说，作为一个原版的复联成员，黑豹还是有点东西的。

　　健美的身影化作一道黑光，从码头的水泥地上践踏而过，那种破风声中有着一股猛兽的味道。

　　那是经历过千年万年进化，以短距离突击见长的豹子的灵动。

　　黑豹女神的力量，给特查拉的身体附加了比超级士兵血清还要强大的力量和敏捷。

　　更令人不可思议的是，黑豹的身影中还附加了那种蛮荒的萧杀之气。

　　十秒见生死！

　　一旦咬住猎物的喉咙，不是撕裂，而是以手术刀一样的精准咬合，停止对方的脉搏。

　　如果特查拉找其他对手，说不定一个照面过后，就是手起爪落，然后鲜血喷溅，问题解决。

　　可惜，黑豹兄找错了对手。

　　他第一个怼的就是美队。

　　面对特查拉那种凶猛有余而精准不足的攻击，美队稳如磐石。

　　马步沉肩，盾牌格挡，将大半个身子缩在振金盾牌后面，拖后的右手紧握【米奈希尔之力】，随时反击。

　　“滋——”刺耳的金属刮擦响！

　　同为振金的对碰，以星星盾牌上留下几道难看的刮痕而结束。

　　美队的重锤反击，旋风般卷至。

　　然而黑豹的第一爪更像是一种敲门，他敏捷的身躯在半空中几乎对折，堪堪躲过足以让他粉身碎骨的一记锤击，反而给黑豹终于找到机会攻开美队的防线，一爪子刮中他的肩头，殷红的血液喷涌而出。

　　“哼！”剧痛让美队感到眼前的场景与几十年前的某一幕似乎重叠在了一起。

　　那是他尚且是个新兵，在新兵训练营里接受格斗训练的场景。

　　眼前利爪寒光闪烁，美队却立即放弃了反击，竖起盾牌，眼神警惕，丝毫不给黑豹更多攻击的机会。

　　一时间，黑豹跟美队耗住了。

　　第二个扑上来的是天煞孤星夜魔侠。这一世，作为比较坚定偏向美军的复仇者，马特·默多克跟复联其他成员的关系一般般，属于那种动手起来没什么负罪感的。

　　作为一个律师出身的英雄，他的思维模式更为固定，更喜欢利用规则，天然不喜欢梅节操这种无视老美现有法则和政治诉求的家伙。

　　所以夜魔侠的出手，是全力的。

　　“打败一两个‘战友’就交差吧。”

　　只是他没想到，这会成为他在内战当中的最后一个念头……

　　一抹耀眼的银光亮起，那速度是如此之快，他曾见过快银那快得不像样的速度。感觉这世上以速度取胜的强化者也不过如此。

　　只是当那个十字架形状的短刺——【十手】，刚刚从眼前这个身影曼妙的女子手中向前蔓延而出，光芒就消失了。

　　作为一个武学大师，夜魔侠掌握着【气】的力量，他相信着艾丽卡也掌握着类似的力量。

　　现在看来，完全不是那么一回事。

　　艾丽卡也使用【气】，骨子里她最爱用的，依然是来自另一个世界【艾泽拉斯】里盗贼的阴影力量！

　　夜魔侠尚未进入攻击距离，摆开自己的拳脚架势，一股莫名其妙地从背后传来的神秘杀气，让他整个人的神经绷紧到极点。

　　不可能！？

　　哪来的敌人？


第604章 打假赛

　　这一刻，夜魔侠马特·默多克才意识到，眼前的艾丽卡不知何时，以什么方式绕到他身后了。

　　太被动了。

　　传统格斗，不会有太多招数设计出来用来面对背后的敌人。

　　不是夜魔侠不想要避开这致命的一记背刺，而是在那一刻他分明感到自己身边的空间支离破碎，他的每一个动作都好像被浓稠得堪比浆糊的黑色芝麻糊吸着，令他的动作无法到位。

　　在旁人眼里，时间更像是定格在前一刻，夜魔侠被艾丽卡以恍如烟气的黑色力量锁住在原地。

　　【暗影步】！

　　这是一招可以让艾丽卡穿过暗影的裂缝，直达敌人身后的神技！

　　艾丽卡想要的话，第一击【背刺】就足以刺穿夜魔侠的心脏。

　　十手顶端的尖刺，仅仅刺破了马特背脊的皮。

　　轻微刺痛，就让马特亡魂大冒。

　　最可怕的是，这刺痛简直是一闪而逝的。

　　被蛇咬了一口，如果剧痛，那还不一定那么可怕。

　　最怕的就是这种仿佛没伤过，什么痛感都没有的状况，那证明神经已经被麻痹了。

　　从背心上传来的麻痹和迟钝感，让流转于马特体内的磅礴力气瞬间化为虚无。

　　马特脸色剧变，还不等他有后悔的时间，整个人已经恍若喝醉酒的醉汉，向前扑街在地上了。

　　这时候，大部分复仇者还没开始接战呢。

　　“什么鬼！？”詹姆斯·罗德斯一边吐槽着，一边心中大骂夜魔侠不给力，这就跪了？

　　可是战争机器不可能像普通肉搏战英雄那样拉近距离去打。三台战争机器恍若惊弓之鸟，直飞天上。

　　自从战争机器归了美军，也秉承美军人命金贵的理念，能不近战就不近战的。否则战争机器上的六管机炮用来干什么？

　　这边，看到艾丽卡一招放倒夜魔侠，梅节操心里那个爽啊！

　　尼玛的马特·默多克！你也有今天了！如果我放着艾丽卡不管，你这货估计还是要克死艾丽卡吧？让苦主放翻你的感觉如何？

　　嗯，天煞孤星什么的，就让他自个撸到死吧。

　　……

　　事实上，没有谁理会菜鸡夜魔侠。

　　这边，身在曹营心在汉的寡姐已经冲上来，对着艾丽卡开枪了。

　　“砰砰砰！”特工专用的小手枪，威力实在不咋滴。

　　连弹头都是小圆弹，杀伤力和子弹初速低得令人发指。

　　只是，这好歹是子弹啊！

　　看到寡姐向艾丽卡射击，艾丽卡居然不闪不避的时候，天空中的莎朗·卡特发出一声轻叫声：“下死手了！？”

　　谁知道反而是仿声鸟笑话她：“别逗！那妞绝对留了一手。”

　　果然，下一刻就看到艾丽卡将一对十手舞得像一团银影，乒乒乓乓地将手枪子弹尽数击飞。

　　“这还是人吗？”莎朗尖叫起来。

　　“拜托，这可是复仇者联盟！”仿声鸟若有所知。

　　下面，寡姐抛掉了两把小手枪，从腰后拔出一对经过【幻化】处理的匕首，看上去跟普通的军用匕首没什么区别，唯有同样继承了艾泽拉斯传奇盗贼传承的两女，才能看透彼此武器内里蕴含的威能。

　　“娜塔莎姐姐，练练？”艾丽卡笑了。

　　“当然。”寡姐俏脸含笑，下半句话是不会说出来的：“不然也没事干。”

　　下一刻，落在众人当中两女的身影就成了两道无比快速的魅影。她们的对决没有黑豹那种大开大合、横冲直撞的味道，可是更为惊险。她们手中短兵的刃光就像是分割一切的线条，将废弃码头上好多东西都切得七零八落。

　　废弃的木箱被切割得四分五裂，甚至连拇指粗的钢筋，居然也一招两断。

　　打着打着，两女就杀到一个废弃仓库里，不知如何了。

　　“哦！见鬼！她们真的是人类？”莎朗还在怪叫着。

　　“小心，一不留神，会死的哦。”仿声鸟恐吓着莎朗。

　　“你找谁？”

　　“我当然是找他下手了。”仿声鸟开着战争机器三号，呼啸着杀向地面上一个男子汉味道十足的男人。

　　第一个照面，仿声鸟就放大招了。

　　她打开面甲，关掉监视通讯，只说了一句话就让自己立于不败之地：“混蛋克林特·巴顿，我有你的孩子了！”

　　鹰眼的眼珠子都快蹦出来了。

　　命运果然是很奇妙的东西，命中注定在一起的，无论在哪个平行世界里，都很容易彼此吸引。

　　这一世，哪怕经过了梅节操折腾。就算鹰眼跟了梅节操混，他还是认识了仿声鸟。就在某人的迈阿密大宅里，鹰眼早就偷偷跟仿声鸟好上了。

　　年轻男女少不了激情，偏偏鹰眼又是个负责任的暖男。仿声鸟在这个时间点放出这样的大杀器，鹰眼注定要输。

　　“哇哈哈哈！”仿声鸟直接火力全开，用战争机器的火力对着鹰眼狂轰乱炸，打自家老公像打地鼠一样。

　　反正看到鹰眼抱头鼠窜，仿声鸟大姐很开森。

　　“等等，你真的有了他的孩子？”莎朗感觉自己三观在崩塌，也不敢留下通讯证据，就近距离跟仿声鸟喊话。

　　“当然。他自己做过的事自己知道。我们又没有做安全措施。”

　　“那你不怕把他打死了？”莎朗着急了。

　　“谁叫他闪子弹这么牛。我上次打了他两梭AK子弹打不中他。”

　　莎朗超无语，好吧，就让这两口子相爱相杀吧。

　　反正子弹是美军报销的。

　　事实上，莎朗也看出门道了，仿声鸟就没真的瞄准，全都射到五米开外的地方。反正打起来热闹，实际上屁用都没。

　　轮到莎朗自己，她何尝想真的动手呢。

　　历史上，她就是美队的秘密支持者，甚至在好几个版本的漫画里，她代替了佩姬，哪怕作为一个替代品，都不可救药地爱上了史蒂夫·罗杰斯。

　　当莎朗看到猎鹰扑过来的时候，她顿时一通乱射。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　山姆作为一个退役老兵，也作为长期跟自己人对练的飞行专家，他当场明白莎朗的意思了。

　　山姆掏出两把乌兹，隔着两百米就对着莎朗就突突突了。

　　呵呵！

　　对钛合金装甲用圆弹头的冲锋枪扫射。

　　你懂我懂！

　　一时间内战成了打假赛啊！


第605章 动真格

　　此时此刻，全世界不知多少个国家，多少个高级指挥部里，多少个军政大佬在监视着这一幕。

　　基本上，大佬们都在骂娘。

　　无它，看不清！

　　所谓的视觉，无非是光信号的传播，再投入到光感器官里形成光信号，被捕捉后形成画面。归根到底，这依然是一种能量的传播。

　　无耻的梅某人毁了这一切。

　　盘旋在整个码头区、浓度恰到好处的冰霜与火焰元素能量，轻易搅浑了整个视界，甚至切断了区内外的常规电子信号。

　　外界对里面情况的感知，只剩下模糊的光学镜头。

　　这好比自己看着高清8K大电视，突然分辨率掉成狗了，成为640·480这种上古时代的像素风，足以让他们抓狂。

　　“就不能看清点吗？”将军们发出类似的咆哮。

　　“做不到，斯特兰奇的魔法显然对光学影像有着极大的干扰。”苦逼的技术主管解释道。

　　以前纽约之战时，看梅节操烧齐塔瑞生化兵烧得挺爽，等到自己跟梅节操敌对，大家就发现糟透了。

　　“只能确认签约派和反抗派进行了激烈交火。空战当中，三台【战争机器】对敌方的猎鹰、鹰眼和两位冬兵进行火力压制。”

　　没错，詹姆斯·罗德斯是不多的全力出手的复仇者，一门六管机炮，打得巴基和亚沙鸡飞狗跳。地面上，到处是飞溅的弹片与破碎乱射的水泥碎块。

　　可是也仅此而已。

　　作为力气有凡人两倍的两个冬兵，不被美队允许持有武器，但他俩口子找了快足足三厘米厚的大钢板，愣是扛住了机炮的攒射。

　　别看打得“叮叮当当”好不热闹，实际上屁事都没。

　　詹姆斯发射了十多枚钢笔飞弹，一股肉眼可见的猩红神秘力量一缠，所有的微型飞弹就被送上天，在百米高空如同烟花般绽放。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸很热闹。

　　也就热闹罢了。

　　“见鬼，是旺达！”詹姆斯啐了一口。在精神力超能者面前，物理定律什么的真心不好使。

　　这就是现代人的恐惧。在真正强大的神秘者面前，连核弹也可以是浮云。

　　詹姆斯几乎是下意识地朝地上那个火红的女影开火。

　　不求击中，只为消耗一下她的精神力。

　　一只巨大的红色烟气爪子出现在红女巫身前，赶苍蝇似的，左右乱拍，将战争机器的机炮炮弹全都甩飞了。

　　正当红女巫朝着百米开外的詹姆斯伸出手，想用精神力将其拽下来时，众人的眼睛里便倒映出一条细细的金线。

　　大家都有点发呆——这是心灵回响涟漪导致的精神影响。

　　不是刻意的精神攻击，造成的效果很类似。

　　本来准备说点什么的詹姆斯，下意识地住了口。

　　复联里第一档次的强者开始接管战场。

　　比如幻视。

　　那条金线从半空中降下，纵贯这片被元素所包裹的空际，金色的能量团在它的起始点缓慢旋转着形成漩涡，伴随着某个生化人的意志，直射向鲜红女影所在的位置。

　　17岁雨季少女的眸子里倒映出那团金色的光芒。

　　这一刻，旺达有着N种方式应对，她选择了最简便的那一种。

　　闪避！

　　一个潇洒的后空翻，展现出她不逊于美国队长的敏捷。

　　在她带着微笑的目光中，金光从她的女巫之峰上五厘米的地方掠过，直注入她身后的破厂房。“轰隆”一声巨响，伴随连绵的金色闪光沿着厂房墙壁延伸出去，半座厂房轰然倒塌。

　　她敏捷地跳开。

　　这不该是一个女法爷应有的身手，显然，她也留了一手。

　　“嗯？”半空中的幻视皱紧了眉宇。

　　他眉心上射出的金光依然没有停息，追随着那火红色宛若妖火的女影射过去。

　　无数泥土和石板被金光从地上掀起，可惜破坏的闪光始终追不上红女巫的后背。接着越来越多的杂物被炸碎飞上天空，闪光继续向前移动，像是一柄尖刀剖开奶油做的地面，很快反击就来了。

　　那是捕鱼用的机械鱼叉！

　　高压气体喷出的合金鱼叉，从地面各个角落发射，朝空中的幻视集火。

　　鱼叉之间穿梭的银色的身影，表示快银已经动手。

　　“哼。”幻视冷哼一声，挥动双臂，将鱼叉一一击飞。

　　本来没问题的，他强大的半机器身躯，可以让他挡住很多凡人所不能想象的攻击。

　　幻视立即发现了问题所在：貌似普通的鱼叉上，所蕴含的神秘威能竟有着几何级数的提升？

　　这些玩意，换做是阿斯加德那里，至少是亚神器的水准了。

　　不行！

　　扛不住！

　　必须躲！

　　一如刚刚红女巫不想以自己的精神力硬吃幻视用【心灵宝石】轰出来的精神力光炮，现在幻视也不想以自己的肉身去承受这些来历不明的诡异鱼叉。

　　偏偏这时候，猩红色的精神力排山倒海似的卷了过来，它就像是一道巨大的枷锁，牢牢地钳制住了他一切闪避的可能性。

　　更糟的是，幻视意识到这是同一境界之下，神秘度等级相同的彼此牵制。

　　他固然可以挣脱，可必须为此付出相应的能量。

　　“大意了。”

　　幻视脸上的枣红色变幻不止，对于一个生化人来说，这就是所谓的脸色剧变。

　　不等他有后悔的时间，数道光芒已经穿透了他的四肢。

　　“啊——”非常罕有地，幻视体会到了什么叫“伤害”与“痛楚”。

　　红女巫和快银并没有下死手，即便瞄准的是幻视的四肢，那种痛感依然让幻视有种非常复杂的感受。

　　对！

　　既然选择了敌对，那就是敌人了！

　　如果是敌人的话，怎样残忍的手段也应该不算过份。

　　只是为什么，会有这种心痛得心肝欲裂的感受呢？

　　作为生化人，哪怕被心灵宝石赋予了灵智，幻视依然无法完全理解人类的感情。

　　或许他没有意识到命运红线的崩裂是怎么一回事。可比起身体的痛苦，那种心底怅然若失的失落感，才是他觉得最难受的。

　　“喝！”幻视一声低叱，荡开的金色光芒将红女巫姐弟逼开，同时自己飞到更高空重整旗鼓。

　　这就是签约派的优势了，他们这边大多数强者会飞。

　　那边，托尼与梅节操相对而视。


第606章 托尼，没招了吗？

　　色彩鲜明的蓝白色尾焰，在钢铁侠的喷射器上喷出，将周围的空际照得一片炫目。

　　在钢铁侠的自动平衡系统辅助下，托尼凌空而立，跟对面系着猎猎作响的悬浮斗篷的梅节操四目对望。

　　“这就是你的‘大局’吗？”托尼苦笑。他算是看出来了，签约派的复仇者，无论在哪一对的对决里都不占优。

　　“得了吧，托尼。你很清楚的，真理永远只掌握在少数人手里。说到底，你只不过是不服气罢了。”

　　这道理放到托尼身上，就变得简单起来。

　　作为一个好奇心极度旺盛的发明家、科学家，托尼有着置全世界人生命于不顾都要研究机械科技的作死之心。弄到洛基的权杖，他问都不问托尔就转手造出了奥创。

　　他绝对是漫威世界最锐意进取的那几个。

　　他同时也是一个矛盾的复合体——在科学领域上，他可以为了研究不顾别人死活，甚至自己的死活。在人际关系上，他更是弄得一团糟，无视了不知多少人的好意与善心，伤透了多少人的心。然而他骨子里又是个所谓的爱国者。

　　加上这一世在私人功勋上，他一直被梅节操稳压一头。

　　这就导致了他，无论是于公于私，都必须站在华府大佬那边来怼梅节操。

　　说他不服气，还真没错。

　　托尼撇撇嘴：“我上了。”

　　梅节操勾勾手指头——来！

　　天空中，霍地仿佛有流星雨坠下，只见托尼的钢铁侠身后，一道道流光云层里飞射而来，正是用昆式运输机装载的【钢铁侠系列】，以及【钢铁军团】！

　　那一个个锥形圆筒舱在半空中打开，数百上千的机械战兵蜂拥而出，虽然没有那种遮天蔽日犹如无尽的虫群一般的气势，那也相当骇人。

　　梅节操眨眨眼：“我以为在奥创事件后，你记住了教训。”

　　“的确记住了，只不过是多AI并联。”托尼的钢铁侠快速闪身后退，拉开与梅节操之间的距离，在百米范围内，他也没有把握自己不跟着遭殃。

　　他说的多AI并联，就是使用了多个他设计好的人工智能。以他御用的【星期五】女性人工智能为核心，其它AI共同操作。

　　区别在于，他需要花更多的时间和精力调整AI的作战模式。

　　“嗬？这么多小玩意，还真把我当做BOSS打了啊！？”梅节操双手抱胸，脸上露出揶揄的表情。

　　“荣幸吧，梅！”托尼就回了一句话，然后，庞大如军队的钢铁军团机器人与精制版的各型号钢铁侠战甲，以各式各样的远程武器朝着梅节操开火。

　　核心区域，一道道蓝晃晃的激光脉冲、甚至是加了新料子的不知名射线组成耀眼的光雨给梅节操洗澡。

　　外围，那是数以万计的大大小小的钢笔飞弹，或者是人臂粗的小型飞弹，绕着各种诡异的飞行轨迹，以覆盖似的打法射到梅节操所在的空域。

　　这一幕，哪怕经过近乎像素风的劣化，落到各国政要的眼里，都不禁为之咋舌。

　　“这种战力……”

　　“见鬼，托尼·史塔克一个人就是一支军队。”

　　“太可怕了，一个人就拥有毁灭一个第三世界国家的实力。”

　　然而，一个人就是一支军队的托尼，对上梅某人，又会如何呢？

　　老早就能同时打开两个广域护罩的梅节操，在保持外层五公里的干扰护罩的同时，浑身上下的魔法回路全开，打开所有连接异界的元素通道。

　　看上去，从他身上涌出来的火元素化作炽热的流焰，膨胀成一个巨大的赤金色光球，直径达到三百米。

　　激光脉冲什么的，本质就是一股高热的能量。

　　以高热对高热，温度稍低、总能量低的那一股能量，注定会遭到无情的吞噬。

　　除非托尼手下的这些杂兵机器人能弄出过万摄氏度的高热攻击，否则那更像是送菜。所有的能量都被卷入梅节操的火焰护罩当中，反过来成为他的助力。

　　“FUCK！”科技男托尼作出了面对这一幕的第一次感想。

　　巨大的火焰球，包裹着某人感觉上异常渺小的身躯，开始朝托尼的本尊冲锋了。

　　这一幕看上去无比震撼，因为梅节操的大火球屁股后面拖着长长的焰尾，犹如一颗彗星逆着钢铁士兵的蓝、红、金三色海洋往上冲。

　　在无数观战者眼里，这一幕让人心生了“虽千万人吾往矣”、“壮士一去兮不复还”的狂绝霸气。

　　20mm机炮，大口径机枪子弹，激光脉冲，各式小型、微型飞弹，甚至是大口径的散弹，狂风骤雨的远程炮火轰击在梅节操的火焰护罩上，在他高速掠过的路径上留下一团团爆炸产生的膨胀能量球，看上去活像一连串葡萄。

　　即便是这种可以在一个照面将一整个机械化步兵团毁灭的火力，依然无法奈何梅节操分毫。

　　他就这样顶着毁天灭地的集火，一头冲进钢铁军团的立体大阵当中，势如破竹，将所有退避不及的钢铁士兵瞬间融成废铁。

　　托尼张嘴就是一个F开头的单词。

　　他心痛啊，本以为梅节操火焰的高热也就那几百度，自家的钢铁士兵好歹能扛几秒，谁知道梅节操纽约时的广域火焰跟现在用的完全不是一个等级的。

　　超过3000摄氏度的高温，连沙子都能融成玻璃，别说被托尼量产化后削了点料子的钢铁士兵了。它们身上的装甲可不是钛合金，也就好一点的钢材，结果它们跟泥塑差不多，一瞬就融了。

　　这还没完，不光是钢铁士兵，连被AI遥控的早期型号钢铁侠，都有好几套中招。

　　如果说之前的机器人小弟的确在半空中组成了防线，那么梅节操就是直接捅了个大窟窿。

　　这是要直接突脸的节奏啊！

　　托尼有点恍惚，感觉梅节操怎么成了绿巨人了？

　　法师不该是“Biu！Biu！Biu！”地放魔法，来个华丽的对轰吗？

　　“嗨！托尼，没招了吗？就这程度你就敢来挑战我的话，我会很失望的。”梅节操的大笑声通过扩音魔法传开，令托尼相当不爽。


第607章 不带这样的

　　看到梅节操突脸，托尼好歹也是个见过大场面的男人，不会为此慌了手脚。他一边驾驶钢铁侠向后倒飞拉开距离，一边用能量武器有的没的，在朝梅节操攻击。

　　这时候，云层上降下一个类似于空降仓的锥形金属造物。

　　那标志性的红底金色配色，以及屎大颗工业的字样，都在展示它的主人是谁。

　　“维罗妮卡！A计划！”托尼一个命令，AI立即回应。从有点像陀螺的金属造物中，飞出几十个自带飞行喷射器的金属组建。

　　它们在空中划出弧形的轨道，仿佛七凑八拼地撞到钢铁侠的身上，仅仅十秒钟，本来有点“苗条”的钢铁侠就成了一个两层楼高、圆头圆脑的金属大胖子。

　　那肥大的体型简直辣眼睛。

　　“嗨！托尼，怎么我觉得这玩意不像是拿来对付我的啊！？”梅节操的广域精神之音，令整个复联都能听到。

　　这当然不是拿来对付梅节操的，可托尼就是实验狂人。

　　二话不说，直接开怼！

　　肥仔版钢铁侠那粗壮了十倍的胖乎乎右臂对准梅节操就是一发激光脉冲。功率更大的激光，显然不是梅节操的火焰护罩能吞噬的，开打一来第一次突破了梅节操的外层护罩。

　　这自然不会有用。

　　一只紫蓝色的法师之手凭空出现，手心上射出一道蓝色奥术能量，跟托尼的激光脉冲对射，互相抵消了。

　　这不是重点，事实上托尼自己也想拉进距离。

　　梅节操突然眼前一黑，这个身高超过六米的金属巨兵已然穿过变得稀薄的火焰护罩，拦在了他前方。三千度的高热固然融化了巨兵的外装甲，红色金属外皮上起了大大小小的泡泡，终究没能在第一时间烧到里面的电子元件。

　　某种意义上，托尼这套战甲对于火焰的防护，姑且是成功的。

　　没有钢铁侠系列的激光，或者“突突突”的集火。

　　有的只是纯粹的力量！

　　硕大的机械手化作连续打桩机，犹如中世纪的攻城锤轰然撞过来。

　　托尼想象中，梅节操这个身体“孱弱”的法师，好歹应该躲闪一下才对。毕竟肉搏战不该是法师的专精。

　　托尼等到的，却是一只火焰元素大手拍苍蝇般扇落。

　　梅节操不闪不避，因为相比起金属巨臂，火焰飞掠的速度更快。

　　两人合抱的金属臂够粗了，火焰之手更大。

　　超过三千度的高温，令火焰之手每个摁到金属臂上的爪尖都像是叉子扎奶油一样。

　　下一刻，无数细密的金红色裂缝顺着巨兵的前臂蔓延整条手臂，裂缝中亮起炽烈的火光，还不等托尼有所反应，整条四米长的机械手臂就被梅节操灌入的高纯度火焰元素炸成了漫天碎片！

　　无数零件被小规模爆炸的冲击波崩飞出去，甚至将一个靠得太近的钢铁士兵都炸成筛子，坠落下去。

　　“切！”托尼啐了一口，果断让这条爆成渣的机械左臂从肩膀上脱落。

　　事实已经证明，这套战甲没用。他必须再次拉开距离，换一套战甲，重整旗鼓。

　　梅节操肯定不会随便让托尼表演的，他如跗骨之蛆追了上去。

　　为了摆脱梅节操，托尼不得不付出了五套早期型号钢铁侠作为代价，才勉强拉开两百米的距离。

　　“维罗妮卡！B计划！”

　　硕大的合金配件从托尼的钢铁侠身上脱落，一些新的配件，从那个远处悬浮在半空的“太空舱”里飞出来，飞向托尼。

　　这时候，梅节操一个动作让托尼无比肉疼——

　　梅节操居然舍了托尼，陡然加速，突向维罗妮卡所控制的悬空舱。

　　“等等！不带这样的……”

　　看着那个被一只凭空出现火焰巨手捏爆的太空舱，托尼眼珠子瞪得像铜铃那么大，一颗心都碎了。

　　多少个通宵奋战的成果，就此化为乌有。

　　“梅！你！你！居然毁了我的杰作！”托尼正怒气勃发，却被梅节操一盆冷水浇在心上。

　　“托尼·史塔克！你想过我们今天输了会是什么结果吗？你赢了当然可以交差，我们输了就注定要被关在深海大监狱里。除非外星人又一次杀来，各国又顶不住，否则我们都要老死在监狱里，又或者关个十年八年，心气被磨平了然后戴着炸弹项圈出来当奴隶兵！”

　　梅节操通过精神力吼出来的一番话，不光让托尼整个人一激灵，甚至所有复仇者都跟着浑身一颤。

　　“你要我们都去坐牢，被迫当奴隶，却像个小孩子一样被拆了东西就要哭嚎，你几个意思？我没有像个恐怖分子一样先拆你的史塔克大厦，杀掉佩珀，炸你公司，这已经是兄弟了！”

　　“……”托尼沉默了，然而整个他那边的通讯频道都能听到他粗重的呼吸声。

　　托尼这人，说他残酷也残酷，说他幼稚也幼稚。

　　他终究是一个英雄，一个梦想家，一个发明家，而不是一个军人，一个政客。

　　他还真没想到这么多残酷的结果。

　　梅节操一番话骂醒他的同时，何尝不是抱了那么万中无一的希望，他能放弃分裂复联？

　　相处这么久，终归觉得有点可惜。

　　托尼沉默半晌，打开面甲，任由狂风吹拂着自己有点木然的脸庞，他开口了：“是我太天真了。但你们要跟整个世界作对，这也是无法被接受的。”

　　“对！这个觉悟不错。至少还懂得借势……”梅节操这是赞许呢？还是渴望着看到托尼的底牌呢？

　　托尼现阶段最后一套战甲，在一众复仇者瞩目下，现出了真容。

　　那是一套很古怪的战甲！

　　风格完全有别于之前的马克系列，应该说是又一套开创了特异化战甲的先河。

　　铠甲不算大，也就两米半高。除了身躯和头部的红底金边配色，整个身体都模仿着人体的肌肉轮廓，比如腹部有八块腹肌的造型，手脚轮廓都一副肌肉鼓胀的样子。只是手脚配色为纯金色，手脚上一环环的，感觉有点像堆砌出来的积木。

　　“斯特兰奇，你投降吧！它由【毁灭者战甲】的碎片解析出来，我专门创造了近似于它的合金，再配以仙宫的能量石打造，可以隔绝魔法元素。这是专门为你创造的战甲——【反梅·斯特兰奇战甲】！”


第608章 神助攻诛心

　　“呵呵！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“哈哈哈哈！”

　　从轻笑到大笑，再到狂笑，梅节操的反应真可谓“有趣”！

　　“我这也算是名垂青史了吧！？”

　　屎大颗的【反XX系列】装甲，在漫威世界也是非常有名的。在另一个平行世界里，有着大名鼎鼎的反浩克装甲、反雷神装甲、反万磁王装甲、以及反凤凰女装甲……

　　基本上能被屎大颗挖空心思反他娘滴，都是闻名该世界的超级强者。

　　固然，他有些反XX装甲其实效用挺尴尬的，毕竟大多数反谁谁谁的装甲，下场都是被拆成渣，无可否认，该系列的装甲对目标人物都有着相当的效果。

　　因而托尼被世人誉为以智慧破力量的典范。

　　面对梅节操的大笑，托尼的脸有点挂不住：“梅！你就笑吧！希望等一会儿你还笑得出来。我这可是专门为你准备的‘大礼’！”

　　只是，这时候正在跟黑豹打成五五开的美队突然冒出一句话来。

　　“等等！托尼，梅他宣布不会签约才多少天，你就有了【反梅·斯特兰奇战甲】。我只是想问，刚刚那架装甲，该不是【反浩克装甲】吧？”

　　梅节操一直保持心灵广播，将他和托尼的对话都传到所有复仇者耳朵里，事实上，他一直认为，嘴炮也是这场“内战”的重要组成部分。

　　世上有样东西比杀人还狠的，那就是诛心！

　　梅节操这性子注定不可能给老美打苦工，既然不打算签约，那么作为一个穿越者，放翻签约派是必然选择。

　　偏偏签约派的核心人物托尼·史塔克是个作死的男人。

　　要他阵营崩溃，简直不要太简单。

　　如果有选择，梅节操也不想黑托尼。问题托尼这货太有存在感，不管你爽不爽他，他都在那里搞事刷存在感。而且他个人主见太强，团队性又太差。

　　若不是他在历史上对灭霸里表现耀眼，梅节操都想将他弄死了算。

　　可惜，托尼终究是个人才，梅节操不舍得弄死他，相对地，也不能在将来继续把复联的领导地位拱手相让给他。

　　只能黑了。

　　本来梅节操都准备点出这一点，谁知道，不等梅节操阴托尼一把，美队就帮他神助攻了。

　　作为正直、为国奉献、刚正不阿的典范，美队在内战中决定庇护巴基，可以说是他“公”这方面的一个黑点，也同时是他人性中的一个闪光。

　　老美最讲究先有小家，然后有大国。

　　一家不平，何以平天下？

　　没有私德，何来公德？

　　美队坚决庇护巴基，从公事上说不过去，就算巴基供出斯特拉克男爵，巴基的罪孽也很难洗。

　　可是作为兄弟，史蒂夫对巴基没话说。

　　现在他一句话，立即将托尼置于极为不利的境地。

　　不管是哪一派的复仇者，看托尼的眼神都变得不好了。

　　更绝的是，下面小蜘蛛跟猎鹰请来的神秘帮手【蚁人】正在对打。

　　本来一只蜘蛛侠和一只蚂蚁人，打得不可开交。一个敏捷，一个会变大变小。

　　但别忘了，漫威三大嘴炮之二在这里啊。

　　这两个话痨一旦开腔，连自己人都只能大喊“自己人，别开腔！”的。

　　两个家伙停手了。

　　“等等！从史蒂夫和梅两人宣布不签约到现在，才过了多久？托尼就造了一套反梅节操装甲和一套反浩克装甲出来？你别告诉我，区区那么一两天就能完成。你这简直是侮辱我的智商和常识！”蚁人又不是钢铁侠那边的，该喷就喷。

　　“嗨！他的钢铁战衣不是弄好设计图，突突突地3D打印就出来的吗？”小蜘蛛倒过身子伏在一堵墙上，挺着他闻名漫威的小翘臀，耸了耸：“史塔克先生，你这么短时间就能搞定，太酷了。”

　　小蜘蛛还没意识到，自己刚刚当了一把高级黑。

　　“开什么玩笑。又不见史塔克工业可以一晚上3D打印一艘航母出来？如果能做到，史塔克的真名应该叫耶稣。”

　　“做不到？”小蜘蛛非常吃惊。

　　“我赌一百美刀，不！可！能！”蚁人笃定地。

　　“未成年不该赌博的。”小蜘蛛转头：“史塔克先生，你是怎么搞定的？”

　　越是纯真，越是伤人。

　　彼特·帕克是托尼的真爱粉，托尼是知道的。

　　这一刻，小蜘蛛的话托尼无法回答。

　　他是作死的，脑海里不断涌出的灵感，驱使着他疯狂地做出各种事，厚道的，不厚道的。

　　他见识到强大存在之后，就会忍不住以对方作为假想敌，创造一套他想象中可以逆转对方的强大战甲。

　　然而，在此时此刻，这就成了原罪。

　　任何一套钢铁侠装甲都不是一天可以做好的。

　　何况是两套。

　　这根本没法洗白。

　　史蒂夫脸上有着悲愤：“托尼，我们一直当你是兄弟！”

　　下半句话自然是——你却总想着捅我们两刀？

　　假若反浩克装甲还勉强可以说是为了防止浩克暴走。那反梅节操的装甲呢？

　　美队一番话出来，复仇者们不自控地骚动起来。

　　托尼深呼吸一口气：“我一直将打败梅·斯特兰奇作为目标。这是最强之争。对！没错，我总想确认，科技可以战胜一切神秘。所以我不光有这两套装甲，我还研发了反雷神装甲，只是缺乏材料，尚未实装。”

　　“你却把它们用在对付自己人的战斗上面。”美队望向半空中那个红底金边的身影，已经有了怒意。

　　“我无法辩驳。如果这是罪，我愿意为此承担一切后果！而且，你们是不可能对抗整个世界的。”托尼缓缓合上反梅节操装甲的面甲。

　　他，要出手了。

　　下一刻，托尼的肌肉人战甲就化作一团金红相间的烈风，朝着梅节操直冲过来，如同刚刚梅节操冲他的机器人大阵。

　　狂暴，且无畏！

　　“梅！小心，那装甲拒绝着一切元素力量！”红女巫罕有地以紧张的腔调叫了一声。

　　梅节操在这时竟然还有功夫转过头，对红女巫笑了笑。

　　微微一笑，说不定很倾城。

　　若是下一瞬被打成傻X，那就不好了。

　　红女巫脸上的惊恐几乎凝固了。


第609章 徒手拆高达

　　梅节操是强大的，也是神秘的。

　　成立复联之后，他出手次数不能算少。

　　大家对他的印象依然停留在躲在后方狂放魔法上，或者说，世人对魔法师的印象就是这个。

　　很少有人知道，卡玛泰姬走的是魔武双修的路子，更不会有人知道梅节操的成长模板是【无双战神甘道夫】。

　　干豆腐老爷子杀敌大多时候可是写作法师，读作狂战士的存在。

　　双持狂暴战歌起，

　　剑光杖影破敌阵；

　　风云来兮白袍飘，

　　血雨腥风人头飞。

　　能够跟食人魔刚正面的，力量能差哪里去？

　　没看过老爷子双臂肌肉鼓胀，力量迸发，将食人魔的巨锤都顶回去，然后趁着对方中门大开的时候一剑穿喉反杀吗？

　　没看过老爷子还是灰袍法师的时候，已经跟大名鼎鼎的半神炎魔刚正面吗？

　　除了五、六米高的独眼巨人那种纯粹以力量取胜的怪物，或者是真正的龙族，很少敌人是老爷子一身臂力顶不住的。

　　何况梅节操获得半神之躯之后，可操作空间更大了。

　　以毁灭者战甲仿造出来的反元素装甲，可以想象，一定具有相当强的元素排他性。正常以元素汇聚成能量团或者能量束去攻击它，多半吃力不讨好。这样做，梅节操都可以预见到，在托尼屁股上有条恶魔尾巴翘起来。

　　托尼的装甲能够驱逐外界的元素，然而，梅节操将元素都聚敛在自己体内呢？

　　他的魔法回路以全功率运转，调来火焰与大地元素糅合在一块，铸造出比岩浆还要强韧千倍万倍的神之右臂。

　　刹那间，赤红色的熔岩流光从梅节操的右臂上迸发，纵横交错的火焰流光，看上去如同梅某人的纹身。即便是身上这套罕有的史诗级法袍，都无法掩盖手臂上的光芒。

　　拳头VS拳头！

　　梅节操的体型与机械金属拳头比起来就像初生婴孩与成人的差别，两者相击，给人的感觉就是用火柴棒去殴打大石头，看到都觉得痛。

　　谁知道，反梅节操装甲喷出全功率运转的蓝晃晃炽色尾焰，带出来的极速，加上看似无坚不摧的金属拳头，其造成的恐怖冲击力竟然被挡住了。

　　梅节操并没有被击飞出去，反而化拳为掌，十根铁钩似的手指头插入战甲的手指背，深深嵌入这种未知合金当中。

　　托尼没来得及反应，梅节操已经猛地攥拳，将偌大一根战甲手指头捏在手里。

　　下一刻，无数细密的裂缝顺着装甲的机械手掌蔓延整条手臂，裂缝中亮起炽烈的金红色火光，还不等托尼抽回机甲的手臂，那条花费了他无数心血打造的反元素机械手臂就被梅节操灌入的火焰元素炸成了漫天碎片！

　　托尼·屎大颗是个牛人，他可以自创元素，自行调配类似于毁灭者战甲的抗魔金属，可他终究无法在装甲上每一个零配件都用上这样的金属。打破了外甲，机械臂内里就是不设防的。

　　无数零件被冲击波崩飞出去，甚至将周围不远处的十多台钢铁士兵都砸得破铜烂铁，飞散坠落。

　　打爆托尼的机甲，好多存在都做到过。

　　甚至齐塔瑞生化兵，都曾用三流的激光枪将托尼的钢铁侠打得满身伤痕。

　　只是，谁都比不上梅节操的霸气。

　　那种徒手拆高达似的视觉冲击，在旁人眼里绝对是绚烂而辉煌。

　　不光实际战果显著，而且看着就帅气。

　　“哇！酷——”小蜘蛛突然发现自己对梅节操路转粉了。

　　“你是哪一边的？”詹姆斯极度不爽。

　　“呃，我，我当然支持史塔克先生，不过那……真的酷！”小蜘蛛本来就没什么节操。

　　帅这种东西，可是无分国界的。

　　托尼只觉得自己的蛋隐隐作疼啊！

　　他又不是一休和尚，盘腿坐下，响起迷之BGM，心中默念“割鸡！割鸡！割鸡割鸡——”就能有新点子破敌。

　　这一刻，他感觉自己已经无计可施。

　　以肉身直接抬手硬扛住这一拳的梅节操还是人吗？

　　卡玛泰姬的法师都这么猛？

　　“见鬼！你这算哪门子法师？”托尼一边极速后退，一边破口大骂。

　　“哈哈哈！谁告诉你卡玛泰姬的法师只会躲人后面放魔法。我们都是近战法师！”

　　“近战法师！？”托尼一边怪叫，一边左躲右闪，使尽吃奶的力气要拉开距离。

　　“对啊！不会近战的弓兵不是好弓兵。拳头砸不死人的法师不是好法师！托尼，吃我一拳——”

　　来！

　　小拳拳捶你胸口。

　　然后托尼就“嘤嘤嘤（大雾）”了！

　　当然以上发音只是梅节操自己脑补。

　　天空中的激战顿时变成了你逃我追的局面。

　　“嘿嘿！托尼，来刚肛正面啊！”

　　来快活呀！嘿嘿嘿！

　　“你小子混蛋！”

　　雅蠛蝶！

　　托尼操控着体型本来就不小的反梅节操战甲，异常蛋疼。

　　这场面换成是普通人之间的对决，估计就是一个被逼入墙角的小萝莉碰上变态怪蜀黍了。

　　堂堂钢铁侠，居然像个被撕碎小花裙的小姑娘，在不停发出可怜的悲鸣。

　　对！

　　在梅节操的半神之躯和灌注入超高热火元素的双手前面，高硬度的仿造装甲依然抵挡不能，纷纷化为熔融的破片，从空中散落。

　　徒手拆高达，真他喵爽！

　　那边，两大嘴炮王一边互殴，一边聊开了。

　　“噢！太糟了！史塔克先生看上去有危险。”小蜘蛛彼特企图用蛛网喷中蚁人，谁知蚁人一个进一步缩小，愣是从针眼大小的蜘蛛网孔洞间穿了过去，给小蜘蛛一脚。

　　“我可不会让你过去的。人家是BOSS战！”蚁人唠叨着。

　　“噢噢！感觉上斯特兰奇先生就是魔王城的大BOSS啊！史塔克先生怎么都打不过。”蜘蛛侠叫着。

　　“是LV不够吧？”蚁人踢不中敏捷的蜘蛛侠，转身就招呼一只大飞蚁过来咬人，结果飞蚁被蜘蛛侠用蛛网“咻咻咻”地捆住了。

　　“太糟了。总感觉史塔克先生会Game Over啊！”

　　“不会吧。我总觉得史塔克是那种喜欢用作弊器玩游戏的家伙。”

　　“也是……他的人生就是开挂的人生。”


第610章 奥义【千手观音拳】

　　被两大嘴炮精神污染的家伙，很容易进入怀疑人生的状态。

　　打着打着，旁人几乎分不清这两个家伙是哪边的。

　　对！

　　嘴炮王就是特么不靠谱。

　　空中，梅节操对托尼的追杀可没停过。

　　托尼简直被梅节操怼得欲仙欲死。

　　你们都说我屎大颗是开挂的男人？

　　不好意思，跟梅节操相比，我这种挂简直是30块一个月的垃圾货，你丫的是主播定制版啊！

　　激光脉冲免疫都算了，那是标准的能量武器。你特么连子弹都免疫，你的脸皮是城墙吗？

　　看着浑身化作半元素体，像个火人一样追在他屁股后面的梅节操，托尼简直“蛋有疾，不割则痛”啊！

　　正当大家以为梅节操又会取得一场压倒性的大胜时，坚毅不屈的屎大颗展现出他很科技，很不讲道理的一面。

　　“呜呜呜呜！”连绵的破风声从天空中急坠而下。

　　有那么一秒，梅节操都以为这世界毛子的十倍音速洲际弹道导弹提前向他招呼了呢。

　　毕竟那玩意从大气层外突入，到击中近地面目标，全过程不会超过十秒。

　　梅节操自己是不会死，其它复仇者呢？

　　梅节操都准备亮底牌了。

　　谁知道那是天马流星拳，不，啊呸，是托尼王八拳啊！

　　这年头，每一个钢铁侠部件会自带喷射器，能独立飞行，这已经是钢铁侠系列的标配了。在《钢铁侠3》里，托尼给新战甲开发出这个功能，以后每一套战甲基本上都没拉下过。直到除了纳米系列……

　　这一回，梅节操看到了一堆从天而降的拳头。

　　“卧槽！”

　　梅节操炸掉了托尼的后援“空降仓”，却炸不掉托尼其它的支援。

　　不知那个支援飞机在哪，反正，天空中一条条金色手臂轰然射下！

　　上百条【反梅节操装甲】的专用机械臂，如同一枚枚划破长空的流星，以突破音障的速度轰杀下来。

　　有那么一瞬，梅节操满眼都是拳头，仿佛自己被“欧啦！欧啦！欧啦！欧啦！”地打了一千拳。

　　“托尼你这挂逼！”

　　这时候的托尼，远不是两年后那个在纳米装甲下可以给灭霸肉搏过招的托尼。某种意义上，没了装甲，托尼连一个美军大兵都打不过。

　　梅节操好歹是经受过卡玛泰姬残酷训练，又有着数倍于凡人身体素质的狼人，在近距离搏斗上，虐托尼如虐狗。

　　可是托尼现在不是一个人在战斗，鬼知道他是不是用上了星期一到星期九的一大堆乱七八糟AI。反正在N个AI并联控制下，感觉上就是数不清的拳头从上下左右前后所有角度轰过来。

　　偏生还不好躲，不好打断。因为所有的拳头都是超高魔抗材质做成的，魔法对其不好使。

　　“嘿嘿！梅，我无意中见过东方国度一个叫千手观音的神像。她那无数条手臂给了我灵感。所以我将这叫做【千手观音拳】！”托尼哈哈大笑。

　　去你喵的灵感！

　　真不愧是灵感宝石吗？

　　天空中的剧情，大喜大落真刺激，前一刻还是梅节操追着托尼砍，后一刻就变成托尼用无数条飞来飞去的金色机械臂追着梅节操揍。

　　别看梅节操闪躲得还不错，一不小心挨一拳就要被托尼翻盘了。

　　更多的机械臂从天而降，这让梅节操不禁吐槽——你丫的是开义肢工厂的吗？

　　不知何时，梅节操发现身边的攻击停了。

　　自己身周百米，满眼都是金色的拳头。托尼调来了更多抗魔金属臂，以球形保卫，将梅节操团团围住了。

　　托尼悬停在外圈空中，此时他缺的那条手臂已经补上了，再次是那个威武的筋肉机器人模样。

　　“梅！你打不过我的！投降吧！反正你都是要输的，何必挨揍呢？”托尼“劝降”着，又或者说心中的压抑，终究一扫而空，有了胜利者的小得意。

　　他已经算好了，就算梅节操将自己的身体瞬间转为钻石一般的硬度，对着这么多飞空手臂依然无法讨好。别说钻石，托尼有这个自信，连地球都能打穿给你看。

　　“嗬！来？”貌似被逼到绝路的梅节操，勾勾手指头。

　　“哼！”托尼不再有一丝侥幸。

　　他必须拿下梅节操了。

　　现在复仇者之间的内战，还算克制，只要打倒梅节操，内战就结束了。不是他吹，美国队长还不是他托尼的对手。

　　下一秒，伴随着托尼如从审判词一般的“动手”二字出口。

　　数百条金属臂齐刷刷迸射而至，它们要一瞬间将梅节操打成猪头。

　　地面上的红女巫等人，已经发出了惊叫声，谁都能看出，梅节操非常不利了。

　　监控着这一幕的各国政要，都握紧了拳头，准备随时爆发出胜利的欢呼。

　　“哈哈！该死的神棍，等着坐牢吧！”有美国议员这样心中雀跃着。

　　可是作为当事人，梅节操一点自觉都没：“如果真的被打中，我会很痛吧……”

　　一个个飞拳开始加速，再有那么一秒钟，就能砸到目标的身上。

　　时间仿佛凝固了！

　　托尼透过监视器看到了，在所有拳头所向的焦点上，一双目光激荡犹如墨水沸腾般的漆黑眼睛在死死盯着他。

　　托尼下意识地摸了摸胸口，这个动作无意中让他陷入了结识梅节操以来一段段狼狈的回忆片段之中。

　　多久了，他每次摊上事，都是被梅节操压一头的。

　　对方几乎算好了一切可能，没有什么是超脱对方想象的。

　　那……这一次呢？

　　不会的！

　　梅·斯特兰奇怎可能预想到我那些天才般的发明！

　　想到这里，才让托尼稍微安心了些。

　　他下意识地凝视着梅节操，疑惑地看着对方转动右手，在半空中划出一个闪烁着金色火花般亮光的圆。

　　“这是……”不光是托尼，所有人心中都感到一种莫名的悸动。

　　他们停下了手，一个接着一个回过头，望向梅节操所在的地方——映入眼帘中的是一个荒芜的世界，狂风呼啸，黄沙漫天，一艘艘巨大的十字架型母舰废墟，如同悼念死者的坟墓，伫立在荒漠上。

　　静谧而幽寂。


第611章 “将军了！”

　　这是……

　　这一幕太熟悉了，在格林威治，托尼曾亲眼目睹九界空间紊乱时的场景，不就是这样吗？

　　“不好！”托尼失声惊叫。

　　太晚了！

　　下一个刹那，所有飞拳冲过了传送门，去到了遥远的黑暗精灵国度瓦特海姆。

　　然后，视界恢复了正常。

　　当那一幕消失，托尼的面甲上立即传来了多个AI同时传来的反馈，内容都是类似的：“史塔克先生，信号丢失……我失去了对XXX的控制。”

　　那个半空中看上去业已变得渺小的人影，明明视觉里是这么小，然而谁都会觉得那是个顶天立地的巨人。

　　因为他刚刚用了一个超越现在人类想象力的魔法——空间魔法！

　　“什么鬼？”托尼整个脑子都有点瓦特了。

　　他的AI维罗妮卡用快速的话语回答：“史塔克先生，刚刚探测到跟上次格林威治事件一样的空间数据，那显然是九界当中的瓦特海姆。有98.22%的可能性是斯特兰奇先生打开了一个连接此地和瓦特海姆的传送门，将我们的反魔法铁拳送离了我们的控制范围。”

　　“真的！？”托尼眼珠子瞪大到极致。

　　下一刻，另一个AI星期五突然惊叫：“正上方，空间波动……”

　　女音的她星期五还没说完，一只人类的右手穿过了虚空，一把抓到了托尼的金红相间的钢铁侠脑袋上。

　　“咔嚓！”完全没有给托尼反抗、甚至是反应的时间，比吊机钩子还要可怕的抓力，以纯粹的手指力量捏爆了钢铁侠的头盔。

　　钢铁侠全身的控制系统都集中在头盔的内面甲显示屏上，托尼通过内屏幕下达各种指令，没有了钢铁侠头盔，所谓的钢铁侠立马沦为一具简单的外骨骼装甲。

　　他还可以飞，但失去了所有的应变。

　　看着梅节操那张可恶又有着迷之自信的脸庞，托尼竟然第一次心生——为什么这货居然比我还帅的错觉！

　　“嘭！”别说托尼，连旁边围观的人都没意识到刚刚到底发生了什么一连串事件。

　　反正托尼的机械臂群攻没了，一眨眼的工夫，托尼整个人大字型被摔到地上。脑袋以下还穿着铠甲的躯体，全深深地嵌入水泥地里，恐怖的裂纹向外扩散开去。

　　梅节操半蹲着，右手依然抓着托尼的额头，左脚踩在钢铁侠胸部的反应堆上。

　　当然，梅节操留手了，没有将托尼的头也摁下去，否则以他的力量，足以一手抓爆托尼的脑袋。

　　“将军了！”梅节操作为一个棋手，要将死对方时，叫这个是规矩，也是礼貌，而且逼格满满啊！

　　托尼脸上血色尽去，脸庞的毛细血管里仿佛灌的是青色的颜料，一阵铁青。

　　从梅节操中指和食指之间的缝隙中，他满是血丝的眼球里满是……恐惧！

　　他输了！

　　不管是作为复仇者的领袖之一，还是作为【钢铁侠】，他都输了！

　　他是个任性妄为的男人，但他也有自己的骄傲。

　　然而此刻他所有的骄傲，都被梅节操踩在脚底下。

　　这种屈辱似的感觉，实在太糟糕了。

　　这一幕成了一个缩影，死死定格在马克西莫斯姐弟的眼瞳里。跟签约派的震惊震撼，以及反对派的高兴相比，两姐弟的反应更为直接。

　　“噢！Yeah——”皮特做了个勾拳的庆祝手势。

　　绯红女巫旺达更是失态，她双手捂着自己的嘴巴和鼻子。她刻意地压抑自己的狂喜，可惜无法掩饰自己脸上兴奋的酡红。那种比追星族啊，铁粉什么的更狂热的目光，全落在那个践踏着托尼·史塔克的男人身上。

　　对！

　　那是她许出一颗心的男人。

　　那个能够将她讨厌男子践踏在脚下的大英雄——梅·斯特兰奇，现在完成了她心中所有的梦想。

　　他强大！

　　他英俊！

　　他可以保护她。

　　他无所不能！

　　曾几何时，碍于同为复仇者，旺达无法表达出心中对托尼的厌恶与愤怒。可这一刻，梅木木做到了她心中所想做到的那件事——对这个给她带来恐惧的男子予以最大的羞辱。

　　梅节操微微转头，跟旺达四目相对。

　　那个眼神，她懂！

　　当初，他许诺过，有机会帮她收拾托尼。

　　他做到了。

　　明明只是小小的一个眼神，却带来了意想不到的效果。

　　旺达兴奋得浑身颤抖，甚至两腿间有了猛烈如狂澜般的潮意。

　　相比起两姐弟的狂热，反对派的复仇者更冷静一点。毕竟在他们看来，没有意外，应该还是梅节操强一点。

　　“托尼——”如果有谁绝对不愿意托尼输，那么一定有詹姆斯·罗德斯一份。他抛弃了对手，急速朝梅节操冲过来。

　　不光是他，还有一个托尼的死忠抛弃了自己的对手，朝梅节操杀过来。

　　他就是幻视！

　　前身是作为托尼的AI贾维斯，这种如同父母的亲密关系，哪怕是幻视这个不是太懂人类感情，又被心灵宝石赋予了心灵与灵魂的生化人都无法将其割舍。

　　幻视加入签约派，固然因为觉得签约以及受到约束是正确的选择，可在私人方面，也有着托尼的因素。

　　他断然无法接受托尼这面签约派的旗帜被打倒。

　　比冲过来的战争机器更快，幻视有点不顾一切地发起了攻击。那更像是一次偷袭。

　　璀璨的金光骤然亮起！

　　蕴含了愤怒与紧张的心灵力量，在心灵宝石的增幅下，达到了一个极为可怕的境界。

　　心灵宝石不光可以赋予死物心灵，同样可以让心灵的力量无限放大。平时，幻视会是一个莫得感情的生化人。

　　然而此刻，幻视细细感受着身体中流淌的力量，那已是与魔法师的元素能量截然不同的力量，它不光来自于自己的心灵，更与这个宇宙最本源的东西连为一体，彼此交织，仿佛举手投足之间，便能感受到宇宙里无数心灵的喜怒哀乐。

　　在这战场上分分秒秒流逝的时间里，天空、水泥地、废弃的厂区、远处的河流，所有事物在他的心灵中分毫毕现，他只需要一个意念，就可以用自己心灵的力量彻底改变任何一个存在。


第612章 我这是为了什么！？

　　那是心灵的能量。

　　虽然还并不完善，但也已远超凡俗。

　　没错！当幻视真正拥有了感情，特别是喜怒哀乐这些极为重要的情绪时，心灵光束的速度和威能骤然增加了不知多少倍。

　　这大大超出了梅节操的预算。

　　“小心！”美队喊了出来。

　　“卑鄙！”最快做出反应动作的反而是旺达。

　　当那划破长空、轻易刺穿梅某人防护罩的金色光炮，与梅节操的后脑勺就差不到半米的时候，旺达的猩红色精神力赶到了。

　　不知是幸运还是不幸！

　　原来这个时间点上，红女巫的力量还不算爆表。毕竟在尼日利亚的拉各斯，她连交叉骨的自爆都无法完全消弭。

　　心灵力量使用者的不稳定性也在于此。

　　有时候所谓的突破，欠缺的只是一个契机。

　　前一刹那，幻视爆种，

　　下一瞬间，女巫爆发。

　　澎湃的猩红色精神力，简直有若整个大西洋在沸腾咆哮。

　　幻视的心灵之光超越了因素，而女巫的精神护盾更像是超越光束。

　　没有人知道具体的速度，只是当梅节操下意识开了【寒冰屏障】，将自己冻成一个大冰块，不知是否能凭借超高浓度的冰霜元素扛过这一击的时候，女巫的护盾直接让金色光炮偏斜了出去。

　　那是一个没有任何人能料到结果的折射。

　　到底是命运的嘲弄？

　　还是传说中的因果律武器的必然？

　　没有人知道了。

　　反正前面打得再热闹，也没人真的受重伤。这一刻，所有的温情脉脉，都随着这一记偏斜的金色光炮烟消云散。

　　那是宛如诅咒光线的一击！

　　好死不死，偏偏射中了高速飞掠过来的战争机器一号！

　　没有当场击中面甲或者胸部等要害部位，却擦过与地面平行的背部喷射引擎。

　　“轰！”

　　伴随着剧烈的爆炸，本来就距离地面不远的战争机器如同犁地一样，以30度夹角狠狠地撞到无比坚硬的水泥地面上。

　　坚硬的水泥，在强大的冲击力下轰然爆碎。

　　以“吨”为单位的冲击下，战争机器内部可怜的缓冲系统甚至可以忽略不计。

　　没有哪个复仇者能反应过来，大家眼睁睁看着战争机器像个破掉的洋娃娃，在地上翻腾打滚，四肢和身体不受控地打着旋儿。

　　十七个圈！

　　足足滚了十七个圈，战争机器才终于卸掉了所有的冲击力，像个烂木偶一样瘫在地上。

　　在梅木木看来，这不是“不幸中的万幸”，这更像是一种必然降临的厄运！

　　历史上，詹姆斯因此脊椎破裂，身体瘫痪。

　　难道，这一世也会是如此吗？

　　梅节操整个人傻了。

　　他突然想起刚穿越过来的自己，那时候的詹姆斯·罗德斯也是瘫了，托尼为此不得不求助于名字还是史蒂芬·斯特兰奇的梅木木。

　　这……真是命运的轮回？

　　还是说，自己在这个世界所做的一切，在刚到2016年的时候，已经被未来的自己所完成了？

　　倏然惊栗！

　　“旺达！你干了什么？”幻视像是精神崩溃一样，转头怒喝，诘问着红女巫。

　　“我干了什么？我只不过阻止了一个签约派的卑鄙小人偷袭我们的首领！”红女巫挺起胸膛，寸步不让！

　　美队也怒吼起来：“梅刚刚已经停手了！”

　　从结果来看，当然是这样，梅节操要下毒手，托尼已经是个死人了。

　　可是在前一刻，最关心托尼的两人却无比害怕梅节操真的杀了托尼。

　　关心则乱！

　　乱则失控！

　　“詹姆斯——”托尼像疯了一样，甩开身上的梅节操，连滚带爬地冲向三十米开外一动不动的战争机器。

　　这一次没有人阻拦他。

　　所有复仇者都停手了，静静地看着这出正在上演的悲剧。

　　詹姆斯不是强化人，没有了战甲，他只不过是一个再普通不过的美军大兵。军衔并不能为他带来实力上的加成。

　　这种摔法，估计很惨。

　　托尼飞快扒开詹姆斯的面甲，发现詹姆斯还有气。

　　“托尼……我还没死……”黑哥们的脸有生以来第一次显得这么苍白。

　　“詹姆斯，你怎样了？”

　　“我……我感觉不到我的下半身……”

　　托尼整个身子一颤，作为一个拥有丰富医学常识以及战地医护经验的人，他很清楚这意味着什么。

　　除了幻视捂着脑袋，自责地蹲在原地，其他复仇者们围了上来，当然签约派和反对派的各站一方。

　　美队非常清楚，詹姆斯的受伤对托尼来说意味着什么。换成他，若是巴基被打残了，他也要发疯。

　　“托尼……我们很遗憾……”作为一个首领，美队主动扛下了责任。

　　没有谁能体会到，托尼此刻那种撕心裂肺似的心灵痛苦，那种填满整个胸腔的愤懑，那种对自己无力的自责，还有那份难以用笔墨形容的怨念，全都潮涌般灌注在他血脉里每个角落当中。

　　完全忍不住，他蓦地抬手，一发激光脉冲轰向美队。

　　这不是大功率的激光射线。

　　缓慢的抬手，随意的瞄准，结果当然是被美队用盾牌挡了下来。只不过强大的冲击力让美队足足后退了两步。

　　“你少来什么假惺惺。”托尼没有把这句话说出来，但他就是这个意思。

　　空气在异样的沉默下变得无比压抑。

　　大家都不知道说什么好。

　　本来红女巫还想怼几句的，却被梅节操一把拉住。

　　时间一分一秒过去，正当谁都不知道要怎么做的时候，一个意外的消息，震惊了整个复仇者联盟。

　　“紧急情况！华盛顿、伦敦、柏林、东京同时受到了攻击！四国政府军扛不住了！”

　　“什么！？”不管是哪一派的复仇者，脸上都露出了震惊的表情。

　　美军的通讯频道，又或者是玛利亚大姐的通讯，都播放着类似的视频画面。

　　华盛顿，有着辉煌历史的参众两院被夷为平地。

　　伦敦，大名鼎鼎的唐宁街整条街区化为焦土。

　　柏林，东京亦是如此。

　　在不同地区，同样的火焰与爆炸当中，四个巨大而狰狞的身躯异常醒目。


第613章 九头蛇之凶威

　　憎恶？

　　不！

　　只是表面上看像是憎恶。

　　仔细看，会发现他们身上泛着一条条仿佛被岩浆浇灌过的金红色纹路，那更像是……黑暗精灵的诅咒战士！

　　强大无匹，凶暴传世！

　　本来诅咒战士的极限就只碍于使用者本身的生命力，若是将其生命力强化不知多少倍呢？

　　这是一道送命题！

　　时间回到片刻之前，几乎是掐着时间点，在地球各国同时举行的，还有各国政要的会议。

　　特别是美国，在伊万卡·约翰逊总统死硬支持复仇者联盟，拒绝签约的当儿。美国国会更是连日开大会，参众两院所有议员齐聚。他们既是准备弹劾，同时也在看复联内战的结果。

　　一旦签约派搞定反对派，那就是总统倒台的时候了。

　　事实上，为了凝造声势，英国这个自二战以来的老美最亲密盟友，也在召开紧急国会。会议的主题是如何继续配合《索科维亚协定》的各国对复联施压。

　　这一刻，无论是哪国政要都没意识到，危险即将降临。

　　美国国会大厦位于华盛顿25米高的国会山上，是美国心脏建筑。国会大厦建于1793-1800年，与华盛顿的多栋重要建筑一样，未幸免于1814年英美战争的损毁。

　　战后重建之后，百年以来，国会大厦又进行了包括1851-1867年间浩大重建工程在内的多次扩建，最终形成了今日格局。

　　国会大厦是一幢全长233米的3层建筑，以白色大理石为主料，中央顶楼上建有出镜率极高的3层大圆顶，圆顶之上立有一尊6米高的自由女神青铜雕像。大圆顶两侧的南北翼楼，分别为众议院和参议院办公地。

　　众议院的会议厅就是美国总统宣读年度国情咨文的地方。独立战争时期，美国资产阶级在摆脱殖民地制度时，试图摆脱独立前采用的欧洲建筑式样“殖民时期风格”，而美国又没有悠久传统，所以只能用希腊、罗马的古典建筑去表现“民主”、“自由”与“光荣独立”。

　　所以古典复兴在美国盛极一时，尤以罗马复兴为主，美国国会大厦便为罗马复兴的典型例子，它仿照巴黎万神庙，极力表现雄伟，强调纪念性，是古典复兴风格建筑的代表作。

　　如今，这座具有悠久历史的宏伟建筑里，闯入了一群不速之客。

　　“轰！”参议院本来正在进行闭门会议，突然间大门口被无比粗鲁地踢开了。

　　巨大而装饰华丽的门扉，像一块被踢飞的积木，在空中打了几个旋儿，然后轰然倒在席位之间的走廊上。

　　“你是什么人？竟然擅闯参议院！？”一个议员应该是养尊处优惯了，直到这一刻他居然还没反应过来。

　　更醒目的副总统当场就悟了，开始大喊：“警卫！警卫！有敌人！”

　　美国宪法规定由美国副总统任参议院主席并主持表决。因为要举行针对总统的弹劾，副总统正好在这。

　　这时候，出现在门口的那个身材极度魁梧，脑门几乎顶住大门顶部的毛子露出狰狞而残忍的笑容，他的笑声一瞬间压过所有的骚动，传到每一个议员的耳朵里：“可笑！你们悬赏2000万美金要我【暴熊】的脑袋，居然不认得我是谁！？”

　　“暴熊！？”

　　“他怎么在这里？”

　　“天啊！是九头蛇！”

　　“警卫！警卫！”

　　作为参议院，特别是在这个风口浪尖上，怎可能不配备警卫？

　　然而，水静河飞，四周寂静一片。

　　连伫立在副总统不远处的两个警卫，都背负双手，一动不动。

　　不论哪个议员都意识到大事不妙了。

　　突然间，参议院大厅各个副门打开，一个个身穿警卫服的士兵齐步进入，当所有人进入时，议员们的恐慌更进一步。

　　因为这些本应保护他们的警卫居然齐齐斜举起双拳，高声大喊起来——

　　“嗨！海德拉！”

　　什么？

　　他们居然都是九头蛇的人！？

　　副总统阁下这一刻只觉得天旋地转！

　　有一些警卫，他甚至认识了超过十年。在他印象中，那是无比忠诚、热忱的好小伙，连他们居然都是九头蛇！？

　　脸上失去了所有的血色，双唇不停地打颤，冷汗早已浸湿了他身上那套定制的华贵西服……这位新上任不久的副总统的表现，恰好就是各个参议员的缩影。

　　“啊！救命！”

　　“不好！快跑。”

　　有人打电话，有人尖叫，有人狼狈不堪地企图逃跑，也有人做出标准的躲子弹趴伏姿势，更夸张的是有人两股颤颤地跪伏在地上求饶。

　　人生百态，瞬间齐全。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈——”作为一个毛子，暴熊对老美有着近乎天然的厌恶。

　　这些老美达官贵人的表现，很好地满足了暴熊的虚荣心。

　　“杀！”

　　一个字，就代表了所有参议员的命运。

　　可怕的子弹风暴席卷了整个会场。

　　警卫们端起本来用来保护议员的长枪短炮，对议员进行了惨无人道的屠杀。

　　长达一分钟的扫射，会场内一片血雨腥风。

　　华贵的木桌椅上，布满单孔。

　　到处是飞溅的木屑与纸张，当然更多的是鲜血。

　　九头蛇精兵戴着红外线仪，仔细检查着每一具尸体，给每一个一息尚存的议员进行补枪。

　　同样的一幕，也发生在距离此地不远的众议院，发生在地球另一端的柏林、伦敦、巴黎、莫斯科、东京……

　　包括116个签署《索科维亚协定》的国家，再加上一个美国，还有一些无辜的酱油国，合共170个国家首都同时受到了恐怖袭击。

　　九头蛇的内奸完美地实行了斩首计划。

　　事实上，这一刻在美国白宫里，伊万卡总统也受到了袭击。不过跟其它国家政要稍微不同的是，她身边有两个很强大、新提拔上来的女保镖。

　　她们动作敏捷，杀人如风。

　　当半个白宫里的警卫高喊着“九头蛇万岁”发起叛乱时，是这两个女保镖以一骑当千的气势，旋风式将所有九头蛇杂兵弄死。

　　直到这一刻，大部分世人还没搞清楚发生了什么事。

　　这时候，全世界半数电视广播被强行中断，一个世人只从通缉令上见过的人物出现了。

　　世上悬赏金额最高的国际通缉犯——斯特拉克男爵！


第614章 这是世界末日吗？

　　斯特拉克男爵背后挂着九头蛇的旗帜，他本人更是一身类似于纳粹的军服，只不过上面的徽章是九头蛇的徽章。

　　“我是即将成为地球统治者的斯特拉克皇帝！记住我的脸，因为我会成为反抗者心中的永恒梦魇，会成为顺民眼里至高无上的统治者！”

　　这个剃了个光头的男爵大人如今意气风发，左手一把极具德国宫廷风格的权杖，右手一把二战的克鲁格手枪，手舞足蹈地挥舞着。

　　“这个混乱的世界需要秩序！”

　　“唯有伟大的九头蛇才能给世界带来秩序！”

　　“自由和理想是不需要的东西。你们凡人会成为九头蛇这台世界机器的一个零件！”

　　“海德拉是无敌的！”

　　“接下来我会证明这一点。就让四国首都的毁灭！拉开九头蛇征服世界的序幕吧！”

　　这一刻，斯特拉克男爵达到了人生巅峰。

　　因为所有人都记住了这个写作男爵，自己读作皇帝的家伙。

　　当然，斯特拉克男爵的威胁，也不是吹的。

　　伴随着他的宣言，位于华盛顿的暴熊，位于伦敦的交叉骨，位于柏林的卫兵，位于东京的一龙，同时开始了变身！

　　暴熊的蓝色眼瞳逐渐化为了一片褐色，赫然像一坨搅动的屎。

　　而他的身上各处，正逐渐显现出一片片细长的褐色鳞片来。

　　他引颈长啸，本来就已经很粗的脖子仿佛加了一个车胎进去。可怕的肌肉寸寸鼓起，更多的褐色筋肉纠缠在体表。

　　与此同时，他的身高和体重都在疯狂暴增。

　　体内的细胞不科学地超高速分裂着，四肢变成了利爪，不管是哪里的皮肤上面都布满了细密坚实的鳞片。暴熊身体尺寸暴涨，连他本身穿着的凯夫拉防弹衣居然都寸寸断裂，露出野兽般的躯体。

　　在身旁九头蛇士兵的惊恐目光中，这个褐色巨人还在迅速变大，撑破过道，撑开砖石结构的大厅顶部，踩穿地板。

　　“吼——”那种比来自蛮荒远古凶兽还要狂暴的吼声，传遍整个国会山！

　　成为憎恶，已经够恐怖的了！

　　更恐怖的还在后头，他从地上碎裂的防弹衣上，用两根手指头捻着，弄出一颗红色核桃仁一样的玩意，一下子丢进了自己的嘴巴里。

　　“咕！”

　　不知是不是鸡肉味嘎嘣脆了。反正下一刻，本来就已经有六米高的憎恶，迅速再次膨胀，这一次，伴随红亮的熔岩辉光开始在他的身体内冒出，他的身高暴涨到15米，足足五层楼高。

　　基因工程学与宇宙终极神秘的结合。

　　【诅咒憎恶】！

　　这种本来从不曾存在于各个漫威平行世界的存在，在某人的阴谋下诞生了。

　　恐怖的高热在荡开，雄伟壮观的国会大厦，此时更像一座在冬日寒风中飘零的小木屋。

　　白色的砖墙无法承受诅咒憎恶身上的热能冲击波，墙壁开始发出“噼啪”声响。涂在墙壁上的油漆冒出一个个大大小小的泡泡，让人产生一种错觉，连墙壁都在冒着鸡皮疙瘩。

　　当诅咒憎恶身上的气势正不可抑制地爆发开来时，居然还有一个九头蛇杂兵鼓起勇气过去喊道：“暴熊！遵照至高首领斯特拉克陛下的御令，你必须马上摧毁华盛顿……”

　　谁知道下一瞬，诅咒憎恶一巴掌拍过去，那可怜虫瞬间成为一团肉泥，被拍飞到墙上，染红一大片地方后，瘫软滑落下来。

　　“我是最强大的存在！我是无敌的！我凭什么要听那个该死的男爵的命令！？”

　　不完全版血清的恶果开始显现。

　　若使用者的心思是邪恶的，那么一丁点的邪恶都会放大到极致。

　　诅咒憎恶暴熊那宛如流淌着熔岩的疤面上，肌肉扭动，狂笑不止：“不过，我讨厌华盛顿，我会将它摧毁的！”

　　彻底异化为怪物的暴熊，一巴掌打碎参议院大厅的外墙，昂然走出国会大厦外面。

　　他那水桶般大小的眼睛眨了眨，他瞥到了国会大厦顶上的小号自由女神像。

　　下一秒，一束炽热的火焰射线从他满是獠牙的嘴巴里喷出。

　　“滋——”

　　小号的自由女神像，顿时成为了一摊沸腾的金属液团。

　　诅咒憎恶迈动着与他庞大体型毫不相称的步伐，想踏上了国会大厦。可惜国会大厦不可能承受他的体重，一脚下去，整座大厦塌了一半，连九头蛇士兵都有十几人被埋在瓦砾当中。

　　不过不要紧，伫立在国会山上，小半个华盛顿已经清晰可见。

　　暴熊狂笑不止：“哈哈哈！破坏！杀戮！对！这就是我给美国人民带来的毁灭——”

　　不光是嘴巴，在他的肩膀、手肘、胸口，都打开了一个个口子，炽烈的红光不停从里面射出来。

　　一束又一束可怕的赤红色火焰射线划破长空。

　　上万摄氏度超高温的射线，轻易将高耸的摩天大楼像刀子砍火柴棒一样切成两段。上半截的大楼在无法得到承重之后，轰然向下坍塌。半条街一眨眼的工夫就被巨大如山的断楼给埋了。

　　这种蛮不讲理的远程攻击最远可以射到五公里开外，轻易射入地面三米多深。更糟的是，埋藏于路面之下的天然气管道被引爆。

　　爆炸顺着遍布各栋大楼的天然气管延伸过去。本来给市民生活所用的天然气，此时此刻成了埋藏于他们身边的可怖炸弹。

　　“轰隆隆隆隆隆！”

　　各栋大楼都在爆炸，爆炸又引发了更广泛的火势。

　　火势顺着风势向着更远的地方蔓延，街道像是被地鼠拱过一般层层叠起，布满了触目惊心的裂口，形同经历了一场可怕的10级大地震。

　　这种可怕的连锁爆炸，顷刻之间摧毁了大半座城市，数百条街区在火焰中尖啸呻吟。

　　这还不算爆炸引发的建筑坍塌带来的破坏！

　　一个白发苍苍的老爷子颓然地跪在大街上，泣不成声：“天啊！华盛顿完了！这是世界末日吗？”

　　这一幕太突然了。

　　就在复联内战的当儿，全世界都陷入了崩灭状态。

　　这一次，绝对是全世界各国领袖所始料未及的。


第615章 看着你们死

　　伦敦，著名的威斯敏斯特宫毁于一旦。

　　柏林，国会大厦夷为平地，方圆数公里陷入火海。

　　东京，位于新宿的政府机构大楼一下就没了。

　　九头蛇这次突如其来的屠杀与破坏，不光是范围、规模、还是强度都远超复仇者联盟想象。

　　也就十分钟的工夫，华盛顿、伦敦、柏林和东京就毁了。

　　复联成员个个目瞪狗呆！

　　“你说什么？”

　　全部人都惊了。

　　美队第一个反应过来：“托尼，不要讨论什么协定了，我们先休战！”

　　托尼刚刚基友残废，正是六神无主的时候，他也想不到拒绝的理由：“好吧，我们休战！看情况再说。”

　　詹姆斯被紧急送往最近的一流医院。

　　而签约派大多跟着托尼离开，除了黑寡妇。

　　“托尼，我觉得我有必要跟梅好好谈谈。我先不回去了。”

　　托尼还能说什么呢？只能点点头：“好。”

　　寡姐名正言顺地跑到梅节操这边了。

　　这回，反而轮到史蒂夫紧张起来：“梅，我们需要立即前往各地，我们必须制止九头蛇的恶行。”

　　“可以，但我必须得到该国政府正式宣布放弃《索科维亚协定》。否则我不去！”梅节操脸上尽是坚冷。

　　“什么！？”美队无比惊愕地望着梅木木。

　　梅木木缓缓地摇头。

　　“抱歉，在他们让托尼等人向我们下手的时候，已经撕破了最后的遮羞布。他们要以毁灭来报答我们拯救世界的恩情。与其救了那些狼心狗肺的家伙，最后还是被他们在庆功宴里下毒给毒死，我宁可看着他们全部去死。”

　　“你怎么可以说这种话！？”美队大吼大叫着。

　　玛利亚的通讯突然插入：“两位，可以打断一下吗？我刚刚弄到一份监测数据，就在我们开战之后，从直布罗陀以及西伯利亚的基地，各有数架装载了核导弹的飞机向我们这边飞来。”

　　佩姬·卡特以沉重的语气接口：“事实上，我收到绝密消息，发射密码已经输入了，不过在最后关头取消了发射。”

　　美队全身一震，那种不寒而栗的感觉，让他全身都是鸡皮疙瘩。

　　一个蘑菇弹丢下来，或许除了梅节操之外，所有复仇者都要死。

　　梅节操耸耸肩：“嗯，赔上一个无关重要的罗马尼亚，就能消灭世上最可怕的超能人。不错的代价，不是么？”

　　美队、猎鹰、蚁人这几个不是梅节操一伙的复仇者全都沉默了。

　　这时候，法国的总统来电了。

　　“我们法国会放弃《索科维亚协定》！请复仇者联盟务必前来拯救法国。那个该死的怪物，在毁灭了伦敦之后，正通过海底隧道快速杀来法国！常规部队不可能挡住那只怪物。求你们了——”法国总统吧啦吧啦地说了一大堆，没差声泪俱下跪舔美队和梅节操了。

　　有那么一瞬，美队都准备答应了。

　　谁知道，梅节操一把拉住了他。

　　切断通讯，美队第一时间发飙了，他粗红着脖子：“人民是无辜的！”

　　“没有人是无辜的！”梅节操同样暴怒，以更强大的臂力一把按住了美队的肩膀：“这是他们的人民选举的总统。而这位总统先生前不久才在杀死地球最后的守护者这事上投了赞成票！”

　　梅木木不光吼美队，更用凌厉的目光扫过全部反对派复仇者。

　　“你们根本没意识到问题的严重性。如果我们都全灭，那么等灭霸到来，地球要死的人就不是三百万，三千万！而是——三十五个亿！”

　　这番话，深深地震撼了每一个复仇者。

　　哪怕早已在梅节操这里偷偷知道了“未来”的寡姐、艾丽卡和鹰眼等人，再次听到这个数字之后，依然感到无比震撼。

　　梅节操继续怒吼着：“去他妈滴政客！一群什么都不懂却要掌握世上所有权力的毒蛇！虽然残忍，这一次九头蛇的确变相在帮我们的忙，但我们必须忍耐，直到所有116个国家联名放弃《索科维亚协定》，给予我们无限正义权。否则要死就不只是我们，还有半个地球的人类！”

　　梅木木状若疯虎，声若雷霆。

　　那种真情流露的呐喊声，穿透每个复仇者的心窝，直达他们灵魂最深深处。

　　每个人都精神一振，终究咬着牙，向梅木木点头。

　　正当复联反对派准备发表声明的时候，一件谁都意想不到的事发生了——毛子在没有打招呼的情况下，朝脚盆鸡丢了个弹道核弹。

　　一枚10万吨TNT当量的战术核弹，直接准确命中诅咒憎恶化的一龙，同时在东京新宿引爆。

　　脚盆鸡政府就不说了，直接灰灰。

　　连东京塔都在这种狂暴的爆炸当中直接弯了，在高温高热下融成一团废铁。

　　初步估计，整个东京地区死亡人数会超过100万，受影响人数超过千万人！

　　这不是一件稀奇事，东京常住人口1350万，实际上整个脚盆的人口都集中在东京附近区域，总人口过亿。

　　算上即时死于核爆的，以及后续死于辐射的，还有整个地区都将会被辐射尘埃所覆盖，这次脚盆鸡真是药丸的节奏。

　　然而谁都没预料到的是——诅咒憎恶……完好无损！

　　“哇哈哈哈！哈哈哈哈哈！连核弹都无法奈何我，我果然是世界之王！”早已经变成怪物的一龙，发出了狂傲的笑声。

　　这一幕，被间谍卫星拍摄到，传到各国残存的指挥系统里。

　　“不可能！数千万摄氏度的高温，居然无法杀死这种怪物！？”各国将军简直要疯了。

　　“换成更高当量的核弹呢？”

　　“恐怕不行！现场画面发现，对方显然有某种吸纳辐射和热能的能力！刚刚命中的时候，产生了类似黑洞的效果。现在疑似憎恶的怪物，身上的高能反应更厉害了。”

　　偏偏在这个时候，梅木木的全世界公告来了：“我——感到很痛心！刚刚116个协定国，对反对签约的复仇者下达了必杀命令。载有核弹的战机，就差那么半分钟，就要朝我们的头上丢核弹了。”

　　“所以我仅代表复仇者联盟中的反对协定派表示，会尊重以上116国的领土主权完整，并拒绝进入该国国境当中。”


第616章 独揽大权

　　各国瞬间炸锅了！

　　漫威世界各个大国，骨子里其实也就是一个德行：死道友不死贫道。

　　往自己国土丢核弹这种事，大国领导不敢随便做。但是往人家地盘上丢核弹，这就乐呵呵了。

　　最莽的毛子首先忍不住找脚盆鸡试验了一下。

　　反正你们不是喊着常规武器已经无法收拾那个怪物了嘛。那我熊大去丢蘑菇弹试试？

　　咦？

　　失败了！？

　　好吧，果然我们毛熊是搞不定的。

　　还有什么招？

　　这时候，自然是签了《协定》的奴隶军团上场了。

　　一连串死命令下来，苦逼的托尼甚至无法等到好基友做完手术，就不得不带着幻视、夜魔侠、小蜘蛛和两台战争机器赶去柏林挨揍！

　　事实证明，诅咒憎恶这种玩意的确虎得一逼。

　　那种近乎无限的炽热射线，将托尼他们打成狗了。

　　这一次，托尼损失掉几乎所有现成的钢铁侠系列战甲，幻视重伤，小蜘蛛浑身十三处轻度烧伤。

　　各国都沉默了。

　　这时候，一度在众人视线中消失的美国女总统伊万卡·约翰逊发表了电视讲话。

　　她脸上有着几处擦伤，用止血贴贴着，刘海上也有一小撮焦黑。看上去她异常狼狈，然而这个老妇人双目依然炯炯有神。

　　“美利坚的人民！全世界的人民！前不久，美利坚遭遇立国以来最可怕的危机。国会山受到了袭击，连同副总统在内，最高法官，参众两院所有议员全数阵亡。超过三分之一的将军遭到暗杀！华盛顿化为一片火海。”

　　“与此同时，世界各国也在九头蛇的恐怖魔爪下遭到前所未见的惨重损失！伦敦、柏林、东京被严重毁坏。”

　　“事实已经又一次证明，人们以现在的科技和智慧，是无法跟这种外星科技相抗衡的！为什么非要把地球最后的守护者——复仇者联盟纳入所谓的世界安全理事会的奴役当中？”

　　“复仇者们在世界各地战斗，固然会带来毁坏和损失。但战场不是他们能选择的，而且他们的出发点是好的，是为了正义以及守护全人类。战斗带来的损失和伤亡也是不可控的。”

　　“为什么我们非要像栓条狗绳一样，在他们脖子上栓上控制带呢？”

　　“他们已经用一次又一次的战斗证明，他们做得很好。”

　　“相对地，美利坚已经陷入生死存亡的紧要关头了。我接下来要做的事，不是因为我们别无选择，而是我从头到尾都觉得，这是我们美利坚合众国应该做的……”

　　说到这里，伊万卡顿了一下，清清嗓子。

　　“我以合众国总统的名义宣布，国家正式进入无限期紧急状态，直到九头蛇被彻底消灭。同时我国正式决定不加入《索科维亚协定》，并承认复仇者联盟的合法地位，将其视为对等的伙伴。而且我正式邀请梅·斯特兰奇先生前往北美防空司令部，商讨结盟事宜。”

　　“如果斯特兰奇先生觉得会面地点不合适，也可以跟我商量。”

　　……

　　四个诅咒憎恶的破坏和杀戮，犹自继续着。每一分一秒都有成千上万的人伤亡。可就在世人都以为他们会把毁灭行动无限继续下去的时候，他们突然失踪了。

　　这种夸张的反差，让世人吓傻了。

　　这样的怪物竟然凭空消失了似的？

　　这时，自封的斯特拉克皇帝，啊呸，男爵，他再次出现在电视上。

　　“投降吧！你们这些孱弱的虫子。你们唯一的生存希望，就是我的怜悯！屈下你们高贵的膝盖，向我献上忠诚……否则等待你们的只有死亡与毁灭！到时候来的就不是四个诅咒憎恶，而是四万个！我给你们最后24小时。到时候拒绝向我投诚的国家和民族，将永远被我从世界地图上抹去。”

　　狂热！扭曲！恐怖！

　　剃光头的斯特拉克，完全吻合了世人心中对大反派的印象。

　　四万个诅咒憎恶啊！

　　这种怪物居然有如此之多？

　　别说一般平民，连各国军方都彻底抓瞎了。

　　就在梅节操等复仇者反对派按兵不动的时候，各国早就试过各种常规武器了。

　　唯有真切试过，才知道那是如此恐怖的怪物，不吃飞弹，不怕枪炮，世上流行的所有爆炸物都不怕，连抽真空的云爆弹也硬吃。

　　任何飞行道具只要进入他的视界就会被其击落。

　　士兵靠近300米范围也会被秒，不管是天上地下还是房屋后，那种对生命力的异常感知，令诅咒憎恶无比可怕。

　　这玩意就像是二战时老美丢下的头两颗蘑菇弹，其实后面的，老美一时半刻造不出来，问题脚盆鸡不知啊！

　　现在九头蛇拿出来四个了，号称有四万个。明知道对方很有可能就这么四个，但谁敢打包票，九头蛇真拿不出第五只……第五万只怪物呢？

　　在这种骨节眼上，再向复联的反对派施压就显得非常可笑了。

　　复仇者们好歹是正面形象，只不过战斗时不小心波及到平民而已，哪里比得上九头蛇这种动不动就屠杀百万平民的灭世做派。

　　如果谁还在这个时间点上为此事针对复联的反对协定派，那就是自绝于人民了。

　　连最鼓吹要弄复联的瓦坎达，现在都不得不转了口风。

　　毕竟炸了老国王的是九头蛇，而不是复联，然后现任国王特查拉才低调地宣布，前任老国王特查卡其实没死，不过身受重伤变成了植物人。

　　就是在九头蛇的灭世阴云笼罩全世界的大环境下，没有谁注意到，此时的美国女总统伊万卡·约翰逊成了真正的“独裁者”。

　　因为议会全灭，高级法官也GG了，半数将军或死或伤死了，全国上下正一致对外，狂恨九头蛇，所以三权分立形同虚设也没人在意。

　　总不能在满街是爆炸，到处是九头蛇分子的情况下，让选民上街去投票选举新一批议员吧？

　　就是在这种环境下，伊万卡总统毅然决定，回到白宫接见复联大佬梅节操。

　　外人看来，总统在死亡阴云的笼罩下回到刚刚被破坏的华盛顿白宫，无疑是一件非常有勇气的事！


第617章 该付账了

　　唯有冒牌女总统叶莲娜自己知道，屁事都不会发生。

　　世人眼里神龙见首不见尾的超级大反派斯特拉克男爵，正在迈阿密上空的十字架母舰上，一边对部下做出指示，一边背上背着一个黑色的铁锅，锅上还特么写着“有锅我背”四个大字！

　　若不是有几十年的历练，估计叶莲娜走在路上都会像小兔子一样蹦蹦跳跳，开心得不得了。

　　她骨子里是个接受旧苏联教育的毛妹，对资本主义老美有着天然的厌恶和痛恨。现在，她一手主导的这场世界级大戏即将落幕，她怎能不欣喜若狂？

　　感受着白宫走廊上那些负责看守的美国大兵的赞许与忠诚目光，叶莲娜假扮的伊万卡频频轻轻点头，回以微笑。

　　可是她真的很想很想笑出猪笑声来！

　　太可笑了！

　　一个苏维埃份子，居然当了资本主义核心阵营的美国总统，还是短期内不会受到任何掣肘的那种。

　　以前老美总统要施政，必须参众两院都同意，法令才能真正颁布下去。

　　现在？

　　不好意思，那些狗屁议员都凉了。

　　连参议院里每次都躲起来，避免被一锅端的某个位高权重的议员，都受到了“九头蛇”的暗杀。

　　现在叶莲娜的总统比封建王朝的皇帝都来得舒服。

　　如果毛子那边有任何一个人知道这事，估计会活生生笑死吧。

　　不管事后是否会被发现，她都创造了一个打入敌阵的最高政治记录，是否“后无来者”她不知道，一定是“前无古人”的。

　　屁股坐着白宫的宝座，嘴巴上喊的是“苏联母亲”，真心爽歪歪。

　　白宫外侧的空地，是有直升机平台的，一般来说，只有总统、副总统或者被批准的高官才能使用。这一次，非常破例地，梅节操被批准使用。

　　他就在黑寡妇这个“签约派复仇者”的陪同下，坐着昆式运输机飞过来。

　　不光是见面！

　　还是大张旗鼓的见面！

　　为了彰显美帝的勇气，女总统甚至让美国三大电视台对这次的会面进行现场直播。

　　白宫的停机坪上，为了表示尊重，伊万卡总统亲自在停机坪对着的白宫门口等候。

　　垂直升降的昆式运输机降落，舷梯放下，在镁光灯当中，一身紫蓝色法袍的梅节操在寡姐陪伴下昂然走出，一时间闪光灯闪作一团。

　　“请问斯特兰奇先生，你这次应总统邀请前来，有什么预案吗？”

　　“你对击杀那些被官方成为【诅咒憎恶】的可怕怪物有信心吗？”

　　“请问……”

　　一堆记者一拥而上，哪怕被守候在此的美军士兵隔开，那些大波浪美女记者依然拼老命隔着人墙向梅节操递过去话筒，企图采访到一言半句。

　　梅节操扫了一下记者们，看到哥伦比亚广播电台的女记者那夸张的哥伦比亚E级山峰，心里感叹：果然是自己的公司懂我。

　　梅节操微笑着，轻轻接过那个美女总统的话筒：“约翰逊总统阁下是有着长远眼光的伟人，她是全世界不多的、一早就明白世界处于重大危机当中的首领。我想我跟总统的交流会非常愉快。”

　　“好了，不能让总统阁下久等，先这样咯。”

　　梅节操潇洒一笑，将话筒还给了那个金发大波浪美女记者。

　　那妞儿幸福得快晕过去了。

　　没办法，某人接受了魅惑魔女的加成，现在魅力指数简直爆灯啊！

　　在两排白宫警卫的瞩目下，梅节操大步走到伊万卡总统的面前。

　　“我代表美利坚人民欢迎你的到来，斯特兰奇大法师阁下。”伊万卡非常得体地微笑着。

　　“我是为了人类的生存与延续。”梅节操一本正经地回答。

　　两人非常得体地进行了贴面礼，轻轻拥抱了一下。

　　记者席那边，镁光灯再次疯狂闪烁。

　　两人和寡姐进入白宫，白宫发言人立马挡住记者们，宣布：“接下来，总统阁下会与斯特兰奇法师进行无限时的秘密磋商。请大家耐心等候。再次期间，美国依然会保持红色警戒状态。”

　　走过极具历史感的走廊，虽然这里的好多设施对于现代来说，已经有点不合时宜，但西方人也就喜欢以历史为荣。

　　比如之前英国毁掉的威斯敏斯特宫，议院里那可怜的小地方都快挤不下了，一群大胖子还是人挤人继续猫着。

　　这边，看到略显窄小的电梯和走廊，梅节操还是有点无力吐槽。

　　幸好，所有的不满，随着进入总统房间之后，一切都烟消云散。

　　偌大的总统办公室之内，就剩下女总统、寡姐与梅节操了。两个女武神假扮的女保镖，作为总统的最后一道屏障，就守在大门口外面。

　　女总统一把将梅节操推倒在总统宝座上，然后那张苍老的脸变戏法似的变成了美丽性感的毛妹脸，原本干瘪的胸部也开始鼓气似的涨了起来，即便隔着厚厚的衣裳依然能感受到内里的澎湃。

　　百貌哈桑的能力发动！

　　伊万卡已经成了叶莲娜。

　　“亲爱的世界之王阁下，你的仆人渴望着侍候你。”叶莲娜说完，立马以迷醉的目光单膝跪了下来，可是没有进一步的动作。

　　旁边的寡姐终于放松了自己脸上的坚冷表情，走旁边从后抱着梅节操的右手臂。哪怕是隔着皮衣，梅节操依然能感受到夹着自己手臂的乌拉尔山峰的紧逼与惊人的弹性。

　　“60多年了啊！”寡姐用自己美艳绝伦的脸蛋，磨蹭着梅节操的肩膀。

　　“嗯，这么多年，辛苦你们两个了。如果我真的只是想窃取世界的权力，这时候的我，无疑是成功了吧？”梅节操自嘲着，却丢出一台小型三维投影仪。

　　系统启动，投影出他依靠记忆捏出来的三维模型——出来的正是灭霸这个紫薯精。

　　“只剩下最后两年……了吗？”寡姐有点唏嘘，却一把关掉了投影仪。

　　“嗯？”

　　寡姐一个轻灵的翻身，整个人就跨坐在梅节操大腿上：“好了，使唤了我们姐妹几十年的梅杰曹·德劳斯基先生，在你完成拯救人类大业之前，你是不是该先结个账呢？”

　　“什么账？”

　　“让我为你守几十年活寡的账！”寡姐目光坚定。

　　梅节操的心跳得很快。

　　寡姐就坐在他大腿上，跪着扶手双腿岔开，在这个角度，梅节操可以在最近距离感受到乌拉尔山峰的质量暴力。

　　特别是伴随娜塔莉亚身上的护甲值越发降低，那对让另一个世界无数人为之疯狂的乌拉尔山谷的全貌一点一点呈现在眼前。

　　卧槽！这对黑色皮衣又圆又白，又挺又软，不愧是天下间最好的紧身皮衣。

　　从下面的角度望上去，正好寡姐窈窕的身影背着光，仿佛整个人沐浴在圣光当中。

　　天使的圣洁，魔女的诱惑。

　　天使与魔鬼的完美混合，这种难以抵御的精神冲击力在这一刻发挥得淋漓尽致。

　　不知何时，叶莲娜已经对梅节操的私人法杖开始了保养程序……


第618章 华盛顿盟约

　　梅节操在这象征美国最高权力的圆形办公室里，要干的，当然是打副本啦！

　　在《魔兽世界》里，【时光之穴】这个副本位于塔纳利斯沙漠，它能让玩家们回到过去，参与到那一次次史诗般的大战当中。比如砍死大恶魔阿克蒙德，比如拯救可能扑街的部落大酋长兽人萨尔。

　　在漫威世界，时光之穴这个副本位于娜塔莎·乌拉尔山峰下方半米处。

　　昂然高举法杖，梅木木一头杀入这个时间跨度将近一个世纪的时光之穴当中。

　　这是对历史的传承，又或者是一次迟来六十多年的历史的篡改。

　　进入内部，梅木木的视野顿时被雪白的乌拉尔山峰所阻隔，白茫茫一片，其它什么都看不到。

　　开荒，这种对于未知的探索总是代表着危险。

　　灭团什么的，就是家常便饭了。

　　时光之穴这个副本，更是带有满满的恶意，刚进副本，就是各种围追堵截，严防死守。

　　梅节操脑子里压根没有这个时光之穴的攻略，他只可以本能地凭一腔热血，拼尽全力对时光之穴开荒。

　　莽！

　　是不行滴！

　　就好像魔兽的大秘境里每周会有着各种不同的词缀，比如强韧：非首领敌人的生命值提高20%，造成的伤害最高提高30%。

　　十层以上大秘境，该死的词缀多达4个。

　　偏偏黑寡妇的时光之穴就是这么一个丧心病狂的大秘境。

　　系统提示的词缀竟多达9个：

　　“【强化】：黑寡妇娜塔莎经过【战神血清】强化，体质为正常人的3倍，耐力为三倍。请宿主做好持久战的准备。”

　　“【腿技】：黑寡妇娜塔莎擅长各种腿技，由于其大腿肌肉极度发达，紧逼防守效果+100%！”

　　“【精神】：娜塔莎受过专业的特工训练，有着超过六十年的特工履历，精神抗性+220点。”

　　“【舞姬】：由于娜塔莎受过专业的舞蹈形体训练，身体柔软度达到人类极限，可全姿势发动各种攻击。”

　　“【传说】：由于在宿主所在世界，黑寡妇娜塔莎连续多年被公认为世界最美女人，其魅力恒定为MAX满值。”

　　……

　　如果说没有强化前的首通简·福斯特的副本难度为【普通】，艾丽卡是【英雄】难度，那么寡姐就特么是20层大秘境。

　　但是那又如何！？

　　是男人就要上100层！

　　紧紧攀住乌拉尔山最高峰，梅节操莽得一匹！

　　“卧槽！”

　　“我草草草！”

　　“我了个大槽！”

　　“老子用十个亿都要搞定你！”

　　经过长达三小时连续不间断的开荒，梅节操不光怒拿一血，还杀了个万进万出，彻底打通了时光之穴副本。

　　看着自己身上的【时光徽章】，梅节操充满了自豪感。

　　【First·Down】就是首杀的意思。

　　第一次FD全通副本，带来的成就感是无与伦比的，更别论，通关时光之穴还可以带来首杀奖励成就【黑寡妇的彻底爱恋】。

　　一看还有时间，梅节操将周常任务也做了。

　　魔兽世界的周常，比如什么【战争前线】就是让人搞定四个史诗级地下城。

　　漫威世界梅节操的本周周常任务，就是打通两代黑寡妇的时光之穴。

　　打副本是很费时间的，就算再熟悉，30分钟跑不掉。灭灭团，两小时就没了。

　　当梅节操打完周常任务，四个小时就过去了。

　　控制元素，将周围整理好，梅节操看到的是重新用百貌哈桑能力将自己变身完毕的叶莲娜，以及眉宇间怎么都无法掩饰喜色的寡姐。

　　寡姐一把拉住梅节操：“梅，我不需要你天天做‘日常任务’，但至少你要跟我做‘周常任务’。否则，哼哼……”

　　“好……”梅节操话锋一转：“话说，你们算哪门子寡妇？”

　　黑寡妇这名字，对于拥有两女的某人来说不利啊！

　　两女异口同声：“守活寡的寡妇呗。”

　　卧槽，中途那几十年空隙，貌似还真是这样啊！

　　梅节操突然非常庆幸，自己穿越后的身份不是绿巨人了，否则头上都是绿的，他哪里受得了。

　　外面，无数人翘首期盼着。

　　四个小时候，圆形办公室大门打开，大家可以从双方脸上带着的浅淡微笑不难看出，谈妥了。

　　如果是私人之间的简单谈判，四小时有点多。

　　这种涉及整个国际格局的，甚至关乎全地球安危的谈判，四小时搞定可谓神速了。

　　伊万卡总统递给白宫发言人一份刚打印出来的A4纸，让其宣读。

　　白宫发言人清了清嗓子。

　　“在经过约翰逊总统阁下和斯特兰奇大法师阁下的紧急磋商之后，双方基于友好而平等的基础，商定如下……”

　　“美利坚合众国将维持紧急状态令直到2018年12月31日。在此期间，合众国将跟【复仇者联盟】达成攻守同盟协定。合众国本土受到的袭击，等同于对复仇者联盟的挑衅。”

　　“美利坚拒绝签订《索科维亚协定》，不承认当中关于针对复仇者的任何条款。而且会对所有在册复仇者及其家人予以最坚定的庇护。对复仇者的正式通缉行为，视作对美利坚最严重的挑衅。”

　　“从现在起72小时内不撤销复仇者通缉令的国家，合众国会召回该国大使。一周内拒绝撤销，则无条件取消与该国一切贸易协定。一个月不撤销，启动经济制裁。”

　　“美国会保留向《索科维亚协定》所有签约国开战的权利！”

　　“同时，到2018年12月31日之前，只要复联针对的目标是国际通缉犯，或者企图侵攻地球、进行反人类罪行的外星人，美利坚允许复仇者联盟成员拥有【无限正义】执法权……”

　　“复联首领斯特兰奇大法师阁下承诺约束复仇者。尽可能降低战斗中对平民的伤害。经过商讨，成立【复仇者联盟基金】，接受任何形式的捐款。主要是为了应对在执法过程中造成的意外伤亡和财产损失。在基金专门设立的调查组确认损失情况后，由当地政府、华府、基金与复仇者以不低于10%的比例进行赔偿。”

　　“具体比例按照具体情况商定。”


第619章 只不过是一场戏

　　瓦特！

　　托尼·屎大颗表示这日子过不下去了。

　　他是个超级英雄，但他首先是个美国人。

　　正因为了解美国，他才知道美国总统是个没有国会支持就活不下去的虚衔。问题是九头蛇太特么狠了，居然把“三权”当中的两权都给做掉了。

　　有那么一下子，托尼都在怀疑九头蛇是不是复联的友军，居然会如此奉上神助攻？

　　奈何死掉领导人的不是老美一家。据统计，全球有108个地区或国家死掉了头号领导人。超过130个国家的领导层缺损达到三分之一以上。

　　伊万卡·约翰逊总统在这时候做出让步，签下被正式命名为【华盛顿盟约】的同盟条约，给人的感觉更像是一个巾帼英雄，在九头蛇的恐怖之下发出一份战斗宣言。

　　女总统不光不会被世人所诘责，反而一下子获得了全国乃至全世界铺天盖地的赞誉——

　　九头蛇都快毁灭世界了，你们这些吃干饭的狗贼领导，为了复联不小心炸死几十个人，居然想杀了复仇者们！？

　　没看到九头蛇都弄死几百万人，炸了四国首都，还丢了个核弹吗？（对外报道，是九头蛇他喵的偷了核弹炸了东京。嗯，锅都是九头蛇的。大伊万对此表示自己无辜。）

　　你们才是九头蛇吧？

　　居然让全世界几十亿人去死？

　　一时间，所有策动或者签署《索科维亚协定》的国家领导人，不管死的没死的，都被国民喷成狗了。

　　老美这个地球头号强国首先说要罩复仇者，那谁还动得了复仇者？

　　何况，没看到那个斯特兰奇宣布，谁还抱着协定不放的，他就冷眼看着那个国家被灭。

　　一时间，风向反转。

　　英、法、德、俄等强国纷纷宣布放弃《协定》，向伊万卡总统请求加入《华盛顿盟约》。

　　数天之前还被千夫所指的女总统，一下子成了世上最闪耀的明星。

　　美国内的民意调查显示，女总统的支持率飙升到创纪录的99.71%！

　　梅节操跟女总统、黑寡妇深入交流后的四个小时，伴随着88个国家加入新的《华盛顿盟约》，《索科维亚协定》实际上已经名存实亡。

　　这导致托尼·屎大颗这些签约派复仇者无比尴尬。

　　动手卖兄弟，日人不成反被轮都算了。

　　还伤了詹姆斯，最后特么连自己的祖国都没讨好。

　　特别是托尼，闹个里外不是人。

　　如果不是被国家逼着，他签什么约？

　　现在托尼简直要疯。

　　最惨的是，总统传话来了，希望他们这些签了《索科维亚协定》的复仇者放弃协定，改为加入美国为首的盟约，而且跟之前反对派的复仇者不同，他们需要承担起日常守护盟约国的职责。

　　简单说来，就是签约派要滚去打苦工，随叫随到。之前的反对派却可以爱来不来……

　　后来伊万卡总统也打了一通视频电话给他和幻视等人，态度也十分诚恳，可是那个阵容跟接见梅节操就没法比了。

　　这个待遇差别，让托尼有种被狗哗了的感觉。

　　他一点办法都木有。

　　谁叫他们这些签约派打输了呢？

　　若果是输一点点，那么他们对于上头还有利用价值，可惜在上头看来，他们是被吊打的。

　　毕竟他们连梅节操的底牌都没有试出来，托尼就已经没招了。

　　托尼唯一能告诉总统的是——梅节操很可能拥有空间魔法。事实上，他不说也不行，他老兄詹姆斯·罗德斯是个耿直的军人，除非他死了或者永远失去意识，否则该报告的还是会报告的。

　　“你说的是梅·斯特兰奇可以自己打开一个传送门到黑暗精灵所在的瓦纳海姆。导致你所有的攻击无效？”

　　“没错，的确是这样，总统阁下。”

　　“有视频吗？”

　　“没有，事实上，进入斯特兰奇的元素领域当中，所有的拍摄器材都会受到干扰，只能以肉眼来判断。”

　　“这样啊……知道了。”女总统用笔写了点东西在自己的老式笔记本上：“史塔克先生，我还是要提醒你。斯特兰奇先生从来不是美利坚的头号敌人。九头蛇和外星人才是。我希望你能将你的聪明才智、史塔克工业的资源、以及纳税人的金钱，优先放在这些事上，而不是研发针对自己人的【反斯特兰奇装甲】。”

　　“好的，女士。当然了。”托尼的脸有点红。他感觉总统是误会了。

　　跟以前的那些官僚不同，这个女总统可是魄力十足啊！

　　最后托尼唯唯诺诺地结束了通话。

　　另一边，九头蛇的“最后通牒”没结束，斯特拉克男爵就忍不住了。

　　他丢了一段视频录像去电视台。

　　“卑劣的政客！你们以为那个该死的梅·斯特兰奇会成为真正的救世主吗？别开玩笑了！我的诅咒憎恶是无敌的！你们不配拥有我的怜悯！你们只是卑劣的叛逆者！企图掀翻我伟大的九头蛇皇朝的统治！”

　　“我现在就告诉你们，死亡才是你们这些垃圾的归宿！我会在两小时后，袭击法国巴黎！区区复仇者，不怕死的就来吧！”

　　正当全世界军队纠结于那几个诅咒憎恶会怎样出现在巴黎的时候，塞纳河的异动告诉了大家答案。

　　一个庞然大物，就这样顺着河床杀过来。

　　巴黎，虽距海约121公里，但在16世纪是法国的主要海港，吃水达3.2米的船只可航抵巴黎的码头。

　　暴熊变成的诅咒憎恶，用河水作为掩护，以每小时一百公里的速度狂奔突进。

　　他身上的高热蒸发了水汽，造成大面积水雾，肉眼只能看到他朦胧的轮廓。

　　当法军战机企图去攻击他的时候，又有隐藏身份的九头蛇杂兵关掉了法国南部的雷达。三架重型运输机就这样堂皇地飞进了法国境内，在巴黎上空丢下了三个憎恶。

　　全世界都将目光投到复仇者联盟上。

　　事实上，在男爵发出通告之后，梅节操等人就坐上了昆式运输机，以“最快速度”赶往现场。

　　“有把握吗？”伊万卡女总统的老脸在通讯屏幕上。

　　“小菜一碟。”梅节操嘴角一扬。


第620章 该出场了

　　切断了通讯，位于这架改为梅节操专用的运输机里。

　　梅节操有点无聊了。

　　如果不是全世界盯着，他绝对不会坐这破飞机。空间传送这么便利，何必折腾自己？

　　问题是对外承认自己有空间传送能力，代价太大了。自己装个逼，然后全世界觉得自家金库不安全。分分钟《美队3》的剧情又要反转了。

　　詹姆斯和托尼打小报告是他们的是，梅节操自己认就是另一回事。

　　现在叶莲娜截住了美军那边，事实上，整个华府高层就叶莲娜一个“知道”他梅节操可以用空间传送。这算是避免了骚乱扩散。

　　只是苦了他，要坐飞机熬一熬。

　　“梅！我以专业的角度告诉你，机舱内没有摄像头的哦。”寡姐凑过来，吹气如兰地在梅节操耳边呢喃着。

　　机舱内，其实就四个人：梅节操、寡姐、希芙和艾丽卡。

　　负责开飞机的是布伦希尔德和亚尔薇特，换掉整个华府高层之后，叶莲娜可以随意往里面掺沙子。现在半个女武神部队都有了美军的正式身份。

　　听着机舱里传来的呢喃，两个女武神相视一笑。

　　“布伦希尔德，你不去加入么？”女武神大姐亚尔薇特笑着：“这里有我就行，起码还要一个小时呢。”

　　布伦希尔德拢了拢自己的银发，在阿莫拉的幻术下，她是一头板寸头银发。

　　“不了，没那个心情。毕竟海拉快复活了。”

　　女武神都知道，英国伦敦的两次大规模死亡事件，变相加强了海拉的力量。

　　她们感恩于梅节操的救赎，但真正能让她们彻底敞开心扉，终究还要等到海拉灭亡。

　　梅节操答应过她们的。

　　在那一天到来之前，她们为梅节操献上的只会是忠诚，而不是全身心。

　　布伦希尔德尽管爱着梅木木，在这个时间点上，她还真的没那个心情。

　　反而机舱里，黑寡妇兴致勃勃。

　　“嘶！”

　　拉链的声音。

　　梅节操瞥了一眼：“如果黑寡妇的粉丝知道，她们的偶像偷偷在皮衣这个地方开了个口子，她们会心碎的。”

　　越是和平年代，女人的审美越是倾向于娘娘腔。

　　反之，越是混乱的年代，凡人越是会崇拜强者。

　　从纽约之战的直播开始，全世界人知晓了复联的存在。有人喜欢钢铁侠，有人迷恋神秘的梅大法师，自然有人膜拜英姿飒爽的黑寡妇。

　　她利落的杀敌动作，那完美的曲线，那穿梭于敌阵当中华丽的倩影，全都是新时代女性膜拜的关键。

　　甚至黑寡妇被强行印象化，成为独立自强女性的标杆。

　　这一刻，寡姐咬着自己火红色的下唇，似笑非笑：“可惜，那些小姑娘不知道大名鼎鼎的黑寡妇是你自留地的大白菜。你想说的是这个么？”

　　“对！对极了！”梅节操拍掌笑着。

　　说是这样说，寡姐手上的动作可没停，释放出梅某人的私人法杖，直接让它消失在皮衣中间。

　　“真直接。”梅节操苦笑。

　　寡姐自己控制着奥术能量聚合体的冲击频率，脸颊绯红：“我太傻了，苦守所谓纯纯的爱几十年，被你忽悠当特工不说，还差点连男人都丢了。现在我要补回来。”

　　这一刻，寡姐化身为“楼主”。

　　梅节操变为水友，以行动“顶楼主！往死里顶！不停顶！”。

　　不知何时，希芙过来了。作为一个阿斯加德女人，她的接受程度是最高的，轻轻从后靠上来，用零破甲的胸膛顶着梅节操的背。艾丽卡则过来亲个不停。

　　不怪梅节操如此浪。

　　因为接下来外人眼里的惊世大战，实际上毫无难度啊！

　　法国巴黎，四个仿佛浑身浴火的人形怪物，成了最可怕的毁灭者。

　　伴随一声原始而狂暴的怒吼，诅咒憎恶嘴巴里喷射出一道狭长的赤红色光芒。

　　一架在一公里开外向暴熊连续倾泻火箭弹的武装直升机，哪怕正高速横移着，依然无法避免瞬间化作一团坠下的火球。赤红色的火焰光线毫无阻碍地前进，射中后面一栋摩天大楼。

　　整座大楼被高热射线斜斜切断，残破的半截楼房跌向一边，轰然砸到西面的建筑中。

　　仿佛被推倒的多米诺骨牌，周围那些很可能有过百年、甚至几百年历史的砖木结构建筑物顿时“咔咔咔”倒了一片。

　　无数人在电视机前目瞪口呆地看着这一幕。这一次因为有通告，所以各大电视台得以提前安放大量的无人摄像机。将这些画面传播到全世界。

　　世人总算对这些毁灭了四国首都的怪物的实力有了一个相对直观的认识。

　　那是全方位无死角的怪物，只要进入他的视界范围，不论是士兵、装甲车、坦克、飞机，乃至于是导弹，没有什么玩意能在它们手上走过一招。

　　它们身上数十个孔洞能向任何角度射出炽热的射线，秒杀所有敌人。

　　法国总统在上一次袭击里挂了，代理总统的副总统简直是哭嚎到嗓子都哑了，哭着喊着求梅节操快点到来。

　　不快也不慢，就在诅咒憎恶将一个个街区点燃、营造出一幕地狱场景的时候，梅节操精神抖擞地赶到了。

　　打开舱门，梅某人以磅礴的气势从火场上空降临。

　　骤然卷起的狂风，吹拂起冰冷的雪花，梅木木飘然而下，后背上的悬浮斗篷随着大风猎猎作响。

　　他就悬在离地百米高的地方，沿着被毁灭的街道快速飞行，从他身周涌出的冰霜风暴，轻易将诅咒憎恶引起的火焰扑灭。

　　“哗哗哗！”

　　呼啸的冰风，将那片火海瞬间凝成冬日暖阳下的雪原，阳光将半毁的巴黎郊区映得一片闪亮。

　　这种异象，一下子吸引了所有诅咒憎恶的注意。

　　“斯特兰奇！九头蛇的鲜血不会白流！现在我就要你付出代价——”暴熊咆哮着向梅节操冲过来。

　　变成非人的怪物，身体素质的提升更为可怕。

　　憎恶固然是一次加成。

　　诅咒战士就是第二次了。

　　暴熊一个深蹲，再次跳起的时候，已经一跳就跳上了一栋摩天大楼的四十层，再来个三级跳，跳到楼顶。当他一脚踹飞摩天大楼的顶楼，强大的反作用力让他像颗炮弹一样，电射向半空中的梅节操。


第621章 半个世纪前的后手

　　“啊！”

　　“不好——”

　　电视机前，不知多少观众发出了惊呼声，不知多少妙龄少女为那英俊而神秘的大法师梅先生感到紧张和忧心。

　　谁知道等待暴熊的，是一个瞬间凝成的巨大石拳。

　　土元素的汇聚是如此之快，让人目不暇接。

　　“砰！”

　　一声巨响，从周围废墟中提炼土元素凝成的石质拳头，狠狠击中暴熊的憎恶化的大脑袋，顿时碎裂开来。

　　强大的冲击力从诅咒憎恶的身躯中，自上而上贯穿而过。

　　憎恶以比冲上来更快的速度坠落，轰然撞到地面上，发出一声雷鸣般的炸响。

　　若果他还是个人类，估计这一下他就成肉酱了。

　　满是扭曲纠结肌肉的巨大手臂，比邮筒都要粗，当这只大手支起手肘的时候，很容易让人联想到真正的打桩机。

　　趴在坑里的诅咒憎恶甩了甩他仿佛流淌着熔岩的大号头颅，开始站起来。

　　从他越来越快的动作不难看出，刚刚那一砸对他来说——

　　不痛！

　　不痒！

　　这时候，三个倩丽的影子从不同的方向骤然窜出，齐齐袭向诅咒憎恶。

　　火红色紧身衣的艾丽卡、黑色紧身皮衣的黑寡妇，以及一套银色铠甲的希芙，她们的配合是如此天衣无缝，让旁人惊讶不已。

　　“唰唰唰唰！”几道快速而华丽的刃光掠过诅咒憎恶的手腕，暴熊还来不及有所反应，他一对手臂就有如被割掉大块大块肉的排骨，呈现在人们视野中的，只是鲜血淋漓、又没剩多少血肉的孤独臂骨。

　　没人能想象到，艾丽卡和寡姐的小匕首，竟然能做到庖丁解牛的级别。一个高速忽闪，当错身而过时，大块大块的血肉已经飞到天上。

　　“还不够！”

　　同样监控着这一幕的各国军界大佬咬着牙。

　　他们也试过用新式武器打中诅咒憎恶，比如民间还不知晓，尚在试验阶段的电磁炮。

　　那玩意的确威力惊人，在强大的电磁加速下，80万美元一发的炮弹跨越十公里的距离，将其中一只憎恶打到血肉模糊，深可见骨。

　　无奈憎恶的恢复力同样惊人，不到半分钟，毁坏的血肉就能自行增生完毕，修补伤口。

　　可是，别说半分钟，对于早有准备的三女来说，5秒都嫌多了。

　　毁掉暴熊的手臂，只是为了让他暂时失去反抗能力。

　　主攻手是希芙！

　　高高跃起的大地女神，从旁边高楼里跳出来，化作一颗银色的流星，轰然砸到憎恶的后脑勺上。奥丁赐予的魔法神剑化为锐利的长枪，眨眼间刺入憎恶的后脑勺里。

　　“成功了！？”不知多少军方大佬心中冒出这个想法。

　　“不！还没有！”同样监视着这一幕的托尼·屎大颗皱眉。作为诅咒憎恶的手下败将，托尼非常清楚，这怪物有多难缠。

　　他和幻视联手，最接近胜利的一击是轰掉了憎恶半个下巴，然而依然无法造成致命伤。

　　这时候，一件谁都没注意到的小事发生了——黑寡妇偷偷按动了腰带上一个秘密按钮。

　　应和着希芙的长矛穿刺，暴熊的脑袋里发生了一场规模不大，但相当致命的爆炸！

　　“噗！”

　　外人绝对不会感知到在那个硕大的脑壳里发生的一切。

　　隐秘的致命一击。

　　不管诅咒憎恶的肉体有多么强韧，在那颗硕大脑袋里的脑子依然是脆弱的，比豆腐强韧不到哪里去。一颗小小的炸弹爆开，足以让里面成为真正意义上的“脑浆”。

　　对！

　　这就是一场跨越半个世纪的布局。

　　除了梅杰曹·德劳斯基这个冬日战士的创始人，下手的医生，以及斯大林等不超过五位的高官，根本没有其他人知道：为了确保对冬日战士的控制，所有冬日战士的脑壳曾经被打开，在脑壳内侧埋入一个只有指甲大小的遥控炸弹。

　　这也算是这个漫威平行世界二战的黑科技了。

　　或许以诅咒憎恶的强大自愈能力，他只需要一小会，连脑子都可以自我修复完毕。

　　当然，是否还保留之前的记忆，这就不知道了。

　　但谁会给他这个时间？

　　在外人看来，是希芙以强大的空袭将憎恶刺死。

　　憎恶再次扑街，本来就扬起漫天的灰尘和碎石，遮盖了整个区域。

　　谁都没注意到，梅节操左手戴上了悬戒，右手开始画圈。

　　一个冒着金色火花的传送门口，就在憎恶倒下的地方打开，正对着它的头颅。

　　“唉？这里是？哪里？”

　　映入眼帘的是荒凉的沙地与凄惨的景色……

　　几乎是暴熊的憎恶脑袋探过传送门对面的瞬间，梅节操就关掉了传送门。

　　空间分割导致的空间撕裂，根本不是亚天父级以下的凡躯肉身能抵挡的。

　　“噗——”

　　伴随着一声肉体撕裂的低沉声音，这片战场陡然寂静下来。

　　漫天的尘埃纷纷扬扬地降下，呈现在电视机摄像头前的，是傲然站在憎恶尸身背上的希芙。

　　诅咒憎恶那带着炽热与腐蚀力量的鲜血根本无法触及她分毫，飞溅到她身前不到半米的地方时，已经被萦绕在希芙身上的神力所拒绝，化作缕缕带着腥臭的青烟消失无踪。

　　来自阿斯加德的女战士，这一刻更像是地球人认知里的希腊女神雅典娜。

　　那位总是手持长矛的智慧女神、军事与策略女神！

　　“复仇者——希芙击杀了诅咒憎恶！”

　　“希芙女神万岁！”

　　“噢噢噢！她是我的新偶像！”

　　世界各地的电视前，响起了民众的欢呼声。

　　狰狞而凶暴传神的头颅，庞大如小山的尸身，静静躺在风姿卓越身材健美的希芙脚下，这一幕更显对比感十足。

　　有一就有二！

　　另一边，美队带领的其它反对派复仇者在面对一龙变成的诅咒憎恶陷入了苦战。熬到梅节操等人赶到后，战斗也就顺理成章。再接下来是托尼那边的卫兵，最后是一群苦逼凡人军队勉强纠缠着的交叉骨。

　　总共花费一个半小时，四头憎恶全部伏诛！

　　全地球各地的欢呼声响彻云霄。

　　“万岁！”

　　“干死九头蛇！”

　　“自由万岁！”

　　“复仇者联盟万岁！”


第622章 怎样才能放过瓦坎达

　　火树银花不夜天。

　　世界各地民众自发举行了一系列烟花晚会之类的庆祝活动。

　　各具风情，各有特色。

　　当然，世界媒体最关心的还是《索科维亚协定》是否继续下去。毕竟复联在巴黎击杀四个诅咒憎恶之后，实际上只剩下当初协定的发起国瓦坎达等少数40多个国家在死撑。

　　瓦坎达国王【黑豹】特查拉在跟一个诅咒憎恶激战过之后，无奈发现，缺少梅节操的支持，他连一个诅咒憎恶都搞不定。

　　他固然可以利用自己的速度和敏捷，在前期无伤对诅咒憎恶发起一轮猛攻。可惜黑豹只有近距离物理攻击，他的振金爪子无法伤及憎恶的要害。

　　相对地，在诅咒憎恶提升体表温度，将周围化为一片火海之后，特查拉不想死就只能撤。

　　打又打不过，不怂还能怎样？

　　他是一肚子愤懑，但他妹妹苏睿公主提醒了他：“哥哥，我们瓦坎达有必要跟复仇者联盟敌对吗？九头蛇就是疯狗一样的家伙。若是我们坚持《协定》不放，到时候九头蛇就会跑来咬我们了。我们对外可是‘最落后’、几乎跟原始文明同等级的第三世界国家啊！”

　　瓦坎达——对外扮穷装可怜的黑叔叔高科技强国！

　　在人民那原始的游牧民族生活背后，隐藏着一个高科技都市。瓦坎达独有的【振金】矿藏，让瓦坎达成为实质意义上世界上最富有的国家，没有之一。

　　利用振金这笔财富，以及仿佛也有“灵感宝石”附身的苏睿公主的发明，瓦坎达实际上是一个科技水平超越老美的国家。瓦坎达人甚至使用一个广域幻影护罩，将自己的首都隐藏起来。

　　姑且不吐槽瓦坎达是个无论有多少黑科技、都市多先进、国王都必须靠肉搏战决定的国家。

　　如果九头蛇派诅咒憎恶杀过去瓦坎达，靠瓦坎达的战力是否能顶住都是另一回事，至少瓦坎达的科技什么的，都会穿帮。

　　这让特查拉无比纠结。

　　更闹心的是，舆论的彻底反转。

　　原来历史上，半个复联都成通缉犯了，特别是机场一战，红女巫、寡姐、猎鹰等人先被关进深海大监狱，然后被美队救走。各国媒体得到政府示意，疯狂把脏水泼到复联身上——

　　控制不了美队当狗，就要让美队等复仇者遗臭万年。

　　这一世，梅节操借用九头蛇之手，将美国头一百名的财阀，从头杀到尾。这可是利用了【左拉算法】计算出来的黑名单。别说各个财阀明面上的成员，连每个财阀特地藏起来的那些暗子、私生子都没放过。

　　只要是可能收了财阀的钱，为其发言的议员什么的，全都让魔女阿莫拉控制某些人，假装成九头蛇成员，将其弄死。

　　特别是老美这边，自上而下，两院议员、州议员、市议员，弄死率达到惊人的100%。

　　一次九头蛇暴动，直接将整个美国政治上层杀成真空。

　　有趣的是，得益于三权分立。杀了那么多大人物，居然只是将“立法”这一项给废掉了。其它政府职能基本还是完善的。

　　只要叶莲娜不宣布解除紧急状态令，美国就无法进行议会选举，重新选一批议员上来。

　　这边，在叶莲娜誓誓旦旦说只会将紧急状态令维持到2018年，欢迎所有人监督。

　　那边，梅节操就搞风搞雨了。

　　他之前赚的钱，特别是卖掉史塔克工业回笼的资金都去哪里了？

　　答案就是传媒。

　　梅节操早已偷偷购买了老美和欧洲所有可以买到的媒体的股票。他才是实质意义上的世界级传媒大亨。

　　在各国政府一片混乱之际，他所控制的电视台、电台、自媒体，开始疯狂引导舆论。

　　“无耻的政客，竟然想将保护地球的英雄们都变成狗。”

　　“根据可靠消息，一旦托尼·史塔克的签约派取得胜利，所有反对派复仇者就会被强行戴上狗一样的项圈进行奴役。为政客的利益而战。”

　　“XXX将军曾说过，斯特兰奇就是自己会飞的兆吨级核弹！”

　　“天啊！幸好这些可恶的家伙都死了。”

　　“我们是不是应该感谢九头蛇？”

　　各路电视台主播、脱口秀主持人、推特大流量“民意代表”，统统在疯狂黑那些已经挂掉的政客。

　　政客这玩意，是一荣俱荣，一损俱损的。

　　如果他们个别人死了，该利益集团肯定会派出新的代言人，维护他们的声誉。

　　问题是，现在美国和欧洲的顶级财阀里，原来管事的主家都死光了。顶多剩下一些两、三代之前分家出去的堂表嫂、堂侄子什么的远房亲戚。为了争家产，自己人都几乎打出狗脑子，鬼才有空管你舆论什么的。

　　一时间，全世界舆论风头出奇地一致，没差把瓦坎达黑出翔来。

　　几乎把瓦坎达当成是九头蛇的狗腿子，为了让复联扑街而狠下毒手的邪恶国家。

　　本来嘛，瓦坎达在世人眼里就是不值一提的穷逼国家。

　　这世界没有联合国，但世界安全理事会里，什么五大流氓一票否决制同样存在。现在五大流氓为首的西方国家统统反水加入《华盛顿盟约》，哪还有《索科维亚协定》的事？

　　说真的，特查拉这一世对于复联也没那么深仇大恨，毕竟他妹妹苏睿告诉他，以瓦坎达的黑科技，他爹有50%以上的机会从植物人状态复苏过来，只是很可能需要两三年时间。

　　在见识了自己的软弱无力，连诅咒憎恶都怼不过之后，再加上美队庇护的冬兵巴基和亚沙准备做局逮斯特拉克男爵，特查拉也在托尼的引荐下，开始私下见梅节操，寻求PY交易。

　　“梅！我知道我跟你不是朋友。我也知道，现在很多西方媒体的舆论是你在背后引导。开个价吧。你要怎样才肯放过瓦坎达？”黑哥们无比直白地在迈阿密梅节操的豪宅里，对着正主提出请求。

　　梅节操耸耸肩：“说真的，我无意针对瓦坎达。瓦坎达作为第一个提出限制复仇者权力的国家，它就是一面旗帜。既然复仇者已经答应尽量减免平民伤害……”


第623章 生无可恋的黑豹兄

　　“瓦坎达可以无条件加入《华盛顿盟约》！”特查拉是个急性子，他不像个政客，反而像个纯粹的战士。

　　梅节操有点明白，为什么他跟美队这种家伙更合得来了。

　　感情这货脑子里90%是肌肉啊！

　　以一个政客来说，这货完全不及格，但作为朋友，没有谁比这种家伙更可靠的了。

　　梅节操叹气了：“好吧，如果说无所图的话，其实也不是。”

　　“你说！”特查拉急冲冲地说道。

　　“事实上，我有个哥们不小心意外结识了你们瓦坎达一个妹子。如果可以的话，请你心平气和地对待此事……”

　　“他结识了谁！？”特查拉突然变得无比警惕，他看着梅节操的眼睛，突然有了不祥的预感。

　　“苏睿……”

　　“我要杀了他！”特查拉突然化身为暴怒的狮子。这一刻，黑哥们哪里有黑豹的敏捷，那种狂暴的气息，人见人怕啊！

　　“……”

　　唯一的庆幸，黑哥们似乎还有点自量，没有冲上来揪着梅某人的衣领。

　　话说，梅节操压根不知道，特查拉是个妹控哇。

　　“告诉我，那家伙的名字！”

　　“算了吧，你打不过他。”梅节操捂脸。

　　“不可能！别告诉我那家伙是诅咒憎恶！”黑豹兄一副抓狂的样子，振金利爪都从指尖弹出来了。

　　“不，他跟诅咒憎恶相比不差多少。他的名字叫托尔……”梅节操开始扶额。

　　“等等，那个雷神托尔！？”特查拉瞪大了狗眼。

　　这一刻，围观的吃瓜群众（复仇者们）先是一呆，然后个个忍不住笑的样子，分明内心都在一起大喊666，偷偷笑出猪笑声。

　　这一刻，黑豹兄突然整个人僵硬、石化、一阵风吹来，“呼”地一下子，整个人随风消散……

　　咦？黑豹什么的，不是猫科动物吗？

　　怎么觉得豹子兄忽然间变成了人生负犬？

　　家里养了那么久的大白菜啊！

　　那还是支撑着整个瓦坎达科技研发的苏睿啊！

　　成为国王之后，她的亲卫队长和长辈都偷偷建议，若是苏睿要找老公，一定要找个入赘的。

　　但现在泡苏睿的是纵横九界的阿斯加德王子——雷神托尔。

　　你特么叫阿萨神族让自己的王储入赘到地球一个“野蛮”小国里当赘婿？

　　是你皮痒了？

　　还是觉得人家神王奥丁提不起【昆古尼尔】了？

　　这一刻，还不知道奥丁已经处于半跪状态的特查拉，只觉得自己生无可恋了。

　　其实，黑豹兄同意与否，压根没有关系。

　　假设托尔真的要去抢人，难道黑豹还拦得住？

　　如果按照老奥丁的做法，若这里不受卡玛泰姬庇护，星际老流氓早就大军糊过去，屠光了反抗的家伙，然后抢走妹子和振金矿……

　　说到底，这仅仅是梅某人给特查拉一个台阶下。

　　本来某人很想讹诈瓦坎达一吨半吨振金，不过想想还是算了，这群黑皮将振金看得死死的，无比珍贵。就算是跟特查拉臭味相投的美队，也不过拿了一面新盾牌。

　　凭啥他梅节操一句话就拿走一吨？

　　可梅节操觉得，不拿个百儿八十吨没卵用啊！

　　干脆当人情好了。

　　最后特查拉会不会认雷神托尔炮走他的妹子，这是他的事了，反正话搁在这里。

　　接下来发生的事，触动了剩下的《索科维亚协定》签署国的敏感神经。

　　九头蛇果然继续搞事情，不过这一次没有那么强大的诅咒憎恶，只是派出大量弱化版的憎恶。

　　即便如此，也将好几十个国家搞得天翻地覆。

　　梅节操一如既往地强硬，拒绝让反对派的复仇者进入协定签署国。要知道，华盛顿盟约诞生后，所有签约派瞬间倒戈加入了以老美为首的盟约国。作为某人的应声虫，伊万卡总统同样拒绝《协定》国的求救，不加入盟国，就不会派出签约派的复仇者。

　　结果三天后，以瓦坎达为首的全部协定国宣布《索科维亚协定》作废，集体加入《华盛顿盟约》，协定正式成为了历史。

　　三天之内，所有弱化版憎恶被复仇者消灭。

　　不光如此，在冬兵巴基和亚沙的供词里，聪明的托尼建立起一套科学模型，配合中央情报局，反推出一系列可能的九头蛇窝点。

　　非常幸运滴，在最后一个窝点里，以美队和巴基为首的复仇者们分队逮住了斯特拉克男爵。

　　电视上，白宫发言人以振奋的语气宣布了这一结果。

　　“这是正义阵营的伟大胜利，今天，得益于美国队长当年【咆哮突击队】伙伴之一的詹姆斯·巴恩斯，昵称巴基的冬日战士的情报。我们盟国派出的突击队在塞黑的一处山洞里，逮捕了自称为九头蛇皇帝的斯特拉克男爵。”

　　画面一转，就变成了无比狼狈，但狂热的男爵大人在狂叫：“巴基！亚沙！你们两个卑鄙的叛徒，你以为这就是结束吗？不——绝不——九头蛇砍掉一个头，又会生出两个头。我们是源源不绝，永远杀不尽的！”

　　画面再转，变成了伊万卡总统，这个老女人激动地挥舞着自己的双臂。

　　“正义胜利了！但这是阶段性的胜利。感谢詹姆斯·巴恩斯先生在最后关头摆脱了精神控制。咆哮突击队的精神依然支持着他的灵魂。在跟各个盟国商讨之后，我在此以美利坚总统以及华盛顿盟约的盟主国代表人的名义宣布，特赦提供情报的两位冬兵——巴基和亚沙。”

　　停顿了一下，女总统一拳砸在演讲台上。

　　“很可惜，邪恶还没被彻底打倒。我们有确切情报相信，九头蛇已经失去了制造诅咒战士的材料来源。但制造【憎恶】的科技依然被九头蛇一个高层所掌握。在此，我们正式宣布，全地球通缉九头蛇新首领，一个名为【远坂时臣】的日裔男子！”

　　说罢，电视画面上出现一个面容俊朗，仪态优雅的日裔男士。

　　没错，一切都是时辰的锅！

　　说白了，这就是梅节操的设计。斯特拉克男爵是必须卖掉的，不然两个冬兵无法洗白。但九头蛇不能全灭，没有九头蛇这个靶子，复联就会陷入“总有刁民想害朕”的状况。

　　这一招就是——养贼自重！


第624章 兑换神器

　　原来的历史当中，就是复联将九头蛇杀得太干净，当最后一批成建制的九头蛇士兵被杀光，一群政客大老爷觉得没敌人了，就该向不听话的猎犬下毒手了。

　　复联不可谓不苦逼。

　　连美国队长都成为头号通缉犯了。

　　这一世，梅节操一人饰演两个角色——世上最碉堡的英雄，以及世上最狠的阴谋家。他控制的九头蛇，完美地扫清了全地球碍事的政客、财阀。

　　谁阻拦复联，他就让九头蛇杀谁。

　　虽然造成了不少人命损失，但那么多个平行漫威世界，哪里有这个漫威世界来得团结一致？

　　当九头蛇重要领导人斯特拉克男爵在“无法承受自白剂”的剧烈反应中挂掉。

　　《美国队长3：窝里反》的剧情终于宣告结束。

　　梅节操的视网膜上，系统提示疯狂刷屏。

　　“宿主大幅度改变了整个世界的历史进程，跟原来历史相比，地球各国对【复仇者联盟】的接受程度指数从-40到88，宿主获得命运逆转点38点。”

　　“宿主将杀害霍华德·史塔克的凶手从巴基换成一龙。美国队长史蒂夫·罗杰斯与钢铁侠托尼·史塔克并没有发生根本性矛盾。宿主获得逆转点7点。”

　　“宿主拯救了复联反对派的命运，让绯红女巫、蚁人、猎鹰、鹰眼免遭牢狱之灾，获得逆转点12点。”

　　“宿主让复联反对派躲过了被通缉的命运，获得了逆转点16点。”

　　“宿主击杀四名诅咒憎恶——交叉骨、暴熊、一龙、卫兵，获得命运逆转点20点。”

　　“宿主改变了斯特拉克男爵的命运……”

　　“宿主暗中控制了邪恶恐怖组织【九头蛇】……”

　　“宿主让巴基与亚沙有情人终成眷属……”

　　“宿主利用阿莫拉的精神控制暗中控制了世界安全理事会……”

　　“宿主利用叶莲娜假扮美国总统控制了地球第一强国美国……”

　　林林种种，加上原来的点数，让梅节操的命运逆转点，一下子来到了之前自己想都不敢想象的160个命运逆转点，540个命运偏移点，以及五位数的命运残片。

　　“哈哈哈！发了！发达了！”

　　在这个漫威世界，梅节操弄再多的钞票，都比不上逆转点实际。没有命，有钱有个屁用。

　　160个逆转点，足够他换两件指定神器了！

　　“哈哈哈哈！”在迈阿密豪宅里，梅节操突然纵声狂笑，差点把正在侍奉他的寡姐给吓到了。

　　感受到那喷射而出的奥术能量。

　　寡姐嗔怒地剜了他一眼，这一波没由来的攻势，差点把她噎到了。

　　咳了几下，寡姐才道：“有好事？”

　　“大喜事！”

　　“可以问吗？”不等梅节操回答，看到他不知该不该说的反应，寡姐就不问了。

　　寡姐轻轻一笑，那双凤眼里眼波柔媚，红唇轻抿，毛妹特有的坚挺小鼻子配合美艳的脸蛋微微上仰着，鼻子里发出轻微的喘息。随便抬手拢了拢自己的火红头发，伴随着勾人心魄的肢体伸展，她仿佛整个人都似染上了一层绯红色彩。

　　忽然两只玉手轻柔按在梅节操胸膛上，娜塔莉亚笑着：“那就该好好庆祝了。”

　　说着，一个缓慢的高难度前翻动作，让整个女体呈C字形，尽情展示曼妙的身段之后，寡姐把法杖当成游戏机的腰杆，就这样坐了上来。

　　加油吧，少年！

　　别墅外，风雨交加。

　　停在视野尽头码头边上的白色游艇就是屋内的最佳写照。

　　汹涌的浪涛使白皙的乌克兰造的游艇剧烈地颠簸着，狂风加着暴雨一阵阵掠过海边，推动无数浪涌从下往上拱着游艇。船体颠簸着倾斜着时而窜起飞到浪尖上，时而重重地摔进峰谷底。

　　如果游艇有感觉，必定会感受到极为强烈的昏眩，以及那种即将挣脱拴在码头缆绳的、那种仿佛解脱束缚的快感。

　　可笑的是，明知到是风暴，很快有更多的游艇闯入风暴当中送菜……

　　夜深了，雨停了。

　　看着那一排被风浪折腾得没力气的游艇，梅节操满意地走出屋。

　　沉浸在精神海里，梅节操久违地开始了兑换。

　　从1942年到2016年，前后74年的布置，在这一刻终于收获了丰硕的果实。

　　梅节操深呼吸一口气，呼叫天平小姐姐。

　　“哟，好久不见。”

　　“哼哼，我几乎以为你要忘记我了。”

　　“没办法啊，之前是穷，没什么点数换好东西。现在荷包肥了，就来找你咯。”

　　“算你还有点良心。”

　　梅节操可以感觉到，在精神海里，小姐姐那双灵动的贼眼，正盯着他荷包里的点数。他不知道天平小姐姐是否可以收到回购，不过从她满是雀跃的声音能够知道，她一定很开心。

　　梅节操开口：“我想要一把最适合我的神器法杖，有什么推荐吗？”

　　“有滴！”小姐姐一推手，一把橙色的法杖投影顿时占据了梅节操精神海的中央。

　　那是一把看上去有点不起眼的法杖。

　　杖头是一只木刻的鸟儿，有点像缩着翅膀的猫头鹰，事实上那应该是一只乌鸦。只是乌鸦的身体就像个可乐瓶子，还有菠萝皮一样的格子。

　　最操蛋的是，法杖顶端不时会飘出三只半透明的黑色乌鸦打着旋儿，发出“呱呱呱”的乌鸦叫声。

　　神烦！

　　“这……”作为一个玩过N多游戏的玩家，梅节操当然知道这把法杖是什么。

　　小姐姐推销道：“《魔兽世界》里艾泽拉斯头号半神法师——星界漫游者麦迪文的神器法杖【埃提耶什·守护者的传说之杖】！不光魔力加成极为强大，还拥有空间魔法附加。除了丑一点，乌鸦灵魂烦一点之外，只有好处没坏处。”

　　看到梅节操犹豫的样子，小姐姐强调：“神器法杖讲究一个契合度。越是威力强大的神器，其神器之魂就越是麻烦。不契合的话，哪怕不会像魔器一样反噬主人，也会给你带来严重负担的。”

　　“好吧，就它了。”梅节操话音落下，用意念兑换。

　　下一刻，一把法杖就从虚空中出现，来到他面前。

　　可是他第一反应就是——

　　“咦？送错货了！？”


第625章 神秘的法杖

　　【埃提耶什】的造型很LOW，也很好认。

　　不就是一把像二手地沟油炸出来的炸鸡腿嘛！

　　连杖头的颜色都是暗橙色的。

　　不然你们以为“鸡腿杖”这个别称哪来的？

　　眼前的法杖完全不是那回事，因为杖头是弯的，造型是一个钩子似的。然而纯木质的法杖，看上去像是一棵老树上的弯枝。

　　除了那颗镶嵌在弯钩正中央、散发着晦暗不明神秘光辉的宝石。

　　不！

　　那不是宝石。

　　下一刹那，“宝石”就开始变形，变成一个类似于欧洲风格的金属火炬一样的玩意。

　　上面是金属火炬头，下面垂下个把手。

　　仔细看清楚点，那把手居然还是个剑鞘，只是剑鞘中空空如也，没有什么绝世宝剑藏在里面。

　　“这玩意是法杖？”梅节操不禁困惑。

　　它用行动告诉梅节操，它不光是法杖，而且是最为顶级的法杖！

　　梅节操早已不是刚穿越过来的土鳖了。

　　见识过奥丁的顶级神甲，见识过死神海拉与黑暗君王多玛姆的可怕威能，到底什么才是强大，他心里有着满满的B树。

　　他不知道这法杖是怎么来的，只是心中感到一种莫名的、无比亲切的悸动。

　　他凭感觉绝对肯定，这把法杖跟自己有着莫大的渊源。

　　仅仅轻轻一个触碰，映入眼帘中的景色就发生了令人震惊的变化。

　　此时本来正是深夜，可是梅节操看到了灿烂而和煦的阳光。

　　满带春天气息的暖风，在以法杖为中心，只有方圆百米的小小世界里缓缓地吹着。

　　到处盛开着他知道或不知道的鲜花。

　　那是牡丹？

　　那是兰花？

　　那是芍药？

　　每一朵花都极力舒展着自己的花瓣，将最艳丽的一面呈现在他的面前。

　　阳光破开虚空，从云层的缝隙中倾泻而下，一片金华。

　　这一幕，让人很自然地感到无比神秘，以及雀跃。

　　“梅！这是……”寡姐支撑着疲惫欲睡的身体，跟艾丽卡、简·福斯特和希芙纷纷从房间里走出来。

　　她们同样惊讶于这反科学、反自然的景色。

　　梅节操囧了一下，回首，耸耸肩：“我似乎弄到了一把不得了的神器法杖。”

　　神器？

　　还能随便弄到手？

　　寡姐她们大吃一惊，旋即又有点释然了。

　　如果梅某人不是如此强大，主导着整个复联，甚至在接下来的大战里很可能主宰着全人类的命运，她们又怎会这样感到满满的安全感？

　　当然，心甘情愿地、像飞蛾扑火一样奉上自己，那就是情到浓时的自发行为了。

　　她们披着睡袍，默默地站在那里，见证着接下来即将诞生的神奇一幕。

　　周遭的一切皆陷入寂静之中，以法杖为中心方圆数百米的天地仿佛跟世间割裂开了，有种温顺却不乏熙熙攘攘的恍惚感。

　　天空中，只要有点元素感应的人都能感到魔力在飞速凝聚着。神秘的魔力凝聚成镜面，倒映着这片黑夜中沐浴在阳光下的神奇景色。

　　梅木木睁大了眼睛，瞳孔之内一片金光。

　　当他的右手握住法杖的杖身，可以感到，甚至是这个漫威世界的法则都发生了小许偏离。

　　周围的元素仿佛受到了惊吓，部分元素逃命似的远离了这片区域。

　　然后，一座高塔正在降临——

　　从模糊的幻境，到凝聚成真实，大概持续了十秒。

　　这是一座圆柱形的高塔，目测高度超过百米，顶部和底部的螺旋圆锥型结构，令人感觉它有点像一个巨大的门把手。当然，能以这座高塔当门把手的，必定是传说中的泰坦巨人。

　　谈不上美轮美奂，高塔的每一层都有着类似齿轮的螺旋结构。

　　更吸引人的是，在高塔外侧，如同木星周围的陨石带，悬浮着大量紫色的、外形不规则的魔法石。

　　“天啊！这里随便一块魔法石都能引来一场星际大战了。”感受着这些魔法石所蕴含的惊世骇俗能量，希芙有点茫然地惊叹着。

　　这座高塔以极为夸张的存在感，惊动了……古一大姐头。

　　如果没有她的到来，大概它沛莫能御的力量会主导相当一部分的地球法则吧？

　　金色火花亮起，一个圆圈切割开空间。看到仙风道骨的古一杀过来，梅节操也有点发愣。

　　自己这把法杖有点叼过头了。

　　古一笑了笑，跟梅节操摆摆手，示意他别在意，反而目光跨越了空间与虚妄，直视高塔的顶层。

　　那里其实……不在地球上，甚至不在这个宇宙当中。

　　“你……回来了？”

　　“怎么可能。”那是一个男音，有着浓浓的伦敦腔，声音里有着苦涩。

　　“他不是你！”古一的目光变得凌厉起来。

　　“我想说，这是一个连我自己都没想到的意外。你会信吗？”

　　“会！”古一斩钉截铁，可脸上的表情显然松了下来：“也就你会这样，大事从不犯错，小事极度不靠谱。”

　　“那就好。拜托了。”

　　说罢，伴随着声音的消逝，刚刚呈现在所有人面前的高塔居然在短短几秒钟之内消失无踪。

　　只剩下一句话回荡在梅木木耳边：“一个意外，一个美妙的邂逅，让你我结缘了。呵呵！来自异世界的青年啊，这个地球乃至这个世界的命运就交给你了。”

　　咦！？

　　“等等！”梅节操话刚出口，那个强大而神秘的意志就消失无踪，仿佛眼前的只是一场梦。

　　一切发生得太快，梅节操根本理不清头绪，唯有把目光落到师父古一身上。

　　“师父，那个人是谁？”

　　古一的脸上表情非常古怪，那是苦笑、爆笑又不知该不该笑的表情：“你都拿到了他在万千位面唯一的一把专属法杖，你居然要告诉我，你不知道他是谁？”

　　“啊！？”不知为毛，梅节操觉得手上这把弯钩型的木质法杖有点烫手了。

　　这玩意有这么叼吗？

　　古一拍了拍他的肩膀，又扫了梅节操的后宫一眼，笑了：“走运的小子……放心，我将来一定会‘好好’教导你的。”

　　古一分明指代的是，她到2016年《奇异博士》剧情发生时，会做什么了。


第626章 居然吃我的回购？

　　梅节操一个激灵，突然他有点明白，为毛他刚来这世界时，古一不光收他当弟子，还悉心教导了。一般来说，普通资质的家伙，收入卡玛泰姬已经是烧高香了。还想让至尊法师收做关门弟子？

　　这看来，不光是奇异博士既有命运的驱使，他自己做了一番大死，外加这个神秘前辈的支援，也是相当重要的。

　　问题来了。

　　这个给了他法杖的超级法爷……是谁！？

　　古一轻悄悄地来，又低调地走了。

　　徒留某人心中一片凌乱。

　　“大家都去睡吧，没大事，有事我会明天说。”

　　后宫诸女眼见梅节操没事，大家也是犯困，毕竟伺候这个混账半神可是相当耗费体力和精神的。

　　等她们睡下，天平小姐姐罕有地自己跳出来：“伟大的宿主先生，你听到我说话吗？”

　　声音有点模糊，断断续续的。

　　“呃，听到。”

　　“请解除法杖上的精神风暴，否则我贸然靠过来会挂的。”

　　“精神风暴？”梅节操这才注意到，法杖上不停缓缓散发出一圈一圈类似水波的精神力。这股精神力不算强大，神秘度却相当高。属于一种现阶段他无法理解的力量。

　　集中精神在法杖上，梅节操好歹找到了“开关”。

　　当那股精神力波动关闭后，小姐姐的声音总算清晰了。

　　“梅……你……你到底是谁？”

　　“哈？什么意思？”

　　“你手上这把……我不能说出名号的法杖，可是万千平行世界的唯一孤品。理论上只有唯一的原主人可以用。你……你利用天平系统的漏洞强行将这把法杖召唤来这个世界，简直是作弊啊！”

　　“呃？你的意思是我犯规了？”梅节操有点摸不着头脑。

　　“某种意义上——是的！天平系统不会惩罚你，因为这把法杖跟你本来就有莫大的渊源。但我就惨了，这把法杖过来，透支了大量的逆转点……”说到这里，小姐姐已经有点不敢往下说。

　　“没事，我还有80点逆转点。”

　　“不够！”小姐姐太紧张了，冲口而出的声音太大，简直像是喝问。她慌忙道歉：“对不起，我不是故意要吼你的。我……我只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是这远远不够哇！”感觉上，天平小姐姐是汪一声哭出来的。

　　在她絮絮叨叨的陈述中，梅节操总算知道了前因后果。

　　他从命运天平系统获得的一切能力、装备、道具其实都是复制品。

　　完美版的那种！

　　复制了原版的性能、各项指数、甚至可以用匪夷所思的器魂雕刻法铸造出几乎一模一样的器魂。

　　然而有一样东西是绝对无法复制的——那就是这件东西原版所经历的时光。

　　真的就是真的，假货怎么复制都无法复制其经过的“命运”。

　　神器以下的玩意还好，使出来就是单纯追求威能。

　　神器就是另外一回事了。对于梅节操这样的命运使者，那种真的改变了一个乃至于数个世界命运的神器才是真的无价之宝。

　　不光是上面的威能，更重要的是上面蕴含的命运之力。

　　神器伴随其拥有者度过的一段段惊心动魄的经历，击杀过的足以流芳千古的强敌，拯救过的千千万万平民，或是即将破灭的国度、民族、乃至于星球。

　　所有的一切，都会凝成一股独特的命运之力。

　　一般情况下，无论是哪个平行世界都会拒绝这样的力量进入，因为其可能造成的破坏太可怕了。

　　然而，这把神秘的法杖就这样过来了，取代了大名鼎鼎的【埃提耶什】复制品，被其主人送到梅节操手上。

　　“哦！这么说。我手上这件其实是最顶级的神器。哪怕我因为自己的关系将其搞到手。这也算违规了？可以告诉我，违反了命运天平哪一条守则么？”梅节操平心静气地问道。

　　这时候，天平小姐姐支支吾吾了，反而说，希望梅节操利用类似信用卡透支的方式，透支200个逆转点，然后强行改为兑换一个叫【光与影】的神器套餐，唯有这样，才能摆平麻烦。

　　梅节操有点怒极反笑：“你觉得我赚个200点命运逆转点，我容易么？我好不容易找到时间宝石的漏洞，前后布置了七十多年，才一举翻掉复仇者联盟的劣势。你倒好了，张嘴就让我不明不白地背上200个命运逆转点的债务。神他妈还是透支的，就算你家靠开高利贷过活，老子不借你还能吃了我？”

　　“我……这个……那个……”

　　梅节操直接施压了：“你是当我还是那个没入社会的愣头青呢？还是命运天平系统的萌新？说！你到底搞了什么鬼？”

　　“我……我没……”天平小姐姐的话，一听就那个心虚啊！

　　“真以为我没了你就无法接触到天平系统了？我在法神殿早就知道直接联系天平系统的方式。我大不了就去【自检】一下……”梅节操威胁到。

　　“不！不要自检！我错了！是我错了！我不该克扣你的福利的。”小姐姐这一次真的崩溃了。

　　“呵呵！你坦白点，还可以少受点苦头。”本应一面懵逼的梅节操，一副老神在在的样子，他的淡定自若，以及强大得过份的精神障壁，让小姐姐连精神入侵的念想都不敢有。

　　天平小姐姐第一次坦承了自己搞的事。

　　原来，命运使者也分三六九等。如果说，最开始的梅节操是不入流的命运使者，随着他获得第十个命运逆转点开始，他就应该晋升【命运使徒】了。

　　至于获得一百个逆转点，这证明了他拥有改逆整个平行世界的力量和智慧。事实上，到了他这一档次，也就入了创造命运天平的那几位大佬的法眼。理论上，他可以晋升为被视为顶级穿越者象征的【命运之手】。

　　然而小姐姐却干了坏事。她向上头隐瞒了梅节操的晋升。不同等级的命运之人向天平系统采购、兑换和抽奖，所需耗费的代价是不同的。越高级，代价越低。

　　小姐姐实际上是吃回购了，把梅节操多用的点数吞掉了。

　　谁知道梅节操晋升太快，这次瞒不住了。

　　“说吧，你背后那家伙是谁？”


第627章 谁给你麻烦？

　　有些事，天平小姐姐不说，梅节操还真没法知道。

　　毕竟他不知道天平系统是怎样一个机构。

　　如果是商业化机构，比如老子有个“心悦3”，还不横着走？

　　天平系统有点不同，根据他在法神殿的接触，还真没法评估，因为在法神殿摆摊卖脑袋什么的，系统可没有抽提成什么的。

　　另一面，作为系统的引导者，一般会是比较熟悉这个世界的存在，同样也要知晓天平系统的家伙才行。

　　对于小姐姐黑掉自己的逆转点偏移点什么的，梅节操表示很生气。

　　作为一个理论上穿越后混了70多年的“老牌”穿越者，相比起生气。他有更重要的事情去做。

　　小孩子才光生气。大人当然要捞好处啊！

　　梅节操一边将自己的精神集中在天平系统的【紧急联系】按钮上，一边审问天平小姐姐。

　　虽然不知道天平系统会给予这种吃里扒外的引导者什么惩罚，但很显然这是天平小姐姐无法承受的。

　　经过一番审问，她终于招了。

　　“我曾经是诗寇蒂女神的贴身侍女。为了让我最敬爱的女神复活，我在一次偶然中接触到了天平系统，作为跟系统的交易，我可以获得有限的【命运之力】，这是复活吾主的关键力量。”

　　诗寇蒂就是北欧神话里的命运女神之一。

　　命运女神，也叫做诺伦三女神。

　　诺伦三女神是智慧巨人密米尔的三个女儿，其中大女儿乌尔德司掌【过去】，二女儿薇尔丹蒂司掌【现在】，小女儿诗寇蒂司掌未来。

　　神话传说中，三姊妹不仅掌握了人类的命运，甚至也能预告诸神的命运。她们同时也是司掌法律的女神。

　　漫威电影当中，不出意外地没有提到她们三个。

　　梅节操本来以为是她们的权能太厉害了，极度影响平衡，电影剧本里不敢写。实际上，梅节操曾问过雷神。

　　“她们？在早年神界大战里阵亡了啊！”托尔如此回答。

　　果然，C位什么的，不是那么好当的。

　　命运三女神有着极为可怕的实力，又不够皮粗肉厚。

　　好汉怕爆菊，烈女怕人轮。

　　无法像奥丁这样有着极强攻击力，又能有【毁灭者战甲】这样的牛逼神级防具，对方先杀命运三女神，就不难理解了。

　　攻高防低，不杀你杀谁？

　　具体她们怎么陨落的，已经不可查了，除了奥丁那神界老流氓，估计谁都不知道。

　　反正在这一个平行世界里，命运三女神凉透了。

　　当然，正如之前阿莫拉还跟海拉有着瓜葛。终于肯说出自己真名叫诺丽的天平小姐姐，其实是冒死偷了梅节操的点数，存起来想用作复活自家女神。结果被某个送法杖的大牛，直接捅穿了这事。

　　正常来说【命运之手】已经有了跟其它平行世界各种PY交易的权力，而且手续费极为低廉。那一位大佬送个顶级神器法杖，也就是80个逆转点的事。

　　可惜诺丽小姐姐作大死，压了梅木木的系统等级，结果造成了额外费用。而且这种事根本不可能瞒过梅节操，毕竟是她窃取他的权限搞事。

　　本来，诺丽只要吐出所有不当得利就能完事，问题是，这位忠心的侍女早就把坑梅节操的逆转点丢给自家主子了。

　　呵呵！

　　白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。

　　白嫖人家乐呵呵，被人白嫖草泥马。

　　这边，感受着某人精神海里宛若即将火山爆发，随时会变成熔岩海一般的可怕气息，诺丽小姐姐快吓尿了。

　　“我错了！我知道我错了！请你原谅我——我跟你这么久，没有功劳都有苦劳……”诺丽哭哭啼啼地哀求着。

　　她倒是聪明地没有提当初她救了某人一命的事。

　　挟恩图报本来就不是好事。

　　恩怨相抵更是沙雕。

　　哪怕梅节操这次不追究，她以后哪里找一个能改乱整个世界的牛逼穿越者？

　　现在的梅节操，简直像是即将在股市里上市的绩优股，谁放弃谁傻X。

　　谁知，梅节操和颜悦色。

　　“来，先灵魂具现化，然后把这份卖身契给签了。”

　　诺丽小姐姐一看梅节操出示的灵魂契约，没差当场要昏过去。

　　何止是丧权辱国，根本是出卖灵魂和尊严，不光要她卖掉自己，还要卖掉自己的主子。

　　“不，我，我不能背叛诗寇蒂主人！”诺丽简直要崩溃了。

　　“呵呵！没事，你可以不招。我拿着【现实宝石】，找到你家主子只不过是代价高低的问题。你不供出诗寇蒂，等我自己过去，那就不是和和气气能解决的问题了。”梅节操加重了威胁。

　　“……”

　　没有任何一个人知道，这一夜梅节操做了什么。

　　唯有极少数存在，比如古一，她感知到了梅节操去了一趟巨石阵。

　　然后他的气息，再次出现在迈阿密。

　　“嗯？”感知最为敏锐的鹰眼首先发现一个新的存在到达梅节操的别墅。可是在感知到梅节操就在那家伙的身边时，正坐在别墅顶楼的鹰眼再次合上眼睛，进入假寐当中。

　　复仇者联盟到了今天，已经出现了改变。

　　对外号称依然是同一个联盟，实则上对战造成的分裂根本没有弥补过。

　　除了“叛逃”过来的黑寡妇以及仿声鸟之外，签约派全都以纽约的复仇者大厦作为基地。

　　以美队和梅节操为首的所谓【同盟派】，地位更高一等，他们继续以迈阿密为基地。

　　当然，也有远近亲疏之分。

　　美国队长、猎鹰、蚁人、冬兵巴基和亚沙，是以梅节操靠近陆地的庄园为活动中心。

　　梅节操和自家妞儿，外加鹰眼和仿声鸟夫妇，则住在岛上。

　　某种意义上，现在复联内有三个山头，只是梅节操向美队承诺，在保卫地球这事上，跟美队保持绝对一致。

　　这也是没办法的事，轰轰烈烈地干了一架，关系再也没法回到当初那样亲密无间。

　　那边，负责守卫岛上别墅的女武神看到了灵体化的诺丽时，露出了很怪异的表情。

　　还是亚尔薇特问出来了：“主人，是诺丽，还是她的主人诗寇蒂带给你麻烦了？”


第628章 负资产

　　“嗯？”梅节操对于亚尔薇特的话，有点在意。

　　能准确说出诺丽的名字，证明她们认识。

　　布伦希尔德走过来，提醒梅节操：“瓦尔基里身上或多或少都流淌着神王奥丁的血。对外我们都号称是奥丁的女儿。毕竟是奥丁当年分出神力创造出我们。这有点像人类科学里的【细胞分裂】。当年整个阿萨神族的女神都以加入瓦尔基里为荣。而诗寇蒂也曾经是一名瓦尔基里。”

　　“哦！”

　　原来还有这层渊源。

　　说起来也不足为奇。

　　很简单一个道理，若果当年女武神部队不够强，奥丁凭啥让她们去对付海拉。

　　海拉在战场上的无敌表现，早就证明了她不是人海战术可以收拾的。

　　全屏“小李老母飞刀”了解一下。

　　能在封印之战里将海拉封印，一来是奥丁阴了海拉一把，将她跟她的亡灵大军分开了，并且短时断绝了仙宫给海拉的魔力供应；二来是奥丁赐予了亚尔薇特等女一大堆神器，令她们的实力短暂跃升，作为首领的亚尔薇特更是一度达到亚天父级的中、高段。

　　亚尔薇特作为诺丽主人的大姐头，其威严固然骇人。

　　诺丽整个灵体筛糠似的在发抖。

　　在了解到事情经过之后，亚尔薇特开口道：“诺丽，我想，你不会不记得阿萨神族的规矩吧——对主人的忠义是绝对的。除非主人放弃了自己……”

　　诺丽更怕了。

　　亚尔薇特这时陡然踏前一步，这一步给诺丽的感觉就是一座大山在向她倾倒：“你继续为陨落的诗寇蒂效力……可以！前提是你没有侍奉一个新的主人！否则不论任何形式向他人效力，都是对前主人的背叛。当然，还有一个例外，那就是前主人要你这样做的。”

　　诺丽一个哆嗦，下意识后退了一步。

　　亚尔薇特再踏前一步，她霸气的峰峦几乎顶到了诺丽的灵体，那对拧成川字的眉毛，以及那凌厉的眸子占据了诺丽整个视界。

　　“诗寇蒂要你背着你现在侍奉的梅木木，偷取命运之力给她吗？”

　　诺丽下意识地摇头。

　　“那你就是背叛者了！”亚尔薇特咬牙切齿地说道。

　　“我……我……我……”明明诺丽是灵体，理论上不可能跟亚尔薇特有物理意义上的接触，可是她整个灵体都瘫软了，一个鸭子坐，瘫在了地上。她绝望地低下头，眼泪泉涌般淌出来。

　　那种灵魂之泪，穿过了半透明的身躯，就这样滴落在地面。

　　这时候，亚尔薇特转过来，对梅木木九十度躬身：“主人，请指示！”

　　梅节操毫不怀疑，只要他一个命令，亚尔薇特就会帮他清理门户的。

　　没有直接下令，梅节操反而问道：“亚尔薇特，你怎么看？”

　　“我的意见并不重要。”

　　“呵呵！”梅节操看着这位古板的女武神大姐头，笑了：“我现在以主人的身份，问你的意见。”

　　“好吧，我的意见是这样的……”

　　几分钟后，梅节操拍掌大笑：“不错不错，跟我的想法不谋而合。不过，事实上，我已经做了一半。剩下的……”

　　“就交给我吧！”亚尔薇特低头。

　　“可以。”

　　“诺丽，你跟我来！”大姐头一声令下，一面苦逼的诺丽跟去了。

　　打发走诺丽，梅节操躺床上，苦逼地打开天平系统，看到斗大的“你的命运逆转点数为-120点！”。看着那个刺眼的红色，以及数字前面的负号，某人总觉得有点想死。

　　尼玛的，老子策划了70年才160点。

　　这一下就欠了120点，完不成任务，这是要跪啊！

　　光利息一年就要10个逆转点，唯一庆幸的是，这是从自己落入黑暗空间那个时间节点开始计算。

　　光脚的不怕穿鞋的。

　　过不了灭霸那一关，多少点数都是没卵用的。梅某人算是打听清楚了，除非他能逆转这个漫威平行世界21世纪的命运，否则他是无法穿越时空，真正去到其它平行世界跑路的。

　　只能拼了！

　　梅木木心神沉浸下来，打开了SF快递。

　　在梅节操自己那个世界的2016年，历史发生了相当大的改变。本来已经在2012年交付使用的辽宁舰，因为某人搞事情，再度入厂大改。

　　这引起了各国对大天朝的各类不怀好意的揣测。

　　各国互相挖坑这种事多了去。

　　就好比毛熊卖给阿三的航母，本来还像模像样的。奈何毛熊做事一向很粗犷，比如不把人命当人命。卖给阿三的航母的隔热材料对人体有害。

　　毛熊从不在意，但阿三不干了，非要毛熊帮忙改装，改成隔热砖。

　　结果改造不伦不类，这艘已经算是阿三的航母开了没多久就瘫在海上，不得不用拖船拉回去维修，反正弄了好几十个亿美刀都没搞定。

　　可这一回，辽宁号的回厂，为的是一个看似微小，实则意义巨大的工程改造。

　　辽宁号排水量达5.5万吨，非核动力。她是滑跃甲板而不是美国航母使用的弹射器。本来天朝规划中的姊妹船山东号是天朝第一艘国产航母，原定于2018年开始试航。

　　实际上，两艘航母都有一个重大的不足。那就是这两艘航母由于缺少弹射器而受到起飞重量的限制。据一位前天朝海军消息人士透露，这种滑跃起飞可能将飞机的最大重量限制在30吨。

　　天朝的歼-15舰载机空重近20吨。燃料通常占可用的10吨有效载荷的大部分，限制了战斗机的正常武器载荷，只能携带几个小导弹。美国海军的航空母舰使用蒸汽弹射器可以弹射重达50吨的飞机。

　　这意味着，如果辽宁和山东两航母如果改用蒸汽弹射发射器，立马可以让航母从只能运载轻型战机，变成可以搭载中型战机、甚至是部分重型战斗机。

　　在各国空军，重型战斗机是战斗机高端部分，由于拥有较大的载弹量和较远的航程，并且可以携带更多的机载设备，重型战斗机一般被用来作为“精兵”和主力。

　　某人送去的乔治·华盛顿号彻底改变了这个局面。


第629章 统统卖掉

　　有些技术，是各个大国宁死不传给别家的不传之秘。

　　好比天朝的长期保存氢弹技术，也好比老美的蒸汽弹射技术。

　　大天朝造航母，本来就非常刺激鹰酱的神经。这意味着鹰酱的全球霸权旁落。

　　鹰酱弄十几个航母编队，就是为了全世界耀武扬威的。

　　兔子酱也弄这个，就是跟鹰酱对着干。

　　鹰酱丢蘑菇弹过去给兔子酱的心都有了。

　　从2013年到2016年，鹰酱和兔子酱天天打贸易战。

　　联合国里三天两头发起弹劾。

　　“我美利不怂要弹劾种花家。”

　　“我种花家以一票否决权否决美利不怂的弹劾。”

　　两个超级大国像玩一样，打着嘴皮大仗。

　　为毛？

　　兔子酱航母下饺子了！

　　梅节操一时没注意，等他忙完这边，再度通过SF快递的客户反馈系统查看天朝那边的回复才注意到。

　　他原本所在的天朝已经变得威武霸气了。

　　2015年，由乔治·华盛顿号改修而成的【山东舰】下水，天朝举国欢腾，世界各国无比震撼！

　　哪怕加装了N多东西，比如上面全是国产的防空系统、雷达系统、战机，但有些东西，是怎么都掩饰不了的。

　　比如骨架，比如舰桥的位置和形状。

　　这就好比一个人妖，难道隆了胸打了雌性激素，远看像个美女，就能掩饰有喉结有丁丁的事实了？

　　老美的砖家、教授纷纷下场，用各种专业知识怒骂兔子酱——你们卑鄙无耻下流，居然偷了我国的技术！

　　白宫发“炎”人更是一副被气得喉咙发炎的样子：“这是有史以来最下作的间谍行为。”

　　鹰酱狂喷不止。

　　这边，战忽局的张局座脸上带着笑：“世上有种事——叫做殊途同归！伟大的鹰酱研发的东西是最好的。那种完美的设计，哪怕改动分毫，都是对战争艺术的亵渎。所以我们对其进行了充分的参考……”

　　参考个鬼啊！

　　老子信你的邪！

　　如果可以，鹰酱绝对想派人冲上这艘“山东舰”，切一小块甲板下来，检测一下。

　　树木可以通过年轮检测年龄。

　　金属也可以通过分析成分，看出是不是鹰酱自己的出品。

　　只是，鹰酱注定要失望的。

　　兔子酱不光做出了最严密的安保，还利用某人给钢铁侠图纸的时候，顺带附送的合金配方，将整艘船镀上了一层5cm厚的合金。这不光难以从外部获得金属的成分，也让整艘航母更坚固。

　　除了山东舰，第三艘国产航母吉林舰也在2016年初下水了。

　　最刺激鹰酱的是，由于某人提供了大量美式战机的实物，兔子酱的航空科技天赋所有空白的部分都给点上了还不止。

　　还对外抛出了空天航母的概念。

　　张局座在节目中，假装胡说八道地给国民打预防针：“其实啊，航母这种东西，有一两艘就行了。毕竟航母再牛逼，还能开到陆上？要想发挥航母的威能，距离海岸最多只能两百公里，再远就不好使了，这会直接影响到航母的作战效率。但太近也不行，会被对方的对舰导弹围攻，水下可能还有潜艇。”

　　另一个主持问道：“那按照局座的想法，什么航母才是最理想的。”

　　“当然是空天航母！”局座拿出了电影《美队2》的概念图：“按我说，这种就空天航母就不错。”

　　“那防空怎么解决呢？”

　　“当然这需要一支空中飞艇群。远处依靠战机，中程布置各种截击火力，近距离还可以放置飞空炮台，以及各种‘钢铁侠’。”

　　“这做得到吗？”

　　“当然可以，最近我国在单兵飞行机甲，以及磁悬浮技术上取得了突破性的进展。可能在未来两年，就能有世上第一艘悬浮天上的空天航母诞生了。”

　　局座的忽悠，吓坏了不少人。

　　也有不少观众表示怀疑。

　　这时候，一段视频引爆了舆论。

　　那是一个巨大的平台，平台四方没有任何的传统引擎。就是四个散发着蓝汪汪光辉的引擎，支撑起整个平台。平台上赫然放着超过十辆中型坦克……

　　没错！这就是转移视线了。

　　我们兔子酱连空母都快要做出来了，难道我还会没节操地偷你鹰酱的落后技术，做普通的航母！？

　　没有！

　　不可能！

　　别乱说！

　　这一次，鹰酱彻底崩溃了。

　　本来兔子酱的崛起够让鹰酱害怕了。只是在2016年，兔子的GDP还达不到鹰酱的警戒线。

　　鹰酱有个传统——老子天下第一。只要谁的GDP达到老子的八成，老子就要弄死谁。

　　当年脚盆鸡就是这样被弄得菊部有血，惨死收场。

　　但兔子酱作弊啊！

　　怎么几年时间，感觉就一眨眼的工夫，兔子酱的科技树就比鹰酱更碉堡了呢？

　　偏偏兔子酱的崛起还是有迹可循的，比如大量很像钢铁侠的黑科技。

　　航母不像，但单兵飞空装甲、昆式运输机很像啊！

　　“该不是我们有个叫托尼·史塔克的家伙投胎到天朝那边，当了个兔子吧？”老美高层开始怀疑人生了。甚至有白痴真的跑去找演员小唐尼·罗伯特，看看他是不是真的钢铁侠。

　　可怜的唐尼，他只不过是个演戏的，居然要受到自家FBI的Warning！

　　这种不白之冤，他只想哭。

　　这边，梅节操摸了摸下巴：“感觉我玩的有点大啊！”

　　不过，逆转点倒是扛扛的。

　　因为他所在世界的天朝，已经有了吊打鹰酱的苗头了，这为他带来了50个逆转点。

　　梅节操祸害这边的美国，可真是一点负担都没。

　　基本上作为总统的叶莲娜查到老美有什么新技术，梅节操就让魔女阿莫拉跑过去搞事情。

　　到了2016年下半年，梅节操已经用精神暗示和控制，在实质意义上控制了全美所有的将军和校级军官。

　　这边老美的军事机密对他来说就是……没有秘密！

　　大量的军事情报，倒水一样给他用SF快递送回给自己世界的天朝。

　　天朝大佬们简直被幸福砸晕了头。

　　当梅节操把这边美国的军事机密压榨干净之后，他总算捞到了自己想要的一切，然后安排好所有事，再次回到了那个黑色的世界当中。

　　是时候结束这一切了。


第630章 你未免太小瞧我了

　　时光在飞逝！

　　这一次，由于两个时间点相距实在太近，梅木木竟然有那个时间去观察外界的时间变幻。

　　看上去，那只是一次20倍速的快进，不再是之前时间穿梭那种动辄以年月为单位的穿梭。

　　仔细回忆着自己是否有缺漏，梅节操确认自己不再有什么纰漏了。因为就在回来之前，他还捧着希芙的翘臀狠狠地输出了几十个回合。

　　他用【现实宝石】的力量，修正了空间和时间线的些许不和谐。走运的是，他似乎把时间线里发生的不同历史带歪了之后，又相对完美地把过去和现在组成一个新的圆，对上了2016年穿越过来的那一刻。

　　“多玛姆……”看着那个星球大饼脸，梅节操忽然觉得有点怀念了。

　　“你……”多玛姆罕有地欲言又止。

　　黑暗君王不是傻子，他当然能清晰感受到梅节操体内的变化。

　　封印不存在了。

　　这是早有预料的事，既然梅节操可以一次又一次当着他的面溜出去，穿梭到其它时间空间里，他就有办法搞定。

　　比如古一，这位令所有敌人敬畏的至尊法师，依然履行着守卫地球的职责，多玛姆确定是她一手清掉了他的封印。

　　如果单纯是这样，多玛姆还不会那么头痛。

　　毕竟在这个时间点上，古一已经废了。

　　就算是土鳖，没吃过猪肉也见过猪跑路，多玛姆当然可以确定梅节操无法将过去的古一调过来殴打他。

　　来了也不怕，古一着了他的道很久了。只要不是拉来千年前的巅峰古一，多玛姆完全不虚。

　　事情的重点在于梅节操右手上的法杖。

　　多玛姆死死盯着他的法杖，意外地，没有攻击，没有暴怒，甚至没有其它情绪，就这样沉默着看了足足一分钟。

　　“这把法杖你哪来的？”多玛姆问着。

　　“呵呵！你猜！”星际通用鄙视，外加高深莫测的小挑衅，足以让多玛姆万分纠结。

　　其实多玛姆问了也是白问，梅节操自己都不知道啊！

　　他弄到这把法杖之后，试验了无数次都不得要领。

　　首先这把法杖无疑是最顶级的神器法杖，上面提供的额外魔法回路，嗯，大概是一千个以上的梅节操吧。

　　拿着这把法杖，某人都有点搞不清楚自己是老大，还是法杖是老大。

　　其次这把法杖一点坑他的意思都没。

　　如果是魔器，多半会换法子坑他。可这把法杖是没有器魂的！

　　一般来说这很不正常，但凡是强大的神器，正常来说很容易拥有自己的意志。

　　这理论也不是绝对，比如无限宝石大多没有自己的意志。

　　非要为这把神器加入某个使用条件，梅节操认为，这应该是类似于血统或者灵魂印记之类的玩意。他能明晰感受到，手上拿着这把法杖时，自己灵魂深处的轻微雀跃感。

　　轻微到大体如同一阵微风吹拂过自己手臂皮肤上的毛发那样，若不是仔细判别，几乎是微不可察的。

　　这把像老公公弯腰一样的杖头弯曲法杖，其碉堡也是实在的。

　　此时此刻，在黑暗空间里出现的奇景，吸引了整个黑暗世界的瞩目——

　　花开了！

　　万紫千红朵朵花开！

　　就在梅某人头顶上，法杖再次展现了它自带的特效，那就是阳光与伊甸园。

　　管你什么黑暗空间绝对领域，法杖兄就是强大任性，硬生生撕开了黑暗空间，投入了一簇连多玛姆都无法将其湮灭的阳光。

　　方圆百米内，阳光灿烂，无数朵花不科学地跨越了空间的束缚，硬生生盛开在没有泥土与养分的虚空当中，甚至连根茎都不需要，只留花朵在以蛮不讲理的气势盛开。

　　光从这一点上看，这根法杖的神秘度，赫然吊打了多玛姆黑暗空间的神秘度啊！

　　最夸张的是，法杖竟然还有自动护主功能。进入黑暗空间，感应到梅节操被黑暗力量侵蚀，它愣是自己从虚空跳出来，落到梅节操手心，自行发动充满阳光的魔力领域，拒绝着黑暗力量。

　　于是，黑暗世界千年万年不曾有阳光的惯例……被打破了！

　　“天啊！他做到了。他真的做到了！”黑暗之中，银发的克莉激动得难以自控，美眸里流光闪烁，饱满的胸膛起伏不停，红润的嘴唇更是合不拢，不停地微微开合着：“我的心脏怎么跳动得如此之快。我这是怎么了？”

　　作为多玛姆的侄女，克莉痛恨着多玛姆，内心渴望着一位真正的大英雄出来，粉碎多玛姆的残酷统治。

　　现在她觉得，自己终于等到了那一位心中的英雄。

　　对！

　　他一定是梅木木！

　　不会有错的！

　　这边，多玛姆传来一声悠远的叹息。

　　这声叹息仿佛来自千年之前，来自那个他独自深入黑暗空间，并将其征服的遥远时代。

　　“梅·斯特兰奇……你一早把这支法杖亮出来，我怎么敢跟你谈条件……”多玛姆的哀叹，犹如天崩地裂的大地震，震撼着梅节操的心灵。

　　梅某人有估计过这把法杖主人的犀利，无论他怎么猜想，都不会猜到，竟然到了连多玛姆都“不敢谈条件”的地步。

　　多玛姆已经是天父级当中的大佬。

　　在这个漫威单体宇宙之上的存在不难猜，比如是弄到六颗无限宝石的灭霸，又或者是无限宝石的真正源头——死亡女神等为数不多、可以在多元宇宙称王的巨头。

　　到了这个级别，又用魔法的家伙……

　　梅木木猜到答案了，忽然心中苦笑：“原来我跟那一位，还有这样的猿粪吗？”

　　最终他却遥遥头，不以为然。

　　天朝传说中的龙生九子，又有哪个真的能超过龙？

　　三国时期的刘备整天尬吹自己是中山靖王之后，可靖王炮了多少妞，生了多少私生子，又有哪个的出息比得上刘备？

　　想到这里，梅木木抬起头，他的目光深邃而坚定，甚至没有落到多玛姆脸上，仿佛穿透了时间与空间……

　　“多玛姆，如果你觉得我是凭天赋或者血统混到这一步的，你未免太小瞧我了。古往今来，一国之君只有一个！至尊法师也只能有一个！你甭管我梅木木是去偷去抢、去拐去骗弄来的力量，反正挡在你面前的是我！被你灭杀一千遍一万遍，还站在你面前的——还是我！”


第631章 滚吧！多玛姆！

　　梅木木的声音陡然提高八度，声若洪钟，声若雷霆，声震世界！

　　饱含魔力的字句，撼动着整个黑暗世界！

　　无数黑暗生物惊恐万分地抬起头，从一个个微缩的黑暗星体里抬头望过去，看着那簇不可名状的光芒。

　　他们的王、他们至高无上的主人被挑衅了！

　　对方以光明羞辱着黑暗的君王。

　　本来以为伟大的黑暗君王会反手湮灭那道恼人的光辉，谁知道……王居然畏缩了。

　　比起王受伤，这种态度上的软弱，更像是一种信仰的崩塌。

　　绝大多数黑暗生灵都哭着喊着，开始在地上疯狂跪拜，亦有少部分的存在，比如克莉，渴望着看到梅木木打破这个仿佛永恒不变的黑暗囚笼！

　　梅木木的豪言仍在继续。

　　“多玛姆！就算没有这一位。我还可以弄到其它好东西，我依旧能不断提升！不过，这次是你最后的机会了。滚——不然就给我陨落吧——”

　　说罢，梅木木陡然将法杖交到左手，右手从杖头的“吊饰”上一抽。

　　原本，那里只是空空如也、一个类似剑鞘的玩意，可这一刻，里面不知何时多了一把寒光闪闪的宝剑。

　　很难将其形容为魔剑或者神剑，无可否认的是这把通体冰蓝色的符文大剑有着极为强大的威能。

　　那明显更改过的剑护手，给多玛姆一种本来那应该是有个恶魔的山羊头的恍惚感，事实上剑的护手是一个冰龙头浮雕。

　　从龙嘴造型的剑锷延伸开去，是一串多玛姆都不认得的异界魔法符文。明明上面应该散发出巨量邪恶气息，现在邪恶感木有了，反而有着纯粹的寒冰威能。

　　那种感觉如同梅某人将整个星球的冰川都凝聚在剑锋上。

　　无论如何，这把顶级的宝剑拥有撕开多玛姆魔法护盾，伤到他本体的威能。

　　本来，堂堂黑暗君王，面对这种打脸似的威胁，正常来说应该当场反杀梅木木才对。

　　可惜，多玛姆已经没有那个心气了。

　　他非常清楚，眼前这个小小人类的难缠。

　　利用时间宝石一次次复活都算了，好比一个人要捏死一只蚂蚁，实在不费什么力气。

　　然而这只蚂蚁就在自己眼皮底下实力疯长呢？

　　梅节操可以一次次时光回溯，滚回到70年前偷香窃玉，不，是打怪练级增强实力。可以不断穿梭于一次次重大漫威事件里，通过搅动大势获得点数强化自己。

　　多玛姆不知道哇！

　　多玛姆看来，这逼就是一个眨眼就升一级的妖孽。哪怕猜到梅节操用时间宝石作弊，他都不可能想象到梅节操花了多少时间、经历了什么、获得了怎样的提升。

　　此时此刻，就算梅节操堂皇地叫嚣“你不滚就去屎”，多玛姆居然找不到反驳的话语。

　　冰冷的神剑在黑暗空间里荡开一圈圈的涟漪，多玛姆愕然发现，自己的黑暗空间有点不好使了。

　　对方的寒冰属性宝剑并没有那么简单，它在不断释放天量的冰霜元素同时，还在肆无忌惮地搜刮黑暗空间里的灵魂或者灵魂碎片。

　　那把冰龙头宝剑，正在以肉眼可见的速度增加威能。

　　握草！这又是作弊！？

　　多玛姆眼珠子都瞪大了。

　　或许在凡人看来，诸神之战就是一群挂逼在乱来，但挂也分三六九等，谁的挂更碉堡，谁就秒天秒地秒空气。

　　俗话说得好，都是开挂的，谁也别笑谁。

　　多玛姆以凡人之身进入黑暗世界，获得了这里的统治权，成为黑暗君王。若是换个背景，黑暗世界换成光明领域什么的，那就妥妥是男猪脚的戏码。

　　可惜他非要当个黑化的丑逼，连人形都不保留了。

　　命运女神怎可能会对这种被世人划为“恶魔”范畴的家伙微笑？

　　没错，此时在梅节操前面，多玛姆就是那个挂忘了续费的苦逼。

　　若是在之前，多玛姆一定会狂暴，会愤怒。

　　可惜被梅节操抵抗了那么久，一次又一次化掉他的招数，更一步步成长、进逼、甚至达到开始能威胁到他的程度，最后更是有着“那一位”令他都惊栗的大神出面，他还有什么可以自诩高贵的？

　　梅节操喊他“滚”，多玛姆居然……认了！

　　“好吧！你说得对。就算没有他，你依然会成为我的梦魇。说不定到时候，就是你不放过我，而不是我放不放过你了。”多玛姆的星球脸露出叹气惋惜的表情：“你赢了！我会打开黑暗空间的。”

　　“不！还不够！卡西利亚斯和所有追随他的堕落者都要交给我！”梅节操大喊着。

　　多玛姆盯着这个依然属于人类范畴的小小半神，两秒后，多玛姆点头：“可以。”

　　“不光如此，渴望脱离黑暗世界的生灵，你也要放他们走！”梅节操得寸进尺。

　　看上去，梅节操是贪得无厌，实则他是在试探多玛姆的底线。

　　多玛姆的反应是……

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！想让我吐出所有的珍藏？可以，让他亲自来！”说罢，多玛姆不再跟梅节操多说半个字，直接撤开黑暗空间的封锁。

　　天空霎时间开始变色。

　　周围的景色不再是单纯的黑，有着火光、浓烟、破碎的大厦，而且还传来一声声猛烈的爆炸声、凄厉的惨叫声，垂死者的痛苦呻吟声。

　　经历了多次时间回溯，又在黑暗空间里苦熬了成千上万次的死亡与复活的循环，梅木木竟然没有第一时间醒悟这里是哪里。

　　一拍脑门，他才想起——

　　对！

　　这里是纽约！

　　那个正在被多玛姆黑暗力量所毁灭的纽约曼哈顿区。

　　这时候，一些家伙吸引了梅木木的注意力。

　　“吾主！不！伟大的黑暗君王！为什么你要抛弃我们！？”那些穿着黄与暗红相间武士服的家伙，赫然是古一的叛逆徒弟徒孙，以卡西利亚斯为首的堕落者。

　　梅节操可以明晰感受到，卡西利亚斯的虚弱。

　　他此刻体内曾无比澎湃的黑暗魔力，业已荡然无存。

　　黑暗君王就是如此拔吊无情的家伙，没有利用价值的棋子，说卖就卖。


第632章 卡西利亚斯的终焉

　　黑暗，无处不在。

　　黑暗，说不在就不在。

　　曾几何时，卡西利亚斯等堕落者勾搭上多玛姆之后，只要举行仪式就能感受到多玛姆的“伟大”。他们在自己眉心上刻了二五仔符号之后，多玛姆的指令更是无时无刻都徘徊在他们耳边，如同低语，驱使着他们做出一件件疯狂事。

　　可就在刚刚，他们失去了跟主子所有的联系。

　　无论是虔诚的祈祷，还是撕心裂肺的呼唤，全都无法唤来主子的丝毫回应。

　　对于梅节操，时间已经过去了太久太久，久到他都不知道要如何算，自己算是度过了多少年月。也不知道，自己这应该是多少岁。反正前后七十多年，自己却因为半神之躯的关系，身体并不会老化……

　　对卡西利亚斯就不然，因为梅节操用时间宝石在黑暗空间里不停时间循环，对他来说，仅仅是自己全身黑化，变成黑暗能量体迎接梅节操等人的挑战，前后可能就过了十来分钟。

　　然后卡西就被剥夺了力量，从那种近乎无所不能的天神下凡状态，变成了虚弱的凡人。

　　不，甚至比凡人还虚弱。

　　多玛姆从来就不是开圣堂送温暖的家伙。卡西利亚斯那种狂暴的力量，其实是以透支他的灵魂和生命力得来的。

　　那种全身力气抽空，又仿佛被熟妇强行打药在一天内压榨了108发的悲催体感，都在告诉卡西利亚斯发生了什么。他从失去力量的恐惧不安，很快变成了明白真相后的绝望。

　　尔后，他看到了胜利者。

　　梅节操还是梅节操，只是那份强大，远远超出了他的记忆。

　　他贫乏的想象力无法想象到，为什么区区十来分钟，梅节操就变成了这样子。

　　凡人的眼里，自然无法看到梅节操的变化，在卡西严重，梅某人身后的虚空中，无数闪烁着的元素光点如同繁星一般，拱卫着梅某人。

　　一起混卡玛泰姬的，卡西当然知道这代表着梅某人能从更多的平行世界调来元素。

　　元素通道越多，代表着该法师的精神力越强。同时越多的通道意味其调集魔力的能力越强，魔力供应越稳定，魔力总量也越是惊人。

　　一个合格法师能同时打开的元素通道大概是五个。

　　高阶法师是20个。

　　三大圣殿的守护者是50个左右。

　　然而梅节操同时调集魔力的通道已经有大几百。如果某人想用扰乱元素的方式来干扰梅节操获得魔力，那么他至少需要拥有同时放出过千个不同频率、属性和魔力结构的【魔力禁制】魔法，才有可能封住梅节操。

　　当然，这也意味着，眼前这一位，早就从弱鸡的城市级强者，一举跃升到至少是星球级的巅峰。

　　这简直是小母牛吞手雷，牛逼炸了啊！

　　卡西利亚斯一个哆嗦，终究忍不住：“到底……发生了什么！？”

　　“你猜！”梅节操冷笑着。

　　映入卡西利亚斯眼帘的，是一片五颜六色的洪流，正从虚空中席卷而下，那是无法计数的超高纯度元素。

　　哪怕此时此刻的纽约处于黑夜之中，这道不科学的魔法彩虹闪耀出来的光辉，依然吸引了不少人的注意力，比如托尼、幻视和蜘蛛侠彼特……

　　瑞丽的彩虹色魔力，如同波浪一般上下起伏着，可最终有如百川入海，汇聚到梅节操的手上。

　　他好像手握一柄七彩的长枪。这杆枪哪怕放到数千年前地球上的神话时代，亦可以被称为神器。

　　梅某人轻轻松开手，它仿佛拥有了自己的意志，自己飞了出来，在半空中一分为百，毫不留情地扎入堕落者的身躯当中。

　　“嗷哇啊——”

　　凄厉的惨叫声，传遍整条街。

　　然而没有一个人死去，一看就知道，梅某人故意避开了他们的要害。穿过皮肤、肌肉、神经、甚至骨头，却愣是没有射中任何的脏器或者主动脉。

　　一根又一根的元素长矛将他们的身体钉死在大街上，恍如那种将人钉死在十字架上的中世纪欧洲酷刑。

　　卡西利亚斯那张眼角裂开的丑脸越发难看了，他知道梅木木是故意让他们受苦。

　　喉结动了一下，无比艰难地，卡西还是问出来了：“多玛姆呢？”

　　那最恰如其分的一刻，梅节操终究说出了代表绝望的判词：“他被我逼着滚蛋了！”

　　“逼走了！？”卡西双眼失去了所有的神采。

　　如果梅节操号称自己灭了多玛姆，卡西绝对不会相信，毕竟那是天父级顶端的大佬，在这个单体宇宙里堪称是无解的存在。

　　即便梅节操用的是“逼走”这个字眼，也非常骇人了。

　　卡西利亚斯也清楚，到底梅节操用什么手法逼走了他老板，梅节操是打死不会说的。

　　战败者，没有权利要求什么。

　　面对梅木木的沉默，卡西咬着牙：“你要把我怎样？”

　　梅节操笑了：“当舔狗很爽吧？”

　　“舔狗？”卡西无法理解这个词汇。

　　没所谓。

　　梅节操现在做的，只不过是一种自嗨。

　　“舔狗不得好死！卖了师父，卖了全人类，你该不是以为，自己还能有个幸福晚年吧？”梅节操一边狞笑着，一边抽出了那把蓝汪汪的冰质长剑。

　　上面散发的寒冷波动，让卡西有种不寒而颤的感觉。

　　突然间，周围堕落者们的惨叫声更凄凉了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　他们原本就衰弱得犹如风中残烛的灵魂，居然被强行从身体里抽出来。一个个半透明的灵魂，就此被吸入恍如黑洞的冰蓝剑身当中。

　　他们的身体则在半秒内化成冰雕，骤然破碎成齑粉，随风消散。

　　若不是卡西亲眼目睹着这些手下的灵魂与生命消逝，他甚至会以为这是一个幻觉。

　　“死亡？纯粹的死亡太便宜你了……”梅木木没有给卡西再说什么，整个人业已化作一道流光，跨越数米的空间。

　　光芒闪过，当梅木木的身影再次出现的时候，那把冰蓝色的长剑，已然在卡西利亚斯惊愕的目光中穿透其胸膛。


第633章 世上少了一个魔头

　　“噗！”卡西嘴角吐出好大一口黑色的血液。

　　“这一剑，是为古一师父的！作为她的弟子，也作为卡玛泰姬下一任至尊法师……清理门户这种事，我从来不介意弄脏自己的手。”

　　“你……”卡西没说完，梅节操已经将剑锋打横一拉，锐利无比的宝剑，将卡西的整个身子当胸切断。

　　没有鲜血，没有破碎的内脏，所有象征生命的东西，都被溅射而出的绝对零度寒气所冰封。

　　下一秒，卡西利亚斯只觉得自己的灵魂被强行撕扯开，揉碎了，被吸入那柄恍如深渊的冰蓝色长剑当中。

　　他失去了意识。

　　系统提示来了：“恭喜宿主，你改变了《奇异博士》里大叛徒卡西利亚斯的命运。进而影响了古一的命运。你一共获得了5个命运逆转点。”

　　“嗯？”梅节操有点意外。

　　古一没死，这是他在刚穿越过来的2016年所做的。

　　卡西利亚斯原本会在奇异博士赶走多玛姆的时候，成为多玛姆的一部分，其灵魂与肉体都被多玛姆彻底同化，然后带走，离开地球。

　　某种意义上也算是满足他的愿望，获得“永生”了。

　　只是这种连锁反应，让梅木木有点始料不及。

　　这意味着古一那边有更多的命运改逆？

　　梅节操脑子有点乱。

　　这时候，有两个魁梧的家伙靠过来，是小王和莫度男爵。

　　“嗯？”梅节操愣了一下，心中苦笑：我也是有好多“年”没见过这两个家伙了。

　　太久没相处，那种感觉无比陌生。

　　可卡玛泰姬哼哈二将不知道啊。在他们看来，从梅某人杀入黑暗空间到他出来，也就过了十来分钟罢了。

　　“你杀了卡西利亚斯！？”莫度瞪大了眼睛。

　　“了不起。呃，你的魔力气息怎么突然间变得如此强大？你怎么做到的？”小王那张异常老相的老脸，尽是惊讶。

　　梅节操先望向莫度，脸上露出理所当然的严峻表情：“背叛了师父、卡玛泰姬，乃至出卖全人类的大叛徒卡西利亚斯，理应受到最严厉的惩罚！我不光杀了他，我还要他的灵魂在这把剑里面承受无尽的折磨。”

　　莫度愣了下，旋即了然。这样说，绝对无可口非。

　　企图弑师，背叛组织已经是人伦大罪。出卖全人类，更是罪无可赦。如果没有梅节操，只怕刚刚黑暗君王那个无限扩大的黑暗领域会很快地吞噬整个地球吧。

　　莫度没意见了。

　　梅节操暂时压服了莫度，转头望向今年才18的“小王同学”：“我在多玛姆的黑暗空间里，意外获得了成长的契机，我花了好多工夫，才利用【时间宝石】的力量穿梭于时间长河。实际上我前后用了足足70年才成长到这个地步。”

　　不光是小王，连莫度都惊愕无比地暴凸着眼睛，不受控地张大嘴巴。

　　“但是……但是……你肆意穿梭时间，岂不是会扰乱时间线！？”莫度男爵举起了一根食指，不自控地微微颤抖着。

　　“对！我付出了惨烈的代价……”梅节操化身影帝，脸颊仰天四十五度，两行清泪（其实是由体内魔力回路驱动凝聚而成的水元素）说流就流：“我早就看到了，本来我会有好多好多孩子，遍布整个银河系。可惜，为了拯救这个世界，他们大都……没了！”

　　梅节操仿佛成了一个痛失孩子的伟大父亲，当然心中想的是另外一回事：千万别跟女人说要孩子还是要老公，这种二选一的问题，永远会让男人痛心绝望。

　　这一刻，莫度男爵沉默了。

　　如果说，绝后什么的就是穿梭时间的代价，这也未免太残忍了。

　　相对而言，心态更平和的小王同志啥都没说，上来拍拍梅节操的肩膀，一副：兄弟我懂你的表情。

　　这时候，梅节操指着仿佛依然在无休止扩散的黑暗之力：“莫度！这是多玛姆残留的力量。我准备用【阿戈摩托之眼】去修复它。因为我不这样做，即便是这是一团残余的力量，依然会让整个地球的人类灭绝。你……打算阻止我吗？”

　　梅节操脸上露出了圣洁的光辉。

　　他仿佛在说：“我也不知道这么做要付出什么代价，但为了地球，我决定要做。你还要以违反‘自然规律’诘责我么？”

　　其实梅节操就是瞎几把扯淡。

　　这团能量固然强大，可最多就污染老美一条海岸线，连吞噬全境都做不到，更不要说整个地球了。

　　莫度不知道哇！

　　这就好比给他一个勺子，让他量出太平洋到底有多少水。

　　无论是见识和学识都相差太远，他根本看不出一个好歹。

　　一时间，莫度男爵被镇住了。

　　不光如此，梅节操此前的心理布置已然生效，身上魔女阿莫拉给他提供的魅力加成也在起作用，一番运作之下，莫度本来就不是跟梅节操有根本矛盾，一下子心中的坚持，都化为乌有。

　　既然师父古一都能为了能守护人类千年，“不慎”误用黑暗力量。那么作为弟子，为了人类的繁衍，牺牲一下自我，犯戒破坏自然规律，那又如何呢？

　　莫度一下子眼眶都湿润了，他上来，紧紧握住梅节操的手，动情地说道：“身为一个人。果然还是要以人类的繁衍作为终极目标。对！如果犯戒是一种错，那么这份罪孽就让我们师兄弟一起扛！”

　　“对！一起扛！”小王无比激动，一双肥手也按了上来。

　　这副兄弟同心、其力断金的气势，连身为主演的梅节操都感动了。

　　咦？

　　不是如果是错，那么我宁可一错再错吗？

　　就在莫度做出决定的时候，系统再次弹窗：“恭喜宿主改变了《奇异博士2》里的大反派莫度男爵的命运。那个跟奇异博士与卡玛泰姬作对的大魔头莫度，在本世界彻底消失。你获得了5个命运逆转点。”

　　咦咦咦！？

　　莫度他这么值钱的吗？

　　本来，某人已经做好了心理准备：如果这都无法感化莫度，就等莫度滚蛋，貌似离开卡玛泰姬之后，立即派魔女跟上去把莫度给弄死，一了百了。


第634章 被看到了

　　现在看来，又有一个打手加入麾下了啊！

　　这边，明知道自己实力已经跟梅节操相差很远，莫度和小王依然左青龙右白虎，一副左右护法的样子，握着法器守在梅节操身边。

　　梅节操开始施法了。

　　表面上他是要驱除多玛姆留下的这坨黑色的翔，实则纽约已经是自家妞儿的管辖地。若是纽约毁了，这不是给叶莲娜添堵吗？

　　无须把用时间宝石锁住多玛姆这样的单体宇宙内的顶级大佬，时间宝石的力量可谓无比充裕。

　　轻轻念动咒语，一个小小的绿色圆形法阵就出现在梅节操手上了。

　　下一刻，奇迹发生——

　　仿佛如核弹蘑菇云般无休止扩散的黑暗力量止住了扩张的步伐，它好似被强行揉成一小撮的棉花糖，以肉眼可见的速度压缩，再压缩。

　　倾倒的大楼上半截竟然自己“跳”回去断裂的基座上，本来飞溅到不知哪去的不规则破片自己“飞”了回来，重新镶嵌在墙壁上。比破镜重圆还厉害，直接是完好如初。

　　路边因为慌不择路撞到消防栓上的某辆小车，本来都撞凹了车头，没有绑着安全带的司机早已撞飞出来摔断了脖子。在画面上，那个倒霉蛋竟然一个手撑地的倒跃，自己倒飞回去座位上，汽车倒车，然后不管是人还是车……都没事了。

　　连被黑暗能量犁地一样犁过的街道，都一片片砖石自己镶嵌回去。

　　以整个纽约曼哈顿南区为中心，所有的破坏都在以肉眼可见的速度快速“倒带”复原着。

　　《奇异博士》里本来就有个BUG，奇异博士用时光倒流，小王和莫度是目击者，那么倒流的到底是区区一个纽约的时间？是整个地球的？还是整个宇宙的时间？

　　之前没有人知道。

　　现在梅节操知道这个答案了——世界的时间一如既往地流逝着。

　　今天过后，无数机构发现时间不准了。

　　天文观测站也好，各种数据显示也罢，一共相差了足足18分钟。

　　无数节目开始无脑探讨这个问题，就是“丢失的18分钟哪去了？”

　　只不过如此惊人的一幕，自然被不少超脱于凡世的强者目睹。他们并没有受到时间宝石力量的束缚。

　　天空中，钢铁侠和幻视并肩凌空虚立，小蜘蛛则跳上了跟他们高度不差多少的一栋大厦上。

　　“老天！那是梅？”托尼的声音带着颤音。

　　幻视点点头：“的确是他。我从【心灵宝石】里获得了完整灵魂之后，其实对他一种有种若隐若现的感应。他身上似乎有种力量，跟我的无限宝石产生共鸣，现在我有答案了。梅·斯特兰奇所用的，绝对是【时间宝石】的力量！”

　　“时间宝石？另外一颗无限宝石？你意思是——这是时间回溯吗？”

　　“对！”幻视无比笃定地回答：“之前他似乎用某种魔法道具掩饰了时间宝石的波动，我感应得不清楚，现在100%肯定。”

　　这一刻，屎大颗终于知道自己一直羡慕妒忌恨的男人有多可怕。

　　作为一个脑洞特别大的发明家，他都想象不到自己有什么办法可以打败一个时间的支配者。假若自己杀他亿万次，他都依然能满血原地复活，满状态破掉他的发明，那还打个屁啊！

　　他发明东西不要时间吗？

　　他甚至可以想象到类似于《终结者》里面的剧情，如果未来的梅某人发现事情不对头，跑回过去，杀掉还不是钢铁侠的幼年托尼·史塔克，那肿么办？

　　突然间，托尼不寒而栗。自己还多次跟梅节操在同一屋檐下呢。

　　曾经对梅木木的种种不爽，全在这一瞬化为乌有。

　　“感谢舍友不杀之恩！”

　　别笑，托尼真的这么想的。

　　这时候，三大嘴炮王之一的小蜘蛛突然唠叨起来：“天啊！斯特兰奇先生好强。他莫非真的是传说中的超级魔法师，培育出亚瑟王的那个梅林！？”

　　“我……”托尼发现自己无法回答这个问题，身上陡然起了鸡皮疙瘩：见鬼，我还在内战的时候跟他动手了。我居然还活着！？

　　幻视偏了偏头：“我的理智和计算告诉我，这个可能性还相当大，超过20%！”

　　“呃。”小蜘蛛一个哆嗦。若果梅某人真的是梅林，他会怎么死？

　　白宫内，假扮成总统的叶莲娜在纽约开始毁灭的十几分钟内，一直跟两位女武神交流着。可异象发生在最后三分钟，这期间，电话打不出去。什么事物都是倒着活动的。

　　梅节操并不知道，能观察到这一幕的并不止那些复联英雄。

　　还有一些摆脱了命运束缚的存在。

　　比如克莉！

　　对！这位多玛姆的侄女被多玛姆放逐了。

　　真的害怕“那一位大爷”跑过来打屎他，多玛姆罕有地履行了梅节操的所有条件。不光丢下卡西利亚斯和堕落者，还把黑暗空间里的“叛逆者”都丢出黑暗空间。

　　就在梅节操撤退的时候，克莉被一股黑暗力量喷射，丢到纽约了。

　　论实力，此时此刻的克莉战力高达20点。也就是一个卡玛泰姬正宗的魔法学徒的水准。

　　然而她也是超脱了时间束缚的一份子。

　　她躲在一座大厦的转角处，距离梅节操也就几十米的地方，在这个距离目睹了梅节操施法，将整个纽约复原了。

　　“天啊！不愧是击退了多玛姆的超级英雄。梅……他……他太强大了。”克莉不敢置信地捂着自己的红唇，眼里竟有了泪光。

　　那是感动的泪，膜拜的泪！

　　这种从弱小到强大，终究成功抗击多玛姆的大英雄，已经满满地占据了克莉整个心田。何况看到了梅木木施法拯救人类世界的一幕，克莉发现自己整个人都有种飘然欲仙的狂喜感，似乎连大腿间也有了浓烈的潮意。

　　梅节操没想到的人，还有！

　　比如在纽约某医院的急诊室里，克里斯汀·帕尔默前一刻还像其他医护人员一样忙疯了，后一刻却看到了纽约的奇景。更重要的是，她看到了为了让城市完美复原，缓缓飞到半空中的梅节操……


第635章 他真的拯救了世界？

　　“噢！上帝啊！他真的去拯救世界了！”克里斯汀拿着一个同事用来去纽约洋基棒球队看球赛的军用望远镜，恰好穿过大楼的缝隙，看到了梅某人。

　　对比梅某人的施法动作，以及周围众人无比怪异的时间倒流现象，克里斯汀还想不到是谁在搞事？

　　这边，眼里一切异状都解决掉之后，梅节操乐呵呵地拍拍手。

　　“好了，万事OK！世界再度和平。可喜可贺！可喜可……咦！？”梅木木没由来地感到一阵眩晕。若不是悬浮斗篷有着自己的意志，或许他真会一头从半空中栽下来，摔个七荤八素。

　　不，不需要摔，他已经七荤八素了。

　　脑子里骤然被无数画面强行闯入，如同在同一时间要他看亿万部电视连续剧，每一部都浓缩到一秒钟之内，要他以千万倍于凡人的精神力去观看。

　　身体上，突如其来的强大撕裂感，哪怕以梅某人的半神之躯都有点挺不住。他感到自己的身躯仿佛一下子被分解为原子、分子那么微小，一下子又被彻底打散，飘洒到整个银河系。

　　他根本没意识到，系统提示正在疯狂作响：“感应到世界的修正力。由于宿主采用时间回溯的方式改变世界的命运，导致未知错误，世界之力正在强行修正当中……修正中……修正中……”

　　现实中仅仅过了不到一秒，可梅节操觉得自己仿佛在地狱中熬了足足一整个世纪。

　　终于传来“叮”的一声。

　　“世界历史线修复完成，形成新的【时间环路】！”

　　这边，梅节操昏了过去，然而搞笑的事情发生了——具有自我意识的悬浮斗篷仿佛慌了手脚，它想要救梅节操，又不知道梅节操发生了什么事，然后赶在莫度和小王跑过来之前，仿佛吊死鬼一样，扛着梅节操飞走了。

　　一公里开外，克里斯汀是懵逼的。

　　怎么前一秒钟，自己那位熟悉又陌生的史蒂芬·梅·斯特兰奇还像个英雄一样拯救了整个纽约，下一秒钟就变成一条死鱼，被那活灵活现的斗篷送到自己面前。

　　你丫的，这里可是五楼啊！

　　当悬浮斗篷的下摆弄出一个代表救命的“HELP”字样时，克里斯汀才反应过来。

　　“我马上送他去急诊！”二话不说，配合斗篷兄，将梅节操放上病床，然后尴尬了。

　　左瞧瞧，右摸摸，放下听筒。

　　咦？

　　好像没事啊？

　　不放心的克里斯汀推着昏迷的梅节操冲出去，旁人面面相觑：“斯特兰奇先生不是刚刚才来过一趟？”

　　克里斯汀将某人照了CT和磁共振，几乎急诊室能用的机器都用了，终于得出结论——以现代医学的角度，这货没事。

　　怎么叫都不醒，梅木木更像是在做噩梦。

　　没辙了，克里斯汀只能将他推到一个VIP单人病房里。谁叫这家伙有钱。

　　同事们看到这一幕，纷纷调笑她：“帕尔默……你还是跟斯特兰奇医生结婚吧。”

　　“滚！”

　　结婚？

　　别说，作为曾经的史蒂芬·斯特兰奇的前女友，克里斯汀还真想过这问题。可惜她放弃了。

　　侍候一个极度自大狂人，可不是每个女人都受得了的。必须是那种完全没有脾气，没有自我的女人才能做到。

　　从梅某人车祸受伤，到失踪几个月回来告诉她——他当了一个魔法师，克里斯汀感到非常扯淡。

　　若不是她亲眼目睹那一幕幕神神怪怪的东西，她一定会无比鄙视梅某人，认为他在撒谎。

　　可是，他不光证明了灵魂出窍和传送门的存在，他还弄死了一个敌人的……灵魂？

　　再到那夸张的大战——她绝对记得，在前不久，电视直播还播放着钢铁侠他们大战一个浑身漆黑的家伙。

　　随着时光回溯，一切都没了，身边所有人都没有了前不久那十来分钟的记忆。

　　“纽约遇袭？黑色旋涡？你在说什么，克里斯汀，你也有‘纽约大战’后遗症吗？你或许是太累了吧。”她的同事大多说着类似的话。

　　此时电视里，播放的却是一个意外的消息，一个主播按着耳机：“插播一条最新消息，我们的卫星显示，刚刚整个地球似乎经历了一次时间倒流或者时间停滞。我们出现了长达18分钟的空白……”

　　克里斯汀望着梅某人熟睡中的那张怎么看都无比英俊的侧脸，突然间有种深沉的迷醉感。

　　一不留神，又看到了某人的手表。

　　她永远记得，这是她送给他的生日礼物，手表底盖上刻着“时间会证明我对你的爱”。

　　如果他还是那个自大狂，她也会把这当做是自己一时被爱情冲昏头的妄言。

　　只是现在，她突然想到另一个可能：那个在电视上无比出名、参与了纽约之战的大英雄梅·斯特兰奇会不会也是他呢？

　　美国人对名字是很严谨的，眼前这个自己熟悉的熟睡男子，虽然总是号称自己是史蒂芬·木·梅，但他证件上的名字依然是史蒂芬·斯特兰奇。

　　电视上那位魔法师大英雄用的却是梅·斯特兰奇。道理上这不该是一个人。

　　克里斯汀想的更多：会不会是他故意搞歪了自己的名字？就好像漫画里的超人一样，进一个电话亭脱了西装就是超人？

　　想到这里，她忍不住抚上他的脸：“这是你干的吗？纽约之战？华盛顿大战？索科维亚？拯救世界？”

　　没想到，旁边挂在衣架上的悬浮斗篷竟然用下摆拼了一串英语：Yes，He Did！

　　没错，都是他干的。

　　克里斯汀愕然，旋即苦笑：“这位斗篷……先生，我想跟你的主人独处一会儿，你可以避让一下么？”

　　悬浮斗篷抖动了一下，仿佛不想错过接下来的大戏，然后它做出一个不知是躬身还是点头的动作，自个飞到了窗外……

　　克里斯汀关上门窗，拉上窗帘，然后忽然间，她发现自己心跳得很快。

　　无法控制自己，克里斯汀爬了上去，伏下身子，开始是蜻蜓点水似的亲吻着那张总觉得更帅的脸庞，接着周围的气温仿佛逐渐升高。

　　“真热啊！”

　　克里斯汀对自己打起破甲，护甲值很快归零了。

　　她做起法杖护理工作，一会儿，小心地将高硬度法杖纳入360度全方位护理槽，涂上纯天然润滑剂，最后缓缓开始打磨抛光程序。


第636章 你是狗吗？

　　梅节操脑子里很乱，有太多太多的信息要接受。脑子里简直要爆炸。

　　别的穿越者还好，传到某个世界，从那个时间点往后改逆命运，跟原来的“历史”相比，歪了就是歪了，反正开条新路子就是。

　　他就过份了，不停时间回溯。

　　一个弄不好，真会像莫度和小王之前警告他的那样，造成时间闭环，不停在某段时间里循环。那样的话，这个平行世界就毁了。

　　在貌似沉睡，实则疯狂处理地球历史的冲突当中，梅某人隐隐感到身体的异样。他没工夫去理会。

　　他不知道命运系统哪来的，很显然，随着他对这个世界和原来他所在的世界造成命运改逆，获得更多逆转点的同时，这个世界也开始跟他有了互动。

　　这就是【命运之手】带来的权利。

　　当世界的时间线出现错漏的时候，世界会咨询一下梅某人的意见。至于接受不接受，那就是世界的事。

　　他不得不调整不停时间穿梭后变得太强的自己，与之前那个普通人史蒂芬·斯特兰奇之间的关系。比如以什么相貌出现，又以什么相貌归一。

　　好不容易做完了，他睁开眼睛，就看到了无比尴尬，脸蛋红得像蒸红大虾，零护甲状态的克里斯汀。

　　呃，这是旧情复燃吗？

　　瞄了一下，虽说克里斯汀颜值和身材能打上80分，但最近梅木木天天吃着黑寡妇这样的顶级山珍海味，再回来碰到克里斯汀，其实农家菜也挺好的。

　　味道还是不错的，心中的小失落就没法说出口了。

　　“话说，克里斯汀，你对我这个昏迷不醒的病人做了什么？”梅节操抓住两个基本点，故意调侃着。

　　“混蛋！几个月不见，你是加入了什么邪教吧。你……你是狗么？居然把我卡住了。”进退两难的克里斯汀咬着唇，狠狠地啐了一口。

　　“噗——”梅节操秒懂，然后很没节操地笑喷了。

　　我操啊！你这是自寻死路。

　　小爷苦练的【局部倍化忍术】，岂是你一个小小凡人女子能承受的？

　　他一个翻身，反过来压制住克里斯汀：“既然你都说我是狗，那么狗在完事之前，是退不出来的。”

　　“等等，我不行了！”

　　某人无视了克里斯汀的抗议，将法杖护理工作做到底。

　　……

　　事实上，折腾普通人很没成就感。克里斯汀两下就飞了。飞上天次数多了，会死人的。

　　克里斯汀完全是瘫痪状态的，瞄着某人：“见鬼，怎可能有女人受得了你。”

　　感受着房门外的气息，梅节操叹气了。

　　“唉，事实上，我穿梭了时间，然后不知不觉招惹了不少女人。因为没有任何一个女人顶得住，我只能开后宫了。”某人恬不知耻地宣言着。

　　“你混蛋！”克里斯汀简直气急败坏，话说了一半就卡住了。

　　是啊，自己凭什么去指责梅某人呢。他俩早就公开分手了。说起来，自己趁着梅某人昏迷，然后动手，说到底梅某人甚至可以去告她。

　　“抱歉啊，我现在是半神之躯了。要么不动，要么就是彻底点。”梅某人无耻地打开【魅力全开模式】。这种得自阿莫拉的小把戏，介乎于催眠术和心灵暗示之间。

　　归根到底，还是看本人的意志力，以及对他梅木木的认可度。

　　其实，早在梅木木换掉了奇异博士本尊，没有那么自大成狂、各种强迫所有人接受他的意见之后，克里斯汀的心早就软化了。阻碍克里斯汀回归的唯一障碍就是【共享】。

　　作为一个新时代独立自强女性，克里斯汀绝对不肯的。

　　可惜她碰上个一个用魔法与神力作弊的无赖。

　　“我不……”话没说完，克里斯汀的嘴巴就被封住了：“呜呜呜呜！”

　　“美女，一号位有请！这是通往天国的直通车！”

　　“呜呜呜！”

　　“好了，现在你同意了吗？”

　　“我拒……”

　　“二号位有请。”

　　“呜呜呜！”

　　“亲爱的克里斯汀，你同意了吗？”

　　去天国次数多了，有时候也是遭罪。克里斯汀几乎翻白眼了，她算是知道自己被一个无赖给赖上了。

　　可她就一个凡人，真心扛不住啊！

　　她还能怎样？

　　“混蛋，如果你让我伤心了，我还是会走的！”克里斯汀恶狠狠地警告着梅某人。

　　梅节操坏笑着。上了贼船还想下船？下不了咯！

　　系统提示梅某人获得了克里斯汀的医学知识加成。

　　梅节操有点叹气。

　　自己终究是招惹了克里斯汀。这姑且算是把这个平行世界里挂掉的奇异博士所有的遗产都继承了吧。

　　搔搔头，自己现在也算是死猪不怕开水烫了。

　　收拾好之后，几乎合不拢腿的克里斯汀在梅节操搀扶下打开门，然后看到了极为尴尬的一幕——整条走廊乃至整个医院都被封锁了。

　　走廊上是一个个身穿统一黑色战斗服、美丽却散发着强大气息的女子。医院外围则是一大群背心上有着SWAT字样的特种部队，他们手持长枪短炮在戒严。

　　“这是……”克里斯汀相当愕然。

　　这时候，打击人的事来了。

　　一个身穿黑色紧身皮衣，腰带上别着枪套与匕首套的红发美丽女子，迈着摇曳生姿的动人步伐，款款走过来。

　　“好美……”克里斯汀忍不住赞叹起来，忽然一个激灵，她顿时想起这一位美女是谁了：“你是黑寡妇娜塔莎！？我在电视上见过你。”

　　“你好，初次见面，克里斯汀妹妹，欢迎加入我们。”甭管克里斯汀什么反应，寡姐极为大方地一把拥抱住克里斯汀。

　　“啊！”克里斯汀身体一僵。

　　寡姐小声在她耳边说道：“梅他有回到过去的特殊能力，他是在1942年认识我的。我们跟他的命运早已纠缠在一块。他就是那个梅·斯特兰奇。而且他有一种能从女人身上获得能力加成的特殊本领。虽然有点委屈你，但为了拯救世界……”

　　可怜的克里斯汀，直接被寡姐唬住了。

　　梅节操忽然感叹，寡姐这个正宫，做的不错啊！


第637章 传承

　　克里斯汀是个普通人，也就读书牛逼一点，属于学霸那种，当然，胆子大也是她后来成为【夜班护士】的重要原因。

　　本来，如果没有梅节操两个身份重合在一起的这码事，她还能好好当个护士。

　　她不该招惹梅节操的。

　　梅节操有个德性，自己的妞，吞下了就绝对不会吐出来。

　　正是因为知道他，也知道若是克里斯汀有危险，肯定又是被绑架，然后梅节操被威胁的戏码。梅节操借九头蛇之手，将各国权贵干掉了不少，美国更是自上而下清洗了一波。

　　无奈老美是个财阀组成的国度，大财阀完了，也不好堂皇地将其灭掉，终究会有远房亲戚继承大财阀掌门人的位置。

　　小财阀也会趁机上位。

　　当他们完成整合，自然会向梅节操这个碍事的家伙发起或明或暗的攻势。

　　以钱谋权，再以权赚钱，这是老美立国以来不变的游戏规则。

　　梅节操只能将其压制一时。真想改变，唯有将整个国家结构全部推倒重组。

　　如果梅节操有那个心思，花个十年八年说不定可以做到。

　　可惜他没那个时间。

　　因而，断然不可将克里斯汀留在外头，寡姐干脆以拯救人类为理由，直接以政府的名义将克里斯汀征调了。

　　头上有人，办事轻松。

　　这时候的寡姐，在经历了《美队3：内战》之后，身份再度有了变化。她名义上属于复联，另一边，又有着美国总统直接签署的任命书。她挂着FBI的高级安全顾问的名头，很能吓唬普通老百姓。

　　处理完这边的事，艾丽卡就引了一个银发姑娘过来。

　　“嗨！你在黑暗空间的相好来了。”艾丽卡调侃着梅节操：“我让这个叫克莉的在楼下等。”

　　“别乱说，我可什么都没做。”梅节操强辩着。

　　“是‘现在’还没做。”艾丽卡揶揄着。

　　梅节操一巴掌抽在艾丽卡屁股上：“嘴贫！全地球十亿妞儿都崇拜我，难道我要用分身术搞定所有妞？”

　　艾丽卡一囧，想想也是。

　　托尼·屎大颗那德性，依然有一半美国女性为之疯狂。现在更有钱，更出名，更具有神秘气息的梅木木，怎可能不被疯狂追捧。

　　只要梅木木想要，他的私生子可以在地球上每个国里组建一个师。

　　艾丽卡泄气了：“好吧，你自己看着办。”

　　很快，梅节操在楼下克里斯汀的办公室看到了一面惴惴不安的克莉。

　　“太好了，斯特兰奇先生，我……我被多玛姆放逐了。我没有地方可以去……我很崇拜你……你可以教我魔法吗？地球上的魔力太稀薄了，我有点不习惯。”明显是太激动了，克莉说话简直语无伦次，通红着脸，手舞足蹈的，不停为自己说错话而懊悔。

　　噢！小姑娘！

　　这就是青春啊！

　　梅某人明知道按照“历史”，自己就该收克莉当弟子，然后把自家地里的白菜养得白白嫩嫩的，最后自己拱了……

　　不知为何，某人看着清纯的克莉，总有一种要教坚信世上真有圣诞老人的小姑娘什么是“十八摸”一样，充满负罪感啊！

　　咳咳！

　　教弟子什么的，梅某人就不会了。

　　梅某人就是一个促成班出来的半吊子，他主要实力也来源于蛮不讲理的天平系统，各种命运点数直接兑换来的魔法，你叫他逐条逐条咒语讲解是什么来源，那真是呵呵呵了。

　　教唆就很擅长。

　　毁人不倦也不错。

　　面对这种情况，梅节操当然是——请救兵啦！

　　经历了太多的事情，梅节操都差点忘记一尊大神还待在这医院里啊！

　　“叩叩！”梅节操敲着病房的门：“我是梅！师父你还在吗？”

　　“进来。”一个充满优雅气息的中年女音传出。

　　梅节操对着旁边紧张兮兮的克莉吩咐道：“不好意思，你先在走廊上等一下。”

　　“好的。”克莉乖巧地点头。

　　入内，梅节操看到了正在豪华VIP病房里，双手支着阳台栏杆，眺望远方的古一，小声地：“师父，我来了。”

　　“干得不错。”古一转过身。

　　这时候梅节操才注意到，古一竟然长出短短的银色头发了，虽然只是板寸头级别的。

　　她不再是光头强，也没有当初那种魔力迸发、深不可测的气势。此刻的古一，更像个雍容华贵的英国贵女。

　　“谢谢师父夸奖。”哪怕明知道已经发生了很多事情，彼此的身份立场都有了微妙的改变，但梅木木对古一那种自始至终发自内心的尊敬，是瞒不了古一的。

　　“你的确干得漂亮。事实上，你弄到那把法杖之后，我就知道，你终究会逼走多玛姆的。”古一由衷地赞赏着：“接下来，你要怎么做？”

　　“师父你没有陨落，只是失去了力量，是不幸中的万幸。我是希望师父能继续坐镇卡玛泰姬里，至少能让弟子们安心。”

　　古一满面忧愁，想到的却是其它事：“地球没有真正的至尊法师坐镇，这消息很快会传遍整个宇宙，如果连仙宫神座上的奥丁也被知悉是冒牌货……”

　　梅节操叹气：“灭霸窥觑地球和这里的无限宝石很久了。他一定会来，最迟不超过2018年7月。”

　　“还有一年半吗？”

　　“以我所看到的未来，是的！没错！”梅节操坚定地：“而且2017年11月，阿斯加德有变！这是我获取对抗灭霸重要筹码的最后机会。”

　　“那就是只剩一年了。”古一也跟着叹气。

　　“师父有什么建议吗？”

　　“有！”古一笃定地：“你先跟你的那些女朋友打个招呼，然后做好一年回不来的准备。我要你去传承维山帝的力量！”

　　“呃……”梅节操有点牙疼。

　　“给我看看你的法杖。”

　　梅节操手一扬，那把杖头弯卷的法杖顿时现出手心。

　　“果然……你现在是站在宝库大门，拿着钥匙，却依然无法搬走宝库里的东西啊！”古一感慨着。

　　梅节操沉默了。

　　《逗逼护卫队2》他很难插手，《蜘蛛侠：英雄归来》里没有他要的东西。要想弄到极品，只能火中取栗，在死神海拉手上偷东西。

　　海拉一旦回到阿斯加德，可是标准的天父级大姐头啊！


第638章 卡玛泰姬的英灵殿

　　理论上雷神3的剧情很好搞，等雷神托尔炸掉整个阿斯加德，让海拉跟着完蛋就行。

　　正常跟着历史剧情走，甚至不去阿斯加德都没所谓。

　　奈何某人偷了整个瓦尔基里团出来，让这些女武神真正效忠、发挥出最大威能的就是亲自怼死海拉，这就有点难搞了。

　　海拉自灭什么的，无疑不可能让女武神她们满意。

　　而且女武神讨厌奥丁，痛恨海拉，却深爱着阿斯加德的普通民众。按照原来历史，只有区区两艘宇宙船载着难民逃走，还有一艘后来全船人给灭霸杀个精光。这样的结果，更是无法获得女武神的认可。

　　头痛了。

　　梅节操揉揉眉宇，他很清楚，单纯星球级的实力，绝对无法跟海拉过招。位于星球级巅峰的托尔尚且被海拉打成狗，纯粹靠着极强的神躯才扛下来没死。他这个外人加二五仔跑过去，肯定会被打出翔。

　　别看海拉之前跟他PY交易过几次，可阿斯加德一向被海拉视为自己的绝对私产，里面所有东西他碰了就是跟海拉过不去。到时候这疯女神100%会发癫的！

　　想到这里，梅节操点头：“好的，师父，给我一个星期。”

　　看到梅节操终究做出了决断，古一也很欣慰，只是心中暗叹：自己这个貌似不靠谱却异常能打能扛能办事的弟子什么都好，就是跟女人的命运纠缠太厉害了。

　　这不，外头还站着一个小迷妹，感受到那小姑娘的心跳，分明就是梅木木勾勾手指头就能得手的。

　　唉！

　　管不了那么多了。

　　古一抬头：“你让外面那小姑娘进来吧。还有，你通知下王和莫度，让他们过来我这边一趟。”

　　“好。那……你是答应收克莉当弟子了？”

　　“看在你的份上，是的。”

　　梅节操出门，果然看到了坐立不安的克莉，走过去，摸摸克莉那一头如银子一般的银白色头发：“放心，接下来我会让我的师父教导你的。你身体的不适应，还有魔法基础薄弱等问题，都可以解决。”

　　克莉先是一喜，因为这意味着梅节操接受了她，然后又是一惊，忍不住冲口而出：“等等，我……我……我是想当你的弟子。我崇拜的人是你啊！”

　　说完，克莉就傻了眼，一张白皙玉脸以肉眼可见的速度变成通红。

　　啊！我说出来了，我居然说出来了！

　　他会怎么对我呢？

　　这边，梅节操正傻眼呢。

　　系统弹出提示：“恭喜宿主，你获得了克莉的倾心。你从克莉身上获得了黑暗能量抗性以及黑暗魔法专精的加成。”

　　他再次体会到魅力值太高的坏处。论颜值，他从来不是顶尖的，虽然继承了奇异博士的身材，有了当男神的基础，颜值他自评最多就75分，多一分都不合适了。

　　奈何阿莫拉给他的加成太高了。

　　明明颜值不是爆表，气质却是完爆世上其他99.99%的男人。

　　再加上硬是靠毅力逼走多玛姆这个丰功伟绩的加成，好吧，他还没动手撩，人家妹子就湿了，这算是实力草粉吗？

　　虽说曾经心里暗想过要干翻多玛姆的侄女一万遍啊什么的，来给自己出气，但事到临头，梅节操又觉得有点不好意思下嘴了。

　　用魔法隔开周围的声音，某人干咳两声。

　　“咳咳！其实，我也不介意收你当弟子。只是我有更重要的事情去做——因为地球本身的至尊法师，我的师父古一中了多玛姆的暗算，散去了全身的魔力。我空有至尊法师的名号，没有相应的实力，无法在新一波魔头来袭的情况下保护地球，所以我一周后就要离开，参与一场提升实力的试炼。”

　　“你这就要离开了！？”克莉瞪大了纯净的眼睛，毫不掩饰眼中的不舍与留恋，旋即她醒悟过来，拢了拢自己的头发，然后右手食指不断缠绕着鬓角垂下的长长银丝：“那也是，你是干大事的人。我不该阻拦……”

　　说到这里，克莉突然发现自己的话不妥当，脸上一红，连忙弯腰鞠躬：“抱歉，师父在上，我会好好向‘师公’学习魔法基础，尽快帮上师父你的忙！”

　　“嗯，那个，你进去吧。古一‘师公’很好说话的。我先去忙了。”梅节操简直是用“逃”的，逃离了这里。他怕自己待下去，会忍不住兽性大发的。

　　好不容易摆脱了克莉这个除了哗之外啥用都木有的拖油瓶，梅节操不得不处理卡玛泰姬和纽约的善后。

　　老美这边，梅节操去白宫狠狠地刷了一次脸，当着“伊万卡”总统和一堆四星上将的脸，梅某人陈述了失落的18分钟发生了什么。

　　本来光是梅某人自己吹牛逼，效果并不大，恰好钢铁侠是少数超脱于时间回溯之外的存在。托尼交上来的秘密记录，在整个华府与美军高层之间传阅。

　　无数大佬私下盛赞自家女总统识时务。

　　你斯特兰奇简直无敌了！

　　连时光都可以回溯，那我丢你一百个核弹都没卵用啊！

　　人类这种生物有时候就是犯贱，感觉跟你差不多但你高他一筹的时候，怎么都想将你拉到下面去。然而当你的实力远远凌驾于他之上、又不会威胁他的生命的时候，剩下的唯有膜拜。

　　反正跳得最欢的反对派都死光光了，剩下的中立派和支持梅某人的更不会说什么。

　　卡玛泰姬这边就更好搞了。

　　原来历史中，奇异博士靠着小王，都重建了三大圣殿。

　　这一世梅节操的插手，让卡玛泰姬损失更少。

　　而且弄死了卡西利亚斯，这绝对是对那些心思不定者最大的震慑。

　　本来古一提出过反对，但梅节操坚持，最后卡西利亚斯被绝对零度冰块冻住的半截上身，就放到了一个新开辟的建筑【英灵殿】的门口。

　　“卡玛泰姬守护人类是建立在无数法师英雄牺牲的基础上，他们的牺牲不应该被遗忘，而叛徒的下场更是应该留下来，警醒后人！”

　　三大圣殿保卫战里战死的法师，每个人灵位上都有其相片，篆刻其生平历史。

　　再往上，古一记得的牺牲者亦是补上了灵位。

　　唯有在殿外，一个冰铸的半截尸身，以扑倒的姿势对着英灵殿的大门！


第639章 全世界收炮灰

　　卡玛泰姬可是守护地球的法师组织。

　　以前古一主持大局的时候，完全是低调做事，更低调地做人，除了从各国传统魔法师世家收弟子，以及在尼泊尔本土收点有资质的魔法学徒，就没特别收人了。再有的那种机缘巧合的收徒，那真是凤毛麟角。

　　现在不同了哇，城头变幻大王旗，啊呸，是新官上任三把火。

　　既然古一退位让贤，梅节操就毫不客气了。

　　首先弄出来的英灵殿，既是祭祀壮烈牺牲的法师，也是为了稍微恶心一下多玛姆，把成了冰冻咸鱼的卡西利亚斯放英灵殿门口跪趴着不算，还特么加上一个循环播放的大电视。

　　没错，梅某人将自己脑子里的记忆片段，用点命运残片就截取出来，转成影片格式循环播放。

　　卡西利亚斯获得黑暗力量之后何等叼炸天，灭了一个又一个圣殿，还特么在纽约大杀四方。

　　最后嘛，当然是被弄死，连尸体都趴在这了。

　　梅节操就是用最鲜活的例子，告诉所有法师和魔法学徒——舔狗最后一无所有，不，搞错，是人奸不得好死！

　　你卡西投靠天父级巅峰大佬黑暗君王多玛姆又如何？还不是多玛姆被迫滚蛋，你自己变成弃子？

　　梅节操对卡玛泰姬的整顿，才刚开始。

　　得益于他保住了卡玛泰姬的元气，他的继位相当顺利。原来的纽约守护者黑哥们丹尼尔在养伤好之后，会出任伦敦圣殿守护者。留了下来的莫度男爵，则会派到香港圣殿当守护者。

　　梅节操自己则把守纽约圣殿。他的理由很充足，他预见到了纽约还会成为外星人入侵的主战场，比如18年灭霸的人要过来。

　　古一没什么意见。

　　看到梅节操如此有规划地接任卡玛泰姬首领之位，古一也很欣慰。

　　梅节操接下来做的事，就真正影响到整个卡玛泰姬乃至世界的格局了——他通知了叶莲娜之后，在哥伦比亚电视台公开宣布卡玛泰姬要收徒。全世界不论人种肤色国籍，只要愿意为保护地球出力的，统统都要。

　　这一下，整个地球都炸锅了。

　　本来《华盛顿盟约》签署之后，各个盟国就没理由阻拦梅节操，在纽约发生了普通人所不知的18分钟纽约被黑暗力量大毁灭事件之后，各国高层收到影片，都特么打了个哆嗦。

　　大家更没理由了。

　　而且各国也存了向卡玛泰姬掺沙子等不同的想法。

　　于是乎，古一不得不同意，让梅节操去维山帝那边的时间延后。

　　梅节操的理由很充足，他这个活生生的例子证明，只要有资质，法师是可以速成的。距离灭霸杀来还有一年半，谁敢说没法弄多点法系炮灰，啊呸，合格的法师出来。

　　学徒是否怀有异心，这并不重要，又不是要学徒去卡玛泰姬本部受训。是卡玛泰姬派出一批正式法师对学徒进行讲大课式的传授。

　　卡玛泰姬所有根据地、机构都继续保持隐秘状态，就是秘密派些人出来。

　　至于学徒怎么来，这就更简单了。

　　打了那么多次大仗，次次都是全球直播，梅节操的声望之高，早就到了几十亿人知晓的地步。他已经是全地球人民公认的、人类当中最强的超能者。

　　不管是出于职责，出于最神秘的探求，还是冲着成为魔法学徒之后那份梅节操个人掏腰包的丰厚钱款补贴，各国在各个大城市都组织了万人以上规模的志愿者募集，基本上30岁以下都可以报名。

　　梅节操就坐着昆式运输机，整个地球跑。

　　在电视采访中，梅节操举起一根食指：“有没有成为魔法师的资质很简单，就看你是否有元素感应。至于什么是元素，我到了你们就会知道。”

　　哪来的元素？

　　梅节操发功啊！

　　接下来的一幕幕，很像是大天朝80年代的狗屁气功大会，一个大师在操场中间“发功”，然后感到气功的托儿就开始手舞足蹈。

　　当然，梅节操的元素是货真价实的。

　　不论是广阔的足球场上，是随便找来的空地上，每一个聚集在一块的普通平民都看到了悬浮在半空中的梅节操身上冒出不同的光芒。

　　普通人只能感受到一阵恍如烤炉般的炽热，一阵宛若冰柜的寒冷，一阵神秘的紫蓝色霞光，亦或者是莫名其妙的火花。

　　然而有法爷资质的家伙，身上就会因应某人流泄出来的元素做出感应。

　　相比起法师世家，凡人里有元素感应的人比例很低。奈何人口基数大啊！

　　一千年前，人口十万人以上的已经是帝国首都级别的大城市。在今时今日，人口不过千万都不好意思叫大都市。

　　可选择的人多了，总有那么一些尖子的。

　　这不，那里有个家伙仿佛浑身浴火，旁边普通人纷纷尖叫躲开，可那家伙屁事都没。

　　这边又有一个家伙貌似差点把自己冻成冰棍，实则没事。

　　“你、你、你、还有你……麻烦过来登记一下。”悬浮半空，大有神灵降世气势的梅节操，轻而易举地收到一大批资质不俗的韭菜，哦，萌新学徒。

　　不是每个国家都像美国那样讲究自由啊、人权什么的。越是贫穷的国度，各种卖儿卖女事件越是层出不穷。看在每年过万美金的补贴份上，愿意让家人去当魔法学徒的家庭大有人在。

　　这些学徒学习往往也更为刻苦。

　　去了几场之后，梅节操不由得把标准给拔高了。基本上，年幼的，没个十年一遇天才级别的家伙，他都懒得点出来。

　　他更多的选择成年人，毕竟他需要的是一年半就能练出来的“准即时战力”，而不是慢慢成长的魔法学徒。只要是有一定元素吸纳能力的，配以他用偏移点兑换的魔法武器，说不定一年半之后能拉出来一个法师团。

　　梅节操大概在每一座城市都能收到十来个好苗子。花了两个星期把全球跑了一趟，竟然给他收到了超过三千人。

　　这个数字还在不停增加当中。

　　突然，系统提示来了：“你改变了卡玛泰姬的命运，你获得了命运逆转点20点……”

　　咦咦咦！？


第640章 未来的强援

　　梅某人先是惊讶，然后就是狂喜。

　　这事合理吗？

　　非常合理！

　　卡玛泰姬在漫威世界本来就是保护地球的第一线。

　　没有叼炸天的阿戈摩托和古一镇守地球，地球依然处于所谓的神话时代。

　　对！就是被名为诸神，实则是强大外星人所奴役的时代。

　　隶属于阿斯加德的地球，还能指望自由地发展出自己的文明和科技？只怕奥丁不跪，6102年还处于中世纪级别的文明。大地上最多的建筑不是银行而是阿萨神族的神殿吧。

　　本来这个时间点实力大为削弱的卡玛泰姬，迎来了即将井喷的实力爆发期。

　　古一偷偷观察过那些从世界各地送来的新弟子，心里简直乐翻天。

　　卡玛泰姬何曾有过如此充足的兵员，啊不，是魔法学徒集群。

　　更难得的是，梅节操改变了传统的教授方式，直接上三维立体投影，传授理论知识，比如梵文。

　　每个学徒戴着这个世界的黑科技——无须人工的即时传译耳机，解决了语言不通的问题。

　　具体到实习，则是由正式法师逐个纠正。

　　虽然成材率跟原来相比肯定有所降低，奈何魔法学徒的基数太大。

　　“看这样子，一年半之后，我们可以收获至少500个正式法师，哪怕是速成的。”在卡玛泰姬总部的圣殿里，古一呷着茶，感慨万千。

　　“师父，这是一场战争。灭霸来了，我们扛不住，至少要死35亿人。”梅节操无比笃定地。

　　“嗯，我知道那个紫皮家伙早就对地球不安好心。”放下茶杯，古一叹气：“可惜为师剩下的日子不长了……”

　　她还没说完，梅节操一面古怪：“呃，事实上，如果师父愿意，弟子我有办法让师父多活几十年，甚至师父毁掉的魔法回路都不是问题。”

　　古一无惊无喜，一面平静，又双手捧起茶杯，轻轻闻了下茶香，再呷了一小口，才道：“方法？代价呢？”

　　“【无限宝石】当中的【现实宝石】。代价应该是我那本应泛滥全银河的子嗣……应该又少了点。”

　　古一有种被呛到的恍惚感，终于动容：“什么？”

　　【现实宝石】的传说她听说过，只是没想到竟然落到自己弟子手里。然后使用现实宝石的代价居然只是少点子嗣？

　　若果古一有蛋，此时必然有点痛。

　　梅节操不好意思地摸摸自己鼻子：“呃，作为一个……咳咳！弟子最大的爱好恐怕就是美女了。我也不知怎的，似乎招惹到很多妞。地球的有，阿斯加德也有。我窥视过命运，正常情况下，我很可能会全银河布种……”

　　古一听得头痛，连忙摆手：“停！打住！你确定只需要付出你的子嗣？你真的不想要孩子？”

　　梅节操眨眨眼，一挺腰杆，顿时浩气四溢：“我查过，我浪了这么久，才挥霍了17%左右的子嗣。如果是为了人类这个种族的繁衍，我区区个人少点孩子，我觉得没问题。”

　　潜台词：我也不想养那么多本来应该射在墙上的货啊！

　　古一没差被噎死。

　　尼玛，你这色痞，明明是你狩猎全银河搞出人命，却一副灭私奉公，为天下苍生牺牲小我救赎全人类的气势。我怎么一点都不想钦佩你呢？

　　不过，古一不甘心、放不下地球上的人，这也是个事实。

　　幽幽叹气，古一终究道：“这可能做到吗？你要知道，你现在想挽救的是一个天父级巅峰强者的命。一千多年，我亏欠的生命力就是一个天文数字。我身处的每一天，实际上都是用我积攒下来，又不能转移给你的魔法回路填下去。我也不知道自己还能熬多久。”

　　“当然可以！”梅节操斩钉截铁：“转移生命力就好。”

　　“转移！？”古一眼神一厉。

　　这玩意绝对是禁术，有伤天和的。

　　梅节操拿出一个可以投影三维立体的手机，上面一份名单飞速闪过。

　　古一的眼睛骤然一眯：“九头蛇！？”

　　“对！我曾经借用【左拉算法】，消灭了欧美百万九头蛇成员。然而九头蛇成员数量之多，我不深入了解，根本想都不敢想象。【左拉算法】有个最大的漏洞——它必须有足够详尽的数据，才能判断出一个人有多大可能是九头蛇份子。在发达国家，我可以轻易查到一个人的履历。可惜在贫穷的第三世界国度，连人口普查都是奢望。这就是漏洞！”

　　比如阿三的旧德里，世人很难想象，一间20平米的窝棚里可以住一家八口人外加一头牛两只猪。实际上大天朝的贫民跟这种级别的贫民相比，已经不算贫民。

　　这种状况下，连一条村的村长都不知道自己村到底有多少人。更不要说一国元首了。

　　上一次大清洗，杀掉的只是大部分位于欧美的九头蛇成员。在白人移民众多的南美，外加亚非两洲的遗漏，实则九头蛇还有百万之众。

　　古一不是傻子：“那个继承了九头蛇首领之位的【远坂时臣】，也是你的人吧？”

　　“红骷髅上1945年代就被我弄死，偷偷换掉了。所谓的远坂时臣，是我招来的特工。我没弄死斯特拉克和泽莫，都无法弄到这份名单。”梅节操也很坦然。

　　古一闭上眼睛，叹气：“我的好弟子，你真给我出了个难题。”

　　“师父不是在千年之前就已经做出选择了吗？”

　　忽然苦笑，古一脸上的苦涩更甚了：“你这是让我一错再错。”

　　“没有师父不惜用黑暗力量也要活下来守护地球千年，说不定早就没有人类这个孱弱的种族了。”梅节操坚定地：“如果让人类繁衍是一错再错，那么我心甘情愿为此下地狱。”

　　“好吧，你说服我了。”

　　其实梅节操身边不少强者都有极强的潜力，比如绯红女巫有机会超过单体宇宙级，连克莉都有亚天父级的潜能。可真正能在一年半之内形成战力的，古一才是几率最大的那一个。

　　补上生命力，重修魔法回路，给古一足够的资源，结果一定很精彩。


第641章 控球后卫

　　这是一个每天都死人的世界。

　　心脏病死人，走在路上被车撞死，出门被飞机砸下来压死，作死爬高压电线电死……

　　反正外国人少系列从来不是什么稀奇事。

　　世卫组织官网2014年的数据，每年全球要死5820万人，其中大天朝和阿三国每年挂一千万人。

　　每天都有15.5万人挂掉，刨去这个死亡人数，每天依然新增21万人。

　　基本上世界人口以每年8000万人的速度在增加。

　　老美那边，随便失踪个人说不定就上电视了。

　　真正够穷的第三世界国家？

　　少了人根本管都不管。死了人也大多派车子捡尸。

　　没有谁注意到，一大批低调的家伙失踪了。

　　几天后，卡玛泰姬圣殿里，古一精神奕奕，神采飞扬。不是效果不好，只是效果太好，都吓到她了。

　　不光是那违反科学和魔法常识的生命力补充，更有一大堆她见所未见，闻所未闻的药品和宝物。

　　修复魔法回路的、补充元素的、蓄能的、暗藏元素位面坐标的，乱七八糟什么都有。

　　“师父，有些东西我也不知道是怎么回事，你自己看着办。”梅节操丢下一堆从天平系统换来的东西就跑了。

　　事实上，除了要用逆转点还兑换神器的债之外，普通的命运偏移点，某人是看不上了。

　　“唉，这弟子，真是让我又惊喜又纠结。”

　　接下来的日子，古一除了偶尔偷闲会出来视察下教育情况，基本上就躲在自家圣殿里养伤。

　　摆平了自家师父，梅节操知道自己又要准备滚蛋了。

　　唉。要拯救世界的男人就是忙。

　　迈阿密的庄园里，梅节操的私人Party开得很嗨。

　　一年四季都是阳光与海滩，也就迈阿密这地方了。嫌热的时候，某人开个广域冰霜护罩。

　　外围簇拥着女武神部队，头顶和四周有幻术屏障隔绝窥视。

　　基本的环境却没影响。

　　美国大妞很喜欢晒太阳，简·福斯特和克里斯汀就躺在沙滩椅上，尽情舒展着自己的曲线，同时聊着很专业的话题。天知道一个空间学家跟一个等同于医生的超级护士聊什么话题。

　　娜塔莎加偷跑过来的叶莲娜，对上艾丽卡和布伦希尔德组合，在打沙滩排球。

　　那晃动的团子、白花花的青春气息，看得梅某人心痒痒的。

　　可惜唯一的私人法杖已经嵌入万能的许愿机——女神版现实宝石里面了。

　　在魔女阿莫拉的夹击之下，希芙很快发出一声悠长的泣叫声，许愿（伪）完毕。

　　希芙趴着，转过侧脸，拢了拢自己被汗水浸湿的黑发，露出温柔的笑脸：“最近梅你没怎么许愿呢。”

　　“许愿是有代价的。普通地装作许愿，不好么？”梅节操抚摸着希芙的侧脸。

　　“总觉得没帮上什么忙呢。”

　　“现实宝石被古人当成魔器，可不是没理由的哦。别学阿莫拉变成人干啊！”梅节操的调笑，让阿莫拉想起了自己最狼狈绝望的那一刻。

　　下面的魔女展颜媚笑，接替了希芙的法杖保养工作。

　　摆平了魔女，梅节操果断对众女勾勾手，她们顿时放弃了沙滩排球场，入室内打起了篮球。

　　梅某人化身控球后卫，宛如杂耍一般表演着自己娴熟的控球技巧。

　　谁知道对面居然一致对外，连阿莫拉也不顾体力消耗严重，追过来对付他。

　　BCDEDCCEBDC！

　　对方直接上双人包夹。

　　真男人哪怕化身达拉然铁匠，也要继续进攻。

　　梅节操选择背打黑寡妇娜塔莎，同时想办法卖力地破艾丽卡的紧逼防守！

　　寡姐死死顶住梅节操，不让寸步。

　　上身体，对抗十足。

　　对方太无耻了。

　　眼看梅节操要化身吾皇詹姆斯，连CBA队友都不要，来个一打五。对面看准了梅节操不会传球，居然来个五人包夹。

　　抢断？不可能滴，梅节操可是当世最强的控球后卫。

　　哪怕篮筐再小，他的投射依然百发百中。

　　各种冲击篮筐，让架子都发出求饶似的悲鸣。

　　每节12分钟共四节的常规比赛时间不分胜负，不得不打起了加时赛。

　　到最后，因为裁判简福斯特和克里斯汀吹偏哨，梅节操不得不连裁判都拉下场。这场惊世大战足足持续了五个小时，才以梅节操的惨胜告终。

　　“卧槽，车轮战，这谁顶得住啊！”梅节操正瘫尸中。

　　寡姐一边花枝招展地尽情展示着自己的美好，一边咯咯地坏笑着：“一支NBA球队激活名单就12人，也就12人能上场，你看着办咯。”

　　梅节操脸色发白。

　　自己是半神不假，奈何对面挂逼也不少啊。

　　比如克里斯汀，本来她就一个普通人，当知道寡姐和叶莲娜靠着战神血清，一直从二战混到现在还是冻龄女神，她怎么忍得了。

　　开头梅节操对此一点自觉都没，后来克里斯汀白了他一句：“你以为我几岁了？”

　　某人才恍然大悟。

　　美国大妞的保质期也不长。

　　能当急诊室护士的，跟当医生要花的时间不差多少，都是大学毕业后熬几年专科培训，接着少说三年实习，进入医院后经过至少三年的考察，表现优秀才能调去急诊室。

　　大学毕业一般至少是22岁……

　　男人最好不要问工资，女人千万别问年龄。

　　女人为了美，遭罪算什么。

　　60岁都能整容N次将自己整成芭比娃娃。

　　区区战神血清配伽马射线的痛苦简直不是事儿。

　　身体素质的提示，最直接的体现是之前克里斯汀半回合就要上天堂。现在，靠着姐妹们的掩护，好歹能撑两三回合了。

　　想想吧，对面连克里斯汀都是比美队身体素质更强的强化人，更不要说天生牛逼的阿斯加德人。

　　希芙、布姐、阿莫拉，哪个不是榨汁姬。

　　只不过希芙性子外刚内柔，梅节操高兴就好，她压根不求什么。布姐一门心思等着弄死海拉。阿莫拉……这魔女最近梅节操兴致来了，她也乐于奉陪，梅某人不管她，她就跑去欺负玛利亚·希尔，某人只当做没看到。

　　别看女武神个个美丽动人，对梅节操有求必应，梅节操真是没心情去耍。


第642章 融合之道

　　棒球是不错的运动，就怕打着打着变成曲棍球，那就不好了。

　　以法杖做完各种疏通工作，排解其幽怨之后，真正意义上啥事都不干，休息了一个星期，梅节操总算踏上了很可能是不归之路的试炼征途。

　　卡玛泰姬的圣殿中，古一等来了自己这个看似瞎几把乱搞事、实则还是相当靠谱的弟子。

　　梅节操第一时间感应到师父的变化：“师父，你……”

　　古一叹气：“你那些小东西还是有点用的。彻底放弃了以前的魔力，对我来说也是一种好事。果然毫无保留地将一切推倒重来，才是重获新生的关键。”

　　灵魂和肉体大多时候是统一的和谐存在。

　　肉体给灵魂提供载体，以及成长的可能性。

　　灵魂化作神经信号，支配着肉体的行动。

　　古一的肉身早应该在千年前老化腐朽，完全是多玛姆的力量才使得她拥有超乎凡人的寿命。

　　这导致多玛姆的力量在那漫长的岁月中成为她生命与灵魂的基础，所以古一在多玛姆本尊的力量面前毫无抵抗力。

　　当梅某人解决了古一生命力的问题之后，这个死结迎刃而解。

　　看着梅节操一副大喜过望的表情，古一有点囧。弟子为她身体健康的事操劳，这当然让她暖心。

　　奈何，古一可以捕捉到大部分人所思所想的，就算梅节操有天平系统打掩护，古一还是能感知到某人的表层思想，比如这份积极为师父操劳背后那颗咸鱼的心——如果古一大魔王恢复实力，灭霸就不敢过来了，那我岂不是可以啥都不干，天天炮妞？

　　古一哭笑不得。

　　曾几何时，时间宝石的力量被某人拿到，古一担心得不得了。

　　没有什么比滥用时间穿梭更可怕了。

　　很可能一个愣神，就是地球历史大变样，自己放出去的弟子成了世界霸主，被几亿人联手要推翻什么的。

　　没想到某人对时间宝石的使用相当有节制，只是为了怼九头蛇，修改了不少小地方。

　　如果梅某人一上来就把斯大林给弄死了，地球历史妥妥要歪向另一个地方，到时候就不是时间循环什么的，直接到了2016年就是梅节操帝国，或者九头蛇帝国神马的。

　　这也让古一偷偷松了一口气。

　　或许这也是古一愿意相信这个关门弟子的最重要原因。

　　可惜，他好像太咸鱼了一点。

　　都说大树底下好乘凉，我古一当大树了，你梅木木就好意思在树底下当咸鱼？

　　古一叹气了，一面无奈的样子：“混小子，别以为我不知道你在想什么。我这边，最好状况也不过是将实力恢复到星球级。帮不了你太多，最多就是挡一下黑曜五将。”

　　梅节操龇了龇牙，一副“我早知道没这么便宜的好事”的样子。

　　挡一下黑曜五将又有什么用？

　　那不过是灭霸的马前卒。

　　死了黑曜五将灭霸会流一滴马尿，干嚎半声么？

　　想都别想。

　　黑曜五将固然强悍，可跟灭霸比起来，没有可比性。实力差太远了。

　　花花肠子千百转，梅某人又很光棍地抛弃了自己当咸鱼的想法，按照原计划去准备了。他并不知道，自己粗浅又单纯的想法都暴露在古一的精神海里。

　　古一摸着自己光滑的下巴，心中偷笑：傻小子，哪怕我能恢复到星球级，也能做很多事了。

　　梅节操无比遗憾地：“既然师父无法恢复实力。那我还是按照原计划，宣布师父的‘死’吧。不然这样，灭霸那老阴逼不敢过来的。时间太晚了，我从预言当中看到的那些从阿斯加德获得的‘机会’，就会暴露的。”

　　“可！”古一言简意赅。

　　对大势的推演完毕，那么就剩下古一带领梅木木去试炼之地了。

　　也幸亏古一这一世没有凉了。

　　一旦当师父的意外挂掉，有些名为传承的东西断了就是断了。比如天朝很多武术门派用来浸泡身体、磨砺筋骨的药水，全都是不外传的秘方。或许会对身体有其它副作用，但经过千百年验证，其主效果是扛扛的。

　　真把人的身体修炼成铜皮铁骨做不到，但强韧堪比厚车胎什么的，这是的确存在的。

　　古一所掌握的，就是一个时空坐标。

　　左手悬戒，右手画圆。

　　很简单地，一座仿佛伫立于虚空之中的崇山出现在传送门的里面。

　　梅节操一言不发，跟着古一迈过了大门。

　　来到了山脚下的一个小小平台。

　　几乎在古一的前脚踏上平台的同时，一个、又或者说三个混合成一个的声音降临到了这个小小平台上空。

　　“古一，没想到你竟然还有到这里来的一天。”

　　声音意外地年轻。

　　简直像是没到变声期的少男少女，明明说着一样的话语，三个声音几乎混为一体，不仔细分辨压根听不出来。

　　梅木木愣了片刻，才想起维山帝是三位一体的三个古代神。

　　何为三位一体？

　　就是像现在这样，连声音、思考、使用神力都可以完美融合、完美同步的状况？

　　梅木木有点搞不清。

　　这时，维山帝的声音又问道：“古一，你来，是希望恢复你的力量吗？”

　　古一罕有地，向着山顶的方向瞄了一眼，然后躬身行礼。

　　“我的路独一无二！我的力量亦是如此。就算我因为黑暗的陷阱失去了所有力量，我也不会通过维山帝你们的赐予，获得一份我不适合驾驭的强大力量。”古一说的，显然是一段秘辛。

　　她当年本来被允许继承三位一体神灵维山帝的力量。可是在试炼的途中，她却发现这份力量不适合自己。她果断地退出试炼，选择自己开辟一条新路。

　　正是这样的她，成就了自己以后响彻宇宙的灼灼凶威。

　　对地球人来说，她是伟大的守护者。

　　对于那些图谋不轨的外星人，古一无疑是比魔神级更可怕的魔头！

　　突然间，维山帝的声音变了，有一个女音仿佛独立了出来，不过这嗓音却透着一股不近人情的冰冷，仿佛隐示着其主人的喜怒无常。

　　“那么，你的这位弟子就适合了？”

　　“当然，因为他走的是融合之道！”


第643章 天梯

　　“融合之道？”三个声音，三种语气，三个态度。

　　相比起女音的置疑，粗鲁男音的无所谓，一个优雅男音更多的是欣赏。

　　梅节操本能觉得，那个优雅男音给他一种亲切感。

　　忽有所悟，这声音的主人，应该是阿戈摩托了，那位既是先代至尊法师，也是制造了【阿戈摩托之眼】的超级古神。

　　当然，现在还不是梅节操说话的时候。

　　古一再次开口，陈述着她的观点：“至尊法师之路，可以独一无二，也可以包罗万有！至尊之路，只需要在一个领域做到极致，那就行了。无所不容，也是一种极致！”

　　这世上有专精一项的超级天才。

　　亦会有兼容并包的天才。

　　理论上十项全能、样样皆精这种事只存在于传说中。

　　可是，谁敢说梅木木不是这样的天才呢？

　　能继承至尊法师力量的，必定是亿万中无一，惊世骇俗的超级天才。

　　古一的评价之高，令三位一体的维山帝都为之乍舌。

　　维山帝没有否定，也没有肯定古一的判断。

　　古一千年不曾看上谁做自己真正的弟子，现在真的带来一个继承者，维山帝至少会予以足够的重视。

　　那个温文尔雅的男音说话了：“我是阿戈摩托。”

　　“先代至尊法师阁下。卡玛泰姬本代掌舵人梅木木向你问好。”梅木木右手抚左肩，一个真挚的躬身。

　　“你……为何而战？”很简单的问题，却很沉重，更不可能在回答中有丝毫的谎言。

　　三道极其强大的神念，以最微不可察的方式感应着梅木木的精神，只要有一丝一毫的邪念，这次试验之旅就将会告终。

　　最坏情况是，若果三位一体的维山帝认定梅木木是邪恶之人，甚至会断绝他卡玛泰姬一脉的魔力来源。

　　没错，维山帝所掌控的，就是所谓的白魔法，亦是所有能直接连到地球的游离魔力传输通道的通道权限。

　　若是维山帝关闭这些魔力通道，对梅木木不能说是灭顶之灾，但至少会大幅度削弱他的魔力来源。

　　所以，绝不可以在回答中撒谎！

　　“因为我怕死！”梅木木理直气壮地说出从心的话语。

　　这话，真把维山帝和古一呛得不轻。

　　“能杀你的人……不多了。”说话的女音，应该是欧希特，造物主的另一个“女儿”，她拥有无比强大的魔法力量，她的崇拜者通常称她为强大甚至全能的。

　　虽然大部分的上古之神和宇宙实体都有固定的性别，但根据奇异博士的描述，欧希特是无性别的。

　　欧希特是一位上古之神，也是地球上最早的生命形式，她与天空、智慧以及理性有关。

　　因她邪恶的兄弟西索恩的存在对地球甚至整个宇宙造成威胁，欧希特以神力分裂的方式生下了阿戈摩托，所以其崇拜者当中更多人认为她是女性。

　　梅木木叹气：“是不多，但灭世霸王萨诺斯算一个。在我看到的未来片段当中，‘我’湮灭于灭霸手上，跟整个宇宙一半生灵一道……”

　　突然间，三位一体的维山帝沉默了。

　　梅木木继续道：“我坚信着我的预见，并一直为此努力改变这个宇宙破灭的未来。事实上，到目前为止，我还算干得不错。”

　　维山帝里另外两个古神沉默了。

　　冥冥中有种感觉，他们在等阿戈摩托说话。

　　作为维山帝，阿戈摩托专攻预见和真理，他之前的力量和无所不知的知识都得到进一步增强。阿戈摩托被描述为“全知”，意味着他无所不在，无所不知。

　　面对他，梅节操心中没点忐忑是不可能的。

　　谁知道，阿戈摩托竟然说出这么一番话：“我第一次碰上了比我的【全知术】神秘度更高的存在了。不过，我的感知告诉我，这位挑战至尊法师之位的后辈，真的是这么想的。”

　　梅节操心中咯噔一下，又松了一口气，不禁暗叹命运天平太碉堡了。

　　在命运面前，连阿戈摩托的“全知”都降格为非常强大的神秘感官能力，而不是从里到外将他梅节操看个透彻。

　　“我没异议。”

　　“我也没。”

　　三位一体的古神，迅速达成了统一意见。

　　古一微笑着：“好了，梅，现在是你印证自我的时候到了。踏上这条无尽天道，能获得什么，就看你的知识、力量、心灵与领会了。”

　　梅木木心中凛然。

　　在他面前，眼前的平台尽头，多了一条仿佛是蜿蜒于崇山峻岭之间的天梯。

　　这条楼梯太险太峻了。

　　最宽一级阶梯，也不过是五十厘米宽，仅容半只脚掌踏上去，每一级之间的高度都是参差不齐的，宛如天朝古代因地制宜修出来的山羊小道。

　　最扯淡的是，这条天梯竟像是修在一堵墙上头，左右都没有扶手。

　　“这是登山？这是走向上倾斜的独木桥吧？”

　　梅节操简直头皮发麻。

　　“维山帝的力量，可没有那么好拿。当然，你也可以选择离开。只要你有这个念头，我就在你身后。”古一若有所指。

　　什么都捞不到就滚蛋？

　　不可能滴！

　　这辈子都不可能滴！

　　梅节操从来没有什么“无畏之心”，但也没有将到嘴的肉吐出来的习惯。

　　维山帝的力量，早已被他内定为自己的禁脔，谁动谁死！

　　哼哼！

　　明知道古一有点使用激将法的味道，梅节操还是认了，扫了古一一眼，然后义无反顾地踏上了天梯。

　　第一脚上去。

　　哎哟我滴妈耶！

　　好滑！

　　看似普通的踏脚处，上面居然附有一层极为纤薄的水元素。若不是法爷走上去，只会将它当成一摊积水。

　　更容易令人心慌的是，就在他第一脚迈出去的时候，身后的平台凭空消失了——再无退路！

　　“呼！”深深吸一口气，梅木木神念一动，立马将自己的精神力强行注入脚下的水元素当中。不光将其化解开，一脚踩到实处，更是毫不客气将这么一丁点水元素都掠夺走，将其化为自己身体的一部分。

　　古一与维山帝，在他看不到的地方，默默注视着他。


第644章 无尽之路

　　前几步，没有出乎梅木木所料。

　　那是考验他的元素掌控能力的。

　　先是水、接着是火、地、风、光、暗，一级比一级难。一个魔法修炼纯熟的卡玛泰姬正式魔法师，顶多走过第二级。

　　第三级开始，就是考验实战了。

　　在眨眼之间，脚下的大地竟是宛如生灵，无比灵动地以魔法向梅某人的靴子发动了数次细小而极为隐秘的攻击。

　　没有强大的魔法感知力，根本感知不到，分分钟脚下一疼，自己就摔到旁边仿佛是无底深渊的虚空当中。

　　唯有真正强大的全系魔法师，才能在半瞬间发动魔法，直接反击。

　　梅木木足足用了半秒钟，才镇压了脚下阶梯的异动。

　　第四级“风”，就更夸张了。

　　一上来就是十二级台风级别的高速风暴。时速过百公里的烈风，根本不是人力能抗衡的存在。就算换了浩克这种以肌肉打爆一切的存在，没有真正意义上的立足之地，他站都站不稳。

　　作为半神之躯的拥有者，也作为一个元素感应力超强的存在，这一切难不倒梅某人。

　　别说是刮来的烈风，梅木木甚至试图掌控自己视野之内，所有能用元素视界看到的风元素。

　　“嗬？”古神欧希特发出一声不知是赞叹还是惊讶的声音。

　　梅节操无暇他顾。

　　当他一口气突破了光暗之后，发现前面没有阶梯了。

　　不是说没有，而是实际上并不存在于他前面。

　　他视线中的那一级阶梯，压根不在这个空间里。

　　尼玛，第七级就是考验空间魔法了？

　　梅节操异常蛋疼。

　　他下意识想从空间魔法袋里拿出悬戒，可是一掏他就摸了个空。

　　他立马知道，这是维山帝禁绝了他使用道具的可能。

　　若他只是个不靠魔法道具，连个空间门都刷不出来的弱鸡，什么至尊之路也只不过是个笑话。

　　梅木木脑子里千百转，现实中的动作没有丝毫凝滞。他双手向前一分，做出一个拉开帘子似的动作。体内魔法回路疯狂流转，配合着脑子里的意志，已然形成空间术式。

　　系统提示亦在他视网膜上疯狂刷屏。

　　“第七级阶梯空间坐标确定。”

　　“空间撕裂术式推荐第五套。”

　　“时空折叠完成。”

　　“空间通道固化。”

　　“传送门——开启！”

　　梅木木眯了眯眼，旋即昂然迈过那薄薄的空间屏障，真正踏上了第七阶。

　　他并不知道，在虚空中，阿戈摩托发出了赞叹：“古一，貌似他的空间魔法能力，犹在你之上哦。”

　　古一点头：“准确而精湛的定位，跨越了人脑的极限。他的确有自己的独到之处。”

　　空间传送，哪里有那么简单。

　　光是那种将自己记忆中印象最强烈的地方想象出来，然后化作空间魔法所需的空间定位，这就不是普通脑子能完成的东西。

　　这也是为什么没有悬戒，好多卡玛泰姬法师就不会传送。因为悬戒代替法师本身完成了太多太多的步骤。偏偏这些步骤是绝对无法忽略或者跳过的。

　　梅木木的爬楼梯，仍在继续。

　　爬着爬着，他有种荒唐的错觉，感觉上自己不是在爬楼梯，而是在应对一套由至尊法师耍出来的《魔法大全书》！

　　身为法师需要使用的，可能面对的方方面面，全都被用到了。

　　乱七八糟什么都有。

　　《防护系》、《咒法系》、《预言系》、《附魔系》、《塑能系》、《幻术系》、《变化系》、《通用系》……

　　梅节操算是悟了，基本上，所有白魔法里有的玩意，维山帝的考验里一定会出来。

　　这三个古神明显不求梅木木能够使用所有的白魔法，但希望他拥有各种拆解、防护手段。

　　白魔法之后就是包括《死灵系》在内的黑魔法了。

　　梅木木皱了皱眉。

　　特别是到了“死灵”这一级，就有点难受了。

　　从他穿越到这个世界开始，实际上经历的时间有将近10年，这么长久的时间里，他并不是啥事都没干，只管扭曲历史剧情，改变重要人物命运。闲余时间里，除了一部分拿来泡妞，他就是读书。

　　卡玛泰姬的灵魂出窍术式，就是他一天二十四小时都能持续修炼的最大保证。

　　正是这种超乎自我咸鱼本质的勤奋，才驱使他成为相当全面的法爷。

　　可惜，即便他读了很多书，了解堪称海量的知识、异闻，总有一些是他没碰过的。

　　偏偏天平系统没有一个注释特效，让他能了解到，每一个从虚空中飘过来的死灵是什么玩意。

　　天梯的阶梯够窄了，阶梯外传来一种异常不妙的感觉，他总觉得只要离开了阶梯就再也回不来了。

　　这就蛋疼了，他只能在阶梯上硬着头皮以魔法对抗那些高速杀来的死灵。在没有经验可借鉴的情况下，凭观察迅速做出判断，进而采取魔法行动。

　　没搞定这一级，压根不许去下一级。他只能飞快地想办法见招拆招。

　　这一级开始，连续好几级他都过得相当狼狈。

　　好歹终究是过关了。

　　一连过了36级，眼前一空，感知一松。

　　没有了魔法考验，也没有了危险，摆在他面前的，就是最普通的阶梯。

　　一级一级，一级接一级。

　　如果说真的是山路的阶梯，那还好，那错落的高度，本身就是最好的提神药剂。可惜，接下来的阶梯太过整齐划一了。

　　最舒服的踏步高度，最适合的落脚宽度，无论什么都是舒适的，除了要付出体力。

　　事实上，某人的体力，早就不是问题，也没有极限。

　　半神之躯里的魔法回路，光靠自我循环，就能源源不断提供身体活动所需要的能量。甚至吃饭睡觉，也仅仅是梅木木保留了自己身为人类时候的习惯。他生理上并不需要这个。

　　然而，梅木木很快感到了无聊与孤寂。

　　没有声音。

　　既无风声，亦无虫鸣。

　　只有单调到极致的阶梯，笔直往上。看不到终点，也看不到希望。

　　十分茫然。

　　仿佛这只是一段无谓的坚持。


第645章 对空气吹牛逼

　　“坚持吗？”忽然苦笑。

　　人驾车在高速公路上，很可能因为路况的单一，迅速出现疲惫。这就是为什么天朝新交通法规定：连续驾驶机动车超过4小时未停车休息、或者停车休息时间少于20分钟为疲劳驾驶。

　　这里很考验人的专注力。

　　时间久了，人就很容易无法集中精神。

　　别说其他人，连梅木木在走了一大段阶梯之后，也忍不住如同进入贤者时间一样，开始思考人生。

　　“好无聊啊！”

　　“为毛不发生点什么？”

　　“不来个星球级大佬出来给我揍一下吗？”

　　“黑曜五将什么的。”

　　“没有的话，来个山贼跳出来，说‘此路是我开，要想从此过，留下买路钱’也好啊！”

　　如果不是明知道维山帝和古一在监视着自己，梅节操都想来段“回忆录”了。

　　对，这就是系统给予的福利。

　　他能把自己看到、听到、感受到的记忆片段，从脑海里提取出来，再一次重温。比如牺牲十亿生命拯救魔女啦，注入几个亿去找希芙许愿啦，又或者用法杖给女武神布姐检查口腔啦……

　　梅节操也知道自己的思绪开始跑偏，还差点一脚滑下去，掉虚空里。但没办法啊，集中精神可没这么容易。

　　“该死的灭霸！你要弄死老子，老子先弄死你！”不知何时，梅某人对灭霸的怨念更深了。

　　好不容易收敛心神，梅节操回忆起修读过的魔法书。

　　从元素基础，到魔法应用，再到不同世界的魔法对于元素的运用以及对比。

　　反正梅节操因为太无聊，竟然开始一心二用、三用，甚至七、八用，一边走一边打发无聊的时间。

　　这一幕，看得维山帝三面古怪。

　　阿戈摩托：“古一，你找的弟子，可真……”

　　古一哭笑不得：“奇葩吗？我也这么觉得。”

　　霍戈斯声音隆隆的：“他的心性太散漫了，怎么都不像是能静下心来达到根源与极致的人。”

　　欧希特附和：“我也觉得是这样，他并不适合继承我们的力量。的确，他有着融合各种力量的本事，但又以什么为主呢？万一他堕落……”

　　古一摇头：“每个人都有心魔。能扛住心魔诱惑的人很少，能抵御多玛姆与无限宝石的诱惑的存在，就更是亿万中无一。他对力量的使用，比我想象中要节制一万倍。请记住，他手上可是拿着【时间宝石】和【现实宝石】！”

　　“这也是。”欧希特首肯道：“黑暗精灵当年对【现实宝石】的滥用，祸害了整个宇宙。”

　　霍戈斯在虚空中露出他的老虎脸：“相比起马勒基斯，梅木木对现实宝石的使用简直是圣徒了。”

　　阿戈摩托声音有点玩味：“他所有的行动动机，都是放在保护自己和自己的所有物上。为此他却愿意死磕多玛姆和灭霸。真有意思。”

　　“人类不就是这样的生物么？”欧希特总结道。

　　“的确。”霍戈斯笑了。

　　维山帝与古一等大佬的讨论，梅节操是不知道的。

　　没办法，明知道维山帝的考验就是自己的表现要让三位古神满意，到底怎样让三位爷满意，别说梅节操不知道，连古一都不知道。

　　要知道，当年古一可是登到一半，就悟出大姐我不需要这种东西，开创自己的路去了。

　　好吧，我没古一这么碉堡。

　　某人只能枯燥地登山，一边迈步，一边对着空气吹牛逼。

　　时间就这么一分一秒地过去。

　　……

　　除了某人之外，没人知道，在宇宙里一个炽热的行星上，雷神托尔变成了一个粽子，被关在一个掉半天上的金属笼子里。

　　那是一个巨大的山洞中，尖锐坚硬、类似钟乳石的玩意倒悬在洞顶，下方是腾腾冉冉冒上来，满是硫磺味的炽热气息。

　　普通地球人在这种环境里，说不好半分钟都撑不住，窒息而死是必然结局。

　　托尔躺在笼子里，身上的链条足足有一个人的巴掌那么粗，正常情况下，任谁都是动弹不了。貌似“粽神”托尔也乖乖当他的粽子。

　　托尔也很无聊，开始回首“神生”。

　　“我知道你在想什么。”

　　“你肯定很惊讶‘托尔进笼子了，这是肿么一回事啊？’，呃，这句话是我哥们教给我的。”

　　“有时候，有些事为了得到明确的答案。你就必须先当个孙子，束手就擒。”

　　“这说起来有点话长，我也算是个英雄。在地球上待过一段时间，跟生化兵啊、机器人什么的打过架，救了几次地球，也终于找到一个不是因为我的身份而是因为我的魅力喜欢我的妹子。”

　　“好吧，她黝黑的肤色估计不会得到我父王喜欢。但那又如何？他和母后苦心安排在我身边2000多年、本来注要成为我老婆的女人，我成功送给了我的兄弟梅木木。哈哈！我还没跟他说这事呢。我真想知道父王知道这事后，脸上是什么表情。”

　　“没错，这就是我对父王的反抗！”

　　“虽然他给了我一定的自由，但对我来说，自由的空气永远不会嫌少。”

　　“我讨厌束缚，向往自由。另一面，我也没忘记我是个阿斯加德人，阿萨神族的一员。所以呢，为了寻找那些五颜六色的宝石（无限宝石），我就在这咯。”

　　锤哥唠唠叨叨地说了一大通，换谁看到这一幕都会觉得他是在跟一个挚友在坦诚地交流。

　　很不幸滴，如果让画面稍微一转，就能看到呆在锤哥对面，一同被关到笼子里的家伙，其实是……

　　一个人形骷髅！

　　对！一个凉了不知多久，连骨头发白的倒霉蛋。

　　“嗨！我说的话，可别对我父王说哦。他可是九界当中最能打的那个，他一发怒，一个星球就要毁灭。”锤哥还调皮地挤眉弄眼。

　　就在锤哥跟这位传说中的“挚友”玩了一番“真心话大冒险”之后，这个苦逼骷髅特么连下巴都掉了。

　　看到这一幕，锤哥愣了。

　　他只不过是对空气口嗨一下，骷髅兄您这是几个意思？


第646章 诸神黄昏的预言

　　好吧，口嗨一时爽，一直口嗨一直爽。

　　“嗨，哥们，你觉得我们还要待在这里多久？话在前头，我一千年不吃东西，估计也饿不死，就是会饿得慌而已。”锤哥继续唠叨着。

　　突然耳边传来了机关开动的“哐当”声，就在他发愣的当儿，突然身下一空，他整个人急坠了下去。

　　足足十层楼的高度，可惜不是自由落体，锤哥身上一圈又一圈的锁链在他打旋儿的同时解开着，令他的身体不受控地各种旋转。

　　侧身翻腾N周半外加咸鱼直挺的姿势，锤哥终究在脸庞跟洞穴地步的岩浆做亲密接触的前一刹那停下——锁链到了尽头。

　　普通人类多半在这种强大冲力带来的勒紧力道中骨折多处死掉，锤哥仅仅是一阵吃痛。

　　而他的牢友，那位骷髅兄，则狠狠地摔在地上，化为残渣，大半还被冒着硫磺气泡的岩浆给融了。

　　某雷神头斜斜朝下，脚斜向上，极为滑稽地被掉在半空，一张脸被熔岩的热气给熏着，一头齐耳金发几乎垂到熔岩上。

　　看着晃悠晃悠的托尔，正对着托尔，一个浑身仿佛是熔岩构筑而成的火巨人正支着手肘，用左手臂托着自己的下巴，用玩味的眼神看着可怜巴巴的托尔。

　　他有着三层楼高的高大身躯，但身材比例看上去有点瘦弱。

　　一个很像粪叉的近乎V型的天线，啊呸，应该是骨质的火焰王冠，牢牢镶嵌在他的眉骨上。

　　若不是他的右臂有着严重的萎缩，身材又“纤弱”了点，这个火焰巨人无疑是一个相当骇人的存在。

　　“托尔——奥丁之子！”火巨人的声音轰隆隆的，在空荡荡的地下空间里回响不息。

　　他叫着托尔的名号。

　　可惜，此时的托尔正处于口嗨状态当中，一张嘴，得不得理，都是不饶人的。

　　“苏尔特尔，婊子之子！”嗯，这无疑是某雷神从老美那边学来的国骂。

　　他口中的苏尔特尔可不是什么普通路人甲。

　　苏尔特尔是穆斯贝尔海姆的统治者，拥有一柄巨大的火剑【暮光之剑】，曾与奥丁交战，后因哥哥威利和菲牺牲性命而成功阻止苏尔特尔入侵阿斯加德。

　　而奥丁其中一个主要的功绩，就是曾经把苏尔特尔打成狗。

　　此时，托尔化身喷子继续道：“我还以为我父王五十万年前就弄死你了。”

　　到底奥丁跟苏尔特尔一战是什么时候，其实托尔自己也不知道，纯属口嗨。

　　苏尔特尔丝毫不怒：“在完成我的使命——摧毁你的老家阿斯加德之前，我可不会死！”

　　被吊着的锤哥笑嘻嘻地说道：“说到这个就很有意思了。我最近做了一些噩梦，阿斯加德陷入熊熊烈焰当中化为废墟，而你——苏尔特尔，正四处搞破坏呢。”

　　苏尔特尔那张满是熔岩与火焰的脸上有了动容：“那就是你预见了【诸神的黄昏】——阿斯加德的毁灭！那个伟大的预言……”

　　苏尔特尔相当兴奋，他没想到，连自己仇人的儿砸居然也梦见了那个传说中的预言。

　　这可是象征着他长久的仇恨终于可以了结，有仇报仇，有怨报怨！

　　他正鸡动的时候，突然……

　　“慢着！稍等！”

　　苏尔特尔：“……”

　　眼前一幕，让火巨人之王相当无语。

　　吊着半空的托尔，因为锁链的晃动，正逗逼地转到了背面，现在是屁股对着他。

　　说托尔不尊重他吧？

　　那也不是，毕竟托尔现在就一个粽子，被带含火焰神力的锁链绑着，身不由己。

　　可是将托尔翻过来对着他，苏尔特尔又觉得这么做太LOW了。

　　火巨人有种隐隐蛋疼的感觉。

　　他不知道，此时托尔也在困惑。

　　托尔并没有对火巨人说出他梦境的全部。梦中苏尔特尔的确毁灭了阿斯加德，但并不是全部，托尔的好兄弟梅节操出现了。这位强大的地球小伙伴，竟然带着大军赶来帮忙，不光救走了相当一部分阿斯加德平民，还强行封住了苏尔特尔。

　　这显然跟托尔了解到的【诸神黄昏】传说有着非常大的出入。

　　好不容易等托尔做了几下挺尸的动作，让身体正面转回来。

　　“我不想对你表示不敬，但至少等我面对你。呃，说不定我们真的‘心灵相通’呢。”托尔这个大老粗，难得懂得用脑子，开始诓苏尔特尔的话了：“好吧，让我们继续谈谈【诸神的黄昏】，向我介绍一下这玩意？”

　　苏尔特尔继续装逼：“我的时代已经到来！当我的皇冠与【永恒之火】重聚，我的力量将完全恢复。我会长得比那些高山还要巨大，然后我还要把我的【暮光之剑】深深插入阿斯加德……”

　　很遗憾，火巨人帅不过三秒，他装逼不得不停下。因为托尔这逗逼居然又晃啊晃地，身体反了，用屁股对着他。

　　托尔极为搞笑地：“我发誓我没乱动，但这锁链就是逼着我乱转。要不你给我个铁架子固定我？”

　　苏尔特尔：“……”

　　等锤哥转过来，一副智商高达5点模样的锤哥开始了拙劣的套话：“你的意思是，你的皇冠跟奥丁锁在阿斯加德宝库里的【永恒之火】结合，你就能变成房子一样大？”

　　“是山脉一样大！”苏尔特尔强调着。

　　如果梅某人在这里，一定会满头黑线地扶额。

　　尼玛，锤哥的智商够影响市容了。可是跟智商是负值的火巨人苏尔特尔相比，锤哥简直就是爱因斯坦啊！

　　“放弃吧。有奥丁在……”托尔开口。

　　“奥丁并不在阿斯加德。你也没法回去。阿斯加德此刻的防御力可以忽略。”

　　这句话严重刺激到锤哥，他浑身一个激灵。

　　俗话说得好，最了解一个人的，不是他自己，更不是他的亲朋好友，而是他的敌人！

　　苏尔特尔作为奥丁的老对手，他对奥丁的感应无疑是非常敏感的。

　　这一刻，自从搞定马勒基斯之后，托尔对父王的种种疑惑，突然有了解释。

　　“该死，在阿斯加德的很可能不是父王，而是洛基那混球！”


第647章 英雄都这么干

　　阿斯加德这两年变化挺大的，开头第一年，锤哥还没感触，后面渐渐发现不对头了。

　　“奥丁”的施政简直是辣眼睛。

　　作为九界之主，每一天都有堆积如山的杂务需要神王去决断。

　　在托尔印象中，奥丁一直很勤政。

　　时代变迁，阿斯加德取消了过去的纸质公文，改用更先进的三维投影公文外加精神力烙印之后，奥丁的政务实际上不减反增。

　　阿斯加德注重九界的秩序。在奥丁放弃一味使用武力镇压抗争之后，勤修内政也成了阿斯加德的主流做法。九界当中，无论哪一国哪一界发生问题，旱灾洪涝什么的，奥丁都会调集资源过去恢复民生。

　　当然，对于冰霜巨人和火巨人等等不听教化的种族，则采取隔离为主的策略。

　　可惜这两年，“奥丁”啥都不管，只问九界索取资源。

　　这导致小规模的叛乱层出不穷，托尔和仙宫三勇士相当忙。三勇士忙着带兵镇压叛乱，而托尔被打发出来寻找【无限宝石】。

　　以前托尔认为，这是因为他放弃继承王位，父王不想看到他碍眼，才打发他走的。随着时间过去，父王的“改变”，令托尔越发疑惑不安。

　　因为整个阿斯加德陷入一种颓废的气息当中，从上至下，将领不再严格约束士兵，连例行的出操也只是敷衍。士兵不再卖力训练，反而仗着自己光荣的士兵身份，肆意在大街小巷跟来自九界的各族美女调笑，甚至在军营里公开行乐。

　　两年前，这种行为绝对是大罪，会被公开处死的。

　　现在却被上官无视了。

　　这不该是自己那个勤勉而伟大的神王父亲所为。

　　以前托尔不醒悟，是缺乏最后一道灵光。

　　没想到，自己会在苏尔特尔这里得到答案。

　　托尔继续用拙劣的套话，从火巨人王这里套出想要的情报：“呃，我要阻止【诸神黄昏】的话，就必须夺走你的皇冠？可是我没看到有任何的皇冠啊！”

　　苏尔特尔不疑有诈，明明对方已经准备好，如同斗地主丢王炸一样，将他炸个稀巴烂。

　　又或者说，这位火巨人王对自己的实力有着绝对的自傲。

　　苏尔特尔居然指着自己的头颅上的尖锐粪叉外形的尖角：“这就是我的皇冠！”

　　若梅某人在这里，一定会疯狂吐槽：玛德智障！

　　锤哥也吐槽了：“我以为那只是你的眉毛，相对浓密坚硬点的眉毛。”

　　“这！是！皇冠——”智商大有向负数深渊狂掉不止的苏尔特尔，指着自己头上的尖角，大声强调着。

　　锤哥没差笑出猪笑声来。

　　懵然不知锤哥后手是傻，脑子智力下降，连记忆都停留在万年前的火界宅男苏尔特尔，缩着干枯的右臂，左手拖着少说有一层楼高的微缩版【暮光之剑】，从他黑乎乎的坚硬王座上走下来。他右手提着悬挂锤哥的锁链，将自己散发着高温高热的岩浆脸庞凑近锤哥。

　　“我是阿斯加德的末日！而你的末日，现在就要到了！你们都将陷入痛苦，堕入火焰的地狱当中。”

　　看着那把散发着莫大威能的【暮光之剑】，锤哥有点不淡定。这可是顶级神器，虽然内里明显缺乏本源威能，他身上以高浓缩神力凝聚而成的神铠的神秘度可比不上暮光之剑。碰上了，估计会像奶油一样被切开。

　　若不想被苏尔特尔剁成两半，锤哥必须做点什么了。

　　他被绑在背后的右手张开了手掌，他在呼唤【妙尔尼尔】了。

　　尴尬的事再次发生，他愕然发现，自家的喵喵锤有点远。

　　好吧，反派死于话多。

　　正派人士不停BB，其实是为了拖时间啊。

　　“哇，老兄，你变得山一样大，在整个星球上放起大火，那场面一定很壮观……但我决定还是不要那样。我告诉你我要怎么做，我要挣脱锁链，把你的头连同皇冠一起扯下来，放到阿斯加德的宝库里。”处于倒吊状态的锤哥，笑着对苏尔特尔说出自己的计划。

　　“你不可能阻止诸神黄昏的。你为什么要还费力气这么做呢？”火巨人王狞笑着。

　　“因为英雄一般都这么干。”锤哥露出了他的真面目……

　　另外一边，在迈阿密上空的十字架母舰上，当梅某人遇到同样的质问时，他也是这么回答的。

　　“因为英雄一般都这么干。”

　　当然，他如此说着的时候，动作却相当污。

　　“我掀开命运的裙摆，掌握属于我的命运。啦啦啦！”某人一边唱歌，一边紧握命运的山峦，高举法杖，疯狂输出。

　　一个头上绑着发辫的阿斯加德女子，咬着掀起的裙角，一面古怪地承受着奥术风暴的洗礼。

　　旁边，一心护主的诺丽小姐姐早已因为脱力、双目失去了焦距，茫然地看着自家主子被欺负个不停。

　　好不容易，这场持续了三小时的风暴终于停息。

　　新来的阿斯加德女子终究可以收拾残局，她梳拢着头发，重新绑好自己的发辫，不同以往，她盘了个发髻，这是阿斯加德已婚妇女喜好的发式。

　　梅节操淡然道：“其实你不必这样的，诗寇蒂。”

　　诗寇蒂，普通地球人对这个名字，很可能相当陌生。但命运女神诺伦三姐妹的名号，在神话时代可是无比出名的。

　　对，眼前这个有着典雅容貌，棕色头发的女子，赫然就是三姐妹当中主管【未来】的命运女神诗寇蒂。

　　披上一件白丝长袍，尽管厚厚的白丝掩饰了很多玲珑曼妙的细节，可带来的若隐若现效果，反而更容易勾起男人的各种念想。

　　幸好某人久经考验，不会轻易动心，否则又是一场疾风暴雨了。

　　拢了拢发梢，诗寇蒂扬了扬手中那本白色封皮黄金镶边的书本。

　　“这是【命运之书】，我从不会将其示人。可惜，这上面所有对于宇宙未来的命运记载，仅仅到【诸神黄昏】为止。本来，我困在虚空中的灵魂会跟随阿斯加德一起灭亡。既然你同意了我的侍女诺丽复活我的要求，那么……命运之手先生，你不该将改变命运所带来的后果负责到底吗？”


第648章 命运女神在我这边

　　诗寇蒂一阵轻笑，白玉一样的纤细手指头划过梅某人的腿线。

　　梅节操却没什么表示。

　　他后宫里其她女人都是相处久了，在因缘巧合下走到一块。跟诗寇蒂则是源于一次PY交易。

　　时间回到之前……

　　诺丽这个败家娘们，偷了梅某人的命运点数，企图去复活她家旧主子诗寇蒂。

　　梅木木又不是开救济会的，理所当然要收回成本。

　　当亚尔薇特压着诺丽，在一个空间夹缝里找到诗寇蒂的灵魂时，梅木木发现砸出去的点数收不回来了。

　　那时诗寇蒂的灵魂几近涣散状态，纯粹靠诺丽偷偷送给她的命运点数化作命运之力，才给诗寇蒂延续着灵魂的存在。

　　亏本生意梅节操从来不做。

　　于是唤醒了诗寇蒂的灵魂，一番仗势欺人之后，达成了交易。

　　梅木木利用【现实宝石】的力量复活诗寇蒂，却只给诗寇蒂以肉身，以及最低限度的命运之力。作为代价，诗寇蒂需要帮他在阿萨神族的命运当中掺沙子。这就是为什么托尔会梦见【诸神黄昏】中阿斯加德的毁灭时，后半段出现了梅某人的身影。

　　这就是诗寇蒂的力量！

　　梅木木需要一个合理的介入点。毕竟这一个漫威世界里的诸神黄昏，说白了就是奥丁一家子内战，不然他以一个地球人的身份，真心不好掺和到诸神黄昏当中。

　　“命运”告诉托尔，诸神黄昏里若是想挽救更多子民，就必须靠梅节操这个“兄弟”，那就截然不同了。

　　毕竟梅某人刻意结交下，早已跟托尔结下深厚的友谊。哪怕某人是本着不纯的目的靠近，他也的确解决了托尔很多苦恼了N久的问题。比如纠缠托尔的阿莫拉，又比如内定的太子妃希芙。

　　托尔莽归莽，内心清醒着呢。

　　谁对他好，他可是有着清醒的认知。

　　即便梅木木跟托尔交好到这个地步，他依然不敢随便去碰阿斯加德的宝物。

　　阿斯加德宝库里的东西，哪怕烂在锅里，依然是自己的肉。放在宝库里发霉，那亦是阿萨神族的武勋。

　　某人只敢偷取最不起眼的那一档，比如【寒冰宝匣】。

　　真正会刺激阿萨神族神经的玩意，比如【永恒之火】、【毁灭者战甲】、【宇宙魔方】，某人一概不碰。毕竟那些东西，顺走了，那就是托尔追到天涯海角宇宙尽头都要找回来的。

　　反过来，要想发家致富，打土豪是必须的。

　　如何既不破坏跟锤哥这个对灭霸MVP的关系，又能弄到阿萨神族的遗产，这就成了一个技术活。

　　命运女神就是最合适干这种活的存在。

　　虽然这位女神大人现在弱成狗了。

　　本来，交易到此结束。

　　诗寇蒂却表示，自己可以为梅节操做更多事。

　　“你从海拉手上救了女武神部队，又怎么跟托尔解释？托尔可是承载了这个宇宙相当大一部分命运的命运之子。你绕不开他的。我的神力和身份可以让这一切变得更……合理！”

　　“你可以做到什么地步？你这样做的理由又是什么？”梅节操摸了摸自己下巴，饶有兴致地问道。

　　“大家都是靠命运之力吃饭的，也不必隐瞒什么。反正我可以让托尔相信，这都是命运的使然。这就够了。”诗寇蒂微笑着，招来诺丽小姐姐，一挥手，苦逼的小姐姐毫无反抗之力，瞬间就被打满破甲，顺便打开码头，一副迎接新船入港的气势。

　　如果诗寇蒂单纯是把自己的侍女卖了，梅节操无疑会非常反感。这位破落命运女神无疑是个狼女。她连自己都不放过，也给自己打满破甲。

　　两个M字并排，摆出迎击的态势。

　　诗寇蒂凄然一笑：“我的命运只能看到诸神黄昏那一刻。阿斯加德一旦毁灭，身为阿萨神族的一员，若是得不到强者的庇护，下场会何等凄惨，应该不用我说吧。你所谓的‘自由’，只不过是送我到地狱的借口。”

　　诺丽也开口了：“抱歉，梅木木，骗了你是我的不对。我和主人都愿意用余生来平息你的愤怒。”

　　这对主仆也是悟了。

　　奥丁征服九界，最大的问题就是杀得不够干净。你看老美诛杀印第安人。南美征服者灭光阿兹特克人。不清个干净，那份怨恨就会一直延续下来，世世代代，越积越深。

　　毫不夸张地说，九界各大种族，没一个是对阿斯加德真的心服口服的。也就矮人和光之精灵相对服从一点，其余的，都特么三天两头反叛。

　　诗寇蒂从未来当中看到了奥丁的陨落与阿斯加德的毁灭，她还不会判断自己的命运走向，那就真的是傻。

　　所以她选中的新依靠就是梅木木——地球的守护者，掌握卡玛泰姬的至尊法师。

　　不过，光是平息梅某人被欺骗的愤怒还不够。

　　诗寇蒂献上的投名状就是：“我会帮你弄到阿斯加德宝库里的东西的。”

　　“为什么？”明明美色当前，梅节操依然保持节制。

　　“你以为预知未来是那么好的权能么？奥丁明知道未来阿萨神族会灭族，这才组建瓦尔基里，企图对抗【诸神黄昏】。当然，他更不需要一个预见灭族的‘神’。我当年为什么会陨落，压根就是被奥丁害的！”诗寇蒂绝美的脸庞上，有着无法掩饰的愤怒。

　　“好吧，你打动我了。”

　　不得不说，将命运之球掌握在手中，深入了解命运的内部结构，这是一种很奇妙的体验。

　　这可是命运女神哦，明知道她的神力已经低得不行，依然很难不心生一种“天命在我”的恍惚感。

　　当然，这是梅木木去维山帝考验之前的事了。

　　等到梅木木回来，诗寇蒂更有种自己押对宝的感觉，所以她盘着发，向其她阿斯加德女子宣示自己是梅某人的所有物。

　　梅木木并不在意，他在等着阿斯加德那边事态的发酵。

　　那边，托尔终于弄到了他的喵喵锤，来个后空翻腾三周半，旋转3650度教苏尔特尔和他的手下做人。


第649章 洛基穿帮了

　　圣骑士开挂啦！

　　圣骑士的特征是啥？

　　金光！旋转锤！见谁秒谁！！

　　当托尔将自己的妙尔尼尔抡得像风车一样，一锤一个小朋友似的暴揍着苏尔特尔的小弟，那场景真的很像网游里的满级大号暴虐新手村。

　　数不清双眼上闪烁着发亮熔岩光芒的小号火巨人从四面八方扑上来，结果给托尔一锤一个，打成火花飞屑，灭起来都不带喘气的。

　　仿佛方形的锤头砸到的不是一个个鲜活的生命，而是一堆人形的炽热火山灰。

　　雷神之锤一个砸地，暴烈的雷蛇沿着黑色的地面向四面八方蜿蜒扩散开，所到之处，一切灰飞烟灭。

　　一个照面，苏尔特尔面前的杂兵就被清扫一空。

　　苏尔特尔怒了！

　　不顾自己是伤残之躯，鼓起体内所有火元素，颀长的暮光之剑对准托尔就是一指。

　　呔！那小贼！吃我一记【衰神炎杀傻龙波】！

　　如果是完美体的苏尔特尔，那无疑是天父级巅峰的超级大佬。可惜，这个被奥丁教训过，打残了的落难火巨人，在托尔面前，特么就是跟打火机一个级别的玩意。

　　托尔飞快地抡着喵喵锤，像螺旋桨推动水波一样，将喷涌而来的烈焰冲击波尽数挡开，逆流而上，一个“升龙拳”POSE的上撩锤，将苏尔特尔砸个七荤八素。

　　无法以元素之力决胜负，进入肉搏战阶段，高大但动作严重缺乏灵活的苏尔特尔更不是托尔的对手。

　　一锤、两锤、三锤……不停在空中飞舞的雷神之锤，不停从各个角度飞过去，快速地轰击苏尔特尔的头颅。澎湃的雷霆注入他的脑子，搅乱着他的思维。

　　火巨人的动作更慢了。

　　最后一击，就是水到渠成。

　　托尔一个华丽的跳劈，一锤子砸爆了苏尔特尔的狗头。

　　当那个还萦绕着炽烈火焰气息的庞大身躯跪在地上，轰然倒下时，托尔已经弄到了苏尔特尔的“皇冠”。对，连火巨人的正面头盖骨一起。

　　接下来，托尔被苏尔特尔的宠物——火焰巨龙以及一堆火怪追杀。

　　托尔呼叫海姆达尔的支援，却发现彩虹桥的光芒迟迟未到。好一会儿，等到托尔被追杀得满街跑，上气不接下气的时候，彩虹桥的光辉终究轰然落下。

　　回到彩虹桥，托尔愕然发现，看守彩虹桥的不再是熟悉的海姆达尔，而是一个光头大汉刽子手斯科尔奇。

　　本来，前一刻斯科尔奇才带着两个身穿暴露华服的阿斯加德妹子，在彩虹桥炫耀自己的收藏品，比如两把从米德加德（地球）上的德克萨斯州弄到的M4A1自动步枪。

　　他还吹牛逼说自己用空间袋将其改造成超大弹夹武器，并将其命名为【毁】和【灭】，合起来就是【毁灭】！

　　下一刻，斯科尔奇收到托尔的求救，打开彩虹桥。那个跟着托尔飞进来的火龙头颅就把妹子们吓跑了。

　　没有理会泡妞失败的斯科尔奇的抱怨，当托尔听到海姆达尔因为“背叛奥丁，被奥丁判刑，却提前失踪”这消息后，托尔再也忍不住，杀回去仙宫。

　　那里正在上演滑稽的话剧，洛基非常搞笑地歪曲了真正的历史，美化了自己对地球的入侵。

　　托尔对此异常蛋疼，直接上前抓起“奥丁”，一把逼出了洛基的真身。

　　“说，你把父王怎么了？你杀了他！？”托尔一面寒霜，将锤子抵在洛基胸口上。

　　洛基秒怂，举手投降：“好吧好吧！别动粗，我知道他在哪。”

　　打了那么多次，他怎会不知道自己正面绝对肛不过自己的大哥。

　　结果当然是洛基被托尔逼着带路，来到了地球。

　　地球，老美，纽约，一座叫绿萌园护理中心的前面。

　　一身休闲服的锤哥和一身黑西装革履的洛基，看着那座正在被拆迁的护理中心发呆。

　　两人虽然有着同样的动作，都是双手抱胸。

　　弱鸡明显在颤抖：“我发誓我趁着他进入奥丁之眠，把他留在这儿了。我亲眼看到他降到这里的。”

　　托尔杀气腾腾：“是留在人行道上，还是留在那栋正在被拆除的楼里？什么时候的事？安排得真好。”

　　这边，托尔那砂锅那么大的拳头发出“噼噼啪啪”的声音。

　　洛基快吓尿了，弱弱地：“我怎知道会发生这种事？”

　　托尔眼神一厉。

　　洛基蛋疼：“我又不是命运女神，我怎能预见未来的事？”

　　托尔咬牙：“嘿！我真不敢相信你还活着。我亲眼看着你咽气，我为你哀悼，我为你哭泣！”

　　洛基有点嬉皮笑脸：“好吧，我受宠若惊！”

　　本来一场剑拔弩张、即将相爱相杀的亲兄弟窝里反大戏即将上演，随着一对路人妹子粉丝认出托尔，要跟托尔合影，气氛总算缓和了。

　　等到托尔亲切地跟自己的粉丝合影之后，突然发现洛基被一团金色火花包围，然后整个人失踪了。

　　地上留下一张纸条，上面有一个地址——布里克街177A。

　　依照地址，托尔掏出某人给他的一叠美刀，打的士来到了地方。

　　托尔一抬头就觉得丝毫不陌生了，他见过大门上的这个符号：“梅？”

　　压根不用开门，托尔一个愣神就发现自己被强行空间变幻，来到了应该是屋内的大厅里。

　　眼前是三张熟悉的面孔。

　　“嗨！梅、希芙、阿莫拉，最近如何？”

　　托尔一上来就跟梅节操、两女礼貌性地拥抱起来。

　　托尔眨眨眼：“这里是你的地盘？”

　　“卡玛泰姬三大圣殿之一的纽约圣殿。事实上，没有卡玛泰姬的允许，普通人只会找到一座私人博物馆。”梅节操坦诚道。

　　“洛基呢？”

　　“我看他不顺眼。”梅节操没再说下去。

　　托尔貌似憨厚地一笑，心领神会。

　　贱人还需恶人磨。

　　对于真·坑爹的洛基，怎么折腾都不算过分，只要不弄死就好。

　　嗯，这一刻托尔忘记自己的苦逼弟弟了。

　　托尔真不把梅节操当外人，直接把弱鸡这两年替换掉奥丁，导致九界秩序一塌糊涂的事说出来。


第650章 【诸神黄昏】来临

　　“希芙啊，如果你还在，多半会给洛基耍得团团转，像我一样整天跑九界各地。当然，有你最喜欢的战斗。”托尔眉飞色舞地说道。

　　托尔这个粗汉子，压根没注意到希芙早就换了打扮。

　　曾几何时，希芙多半以戎装示人，哪怕在宴会中都穿着一身精美的龙皮甲。两千多年下来，托尔都习惯了。

　　却不知，没有不爱美的女人。

　　能一身华服，何须戎装。

　　为了托尔，扭曲了自己的爱好，强行催眠自己的心，结果空费两千多年，依然无法真正在一起。

　　要说希芙不感到遗憾是骗人的。

　　只是经历了感情的变迁，希芙悟了。

　　此时，一身高颈维多利亚时期的浅黄色上衣，配以百褶衣袖，下身搭配优雅皮裤的希芙，看上去不光优雅，还多了几分淑女的气息。真身凸显身材的衣裳陪衬希芙英姿飒爽的中性脸蛋，别有一番风味。

　　可惜，托尔这个睁眼瞎是看不到的了。

　　希芙一手挽住梅节操的胳膊：“我不再是阿萨神族的希芙了，我现在是梅木木的女人。”

　　锤哥皱眉，一面“雷神问号”的样子：“你现在要改行当魔法师了吗？”

　　希芙没差被这货气死：“哼！”

　　希芙转头不理托尔了。

　　阿莫拉咯咯笑着：“托尔啊，托尔，你太不懂女人了。好吧，我也是跟了梅木木之后，才发现当女人的好。好吧，不拦着你们谈正事了。”说罢，一身西装裙职业女性打扮的阿莫拉，宛若亲姐妹一样亲昵地拉着希芙离开。

　　看着摇曳着身姿离开的两女，托尔有点怅然，又有点明悟的洒脱：“她们过得开心，真好。”

　　“不后悔吗？”梅节操故意反问道。

　　托尔摇摇头：“是我自己做出的选择，没什么好后悔的。我一直当希芙是我的兄弟。而且你知道的，我跟苏睿在一起了。”

　　“我听特查拉说过，那真是恭喜了。你们会结婚么？呃，这话我算是帮特查拉问的。”

　　托尔有点尴尬：“我还没对父王说过。事实上，接下来我要说的事，关乎整个九界的秩序……”

　　“是奥丁到了地球的事吗？”梅节操一句话就让托尔惊了。

　　“你知道我父王在哪！？”托尔脸上的表情是惊讶与惊喜的混杂。

　　“事实上，你也感应到我实力的变化吧？”

　　“嗯。”在托尔眼里，梅节操的元素波动无比沉凝，可是窥破了一层层厚厚的、削弱元素波动的障壁之后，那份浩然无边的元素之海，宛若无穷无尽的宇宙，仿佛永远看不到边际。

　　“事实上，我去年开始，被师父安排去接受卡玛泰姬的试炼。我刚完成试炼回来不到三天，然后我在巡查伦敦圣殿的时候无意中发现了奥丁。可惜我找不到你。”

　　“我父王还活着！？”托尔一激动，就抓住了梅节操的爪子。

　　梅节操没动，一面认真：“姑且还活着，不过状况很差了。在我带你和洛基过去之前，我想问问，你对阿萨神族的王族了解有多少？”

　　托尔有点古怪：“再上一代是我爷爷波尔。父王那代就剩下父王奥丁一个。然后我这代就是我，姑且还有洛基……”

　　梅节操叹气了：“每个组织、国家都会有些不能外传的绝密。这道理，你懂么？”

　　“呃，我懂。”

　　梅节操接下来这句话，堪称石破天惊，震得托尔心神大乱：“你知道你还有一个姐姐叫海拉，而且还活着么？”

　　“什么！？我还有一个姐姐？”耿直的锤哥彻底傻眼，一对眼珠子瞪得铜铃一样大。可下一瞬，锤哥露出灿烂的笑容：“那太好了，又多一个人能帮我教训一下我那不省心的弟弟。”

　　尼玛，到底是托尔智商高达五点，还是天生太乐观呢？

　　反正梅节操的叹气仿佛永远也叹不完：“如果我告诉你，是奥丁亲手将你这位跟他一起打江山、权能是死亡的姐姐封印。并且为了封印她，必须耗费大量神力，直接导致生命折损，近年多次不得不陷入奥丁之眠呢？”

　　托尔的脸上霎时间失去了血色。

　　“梅，你是怎么知道的？”

　　“因为，封印海拉的地方就在地球上的英国。而帮忙看守海拉的封印，就是当年卡玛泰姬代表人类从阿斯加德手里获得自治权，我师父古一答应你父王的其中一个条件。”

　　“啊！”托尔惊了。

　　难得地，他智商在线。

　　一下子他想通了很多关键，比如为什么阿斯加德号称统御九界，却从来没有向米德加德（地球）派兵。比如他来到地球，却迅速获得了地球守护巫师梅木木的关注。

　　这种名义上隶属，实则独立，在遇到外敌时又并肩作战的关系，其实相当微妙。

　　想了一会，托尔问道：“海拉，我这个姐姐，她犯下了什么不可饶恕的过错吗？我父王非要封印她不可？”

　　“这本来是你们阿萨神族的内务。我作为一个外人，我不该评论的。”

　　锤哥的眼睛突然一亮：“那作为我的哥们呢？我想听到我哥们的答案。”

　　咦？难得锤哥今天这么聪明。

　　梅节操也顺驴下坡了：“我师父古一在2016年多玛姆袭击地球时受重伤，已经逝去了。现在我是卡玛泰姬之主，兼至尊法师。本来出于卡玛泰姬的戒律，我不可以告诉你的……”

　　说到这里，锤哥眼里已经满满是感激了。

　　“那是五千年前的事了。不光是我还是我师父古一，那时侯都还没出生。不过我看过传下来的私人记载。那应该是你父王突然调整了阿斯加德的国策，不再一昧地对外野蛮征服。这主意受到主张消灭所有敌人，只留下奴隶的海拉的严重反对。”

　　“哦……这样啊……”锤哥瘫在沙发上，陷入了沉思。

　　“传说中，金宫的大殿上，还有你父王与海拉征服诸界的壁画。不过我无法得知，壁画是否已经换掉。”

　　“我没看过这样的壁画……”锤哥的声音近乎呢喃：“还有什么是你可以告诉我的么？”

　　“一个阿萨神族成员告诉我，【诸神黄昏】要来临了。”


第651章 骗老实人

　　“谁？”托尔一面懵逼。

　　阿斯加德人都能自诩是阿萨神族成员，但真正拥有神力的成员，才能自称是神族，其他都只能算是平民。

　　神华时代的连场大战，导致阿萨神族越发凋零，拥有神力的神族成员越发稀少，否则奥丁也无须特别看重希芙，因为希芙已经是不多的、拥有神族血脉的未婚女神了。

　　这时候，梅木木一面惋惜：“曾经的瓦尔基里首领亚尔薇特！”

　　亚尔薇特曾被赐予奥丁的神力，虽然跟托尔没有血统上的关联，但说她是阿萨神族一员，完全没毛病。

　　托尔变得无比激动，整个人站了起来：“哦，天啊！她们已经是传说了。噢！请原谅我的激动。我真不知道，原来还有女武神幸存。传闻中，她们已经在一次秘密行动中跟敌人同归于尽。”

　　这时候，一个冷冽的女音从房门外传入：“对！就是跟海拉的封印之战。”

　　梅节操：“进来吧。”

　　一个身材高挑、梳着大麻花辫子的金发女武神，昂首阔步地进入房间里，先向梅木木跪下行主仆之礼，然后才对托尔微微躬身：“见过梅木木主人，见过托尔殿下。”

　　“主人？”

　　“没错！因为地球上的连场大战，海拉意外获得了死亡力量的补充。本来这会进一步加速海拉挣脱封印，但主人为了拖延海拉的现世，使用了一个计策……”亚尔薇特说出来的其实还是同样的故事，过程却截然不同。

　　托尔首先知道了自家老爸必定会挂这个事实。从五千年前奥丁封印了海拉那一刻开始，这个命运就注定了。

　　奥丁一死，海拉就会出来。

　　然后托尔搞清楚了，海拉在不恰当的时候解除封印，会有多大危害。偏偏前几年，整个地球风雨飘摇，要么是赶在黑暗精灵来袭时，要么是多玛姆这样的重量级邪神杀到，一个弄不好，就是地球全灭。

　　要知道，这一世封印海拉的地方是巨石阵。海拉一出来，得了，肯定英国几千万人全部死光，还要看海拉心情，是否顺便将海对面高卢鸡的地盘也化为亡灵乐园。

　　就是在这种情况下，从2013年到2017年，古一无法联系到奥丁。因为真正的奥丁已经在《雷神2》的时间点被洛基放逐，陷入半昏迷状态。

　　而古一又深陷黑暗力量的侵蚀当中，失去了大部分战力。不得已，梅节操为了错开大战，采用了类似饮鸩止渴的办法，（这个汉语成语，比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。）以送给海拉一些神格碎片作为代价，让海拉不至于当场解脱封印。

　　当然，未免海拉生疑，梅节操不光低兑换率换掉神格碎片和神性，还顺便要回了女武神的灵魂。随后还用【现实宝石】，以最低限度复活了女武神她们。

　　另一面，为了补救，梅节操后来给海拉头顶的封印上，种了生命之树，削弱海拉的力量，作为对海拉的镇压。

　　这番话，九分真，一分假，就算锤哥找谁去印证都不会有问题。因为海拉在被封印状态下，是不会感觉到时间的流逝的。她顶多记得先后顺序。

　　亚尔薇特一番话下来，锤哥脑子简直成浆糊了。

　　“亚尔薇特，你的意思是，从五千多年前开始，【诸神黄昏】就已经是注定的了？因为海拉的灵魂、生命和力量都附着在阿斯加德上，与阿斯加德共存。所以我父王无法消灭她，只能将其封印。然后父王就跟海拉对耗起来？”

　　“对！”亚尔薇特挺起胸膛，用清澈的眼眸跟托尔对视。

　　“……”托尔沉默了，良久：“唉，地球和卡玛泰姬也是辛苦了。”

　　如果没有这个大前提，他一定会怪卡玛泰姬多管闲事，让他老爸早死。

　　自从成熟之后，托尔懂得多角度看问题。他明白自家老爸有多黑，也知道爷爷和老爸坑地球坑多惨。

　　神马垃圾玩意都塞地球上。

　　爷爷波尔将被视为诅咒之物的【现实宝石】塞到地球与阿斯加德的时空夹缝里。老爸又将海拉这个超级大杀器、怨恨满满的死神封印到地球上。无论哪个搞不好，都是人类灭绝的玩意。

　　说起来，还是阿斯加德欠了地球人的。

　　“唉！托尔你能体谅就好。我也是，2016年才完全接手卡玛泰姬，有些事，之前师父叫我去做，我当时也不知道是为什么。”

　　锤哥是个耿直BOY，当场就过来拥抱梅节操：“没事，各国都有自己的秘辛。按照你的口头禅，那就是‘家家有本难念的经’。我们家门不幸，还连累九界，是我们的错才对。我不会怪你隐瞒的。”

　　锤哥说不在意，那就是真的不在意了。跟某个表面上将你当兄弟，然后私下研制什么反浩克、反雷神、反梅节操装甲的家伙，完全不同啊！

　　说白了，锤哥是那种很容易相信人的家伙。他从不愿以最大的恶意去揣测每一个刚碰到的人。锤哥也不是真的蠢材，只要骗过他一次让他醒悟，他以后都不信对方了，比如洛基。

　　梅节操心中松了一口气，然后顺势说道：“唉！这样变相增强海拉力量，我们还是心有不甘。这一次海拉多半要出来了，请务必让我帮你共同面对她。如果真引起传说中的【诸神黄昏】，我心里也会非常难受的。”

　　锤哥没有立即答应：“这些事，我要等见到父王才能给你一个答复。而且，我更倾向于我们阿萨神族自己解决问题。毕竟这首先是我的家事。”

　　这样说，梅节操就无话可说了。

　　“不过，还是感谢你的提醒。以及你帮我找到父王。”锤哥拍拍梅节操的肩膀。

　　梅节操一面愧疚。唉呀！坑老实人，总是容易有负罪感。他给了锤哥一个魔法饰物：“这是空间坐标！真有什么事，可以跨空间呼唤我。如果干扰不大，我会第一时间找过去的。”

　　锤哥收下，然后转头：“亚尔薇特，女武神真的……”

　　亚尔薇特摇摇头。


第652章 寻父记

　　锤哥满脸惋惜，女武神已经是一个最美好的传说，那简直是阿斯加德人心中的完美化身——忠诚、美丽、强大、无坚不摧、每战必胜！

　　谁会想到，自家老爸这么坑，让她们受了两千多年苦难，最终决定复活后离开阿斯加德，转投救赎了她们的一个地球人麾下？

　　明知道这很可惜，作为阿斯加德王储，锤哥政治智慧再低也知道，自己不该把女武神再招回去。

　　“唉！”一声叹息之后，锤哥不再说话了。

　　亚尔薇特对梅节操一个躬身，就下去了。

　　梅节操注意到她的眼神——表面上平静如水，底下却孕育着莫可名状的惊世汹涌。

　　亚尔薇特在压抑着自己，事实上，不光是她，所有女武神现在都是这个状态。当知道即将要跟海拉再次决战之后，每个瓦尔基里都憋了一口气。

　　瓦尔基里诞生之初，就是为了防止【诸神黄昏】这个该死的灭族预言。为此，奥丁不惜调集所有强大阿斯加德女战士，乃至女战神级别的存在进来。甚至让当中不少瓦尔基里牺牲色相，为的就是勾住各族最精锐的战士的心。

　　封印之战里，她们围攻海拉，全员阵亡，却在最后一刻成功发动封印，封印住这个跟奥丁政见不合的女神。

　　本以为【诸神黄昏】应该就此不复存在，谁会想到，这其实只是【黄昏】的倒数！

　　甭管怎么改逆，只要不摧毁阿斯加德，这个倒数上的数字终究会有归零的一天。

　　这已经不是命令与职责的问题，这更是一场最华丽的复仇。

　　若是无法复仇成功，她们即便复活了，又一次活下来，也不过是一堆行尸走肉，徒劳地向一度救赎了她们的新主子梅木木履行着所谓的“忠义”。

　　梅木木心中也叹气，上一次他救赎了她们的灵魂与肉体，可还要救赎她们的心，才能真正完整地得到这支女武神部队。

　　这可是要死磕海拉啊！

　　如果他不是穿越者，估计100%要跪了。

　　幸好……

　　说回来，等亚尔薇特出去之后，锤哥终于见到了弱鸡。

　　“啊——”

　　“哇啊——”

　　“救……救我——”

　　嗯，一个弱鸡突然从楼层天花板上急坠而下，一闪而过，然后坠入地板上那个冒着金色火花的大洞里。接着刚刚惨叫的洛基又出现在天花板上，继续坠落，再次掉入那个金色火花大洞，如此循环，经久不息。

　　锤哥算是看清楚了，某人搞了一个等于是循环的空间传送门。当洛基掉下来之后，马上又会被重置到天花板上。

　　换成是他，就屁事都没。

　　奈何某苦逼邪神洛某基不会飞啊！

　　这就尴尬了！

　　刚刚锤哥跟梅节操以及亚尔薇特聊了这么久，洛基一直就在自由落体，掉啊掉啊，掉个不停。

　　普通人类早就心脏受不了，干脆爆血管死掉什么的。

　　洛基那扛扛的神躯让他愣是撑住了没死。只是这又成了折磨他的重要关键。

　　急坠这么久，洛基都快吓出尿来。

　　若不是偶尔他能感到一股力量减缓了一下他的速度，他怕自己真的会成为地球上第一个被吓死的真神。

　　一个紫蓝色的魔法元素萦绕着洛基，让他在几次反复坠落当中开始减速。

　　终于，某曾经玉树临风、英俊潇洒的邪神，非常没有气质地大字型当面扑倒在木地板上，发出“轰”的一声巨响。

　　锤哥随手拿起一把雨伞（其实这玩意是某洛基帮他加了幻术的雷神之锤），戳了戳洛基的屁股：“嗨！我亲爱的弟弟，你还活着吗？”

　　从那张贴着地板的脸下面传出一个瓮声瓮气的声音：“伟大的阿斯加德之王洛基，因为叛徒托尔的出卖，被劫持来到米德加德后，惨遭无耻的魔法师梅·斯特兰奇的暗算，光荣……”

　　洛基没说完，就被托尔一脚踢在屁股上：“你给我起来！”

　　洛基弱弱地爬起来了，如果换一个人，按照洛基欺软怕硬的性子，肯定抽出匕首向对方冲过去，要对手血溅三尺了。

　　很遗憾，这一世，洛基早就被梅某人虐出翔。

　　他一面无奈苦逼绝望，活像个刚刚被轮了一百遍的弱女子，那披散的黑色长发加上那张受气包的脸，现在他活脱脱是个“受”啊！

　　洛基嘴巴蠕蠕地：“我……我下坠了三十分钟，就这么算了？”

　　托尔让开，做了一个“请”的手势：“尽管上去报仇，你打得赢他，算我输！”

　　弱鸡生无可恋了。

　　看到弟弟那个怂样，托尔毫不客气地一把拧着弱鸡的后颈，那体型上的差异，那气氛，简直是老鹰抓小鸡：“走了，去见父王！”

　　梅节操提醒：“我只可以大致上感应到奥丁的位置，他在英国。如果要精确定位，我需要你一条头发。”

　　“给你。”锤哥很干脆。

　　一个冒着金色火花的传送门打开了，梅木木就站在旁边：“如果需要帮忙……”

　　“我会叫你的，哥们！”

　　洛基那个羡慕妒忌恨啊！曾几何时，托尔这种亲切只会对他一个……

　　锤哥带着弱鸡大步迈过去。触目所见，那是一个海边的高原。英吉利海峡好多地貌都是这样的。

　　冰冷的海风吹拂过脸庞，略带暗沉的天空中，好多海鸥在飞翔。

　　锤哥有点茫然地扫视四周，终于看到了一个熟悉又陌生的背影。

　　奥丁——曾几何时，无论什么时候望向他，都能感受到那股恍若实质的光辉与伟大。他宛若是银河系最大的恒星，无论何时都散发着无法忽视的光和热。

　　可这一刻，伴随着海鸥的叫声与冷冽的风，托尔竟感到一阵阵的……悲凉？

　　那是英雄老迈的苍凉？

　　是残存亦无路的绝境？

　　前一刻还在拌嘴的两兄弟，有点转换不过来。

　　远处传来的渺茫的声音，好似是中提琴，那断断续续的声响，竟像是在演奏哀乐。

　　屏住呼吸，托尔和洛基一左一右缓缓走过去，仿佛生怕惊扰了这位老人，会让这位老迈到即将走到生命终点的九界之主瞬间化为霞光，消失无踪。

　　“父王？”

　　奥丁答非所问：“看看这地方，太美了。”


第653章 支走三勇士

　　对于这种有点像痴呆症的对话，托尔有点适应不过来。

　　“父亲，是我们。”

　　奥丁瞥了一眼从右边过来，那位将他放逐，将他更快推上绝路的另一个儿砸洛基，无悲无喜。

　　“哦，我的儿子们！”

　　明明知道【诸神黄昏】的事，锤哥还是忍不住说道：“父亲，我们回去吧。我们是来接你的。母亲还等着你呢！”

　　“弗丽嘉啊……”奥丁仿佛在怀念。

　　洛基自知亏欠了死鬼老爸，举起右手：“我发誓，我把母亲照料得很好。在她沉睡的寝宫，一切用度和侍女从来不缺。”

　　言下之意：我就坑了爹，没坑娘。

　　奥丁没有回应洛基的话：“算了吧，我不回去了。”

　　锤哥急了：“洛基，解除你的精神控制魔法。”

　　洛基龇牙咧嘴：“我……”

　　奥丁抢白了一句：“不用了。虽然摆脱洛基的魔法不容易，不过……过去的事都无所谓了。”

　　奥丁当先坐在一块大石头上，拍了拍两边：“都坐下吧，儿子们，我的时间不多了。”

　　托尔和洛基依言坐下。

　　奥丁何等老谋深算，从托尔悲伤绝望的眼神，轻易看出来了：“托尔，吾儿，你已经知道【诸神黄昏】的必然到来了吗？”

　　“什么？”一面懵逼的洛基，前不久还一直在玩“神王游戏”，突然听闻这个几乎只存在于传闻当中的词语，他觉得相当刺耳。

　　托尔低头了，不敢正视自己父亲的双眼，过了三秒，他还是点头：“我也是从梅那里刚刚听到较为完整的版本。那是关于海拉的。”

　　托尔的用词非常审慎。

　　老奸巨猾的奥丁瞬间听出很多东西，他装作不在意：“我的孩子，把你‘朋友’听到的故事告诉我。”

　　托尔是个耿直的娃，他真的照说了。

　　一会儿，奥丁眯着他的独眼：“单纯的故事，不足以获得你的信任。说吧，是谁当那个说故事的‘吟游诗人’。”

　　托尔愣了一秒，还是说出一个名字：“亚尔薇特！”

　　“亚尔薇特？”奥丁竟然有那么一瞬间的失神。

　　“谁？”洛基忍不住问道。

　　“瓦尔基里的首领，在五千多年前的封印之战里陨落的强大女武神！”托尔低声道。

　　洛基似懂非懂。奥丁却失声苦笑：“她还活着？”

　　“按照梅的说法，她是被他从海拉那里讨来了灵魂，然后用【以太】也就是【现实宝石】，花费大代价，复活成最普通的阿斯加德人。”托尔补充道。

　　奥丁抬头，仰望天空：“在流放之前的我，是绝对不会承认这事的。可现在我要说，是我对不起亚尔薇特她们哪！她们落到海拉手上，必然是受了很多我不敢想象的苦。她们不肯回来，也情有可原。这事就算了。”

　　有了奥丁的承认，托尔不知为何，心里好受了许多。

　　可另一方面，托尔又有了更深的悲哀。

　　犹记得，在黑暗精灵袭击阿斯加德时，刚强的奥丁还说着要战斗到最后一刻、让整个阿斯加德不惜毁灭都要带敌人下地狱的话。

　　现在却彻底放开了心胸。

　　或许这就是所谓的“人之将死其言也善”。

　　“父亲……”托尔的声音哽咽了。

　　突然，奥丁没由来地说了一句：“卡玛泰姬的古一……应该是死了吧？我完全感应不到她的力量和气息了。”

　　“梅他说，在2016年多玛姆来袭的时候，古一因为身上维持生命的力量是多玛姆的黑暗力量，结果多玛姆一抽空。古一就不行了。熬到今年年初才逝去。”

　　“嗬！我早就知道她的寿命不正常。不过这样也好。”奥丁转身，一手搭在托尔肩膀上：“本来我还想着，我死后哪管他九界崩灭，万民惨死。”

　　奥丁说到这里的时候，托尔脸都煞白了。

　　谁知奥丁话锋一转：“我不想管，是因为你没有那个实力和政治手腕去应付如此复杂的局面。说真的，一旦我死了，姑且不论海拉。九界里哪一个国度不是恨不得立即起兵攻打阿斯加德，杀光我们的臣民？你能让阿斯加德不被灭族，我在地狱里都会偷笑了。”

　　“……”

　　“不过那个叫梅木木的小滑头，倒是有点意思。既然古一和我先后死去，那么阿斯加德和米德加德反而会成为天然的盟友。至少在顶住外来反扑之前，梅木木这家伙姑且可以信任。那小子的确做过不少小动作，不过在大势的面前，就不值一提了。”

　　奥丁抓住托尔的肩膀：“我的孩子啊！记住！你的臣民在哪。哪就是阿斯加德！”

　　奥丁教儿砸的时候，虚弱的他压根没留意到，在他头顶上空，有一个屏蔽声音和影像的巨大魔法护罩。

　　就在托尔前去见奥丁的时候，被托尔调来镇守彩虹桥的仙宫三勇士范达尔和沃斯塔格突然听到了托尔的呼唤！

　　“嗨！范达尔，开门，接我回来！”

　　两人一直都有留心托尔的呼唤，一听到声音，直接打开彩虹桥。

　　光芒闪烁中，托尔居然带着希芙回来了。

　　“噢！希芙，怎么是你回来了？洛基呢？”老朋友了，范达尔和沃斯塔格对希芙都很热情。

　　一身铠甲的希芙跟两人拥抱后，托尔说道：“紧急情况，我发现了有一个阴谋正在针对阿斯加德。还记得我拿回来的苏尔特尔的头颅吗？那群火巨人不安分。居然还想发动对阿斯加德的战争。”

　　“他们是皮痒了！”沃斯塔格立马握紧了战斧。

　　“仙宫三勇士听令，你们立即带领最精锐的第一军团，前往穆斯贝尔海姆，教训一下那些家伙！”

　　“明白！”

　　阿斯加德有着一支最精锐的、随时可以出动的常备军。除了禁卫军，就数他们最精锐了。属于少数没有被最近的萎靡风气腐蚀的部队。

　　动员很快，仅仅半小时，这支三千人的精锐部队就出发了。

　　也就是彩虹桥有这么碉堡，可以随时随地投放部队，并回收。所以大军压根不用准备什么军粮。

　　去去就回，就这个意思。

　　只是三勇士和精锐部队刚从彩虹桥的光芒里出来，就发现不对了。

　　“见鬼！这里是那些黑皮的瓦纳海姆吧？”


第654章 死局

　　荒凉，一望无尽的沙丘。

　　到处耸立着宛若坟墓的巨大十字架黑色飞船残骸。

　　这他喵不是黑暗精灵的瓦纳海姆是哪里？

　　别说那三千精锐，连仙宫三勇士都傻了。

　　“我们被骗了？”范达尔一副不敢置信的样子。

　　“对！”霍格言简意赅。

　　“托尔和希芙为什么要骗我们？”沃斯塔格干嚎着。

　　“等等，那个托尔不一定是真的。”霍格突然道。

　　另外两人回想起来，那个托尔的确有点不自然。托尔总是很豪爽的，见到老朋友，上去就是一个熊抱。

　　可是刚刚自始至终，那个“托尔”没有拥抱他们。

　　“见鬼，我们见到希芙，忙着兴奋了。”范达尔啐了一口。

　　这时候，下面的士兵突然汇报说，希芙让他们赶来的时候带上了足够三千人用三个月的水、干粮和野营用品。所有东西都是放在军用空间袋那里，这玩意罕有，但还是以部队为单位进行配备的。

　　大多时候用不上而已。

　　三勇士沉默了。

　　沃斯塔格一拍他的大肚皮：“我就知道希芙不会害我们的。”

　　霍根：“她明显是想让我们避开什么？”

　　范达尔一个激灵，冲口而出：“莫非是那个假托尔说的【诸神黄昏】！？”

　　不管他们怎么猜测，都无法改变事实：他们这群精锐被流放了！

　　在彩虹桥，勉强完成一切的“托尔”和希芙，眼见四下无人，一起叹气。

　　希芙开口：“我还是想要通知海姆达尔！他是我哥哥……”

　　假托尔开口了，不过是阿莫拉的声音，整个仙宫幻术第二强的就是阿莫拉了：“别忘记梅的叮嘱！他已经预见到，海姆达尔不会死在海拉手上。反而仙宫三勇士和其他精锐，能保多少算多少。我们该走了！别小看海拉，哪怕刚解除封印的海拉，依然是亚天父级的超级强者。我们碰上就是被秒杀的份。”

　　希芙沉默了，骨子里的她是个没主见的女人，既然梅节操说什么，她也只能听从。

　　当两人的身影消失在彩虹桥，再次穿梭过虚空，降落到地球迈阿密之后，过了好一会儿，刽子手斯科尔奇才带着一堆杂兵赶到彩虹桥。

　　斯科尔奇很蛋疼，他前不久才被假冒奥丁的洛基命名为彩虹桥守门人。托尔回来揭穿洛基之后，他被一撸到底赶去扫厕所了。突然间托尔又回来，调走了三勇士和他很看不爽的第一军团，然后随便找个人，告诉他——你丫的又被任命为彩虹桥守门人了。

　　“这算什么鬼？”

　　抱怨归抱怨，斯科尔奇不敢妄动，既然坐在王位上的“奥丁”是洛基假扮的，又被托尔逮住，那么接下来，无论奥丁是否能回归，托尔都是必须讨好的。

　　刽子手先生只能战战兢兢地履行守门人的职责，顺便按照要求，盯着米德加德的英国那边。

　　没有谁知道，原本的历史，已经因为梅某人这只蝴蝶产生的蝴蝶效应，改得天翻地覆。

　　奥丁本来是放弃治疗，该死就死，哪管他死后洪水滔天。

　　谁想到在听到托尔转述梅木木的所作所为之后，奥丁做了一个决定——他愣是撑多了半个小时，吩咐两兄弟一些事。

　　洛基：这个骄傲实则逗逼的贵公子，自诩高人一等，却总是被看轻一线。

　　本来他很不爽，突然莫名其妙地跑出来一个所谓的“姐姐”，听上去还很碉堡，要拿走他的王位。他也知道自己的恶劣戏码被识破后，阿斯加德的王冠肯定轮不到他戴。

　　可惜，第一次反叛后，洛基早已有了杠精属性。

　　“好吧！我的所谓的‘父亲’，我的好大哥，姑且这位海拉大姐是个十恶不赦的女魔头。但凭什么我要跟着托尔去跟她对战，而不是我跟她联手对付你们这对残酷镇压了‘正义事业’的反派父子？”

　　洛基叉着腰，一副从龙功臣的样子。

　　奥丁看着这位充满反叛精神的义子，超无语。

　　托尔饶有经验了：“嗨！洛基，至少我不会让你下跪舔我的靴子。”

　　洛基无法淡定了，侧了侧头：“她会？”

　　奥丁叹气：“海拉对万事万物都有超强的支配欲。她的野心膨胀得我无法压制，不然你们以为我为什么要囚禁她？耗尽一生的力量去加强封印，与其对抗？”

　　洛基瞬间反贼跳忠臣：“好吧，让我们商量一下如何镇压这个女魔头！”

　　“镇压？”奥丁脸上终于有了一丝特殊的表情，那是嘲弄，更多的是自嘲：“她的生命跟阿斯加德连在一块。阿斯加德不毁灭，她就是永恒不灭的。一旦她回到阿斯加德，她的力量就会变得无穷无尽，直达天父级巅峰。达到我当年全盛的境界。”

　　“……”哼哈二王傻了。

　　“所以我的死，才是【诸神黄昏】。无论你们是否阻止她，海拉都要回去，一旦她掌握阿斯加德，就会向九界开战，将所有生灵屠杀殆尽，拉进她的死亡国度，变成她可以绝对控制的死之奴仆！而要打败她，则必须摧毁阿斯加德。”

　　这简直是个死循环！

　　谁没事想要炸自己老家啊？

　　托尔急了：“不，父亲，一定还有什么办法的，我们一起想办法。”

　　奥丁苦笑：“那是你们的事了，我撑了这么久，也该结束了。”

　　最后，奥丁遥遥一指：“记住，有人民的地方，才是你们的家园。其它的东西，该舍弃就舍弃吧。既然无法镇服九界，那么再多的宝物，也只会惹来杀身之祸。”

　　说罢，奥丁整个身体化为一阵金色的光辉，随风消散。

　　那熟悉的神力波动，一下子荡然无存。

　　空空的失落感，充盈着托尔和洛基的内心。

　　托尔内心是单纯的悲痛。

　　洛基则是百味交杂，他有种掉坑里的感觉。自己花那么大力气、自以为坑了奥丁一把，谁知道竟是加速了一个压着他的杀神提前降世？那他算什么？一个可笑的小丑吗？

　　很遗憾，没时间给两兄弟感伤了。

　　几乎是奥丁逝去的瞬间，他们就感到一股澎湃得无以复加的邪恶能量，在附近开始无休止地蔓延开。


第655章 喵喵锤完鸟

　　视界当中所有触目所见有生命的东西，似乎都在哭着喊着企图逃跑开。

　　海鸥尖叫着飞走，飞慢一点的都一头栽下来死翘翘。

　　数不清的虫子从这个高原的泥土和石头缝隙里爬出来，企图远离两兄弟视界内那个散发着不祥黑色力量的能量团。可惜，比起会飞的鸟儿，它们劣势更大，没几步就浑身抽搐翻了肚皮。

　　片刻前的晴朗天空迅速被代表死亡的灰色阴霾所占据，如同上帝拉上了一幅帷幕。

　　到了这地步，已经无须所谓的预兆了。

　　完全是超级BOSS即将出场的节奏啊！

　　黑色的能量团扭曲着，黑色能量团延伸出一只只鬼手一样的玩意，在张牙舞爪，撕扯开空间。

　　不祥的深绿色光辉在闪烁着，照影出一个窈窕但邪魅的身影。

　　光看脖子一下的部位，可以打95分，可惜配上那张过份瘦削、脸颊凹陷、且有着厚厚黑眼睛圈的脸，再加上那疯婆子似的糟糕黑色乱发，整个人的感观都不好鸟。

　　这是个自带《亡灵序曲》BGM的女神！

　　演唱者和演奏者都是那些貌似是绿色液团的玩意，仔细看清楚就会发现，那里每一个液滴，居然都是一团由成千上万怨灵组成的聚合物。它们哭丧哀嚎着，宣泄着数千年来被困在里面，被海拉以死亡神力折磨的苦痛。

　　普通人光是听到这声音，估计连魂魄都要被生生震散，连灵魂都像是被引力吸引过去一样，成为这些牺牲者的一份子。

　　任由洛基心中有千般诡计，对上她都有种不好使的赶脚。

　　看见眼前穿上神铠的托尔与洛基，感受着那份熟悉的阿斯加德神力，海拉以低沉的声线：“嗬？既然封印解除了，那么奥丁是死了吧？真遗憾，我是想亲眼看他死的。”

　　她嘴上说着遗憾，一点抱歉的意思都没，反而有着浓浓的讥讽。

　　“你一定是海拉。我是托尔，奥丁之子。”锤哥基本的礼仪还是有的，尽管他一手拿着锤子，随时准备给海拉修脸修脚，帮海拉从3D女神变成2D肉酱什么的。

　　“是吗？你跟他一点都不像。”海拉冷讽着。

　　“或许我们可以谈谈。”洛基弱弱地。

　　“呵！你倒是跟他很像了。”海拉将弱鸡呛个半死，这时候，她环视全场：“出来吧，姓梅的小子。你不是我‘提前脱困’的赞助人吗？是时候出来领取你的奖赏了，小家伙。”

　　这句话，让在场两神，以及正在窥视这一幕的梅节操很不爽。

　　下一秒，梅节操的声音就在现场回荡起来，声音空灵缥缈，仿佛无处不在：“如果托尔同意的话，我现在就可以出现，如海拉你所愿——弄死你。”

　　海拉嗤笑起来：“真是大言不惭。不过，之前我们有过愉快的合作，我还以为你跟他们一样，会是一个……好臣子呢。”

　　“臣子？”尽管一再听到奥丁描述海拉的狂妄与偏执的支配欲。可听到这个字眼，洛基还是无比不爽。

　　“对！你们三个，向你们的女皇下跪吧——”海拉一伸左脚，顿时有很多荧光绿一样的冤魂聚合体飞快地汇聚在她脚边。那些连人形都不完全的灵体，已经拼命地不停磕头跪拜了。

　　“你说什么？”洛基仿佛还不相信自己的耳朵。

　　海拉无比直接，左手一扬，一把颀长的、有着精灵风的纤细特型长剑顿时出现在手上。她的意思很清楚了——要么跪下当奴隶。要么被我弄死之后，死了还是要当我的奴隶！

　　托尔、洛基，以及梅节操的眼角都在抽搐。

　　托尔有点蛋疼，又有点感到安慰，至少在这一刻，梅木木选择站在他那边。他摆摆手：“梅！这是阿萨神族王室的家事。”

　　这就是托尔的态度。

　　“好吧。”梅节操一声叹息，他的意志迅速从现场离开。

　　海拉毫不在乎，她那黑色的眼珠子里有着严重的不满，那是针对自己两个弟弟的，她的命令声沉重了起来：“跪下——在你们的女皇面前。”

　　光是一个词，就有万均之力，让洛基有种透不过气来的感觉。

　　这时候，锤哥伟岸的身影站到前面，刚刚经历了丧父之痛，又要亲人间互殴，很难形容他到底现在是什么一个心境。

　　不过，不为王权，更像是为世间的正义与公理，托尔义无反顾地站了出来。

　　“我可不认你这个女皇。”

　　谈判永远建立在实力之上，人不会跟蚂蚁谈判，天父级的大佬也不会看得上区区星球级的强者。

　　托尔不认账，自然是——开打了。

　　开场交大招，这是礼仪！

　　托尔可不想像某些沙雕BOSS一样，大招都没放出来就活生生憋死了。

　　大名鼎鼎的雷神之锤【妙尔尼尔】，就这样聚合了托尔几乎全部神力，以违反物理常识的状态丢了出去。

　　方方正正的锤头无视了重力的作用以及空气的阻碍，一条直线地撞向海拉的面庞。从锤头上逸散出来的耀眼雷光，甚至劈开了周遭灰黑的死亡领域，直取海拉。

　　本来，这应该是怒涛排壑的一幕。

　　托尔全力一锤子，在地球这个魔力稀薄的地方，崩山或许不至于，但至少拆一栋楼。

　　可惜，啥都木有。

　　方头的妙尔尼尔，居然被海拉用纤细的手掌直接挡住了。

　　“呜呜呜——”隔空支配着雷神之锤的托尔，惊愕地发现，自己用神力驱动锤子完全是不得寸进。

　　海拉仅仅用神躯的臂力，就抵消掉雷神之锤所有的威能。

　　“这不可能……”

　　更夸张的还在后头。

　　“小可爱，你真的不知道什么叫做……【可能】！”伴随着海拉扣紧右手的指头，一阵轻微的声响，宛若给托尔敲响了丧钟。

　　就在睚眦欲裂的托尔的视线中心，以一颗星球的星核做成的雷神之锤居然开裂了。自从铸造之日起，纵横九界无敌于天下，拼过霜巨人王劳菲、打过黑暗精灵，揍过火巨人，陪伴托尔无数年月的雷神之锤，在半秒钟之内轰然爆碎。


第656章 有兴趣赌一把吗？

　　“喀啦啦！”高浓缩雷霆的雷光溅射中，银色的残渣，爆散碎了一地。

　　雷神之锤【妙尔尼尔】，被海拉硬生生以神力捏爆了！

　　卧槽！这还怎么打！？

　　托尔是傻眼。洛基是彻底吓尿裤子。

　　看着海拉轻轻一拢头发，感受着从进入战斗状态的海拉，从她衣领后延伸出来的黑色尖刺上恐怖的死亡神力波动，洛基惊慌失措地喊出了最软弱的语句：“带我们回去！”

　　“不！”托尔下意识阻止。

　　可惜，弱鸡原本是叫镇守彩虹桥的沃斯塔格和范达尔干活的。换了个人，那也没差，刽子手斯科尔奇可是最听洛基话的。

　　半秒钟的犹豫都没，斯科尔奇扭动彩虹桥的钥匙、那把海姆达尔留下来的神器【守护之剑——布尔特钢】。

　　一束华丽的七彩光柱从天而降。

　　不等兄弟俩反应过来，他们已经被彩虹桥的虹光拉扯着飞上天，穿梭虚空。

　　怂神弱鸡，其勇气值常年稳定，一直是零。偶尔胆肥那么一两次，回头一定怂个够，好保持平均值。

　　他只想着要离开这个正牌死神，有多远离多远，躲进阿斯加德，利用神域的空间屏障拒绝她的进入。至于在里面怂成什么样，还是醉生梦死，就是下回分解了。

　　可惜，他的做法注定要糟。

　　因为海拉也趁机杀入彩虹光里面，跟着传送光束飞起来。

　　洛基完全是引狼入室啊！

　　洛基还妄想把海拉赶跑，将人家打出光束外，这样她就会被传送到宇宙某个角落里。可惜日人不成反被日，洛基三两下就被打飞了。

　　锤哥也是。

　　就这样，海拉一路被保送到阿斯加德的彩虹桥入口。

　　另一边，看着瑞丽的光束从天而降，又消失无踪，对托尔宣称做好准备随时战斗的梅某人，终于不舍地倾泻出自己的魔法元素，然后将湿淋淋的法杖从对命运的探究状态中退了出来。

　　“我掌握着命运的脉动，我能改变命运的姿势……”梅节操心情不错地哼着歌儿，搓着团子，全然不看诗寇蒂脸上的嗔怪之色。

　　诺丽小姐姐对这个没节操的主子也是绝望了，默默地帮他整理好。

　　稍微休息一会儿，梅木木一面正经地走出大门。

　　这里赫然是十字架母舰。

　　舰桥内，全副武装、精神抖擞的女武神部队排成左右两列，看到梅木木出来，亚尔薇特利索地拔出龙牙剑。

　　“敬礼——”一声令下，几十声拔剑出鞘声化作一响。

　　“噌！”

　　28把龙牙剑的魔法辉光影影倬倬，凛冽的寒光耀得整个舰桥如同白昼。

　　银盔银甲，一个个窈窕的身影，俏面含煞，她们用激动中带着崇拜的目光凝视着梅木木。

　　“瓦尔基里全员28人，向主人报道。”

　　梅木木摆摆手，亚尔薇特顿时喊道：“稍息！”

　　所有龙牙剑瞬间归鞘，但她们投往梅某人的目光更灼热了。

　　从那个死亡地狱里被捞出来，又奇迹般拥有了肉身，这让瓦尔基里们有了新的希望。她们宣誓效忠梅木木的同时，内心对复仇的渴望也与日俱增。她们明知这种心态不对，万幸的是，她们的新主人给了她们一个承诺——手刃海拉的承诺！

　　梅木木望着这些实力依然削弱了大半的女武神，偏生有种心血澎湃的感觉。

　　“我梅木木是个自私的家伙。”

　　“我渴望拥有很多美好的事物，比如你们——瓦尔基里！我无法接受，我的所有物是不完整的。”

　　梅木木指向片刻前彩虹桥虹光逝去的方向。

　　“你们依然美丽，有着不朽的肉身，然而你们都没有了灵魂。真正的灵魂——”

　　“因为你们的灵魂，已经被海拉所摧残，所折磨，早就残缺破损。”

　　“现在，一个机会来了——海拉已然复活，【诸神黄昏】的序幕已然拉开。那么，既然阿斯加德的毁灭是无可避免的，我们就手刃海拉，让她跟旧时代一同陪葬吧。”

　　“我以你们主人的名义发誓，必将击杀海拉，禁锢她的灵魂，让她承受无尽的痛苦。”

　　梅木木大手一挥，当最后一个字落下时，女武神齐声大喊：“愿为主人倾尽所有——”

　　这是出征仪式，更是一种对默认契约的确定。

　　黑暗精灵的宇宙飞船相当碉堡，轻而易举突破地球大气层不说，神一般的流体能量设计，让荡出去的空间波动、能量波动几乎为零。

　　不愧是能直接杀入阿斯加德的远古黑科技飞船。

　　出到太空没多久，两艘同样结构的十字架母舰，无声无息地在这艘母舰身边现出了身影。

　　“呼呼！正好赶上了。”通讯屏幕上，现出了梅节操御用科学家伊森的样子。

　　“你干得很棒。”梅节操赞许道。

　　“时间太少了，这两艘母舰我只是恢复了它们的飞行、隐形和空间跳跃能力。说真的，我对后面那些依然没什么把握。毕竟我还没对空间折叠引擎进行一次详尽的拆解。可惜，如果有时间，地球的科技会有跨时代的飞跃的。”伊森激动得滔滔不绝。

　　没错，在格林威治结束了跟黑暗精灵的大战之后，某人就锁定了瓦纳海姆的空间坐标，然后派出以伊森为首、大批被洗脑或者控制的科技人员，前去修复黑暗精灵的母舰。

　　麻辣鸡丝手上是黑暗精灵最后的精锐，有着最完整的科技。短短几年，很难重建一个建造黑暗精灵母舰的工厂。若是要从数以万计的黑暗精灵宇宙舰废墟当中捡到足够的零件，重新拼凑出可以使用的母舰，却并不算太过高难度的事。

　　这两艘母舰和上面的匕首战机，就是梅某人专门用来给阿斯加德平民撤离的。

　　当然，为了避免可能造成的恐慌，某人特地改了涂装。

　　看着足以改变曾经的九界之主——阿斯加德人命运的舰队正式集结完毕，梅木木雄心万丈。

　　“出发！我们兵分两路。”

　　一路先去阿斯加德附近潜伏。

　　另一路当然是……

　　梅节操对着亚尔薇特展颜一笑：“有兴趣去赌一场必胜的赌博么？”

　　亚尔薇特笑不出来，布姐却勉力笑了笑：“你那是作弊，不是赌博！”


第657章 参见你们的女皇

　　作为梅节操身边最亲密的人之一，布姐和亚尔薇特都知道，某人拥有穿梭时间的能力。他可以去到未来去观看将来的“结果”。

　　这种力量绝对是作弊的。

　　然而却没有谁会有意见。

　　【阿戈摩托之眼】可是会择主的，阿戈摩托在【时间宝石】上弄的禁制，使得这成为一件会择主的神器。除非是被神器认可的存在，否则谁都无法越过阿戈摩托的力量使用时间宝石的力量。

　　在原来历史当中，也是奇异博士在窥视了未来，看到了打赢灭霸的“唯一机会”，表面上为了救托尼·屎大颗，才主动把【时间宝石】从【阿戈摩托之眼】里拆出来，交给灭霸。

　　这一世，梅某人绝对要跟灭霸刚正面的。也不存在交出时间宝石这种事。

　　无论灭霸一个响指到底是真的杀了半个宇宙的生物，还是将这些生物都转移到一个空荡荡的平行宇宙。梅节操都无法接受！

　　所以，能使用时间宝石的，全宇宙也只有获得了包括阿戈摩托在内，三个维山帝大佬认可的梅节操一个。

　　而且，按照诗寇蒂这个正牌命运女神的说法，普通存在擅自改逆时间和命运，会承受莫大的反噬。当然，好像某人这种高级的命运使者——【命运之手】则是例外。

　　某种意义上，梅节操更像是创世神派来改逆这个世界命运的主导者。

　　这面大旗，其实也挺好用的。

　　梅节操带着舰队出发的当儿，海拉到了她梦寐以求的阿斯加德了。

　　当刽子手斯科尔奇看到，来到彩虹桥正门的是一个他所不认识、浑身散发着强烈神力波动的女人时，他是懵逼的。

　　其他被派来镇守大门口的杂兵……没有那个眼光，却有着阿斯加德士兵特有的傲气。

　　“你是谁！？”

　　“托尔殿下呢？”

　　首先是喝问。

　　“不管那么多，先把她拿下！”一个金甲小队长扬手下令。

　　海拉有点不爽：“我是海拉！死神海拉！你们的女皇——”

　　可惜她身上洋溢出来的死亡气息，完全不被这些数千年来被“光伟正”信息洗脑的新生代阿斯加德人所接受。

　　“哪来的疯女人？”

　　“我们伟大的阿斯加德怎可能使用如此邪恶的力量？”

　　一众金甲杂兵拿着长矛扑上来。

　　从体内汇聚的浅薄神力光辉，刚好只是让矛头部分发光罢了。如果对上九界的其它渣渣，这玩意的确能起到加攻击力和破甲等威能。

　　不过对上此刻力量正迅速飙升的海拉……嗯，战力高达5点，不能再多了。

　　海拉相当不爽，可惜她刚刚从封印状态出来，手下真是一个兵都没有。

　　不得已，只能亲自拉下脸去下手。

　　“输！输！输！”

　　别怀疑，海拉丢出来的飞到破风声就是这个声音！

　　杂兵们压根不知道这些神似小李老母飞刀的飞刀，是从哪里来的。反正他们有反应的时候，这些飞刀已经宛如扎入奶油里的利刃，破开他们的胸甲，刺穿他们的胸膛。

　　生命力，在一瞬间就流光了。

　　死亡，对这些苦逼来说并不是结束。

　　他们死掉之后，很快又摇摇晃晃地起来，转身，以一张张死人脸面对斯科尔奇。

　　当看到这些前一刻还在跟自己有说有笑，聊得还可以的同僚，瞬间变成不死者倒戈相向，斯科尔奇一下子就吓尿了。

　　“我……我就一个临时看门的，别杀我……你不信就问问他们，我刚到这里不到十分钟。”堂堂刽子手，怂的一逼，居然耻辱滴高举双手，向海拉跪拜起来。

　　“噢？还有一个识趣的？”海拉邪魅地笑了起来。

　　以前的话，按照海拉的做法，肯定是弄死了，让其绝对听令才对。

　　但是，一个被关了五千多年的疯婆子，她心中的怨毒和执念到底达到一个什么地步，真是正常人谁都估算不出来。

　　起码有一点可以肯定，那就是海拉不光渴望弄死奥丁，还渴望着自己重新成为阿斯加德正统女王，受到无数阿斯加德臣民的顶礼膜拜。

　　光是死人对自己跪拜，哪里有折辱那些当年背叛她、忘记她的臣民有趣？

　　或许当年她的信徒早就被奥丁清理干净了，但她不在乎！

　　她要的是现在所有阿斯加德人的臣服！

　　对于第一个认怂、向她跪拜的刽子手，她很满意：“想不想为我效力啊！？”

　　没有理会斯科尔奇，海拉昂然走到彩虹桥外面。

　　脚下，是宛如七色玻璃桥的彩虹栈道。

　　眼前，是五千年都几乎没怎么变化的阿斯加德。

　　她父亲奥丁的金宫，在视界的最中心闪闪发亮。对于海拉，那就是世界的中心，占有了它，就等于占有了全宇宙！

　　起码海拉是这么认为的。

　　她兴奋地扭动着手指头，傲然而立。

　　在她身子的侧后方，身穿黯淡银色铠甲的斯科尔奇目光一阵游弋。他曾想过为阿斯加德尽忠，但他的同僚证明了这是一个愚蠢的行为。而且那些死鬼现在就以丧尸的形式簇拥在他周围，他敢说半个“不”字，他立马就要加入他们的行列了。

　　斯科尔奇垂着脑袋，认命似的跟了上去。

　　他这个角度自然看不到，海拉的嘴角延伸出满意的上翘。

　　“你们守在这里。”海拉一个命令，曾经镇守彩虹桥的那队50人卫队，再次履行了同样的职责……

　　就带着一个斯科尔奇，心情大好的海拉摇曳着身姿，迈向那座即将属于她的金殿。

　　可惜，她的好心情很快就没有了。

　　刚进入阿斯加德本土，她就迎来了一大批面色不好的阿斯加德守卫。

　　“去喊话！告诉他们我是谁！”海拉命令自己的头号狗腿子。

　　光着头，脑门上只有两撮头发的刽子手斯科尔奇无比蛋疼菊紧，他要脸，更要命，只能挪着耻辱的步子，走到那群阿斯加德守卫面前大喊：“奥丁已经死了，站在你们面前的是奥丁之女、你们的女皇——海拉陛下！还不快点跪下！？”

　　刽子手声色俱厉地吼着，可惜他太心虚了，连中气都有点不足的样子。


第658章 金宫的变数

　　静！

　　安静！

　　短暂的死寂之后，是被愚弄，被羞辱引发的怒意！

　　哪个守卫都没把刽子手的话当一回事。

　　这不怪他们，普通阿斯加德人就5000年的寿命。

　　五千多年前的陈年破事，知道当年海拉名号的人要么已经被奥丁清洗了，要么早就闭上了嘴，怂的一逼。

　　就好比阿莫拉，若不是她有着从神级别的位格，看上去跟海拉牵扯也不深。奥丁才放过了她。

　　否则一边士兵，死了就是死了。

　　奥丁连最弱一个瓦尔基里都有星球级实力的女武神部队都能赔上去，还会在乎一些凡人？

　　这年头，压根没有阿斯加德人知晓海拉的名号！

　　无知，很容易就变成无惧！

　　“女皇？哪来的野女人？”

　　“又是九界那些脑子不好的自大狂吧？”

　　卫兵们嘀咕了起来。

　　守卫队长当场喝骂回来：“托尔殿下撤掉你这家伙果然没错！你就是个叛徒！哪来的奥丁之女！？这根本就是入侵者捏造的鬼话！给我杀——”

　　大吼一声，一众守卫顿时端着锋刃上散发着微弱神光的长矛冲过来。

　　海拉的左脸颊肌肉一抽，左眼半眯了起来，她很不爽。

　　当然，她知道自己这个新手下靠不住，实在找不到狗腿子二号的她，不得已，又开启了【小李老母飞到加特林版】模式。

　　“输！输！输！”

　　奇异的破风声过后，这些连城市级实力都没有的普通精英，就变成肉串了。

　　比弩炮还要猛一百倍的飞刀，自虚空中凝结而成，轻易破开他们的护甲，穿透他们的身体。

　　在灌注满死亡神力的飞刀面前，他们跟纸人没什么区别。身体被扎成筛子，鲜血迸射，颓然倒地。如此戏码，在斯科尔奇面前不断重演。

　　洛基这家伙窃取神权之后，荒废内政，但最起码的防护还是作好的。毕竟黑暗精灵派母舰潜入阿斯加德大肆杀戮的事，并不久远。

　　彩虹桥联通到阿斯加德居民区这个大门口，布置了一千名阿斯加德守卫。这些有着五倍于地球人素质的士兵，若是投放到文明落后的地方，分分钟已经够夷平整个国度乃至整个星球了。

　　可惜，在海拉面前就一个照面——全灭！

　　“啊啊啊！”很快有阿斯加德平民发现了这里的不对。

　　城门口那么多守卫被杀，不惊动周围才怪。

　　很遗憾，除了门口的守卫和禁卫军，阿斯加德现在的武备太松懈了。

　　海拉散发出无比强大的死亡神力气场，加上斯科尔奇的恐吓，一路上足足有三千多人惊恐地匍匐在地上。

　　对死亡力量的恐惧，本能地让企图求生的民众屈服。

　　足足沿着通往金宫的大道走了一半，那些高耸在辉煌建筑群之上的炮塔才迟缓地开始发出怒吼。

　　“砰砰……轰！”

　　没用！没用！全部没用！

　　不管是阿斯加德用来迎击敌方空军的火炮，还是屁滚尿流地飞来的飞翼战机，没有任何武力是海拉的一合之敌。

　　没有什么是死神飞刀的对手。

　　如果有……

　　好吧！事实上，真的没有！

　　阿斯加德到了今时今日，实力早已大幅度衰弱。

　　经过神话时代的残酷淘汰，以及波尔、奥丁两代人的征战，最强大的神灵多半已经陨落。

　　时至今日，能拿出来充场面的，除了奥丁、弗丽嘉、托尔、洛基、希芙这几个正神，也就仙宫三勇士那一档。

　　当以上这些大佬全部不在阿斯加德的时候，伴随着禁卫队长被海拉一飞刀插死。整个阿斯加德的抵抗宣告失败，金宫也正式沦陷。

　　跟原来的历史不同，这一世，没有了对托尔忠心耿耿的仙宫三勇士作为主心骨。原本死忠于奥丁的军官大多被洛基裁撤掉，阿斯加德的守卫多半就是酒囊饭袋。被海拉一吓，投降的还真不少。

　　虽然不多，也就三、四百人，但海拉很满意。

　　金甲的禁军、银甲的守卫，垂着脑袋稀稀拉拉地跟在海拉后面。

　　看上去，海拉还有点封皇的味道，至少不会像原来历史那样，只有斯科尔奇跟在屁股后，一副孤家寡人的样子。

　　踏入金宫，海拉第一时间一飞刀轰上天花板的壁画。

　　歌颂托尔与奥丁父子亲情的表层壁画顿时塌下，露出了底下海拉与奥丁携手征服九界的壁画来。

　　那赫然是只流传于地球人之中的北欧传说，比如巨狼芬里尔，比如死亡军团。

　　“嗬？没想到，那老家伙居然没有彻底毁掉这个？”海拉似笑非笑：“哦，是了，他要通过我留在壁画上的神力，感应我的状况。真是卑劣的老狐狸……”

　　就在这时候，海拉突然感应到什么。

　　“咦？母亲居然还没死？”海拉猛地转头，望向斯科尔奇。

　　刽子手连忙低头：“前几年，黑暗精灵王马勒基斯率领最后的余孽偷袭了阿斯加德，弗丽嘉陛下不幸重创，陷入昏迷，至今未醒。”

　　这番话，在阿斯加德人耳里有点理所当然。海拉却感到一丝来自命运的悸动。

　　她好像错过了什么，失落了什么。

　　一咬牙，整个身影陡然化作一抹黑色的闪电，朝着寝宫杀过去。

　　可是弗丽嘉的气息非常微弱，而且有移动的迹象。

　　“谁！？”海拉大喊着：“到底是谁在偷走我的母亲！？”

　　跟奥丁其他子女一样，海拉很不爽自己那强大又冷酷无情的老爸，对于和蔼温柔的母亲，心中始终有着那么一丝好感。虽然她怨恨着奥丁，恨不得将奥丁碎尸万段，却从来没想过把同样的手段用到母亲身上。

　　骤然听闻母亲居然还在，海拉自然大为紧张。

　　谁知道，就在她跟随气息即将冲出金宫的侧门时候，她看到了一个身影，正推着一张悬浮在半空的白色床，高速离去。上面安静地躺着的，正是她的母后。

　　而那个有着金色眼睛黑色皮肤、显然是神族的家伙，蓦然回首望了她一眼。

　　异变骤生，她万万没想到，本来用于防护金宫的巨型金色防御法阵居然在此时此刻启动。

　　她要冲出金宫，显然是不可能的！

　　所以，她朝着那个金眼瞳黑皮丢出了一把飞刀。

　　“呜！”就在最后的关头，那人躲开了要害，吃了一刀，终究狼狈地逃走了。

　　“他是谁！？”

　　“海姆达尔！”


第659章 改变主意了

　　海拉听到斯科尔奇的解说，心中有点刺痛。

　　一路上，她假装随意地问了好多名字，可惜得到的答案，这些存在要么是陨落了，要么压根没听过。

　　阿斯加德貌似还是那个阿斯加德，实则早已物是人非。

　　王也好，皇也吧。

　　一个当老大的，手下除了要喊666的马仔，更要一群干实事的中坚。5000多年被封印在一个空无一物的幽闭空间里，对外界一无所知，这实在是一个巨大的空白。

　　海拉渴望着复仇，更渴望九界之主这份至高无上的权力！

　　然而，在她被封印后出生的三个中青代神灵已经公开反对她了。托尔、洛基和海姆达尔！

　　以神话时代的眼光，也就这三个家伙能看上眼了。可惜，一个都不从她。

　　这让海拉感到一阵莫大的羞辱感。

　　一时半刻她是出不去了，因为她发现，提供金宫护盾的能量发生器有着她一时无法拆解的额外护盾。

　　“呃，过去黑暗精灵来袭，一个诅咒战士暴力拆解了这里的能量核心，那次之后，奥丁下令在内部也加固防御。要想它停下来，必须有相应的术式。”

　　听到刽子手的话，海拉简直要疯。

　　因为她很快听到了全阿斯加德的广播，那是海姆达尔的声音。

　　“我是彩虹桥守护者海姆达尔……致阿斯加德所有市民——我们伟大的王奥丁，已经在刚刚陨落。他是为了封印自己邪恶的女儿死神海拉，耗尽了所有的神力与生命力。现在海拉回来了，为了谋逆，为了那顶本应属于太子殿下托尔的王冠！”

　　“她是个野心勃勃的疯子，当年就是无法压制她的膨胀野心，奥丁陛下才将其封印。但是，她也很强大，城门守备队和王家禁卫已经全灭。普通市民和士兵，请不要与之对抗，否则就是死路一条。请所有市民立即离开阿斯加德市区，各自寻求避难场所。来不及逃跑的，为了你们的生命安全，请投降吧！”

　　听到这番广播，不光那些因为前不久大门口陷落和金宫门口的屠杀而陷入混乱的市民和士兵吃惊，还有海拉自己。

　　海拉不觉得奥丁那老阴逼会把自己的事随便说出去。

　　想想吧，连海拉她的壁画，都被奥丁隐藏起来。所有关于她的信息、甚至是认识她的旧人都被清洗了。奥丁如何会将一段他恨不得彻底从世界上抹去的旧事，告诉一个新神？

　　以海拉的死亡权能，她当然可以感觉到，大批阿斯加德人开始真正的慌乱起来，有人收拾贵重物品准备逃离，也有人徒劳地冲入自家的地窖……

　　“哼！”海拉暂时放弃去追剿那些像老鼠一样逃跑的家伙。改为笔直杀向她的不死军团所在地……

　　海拉在阿斯加德搞风搞雨，这早在梅木木的预料之中。

　　压抑了那么久，不搞点事，那就不是海拉了。

　　当然，海拉的破坏力也被某人降低到最低限度，比如仙宫三勇士。在海拉杀到阿斯加德的刹那，就传来了系统提示。

　　“恭喜宿主，回避了仙宫三勇士的死亡。你获得了特殊命运组合包。从神命运套装！”

　　“【从神命运套装】：仙宫三勇士曾几何时的确是闻名仙宫的强者。可惜他们距离真正的神域依然有相当一段距离。托尔为了安排自己的好兄弟成为真正的帮手，将自己的神力分了一部分给他们，从而开启了三勇士的神使之路。使用此套装的存在，最高神力可以跃升到从神级别。”

　　看完这套提示，连梅节操也不由“咦！”了一声。

　　到了这个阶段，普通的偏移点数已经很难提升梅木木的实力了。可这个拖油瓶似的奖励，倒是有点意思。

　　梅木木暂时放下这玩意，因为目的地到了。

　　布姐开口了：“三十秒前，我们收到了托尔的求救信号了。”

　　“好的，我们这就过……”本来某人一口答应的，突然间，一阵心悸。

　　脑海里回荡着奇异的声响，每一个都是他自己的声音——

　　这就够了吗？

　　拿着这点牌，这就够了吗？

　　你觉得自己以这种程度，就足以击败灭霸了吗？

　　……

　　自问的声音不停在精神海里回响。

　　算了一下，差距依然是存在的。

　　灭霸本身是亚天父级巅峰的强者，出场时自带【力量宝石】。这让灭霸直接跃升到正牌天父级。

　　如今【现实宝石】和【时间宝石】在梅木木手上。【心灵宝石】在幻视那里。

　　那么剩下可以争夺的无非是犹在阿斯加德宝库里的【空间宝石】，以及理论上世上只剩下一个人知道所在的【灵魂宝石】。

　　心灵和空间宝石是给灭霸做了手脚的。灭霸不至于那么碉堡，把两大宝石都像阿戈摩托那样加个锁，让别人用不了。可是扰乱、以及空间定位是少不了的。

　　【空间宝石】某人是势在必得的。

　　要拆除空间宝石上面的门道，却没那么简单。

　　某人自然可以跟希芙来一发，强行拆掉，问题是代价呢？

　　分分钟他压根付不起代价，这就GG了。毕竟他是要对无限宝石之一的空间宝石动手脚。谁都不知道，若是不凭自己本事，能做到什么地步。

　　梅木木谋算阿斯加德，固然是为了瞧准机会，提升自己实力。

　　反过来，若是灭霸依然是拿着【力量】、【空间】、【心灵】三大宝石开局《复联3》的历史剧情。那还是无比难打。

　　虽然灭霸到达地球的时间点会晚上半年，实际上灭霸出手，是紧接着《雷神3》的时间点。

　　基本上，阿斯加德一炸，空间宝石的空间坐标发生变化，灭霸就能感应到，立即出发。这才有了原来历史中《雷神3》最后的剧情，托尔带人从阿斯加德逃离，刚出来就被灭霸逮住。

　　想到这里，梅木木一咬牙：“我改变主意了，先不管托尔那边。毕竟娜塔莎已经先过去了，我们有更重要的事情要做。”

　　“嗯？”布姐一愣，出于对梅木木的无条件支持，她还是点点头：“那我们现在去哪里？”

　　“沃米尔星球！”


第660章 谁才是一生挚爱？

　　天空阴沉沉的，不停翻滚着仿佛灌了铅的乌云。

　　遥远恒星的光辉，偶尔能透过乌云的缝隙倾泻下来，照得地面上光影斑驳。

　　星球表面上有着类似一摊摊水迹般的大大小小湖泊。

　　然而梅木木带着布姐和希芙伫立在地上，愕然发现这个星球却没有生命。

　　这是很奇怪的事！

　　为什么有标准的大气层、可供人类生存的空气和水，却没有生命的存在？

　　答案就是——这是【灵魂宝石】的所在地！

　　原来历史当中，理论上唯有银河护卫队里的绿皮小姐姐卡魔拉知道的地方。

　　宇宙里，星球何止亿亿万万。

　　藏在一个偏僻的荒凉行星，某个不起眼的角落里，正常情况下，真是任谁穷尽一生都找不到。

　　梅某人是个穿越者。

　　“唉！”某人叹气。

　　“这里就是【灵魂宝石】所在？”布伦希尔德无比讶异，虽然知道某人很可能是通过【时间宝石】的力量发现的，她还是很好奇：“既然你一早知道，为什么不先来拿了？”

　　某人又叹气了：“因为，不是任何人都能付得起这个代价的！”

　　布姐沉默了，在她的印象中：无限宝石叼炸天，可无论使用哪一个都是要付出不为外人所知的代价的。

　　时间宝石是“历史”的崩溃，时间断点、某段时间无限循环，乃至于世界的崩溃。

　　现实宝石是“能量”！如果没有足够的能量，就必须以使用者自己的生命去填上那个窟窿，直到生命消逝。

　　那灵魂宝石呢？

　　梅木木带着布姐，一边走在怪石嶙峋的山道上，回味着这里与自己记忆中的重合，一边叹气：“为了让每个使用者知道【灵魂宝石】的珍贵，不要随意滥用。【灵魂宝石】给每一任宝石的主人一个非常残酷的使用前提条件——它需要一个祭品。”

　　“祭品？”布姐和希芙本能感到不对了。

　　“对！”梅节操一面沉重，连声音都有种重若万钧的沉凝感：“要获得灵魂宝石，必须献祭一个他最爱的人！”

　　太残忍了！

　　如果是夫妻，就是献祭另一半。

　　如果是亲人……

　　如果是好哥们……

　　梅节操简直不敢想象下去。

　　历史上，灭霸就是献祭了自己的义女卡魔拉。本来卡魔拉以为灭霸屠杀了无数个星球上的一半居民，这个杀人无数的大魔王不会真正爱上什么，结果卡魔拉错了。

　　灭霸一生中的挚爱，居然是她这个收养回来的女儿。

　　梅节操真不知道，自己的最爱是谁。

　　若是灵魂宝石非要他献祭最爱，那该怎么办？

　　这时候，梅节操的双手同时被两个人握住了。

　　“没想到我是你的最爱！”

　　以上声音请乘以2，对，特么是布姐和希芙异口同声。

　　场面一度十分尴尬。

　　假若来的是地球上的妞，估计一定会非常不爽，凭什么你要贪图什么宝石就要我去死。

　　阿斯加德女人显然有着另类的价值观。

　　对于布伦希尔德，梅节操早就是她心中唯一的勇士，配得上她的强大存在。女武神历来就有跟勇士一起作战，跟他同生共死的传统。这一刻，布姐下了决心，真要献祭她，她绝对不会推辞。甚至深感荣幸。

　　希芙……一个可怜的女神。为了仙宫的大业，内定当太子妃两千多年，最终便宜了梅节操。可是作为一个愿意为男人改变自己一切的女性，她无疑是伟大的。连当个“许愿机”她都毫无怨言，若是为了拯救宇宙，她更加不会有意见。

　　在两个女人沐浴着圣洁光辉的脸上，梅某人都看到了名为“牺牲”的伟大光芒。

　　但……

　　“咳咳！抱歉，还有一些小秘密是世人不知道的。虽然灵魂宝石有这个破规矩，但它跟其它无限宝石不同，它是有自我意志的。我完全可以跟它达成某种交易。这样就不用牺牲你们当中任何一个了。”梅节操兀自解释着。他不得不装作看不到两女脸上的失落。

　　对！

　　梅节操到底最爱的是谁，这才后宫中依然是个不解之谜。

　　某人早已完成托尼·屎大颗都不曾完成的壮举——开个跨世界与人种的后宫。可某人最爱的是谁，众女一直私下有议论。

　　有人说是寡姐，有人说是一度分手又复合的克里斯汀，也有人说是艾丽卡，更有人说某人沉迷魔女不能自拔。

　　然而，谁才是真命天女呢？

　　比起牺牲，两女更渴望知道这个事实。

　　可惜，梅某人压根没带传说中最为亲密的女伴前来，显然他并不打算牺牲谁。

　　这就有点尴尬了。

　　跟了梅节操这么久，自己居然不是挚爱。两女的脸上有明显的失落感。

　　梅某人只能强行无视这个话题，一步步走到山上。

　　那是两条方形立柱夹着的狭小祭坛，不知名的符文铭刻在祭台上。阴风阵阵中，一声声若有若无的灵魂低语在耳边飘荡而过，令人有种空虚失落的恍惚感。

　　某人提前弄死了红骷髅，所以这一世，这座荒凉的灵山上并没有引导者。

　　三人刚到达祭台，就听到了缥缈的声音。

　　“回去吧！回去吧——”

　　“无情的人哪！”

　　“你……一无所爱，不懂灵魂的珍贵！”

　　“【灵魂宝石】的力量注定不会被你所掌控！”

　　场面变得无比尴尬！

　　果然灵魂宝石不是那么好拿的。

　　梅节操在系统里默念：“给我锁定灵魂宝石的位置！”

　　系统很快回复：“锁定完成！”

　　不是漫威迷，压根不会知道，灵魂宝石不光有自己的意志，还特么相当邪恶。它会驱使所有者不断狩猎灵魂，质和量都要。

　　灵魂宝石这种操蛋的性格，注定让某人非常不爽。

　　来的是其他人，一定会束手无策。

　　梅节操还能碰碰运气。

　　“系统，我是否能强行改变灵魂宝石的获取条件？”

　　“资料不足……”

　　梅节操咬牙对着灵魂宝石放出精神能量，他要直接跟灵魂宝石对话：“换一个条件，比如让我献祭一生挚爱的东西什么的。”

　　灵魂宝石传来了回音，在他的精神海里轰隆隆的：“我为什么要答应你？”


第661章 最珍贵的东西

　　“你想要的只不过是灵魂，以及使用者对‘灵魂’的敬畏，说白了，就是对你的敬畏。最好每个使用者都听你的话，不停去榨取灵魂，好填充你内里那个‘灵魂世界’。如果我能为你献祭一个存在，一个行业，让数以亿计，不，甚至数以‘兆’计的生命免遭死亡呢？你岂不是能获得更多的灵魂了？”

　　梅节操用充满诱惑的声音说道。

　　灵魂宝石一听，来兴趣了。

　　这个可以有。

　　不过，它还是挺审慎的：“我可不要低智慧生命的灵魂。那些玩意再多也没有意义。”

　　“不，我保证，只要合适，新生几十亿人类灵魂不在话下。”

　　“怎么操作？”

　　一番PY交易，啊呸，一番精神密语之后，某人指了指希芙：“我有【现实宝石】！只要你愿意给我点灵魂能量……”

　　希芙看到梅某人突然指了指她，心中紧张得怦怦直跳。有那么一瞬，她几乎以为自己终究要被梅某人献祭掉。

　　那种宛如扑火飞蛾的焚身感，在恍惚中已经降临到她身上。

　　脸上沐浴着殉道者似的圣母光辉，希芙等待着，又渴望着，梅木木宣告的来临。

　　旁边，布伦希尔德同样握紧了拳头。

　　她，竟是有点不甘？

　　脸上的表情符号，分明就是“为什么不选我”？

　　两女那种像牺牲自我来证明自己的表情，让梅某人终于有点儿负心汉的赶脚，心中不由一软：果然后宫不好开啊！

　　可惜，就算曾经的麻辣鸡丝给了梅节操很好的提示，灵魂宝石依然没有那么容易受忽悠：“光有那个还不够！我要你心中最珍贵的一段记忆！”

　　梅节操的脸霎时间惨白一片。

　　果然，无限宝石没有一颗是省油的灯。

　　尼玛，老子千算万算，还是躲不过去吗？

　　下一个刹那，梅节操意识到自己脑海里一团东西，准确地说是一段悠远但无比珍贵的记忆被锁定了。

　　他不光是脸色惨白，这一次简直是汗流浃背，两腿打颤了。

　　“大哥，能换一个吗？”

　　“不行，没有让你献祭最爱之人的灵魂，已经是我天大的让步了。要么献祭这个，要么交易作废。你看着办！”灵魂宝石恶狠狠地威胁着。

　　这一刻，梅节操不是一个人在战斗。

　　这一刻，梅节操化身为圣徒，身上甚至沐浴着圣光。

　　这一刻，梅节操决定不再当暗牧，以黑色光芒打码。

　　脑海里纠结了百千次，某人偷偷让系统存了个盘，希望能躲过一劫，然后引颈就义。

　　两女完全不知道梅某人跟灵魂宝石做了何种邪恶交易，她们只看到了梅节操的反常表情。

　　认识这么久，他总是以智者、预言者、风轻云淡的命运掌握者的姿态出现在她们面前，何曾见过他如此惶恐不安，甚至有点惊慌失措？

　　她们也有点感觉不好了。

　　“梅，对抗灭霸，不一定需要灵魂宝石。”

　　“我们再想想其它办法？”

　　谁知道，梅某人二话不说，直接一把将希芙按在祭坛左边那条巨大石柱的壁面上，一面凝重：“还记得我事先准备的许愿液吗？”

　　希芙的脸顿时红了，来之前，梅节操提前进行了几次许愿仪式，把希芙灌得满满的。

　　她低着头：“嗯。”

　　“那帮我许个愿！”

　　【现实宝石】有着逆天的能力，它理论上能实现拥有者任何的愿望，只要付出足够的代价。耍了这玩意这么久，某人也算有心得了。现实宝石本身没有自我意识，理论上无法忽悠。实际上还是有破绽的。

　　比如他不直接许愿那个结果，却毁掉达成那个结果的一个必要组成部分，结果就会完全不同。

　　这一刻，在梅某人传送了不少军火的那个天朝所在的世界，有一些神奇的事发生了。

　　脚盆鸡的国民乃至那个世界全部人并没有意识到“历史”的改变。首先是“死亡三神”杜蕾斯、杰士邦和第六感这三家公司，在历史上很无厘头地……根本没有出现！

　　对！套子这个发明被彻底扼杀了。

　　然后，东京很热等公司合法在全世界发展……

　　一顿骚操作之后，梅某人哭笑不得地收到了系统提示：“恭喜宿主，因为你让另一个世界的地球人口在2016年轻易突破了140个亿。你彻底改变了另一个世界的命运，你获得了特殊称号【撬动世界之人】。你获得了命运逆转点150点……”

　　如果在以往，某人一定会欣喜若狂的。

　　可惜，在他成功许愿的瞬间，灵魂宝石来收账了。

　　这一刹那，梅节操失去了心中最珍贵的记忆，那珍藏在心底，每每午夜梦回，都忍不住浮现的记忆。

　　惨痛的泪水在他脸颊上滑落，扭曲的面容令两女完全明白他内心的痛苦。偏偏他无法对她们诉说自己失去的是什么。

　　整个星球的大气在颤动，灵魂之海在翻滚，不知何时头顶上形成了一个巨大的气流空洞，数以亿吨计的气态物质被抽取上去。

　　那是物理上的空洞，也是灵魂的空洞。

　　一簇簇灵魂脉动化作雷电般的光辉，在空洞中闪烁，向外蔓延开。

　　亿万灵魂的声音在不停地回响，在传播四方。

　　它们不是在哀嚎，而是在称颂，歌颂着新一任灵魂主宰的诞生。

　　看到整个祭台上，白色的光束向天空中的空洞升腾，两女都惊愕地说不出话来。

　　尔后，渐渐地，渐渐地，梅木木整个人被一团白光所包裹住。

　　不知过了多久，梅木木只觉得自己仿佛漂浮在无重力的宇宙当中，无比舒展，也非常惬意。

　　“梅……”

　　“梅——”

　　若不是那急促而熟悉的呼唤，梅木木还不知要睡多久。等他回过神来，发现自己正睡在星球表面一个浅浅的水坑里，两个阿斯加德女神正飞快地冲过来。

　　“梅，你怎么了？没事吧？”希芙一副哭丧的脸，英武的脸庞早就成了花猫。

　　布姐内敛一点，眼角同样满满是泪光。

　　“我没事。”梅节操苦笑着，然后张开了自己的右手掌，一颗黄澄澄的近似矩形形状宝石，正躺在他的手心上，散发着奇异的辉光。


第662章 莅临萨卡星

　　“这就是【灵魂宝石】？”布姐皱着眉：“真是这么珍贵的东西吗？真值得放弃自己最珍贵的东西来换取么？”

　　“这就是我们对抗即将杀来的灭霸的最强武器吧。”希芙叹气了。

　　两女非常默契地，没有询问梅节操到底付出的是什么代价。既然是一个人最珍贵的东西，必定是非常不凡的吧。

　　失去所有物，已经够心痛。

　　就别再揭梅木木的伤疤了。

　　回到十字架母舰，梅木木获得了【灵魂宝石】但付出了惨重代价的消息，在宇宙船上传开了。

　　然后，梅某人没有所谓最爱的人，这个消息也传开了。

　　有趣的是，这对于后宫诸女来说，反而心中放下心头大石。

　　一路上，诸女殷勤得不得了，车轮战一样在他面前转个不停。

　　“梅，要捶个背吗？”

　　“梅，要吃个苹果吗？”

　　“梅，要法杖护理吗？”

　　想想，去萨卡星还有相当一段时间，梅节操接受了阿莫拉的法杖护理请求。

　　魔女媚笑着侍奉起法杖，令某人的心舒坦了不少。

　　可惜，周围众女越是怜悯他，他越是说不出口自己被献祭的是什么玩意——试问，对于一个木有女朋友的死宅大学牲，最宝贵的是什么？

　　穿越以来，每每午夜梦回，他都不禁在想，这个世界到底是不是一场梦。会不会自己一醒来，又回到了那个宿舍狗窝里，无比尴尬地发现自己在漫威世界的所有其实都是梦境。

　　这就导致了某人好长一段时间内，对这个世界始终缺乏一种带入感。

　　越是这样，陪伴他度过无数孤枕难眠岁月的10TB爱情动作片就显得越发珍贵了。

　　后来，他泡上了两代黑寡妇。

　　再后来，他跟艾丽卡开了荤。

　　渐渐地，这些动作片作为久远的记忆尘封在脑海的深处，谁知道，灵魂宝石会认定这些是他最珍贵的宝物呢？

　　唉！

　　都真刀真枪了。

　　有奔驰开宝马了，还要啥自行车？

　　咳咳！

　　反正灵魂宝石要了他最珍贵的动作片记忆，这种事，他实在说不出口哇。

　　超光速折叠飞行什么的，是宇宙船的基本操作了。

　　去到萨卡星之前，还有点时间，梅某人默默地享受魔女的侍奉，以及众女的紧逼包夹防守。

　　萨卡星，这是一个混乱又有序的星球。

　　这个星球上有着数不清的空间裂缝，联通着各个星球、星系或者乱七八糟的宇宙空间。

　　这就导致从各个地方传送来的垃圾堆积如山。

　　大量被地球人称为外星人的家伙，在这里进行着拾荒的工作。

　　外人看来，拾荒的目标无非是有价值的废旧金属、特殊的电子装置，甚至是宇宙飞船这种高大上的东西。

　　实际上并不是！

　　萨卡星这里，最值钱的是人！

　　因为这里有高天尊一手缔造的环宇宙格斗赛——【冠军之战】。

　　高天尊属于一个宇宙大爆炸后很早出现的高智慧种族，属于宇宙元老会。别看这货人模人样的，实际上是一个杀都杀不死的老怪物。由于活得太久而感到无聊，他热衷各种各样的赌局。

　　来自宇宙各处的强者，或者弱者，只要不是自愿来这里参与格斗赛的【斗士】，都很有极大可能被拾荒者狩猎，一旦逮住，就会卖给高天尊，丢到竞技场里。

　　胜者获得一切，荣耀、金钱、地位、美女。

　　败者的尸骸则被重新丢回垃圾山里腐坏。

　　当然，同时也少不了来个宇宙各处身份尊贵腰缠万贯的特殊宾客。他们跨越无数光年的距离飞到这里，为的就是看全宇宙最激动人心、血脉偾张的角斗赛。

　　通过提供各种赌博以及附带服务，高天尊能从这些宾客身上赚取天量的宇宙通用货币。

　　这一天，萨卡星迎来了一个特殊的访客。

　　当这艘宇宙战舰结束空间跳跃，从虚空中骤然出现时，立即引起了萨卡星的注意。

　　萨卡星作为宇宙最大一档的角斗场、销金窝，自然很容易引起不法之徒的窥觑。这里的防御系统和驻军水准也是宇宙最高那一档的。

　　十数艘本来游弋在星球轨道附近的守卫部队战舰立马被惊动了，他们快速朝这艘外表破破烂烂的战舰靠近。

　　“嗨！沙罗曼星盗，这里不是你们发臭的老巢，不想死的就滚远点。”一个长得很像螃蟹的人形外星人，出现在那艘战舰的通讯屏幕上。

　　螃蟹人很快发现了不对。

　　“你不是沙罗曼，你是谁？”

　　屏幕对面，赫然是一个人类男子，他有着外星人看起来很不爽的表情——戏谑中带着挑衅的味道。

　　作为萨卡星的守护舰队舰长，基本的眼力是有的，螃蟹人第一时间看到了人类男子手边被放到一个个冰块里的头颅。那些赫然是这艘战舰的原主人。

　　螃蟹人伸出头颅外的黑色眼珠子滴溜地一转，不等对方改口，立马说道：“贵客，请问您的来意……”

　　“当然是来赌博的。”梅节操嘴角一扬。

　　“可是我没有收到你飞船上的请柬信号。”

　　萨卡星的请柬，可不是什么人手写的请帖。那直接就是一个信号机，一个自动应答系统，可以隔开不知多少光秒的距离，就能让萨卡星收到信号。

　　梅节操一打响指，画面稍微转了一下，就看到不远处几个搂成一团，瑟瑟发抖的外星人。

　　“你是……什么意思？”

　　“没，我在本星系的边上看到这些萨卡星的贵宾被沙罗曼星盗袭击，顺便收拾了星盗，带了他们过来。你看，这不就是最好的请柬吗？”梅节操左手托着下巴，说着一番让对方无法拒绝的话。

　　来萨卡星的金主若是在本星系范围被袭击了，这笔账肯定会算到高天尊的头上。

　　理论上，梅节操做了一件好事。

　　可这码事怎么都透着浓浓的阴谋味道。

　　太巧了！

　　这年头还有不长眼的星盗来萨卡星袭击高天尊的客人？

　　重点是理论上，梅节操有恩于萨卡星啊。

　　螃蟹人舰长犯愁了：“你帮了我们萨卡星，当然是我们的恩人。不过要享受贵宾资格，必须有一千万星币。”


第663章 高天尊

　　梅节操转了一下镜头，再次落到那些人头上：“我算了下，受到23个星系和文明通缉的这些家伙，够这个数了。”

　　螃蟹无语了：“贵宾您好，我是为你服务的萨卡护卫队舰长戈麦罗斯。请问您的称呼是……”

　　“梅·斯特兰奇。来自卡玛泰姬的至！尊！法！师！”梅节操微笑着说出一个令对方胆战心惊的答案。

　　戈麦罗斯心中顿时有一万头跟草泥马同款的外星生物狂奔而过。

　　诸界的外星人何止亿万。

　　能被整个宇宙所知的名号并不多，比如奥丁与阿斯加德。

　　事实上，给宇宙里99.99%的外星人自报是地球人，估计对方会一面懵逼。

　　说自己是米德加德人，那知道的可能会多上1个百分点。对方会露出恍然的表情：“噢！阿斯加德九界那个米德加德啊！”

　　但若是报卡玛泰姬的名号，这个知名度瞬间飙升到80%以上。

　　广阔无垠的宇宙中，【生命禁地卡玛泰姬】这名号，可是古一亲自杀出来的。

　　古一可是人类至上主义派的绝对大佬，无论什么外星人敢来地球附近，基本上刚踏入太阳系就会被古一打成翔。也就所谓的宗主国阿斯加德的家伙才会勉强不动手，观察着。

　　做得过份的话，阿斯加德人也照杀不误。

　　无数被弄死的星球级、乃至亚天父级魔神，都被陈尸在太阳系边境那些方便空间折叠的传送区。以镜像空间的形式保存着。

　　不光尸体，还有大量打爆的宇宙船。

　　如果萨卡星的垃圾场姑且算是危险，擅入者会被拾荒者打死或者拖去当角斗士；那么卡玛泰姬柱在太空坟场上的那个翻译器才是真正的惊栗。24小时不停扫描，任何闯入者都会收到相应语言的警告！再敢前进，100%打死你，管杀不管埋！

　　所以，当梅节操报出自己是卡玛泰姬至尊法师的名号时，螃蟹舰长整个身体瞬间僵硬，如同被急冻枪什么的打中。这完全是被吓的！

　　“我……我……”幸好这货机智，就在听到这个名字之后，按了一个按钮，把刚刚的通讯录像迅速发到了上头。

　　上头的指示很迅速，螃蟹舰长突然露出如释重负的“表情”：“尊敬的斯特兰奇阁下，您的入港申请通过了。欢迎来到萨卡星，希望您可以有一个愉快的假期。”

　　萨卡星派出一艘小小的引导船，带着梅节操的破烂船驶入宇宙港。

　　在港口，手持大功率激光枪的外星人卫兵分列左右。这些有着人类体型、身高两米左右的外星人卫兵，看上去相当影响梅某人的观感。有的长得像泥鳅，有的像土拨鼠、鲨鱼头什么的。

　　这是星际港口，多次元的销金窝，能拉出这么一队身高不算太过分的卫兵已经是高天尊能给予梅某人的最大尊重。

　　梅木木穿过港口码头的透明玻璃，可以瞥到远处另一个码头上，还有着三层楼高的巨人类外星人大步走过。

　　高天尊——无聊又可怕的老阴逼。

　　看上去他就是一个花里花俏的人类老者，一头竖起来的银发，一张瘦削但充满皱折与喜感的脸庞，眼皮上下有着银色的眼影，下唇到下巴的中心也有着一抹打竖的银色涂料，看上去有点像流口水……

　　他身上一套土豪金外套配以红蓝内衬，看到他，梅节操不由想起一句话：“你怎么穿上品如的衣服？”

　　如果不知道这是电视剧《回家的诱惑》里的梗，那只需要知道关键的下一句话——

　　你好骚啊！

　　对！高天尊就是一个骚老头。

　　他坐着类似于磁悬浮轮椅似的东西。旁边一个身穿铠甲、肥胖的四方脸白人大妈，拿着一杆类似权杖，又有点像磁电武器的玩意，守在他身边。

　　看到梅节操带着希芙和布姐走出舱口，高天尊斜斜高举双臂：“欢迎你，梅·斯特兰奇！虽然我很想这么说，但我首先要确定，你不是来这里大杀特杀的吗？”

　　梅节操撇撇嘴：“至少现在不是。有谁惹我了，那就是另外一回事。”

　　“那么，萨卡星欢迎每一个宾客。”高天尊摸了摸下巴，右手食指在半空摇了摇，对旁边的胖女人：“我之前一直说卡玛泰姬的人是什么来着？我记得是‘很值得’什么的？”

　　高天尊看起来像个健忘的老头，需要人提示。

　　谁知旁边的大妈白了他一眼，冷冷道：“该死的屠夫？”

　　高天尊尴尬了：“肯定不是？”

　　“碍着整个宇宙赚钱的家伙？”

　　“不不不！”尴尬的高天尊连忙摆手。

　　“不肯来角斗场的无冕之王？”

　　“我说过有‘很值得’三个字的？”

　　这一幕无比滑稽，很显然，高天尊没少喷古一，甚至像抓古一来角斗场，为他比赛赚钱。

　　梅节操真是呵呵呵了，冷冷看着高天尊耍宝。

　　这时，高天尊总算扭回头：“你说你是至尊法师？那古一呢？”

　　“死了，现在我是至尊法师了。”梅节操拿出一把杖头好像老树弯钩的法杖。

　　高天尊一看就定神了，以他这样的宇宙元老，当然可以看出这把法杖的来历。它是梅林法杖……的仿制品，用系统兑换出来的最劣质的那一档。

　　阴险的梅某人特意弄了一把仿制的，就是要给高天尊一个信号——

　　古一的上一任至尊法师就是梅林。然而梅林是个不管事一族，他自身有着梦魇的血统，所以梅林对于各种外星人或者魔神，是处于放任自流的态度。结果当时就有了所谓的神话时代，以及各种吃人魔鬼、魔兽的传说。

　　古一这种大人类主义流派，跟梅林的方针有着天然的对立。

　　如果梅节操拿出来的是梅林的正版法杖，那一定会吓到高天尊，然而一把仿制品就是另外一回事了。

　　这分明告诉高天尊：继承至尊法师之位的小家伙，是个冲动的小子，而且他是梅林那一派的，天然跟古一不对盘。

　　梅某人就是给灭霸挖坑。要知道原来历史上，希芙托高天尊兄弟“收藏家”保管的【现实宝石】，最后还是落到了灭霸手里。

　　高天尊自以为梅木木不知道那么多弯弯道道的关系，梅木木正好反过来利用这一点。


第664章 “雷人”托尔

　　当然，梅林的传承也很碉堡。

　　梅某人出示了这把法杖，高天尊也多少要卖个面子给梅林。

　　“梅林的法杖，呵呵，很好，那你应该也知道，我跟梅林是老朋友了。”高天尊一副乐呵呵的样子：“为了证明我跟梅林的友谊，亲爱的梅，请收下我的小礼物。”

　　哦？还有这样的福利？

　　梅节操不免有点小期待。

　　“给他转一千万宇宙币过去。”高天尊吩咐。

　　“你确定？你不是曾经说过，梅林是……”大妈犹豫地看着这个一毛不拔的铁公鸡BOSS。

　　高天尊一口打断她：“少废话，转账！”

　　于是，梅节操的星际银行号就收到了一千万。

　　突然，高天尊的通讯耳机响了，高天尊脸色一凝，随即对梅木木笑道：“我还有其它事，那就不妨碍你了。玩得开心点。”

　　高天尊走的时候，飘过什么“142号拾荒者”的字句。

　　关上门，高天尊身边的大妈冷道：“我找最好的家伙看着这个梅。”

　　高天尊摆手：“不要。绝对不要！”

　　大妈没说话，眼睛却在问为什么。

　　“该死，你没听到我说梅林的名号吗？就算他不是梅林钦定的传承者，他这一脉的家伙多半有梦魇的力量。感知力高得吓人，我都不想跟这样的家伙干架。你派人过去送菜干什么？”

　　大妈不说话了。

　　世人皆以为高天尊是权势滔天而已。

　　唯有他最亲近的人才知道，他拥有近乎无限生命。对衰老和所有疾病免疫，物理攻击无法伤其分毫。

　　高天尊拥有强大的再生能力，还可以将他的宇宙能量转换成悬浮、能力投射、心灵能力、物质重组、时间和空间跳跃等各种超人能力，以及异常强大的心灵感知能力。

　　传说中，高天尊还拥有强大的复活能力，任何生命体死亡不超过30小时，他几乎都可以将之复活。

　　高天尊亲自下令，自然不会有谁去找梅木木麻烦。

　　这边，梅木木笑了。

　　时间是个很玄妙的东西，理论上全宇宙的时间流动是一致的。梅木木收到托尔的求救信号也有一天多了，问题是，从托尔发出求救信号，到信号传回地球，这又花了多少时间？

　　叼炸天的彩虹桥，利用神力虹光把人传送，其速度快得离谱。这是远远凌驾于宇宙飞船空间折叠的速度，动辄以每秒不知多少光年的速度进行传送。

　　光年是长度单位，用来计量光在宇宙真空中沿直线传播了一年时间的距离，一般被用于衡量天体间的时空距离，其字面意思是指光在宇宙真空中沿直线传播了一年时间所经过的距离。

　　托尔这苦逼是在彩虹桥传送的时候，被海拉一脚踹出彩虹桥的传送光束之外。托尔倒是不笨，在事态超出自己控制，被踢出光束的瞬间就按动了求救信号机。

　　可惜他随后弄丢了信号机，而且卷入了空间乱流当中。

　　哪怕梅某人老早就找到了萨卡星，提前作了布置，比如偷偷弄了个不起眼的专用传送门，方便接收某雷神的信号。他对于尚在空间裂缝里的托尔依然是无能为力。

　　实际上，梅某人一行绕了弯路，跑到沃米尔拿到了灵魂宝石，依然比托尔来得更快更早。

　　没错，所谓的142号拾荒者，其实就是“捡到”托尔的女武神。原本历史上最小的女武神，唯一的幸存者，应该就是这位黑皮女武神格蕾。可惜这一世，女武神的精锐都留下来了。

　　如果梅木木想要，让布姐出马，一下子就可以收复格蕾。

　　可他并不想这么做。

　　接下来，会是托尔一个非常重要的历练。托尔迈不过这个坎，必定无法成为对灭霸的MVP，甚至见到海拉就要被秒杀。

　　这时，梅木木搂住希芙和布姐的腰：“好了，我收到娜塔莎的信号了，我们先汇合。”

　　当梅节操搞定多玛姆之后，寡姐是先一步来到这个混乱的星球的。

　　对于一个强大的女特工来说，哪怕一个人过来都能将这里搞得天翻地覆，何况梅节操怕她不安全，前期她还是带着瓦尔基里来的。直到她彻底掌握了情况，这才独立干活，后来又加上了在地球上呆不住的艾丽卡。

　　当梅节操走出宇宙港的码头，立马看到了被一群外星人保镖簇拥着的寡姐和艾丽卡。虽说在一群奇形怪状的家伙当中，不用比都是她俩最合自己眼缘，但事实上在萨卡星还是有很多人类的。

　　比如高天尊就有一批人类宠妾。

　　跟她们相比，今天的寡姐依然是艳压群芳啊！

　　她穿着一件连体黑色鱼尾裙晚礼服，晚礼服的正面，却有一个硕大的S型镂空，可以若隐若现地看到右半球下方一点点，以及性感的左腰。

　　强化过外加长期锻炼的身体，体脂比恰到好处，那座巍巍颤颤的乌拉尔山峰可一点都没下垂的迹象。

　　反重力似的构造，加上完美的形状，无论多少次，梅节操都觉得是爱不释手的。

　　寡姐按动了一下自己脖子上的一个贴片，那赫然是个翻译机：“嗨！先生们，这位就是你们真正的雇主梅·斯特兰奇了。”

　　“见过BOSS！”各种各样的外星语言到达这些外星保镖的声带之后，改变了其发音，立马变成梅节操所熟悉的英文。

　　“呵呵，大家好。”梅节操算是打了个招呼。

　　他很相信寡姐，她一定会找最妥当声誉最好的保镖给自己的。

　　当然，这只不过是一个幌子，真正最能打的，还是梅节操他们自己。

　　寡姐上来，亲了梅节操一口，在拥抱时耳语道：“142号抓到了一个号称是‘雷人’的角斗士，打算卖给高天尊。”

　　梅节操笑了。

　　雷人，自然是苦逼的雷神托尔了。

　　为什么雷神不叫雷神呢？

　　因为此时此刻在高天尊手下，还有一个马面雷神冠军斗士。这货真的嗷嗷猛，实力绝逼是亚天父那一级的。既然在广大外星权贵的眼里，这货才是正牌雷神，那么刚抓来，看上去只有一点点雷电火花的托尔，只能委屈他当个“雷人”了。


第665章 1赔518

　　托尔苦哇！托尔哭啊！

　　作为一个在王储位置上一蹲坑就是2000年的苦逼，他容易吗？

　　好不容易老子死了，突然就跑出个更能打，更疯狂的姐姐跟他争王位。

　　争都算了，还往死里下手。

　　一上来就捏爆了他的蛋蛋，啊呸，不，应该是锤子。

　　这比捏爆了托尔的蛋更忧伤。

　　因为托尔一身神力几乎都灌注在雷神之锤【妙尔尼尔】上了。锤子没了，他还能愉快地做个锤子之神吗？

　　再加上被丢进了空间乱流当中，普通人肯定死得不能再死，碎尸万段什么的。阿萨神族那么碉堡的神躯依然是有点扛不住，不得不耗费了大量的神力。

　　当苦逼托尔从空间裂缝滚出来，坠落到萨卡星的垃圾山时，他还没回过神来就被一堆拾荒者包围了。

　　“咻！”地一下，托尔被一个带强烈麻痹特效的捕网给逮住了。

　　真是虎落平阳被犬欺！

　　堂堂锤子之神没了锤子，立马被一群战五渣冲上去用棍子敲。这时托尔还不知道，这些衣衫褴褛开着奇葩形状飞行器过来的拾荒者口里的“食物”是什么意思。

　　其实就是要逮住他，将他卖给高天尊当角斗士啊。

　　这年头，要么就是英雄救美，不然美救英雄貌似可还行。

　　一个身材健壮，比食人魔他妈略微瘦削一档的黑皮肤女子貌似救了他。谁知道这大妞转头却给托尔脖子上打了一个纽扣大小的拘束器。

　　萨卡星出品的拘束器，用过的拾荒者都说好。

　　一发打上去，管你是人是神，都要躺。

　　这种神经扰乱外加神力干扰系统，到底是如何控制住一个拥有神躯的阿萨神族正神，梅节操也表示很好奇。可惜研究一番之后发现，这问题还是只能交给“创世神”了。

　　对此，梅节操偷偷让寡姐从拾荒者那里弄了一发回来，给自己用，却发现自己对这玩意居然是免疫的。

　　这是什么鬼？

　　反正，锤哥被逮住了，当成一个猎物，就差绑上丝带，被格蕾送到了高天尊那里。售价1000万宇宙币。

　　有趣的是，堂堂阿斯加德王储，本来会成为九界之主的托尔，居然被曾经宣誓效忠阿斯加德之王的前女武神给卖了。这种报应来得真是有趣极了。

　　更讽刺的，就在锤哥徒劳地想反抗，大言不惭地说自己是雷神、是阿斯加德人的时候，果断被高天尊讥笑了一番。

　　“阿拉斯加？阿拉撕家？”高天尊一副困惑，貌似没听过这地方的样子。

　　“是阿斯加德！”托尔咆哮。

　　“哦，懂了！是舒肤佳（此乃音译）！”高天尊就特么是故意的。

　　高天尊这样的老鬼，怎可能不知道阿斯加德？

　　谁叫当年奥丁太臭屁，吊打无数强者，然后杀得半个银河系血流成河呢？

　　奥丁跪了，很多强者第一时间感到了。

　　作为继承者的托尔实力太弱，这一刻他才星球级巅峰，真的摆不上台面。另一边，又不是所有人知道海拉的事。

　　这才是高天尊敢对托尔肆无忌惮下手的原因。

　　按动拘束器对应的控制器，堂堂雷神一副如遭电击的样子，浑身抽搐。从纽扣状的拘束器上，更是一条条青筋鼓胀，宛如树根一样延伸开来。

　　看上去真特么痛！

　　最蛋疼的是，这边受了折腾，托尔忽地发现，自家弟弟洛基居然在贵宾席上，跟一众外星贵宾谈笑风生……

　　“洛基……救我——”

　　洛基表示：“我不认识这个家伙。”

　　嗯，又是一段兄弟相爱相坑的戏码。

　　这边，梅某人在萨卡星的赌场大杀四方。

　　别看萨卡星一堆高层建筑，样式超丑，简直像是一大堆废铁皮房子堆成一块。或许，这就是所谓的赛博朋克风吧。

　　其实内里还是相当豪华的。别看装修风格这玩意个人喜好不同，只要是想要的服务这里都有。

　　赌博、各种大尺度表演、到色气满满的服务，啥都有。

　　从普通的钢管表演、一直到魔法少女大战触手怪，甚至一个再生能力超强的外星人表演碎肉机剁丁丁……

　　梅节操忽然觉得自己简直是乖宝宝，就去赌场打发时间。

　　伴随着赌博结果，梅某人的表情一时兴奋一时沮丧。表面上随着输赢而感情起伏，实则总体上心不在焉地输钱。

　　反正赌嘛，十赌九骗。

　　高天尊开赌场，难道还是当送财童子？

　　类似转轮盘什么的，多半是有猫腻的，只是非常隐蔽。梅节操也不在乎，最后他要高天尊连本带利吐出来。

　　这时候，身边陪着他赌钱的寡姐打开手臂上一个三维立体显示屏。

　　“哟，今晚的对战列表出来了。【雷人】对【浩克】！”寡姐揶揄地笑着调出投影。

　　强行被一个貌似斯坦·李的变态剃掉一头骚包长发的锤哥，活像个健壮的民工。

　　另一边，不停回放着浩克大杀四方，打屎一个个对手精彩集锦的浩克才是一个活脱脱的战神。

　　光看片头，简直高下立判。

　　而且翻译上，将那个“雷人”翻译成雷电领主才对，某人总觉得雷人更搞笑啊！

　　“赔率如何？”梅木木问。

　　“浩克——1赔1.03！雷人——1赔518！”

　　梅节操呷了一口类似柠檬汁的玩意：“把我们的宇宙币全压【雷人】兄。”

　　这时候，寡姐在赌场大门口看到了几个熟人，在两个女武神保护下，贝蒂·罗斯来了。

　　寡姐笑得花枝招展：“你坏透了！”

　　“对，男人不坏，女人不爱。”梅节操举了举杯子。

　　那边，苦逼的托尔还在承受磨难。

　　被亲生姐姐差点弄死，又被老爸收养回来的弟弟不出意料地卖了，托尔哪怕不情不愿，也只能暂时当个角斗士。

　　跟历史上最大的不同在于，他发现格蕾的瓦尔基里纹身之后，大喜过望。

　　“嘿！你竟然是女武神！？哇，最近怎么，我老是碰到女武神。”托尔的说话迅速吸引了格蕾的注意力。

　　是愤怒！

　　格蕾咧开的厚嘴唇里，尽是骇人的寒意：“亲爱的王子殿下！你这个玩笑一点都不好笑！瓦尔基里部队早就完了，现在没有一个瓦尔基里会向你效忠。而且我刚刚才‘印证’了对你的‘忠诚’。”


第666章 雷人啊！

　　理论上是自家的女武神，居然吧自家王储给卖了1000万，真是忠诚得可以。

　　托尔没有发怒，反而感受到对方的怒火之后，他举起一根手指头：“海拉的事我知道，亚尔薇特跟我说了。”

　　“啪！”一瓶酒穿过拾荒者与角斗士的激光护栏，砸到托尔身上。坚固的酒瓶倒是没碎，救洒了托尔一身。

　　“你们王族不配在我面前提起那个名字！”格蕾怒了。

　　在萨卡的大多数时候，她是个被旁人不齿的醉鬼、垃圾货色。她几千年下来，总是有钱就去买醉，为的是什么？

　　不就是当年围攻海拉时，亚尔薇特眼看女武神要全灭，在成功封印海拉的瞬间，为了挡住海拉最后的飞刀，救了格蕾的同时，牺牲了自己。

　　瓦尔基里不得不参加到王族的内斗里，几近全灭才成功。

　　得到的是什么？

　　没有抚恤，没有奖赏，甚至奥丁为了抹消海拉的影响力，没跟任何人说过瓦尔基里部队是如何覆灭的。

　　曾经是阿斯加德的荣耀，最后却被无情地抛弃，被遗忘。

　　格蕾怎么受得了！

　　更不要说，眼前这个奥丁之子居然恬不知耻地谎称自己见过亚尔薇特。

　　这怎么可能！

　　哪怕人不在阿斯加德，格蕾依然知道，托尔是海拉被封印之后过了很久才出生的。

　　这种无耻的谎言，令她感到羞辱。

　　“嗨！我知道这事很扯。但真的发生了，我哥们梅木木他是个米德加德卡玛泰姬巫师。他在巨石阵的封印里欺骗了海拉换来一群瓦尔基里的灵魂，然后他用……”他没说完，突然身后一群凶神恶煞的卫兵包围住他。

　　“怎么？”

　　“菜鸟，到你上场了。”卫兵冷道。

　　“等等！”托尔和格蕾异口同声。

　　谁知道卫兵鸟都不鸟，上来就是抓人。托尔刚反抗，打倒一个卫兵，就被另一个卫兵按动拘束器的控制按钮。

　　托尔浑身抽搐倒下了。

　　格蕾也知道，角斗赛不可能延后，但她被托尔的话深深吸引住了。

　　按照奥丁的尿性，不可能告诉托尔那么多东西，比如海拉的存在。更不要说海拉被封印在哪里。

　　“难道，是真的！？”格蕾突然无比后悔，她发现自己居然亲手葬送了跟姐妹重逢的机会。她的目光变得犹疑不定，望着被拖走的托尔，更加关切了：“天啊，他要对战的，可是那个无敌的浩克啊！”

　　别说格蕾不看好。萨卡星里混久了的宾客都没谁看好雷人托尔的。

　　没办法，浩克凶名太盛了。

　　作为高天尊手下的四大金刚，浩克作为冠军斗士之一，他可谓凶名在外。极为残暴的肉搏打法，拳拳到肉，普通一点的对手，一拳下去就成肉酱了。

　　牛排，多半要用木槌捶过，才会显得松软。

　　角斗士的肉酱，多半也是如此吧。

　　地球上，浩克在布鲁斯·班纳的意志压制下，没什么机会发泄的原始狂暴，全都在萨卡星的竞技场里得到宣泄。

　　哪怕打角斗赛的钱都被无耻的高天尊赚走了，浩克也毫不在意。

　　浩克爽就行了，要什么小钱钱这种俗物。

　　撇除那些乱七八糟的建筑风格、以及不似人形的外星人，某种意义上萨卡星很像古罗马城和拉斯维加斯的混合物。

　　入夜，无数权贵和有钱人汇聚在全星球、乃至整个星系最大的角斗场，发出震天的呐喊。

　　整个角斗场的观众席超过十层。普通观众区每一层有十排座位，最上层的“山顶的朋友”只能通过投影到半空的巨大荧幕才能看清楚角斗士。

　　贵宾区就那么两层，最靠近角斗场的VIP房间专门给那些享受刺激的贵宾。最高层高高在上的位置，则给那些渴望安全的贵宾。

　　无论怎样，如此庞大的角斗场，居然只有不到一百个VIP房，可想而知，这是何等的金贵。

　　梅节操这样的身份，当然不用让阿莫拉去“劝说”某个好心的有钱人让个VIP房出来。高天尊出于对梅某人的忌惮，还是分了一个VIP房给他。

　　梅木木有点小瞧了这些嗜血、或者说渴望看到血腥格斗比赛的外星人的狂热。

　　哪怕隔着单向玻璃，依然可以从无法阻挡的音波感觉到声浪的可怕。那已经无异于魔法学徒的魔法攻击波了。

　　沿着直径两公里的超级圆顶，无数盏白色射灯，将整个角斗场照得如同白昼。

　　超过十台悬浮投影机，将高天尊的虚像投影出来。身高过百米的三维人像，就屹立在角斗场的中间。

　　“各位观众！你们即将看到最华丽的表演！享受最刺激的夜晚！”

　　“大家开心吗！？”

　　高天尊的嬉笑声，引来了现场超过十万观众山呼海啸般的欢呼声。

　　VIP房内，眼尖的布姐第一时间看到了高空中的某个特等席，那是一艘悬停在半空的近地飞船，一个寂寞的雄壮女子，打开机舱门，拿着一瓶类似啤酒的玩意翘着腿坐在那。

　　“格蕾在那。”布姐小声地。

　　“没事，很快你们就能重逢了。”梅节操摆摆手。

　　“那也要等击杀海拉之后！”布姐咬咬牙。

　　与此同时，跟托尔混熟的一些角斗士，也靠到几近地面的气窗，观看他们这位新来的小伙伴的首战。

　　高天尊继续介绍着新来的选手：“新来的这一位，他前途无量，至少看上去有两把刷子。闲话少说，请先生们女士们亲眼见证——雷电领主（雷人）！”

　　一个大门打开，一面苦逼的托尔，拿着一把垃圾锤子，一个破盾，打扮得像个罗马角斗士，惴惴不安地走出来。

　　托尔不光被剃了个平头，连左眼到下颚、再到脖子，都被涂上两条打竖的红色油彩。

　　看上去LOW到爆炸。

　　“噗！”梅节操的房间里，好多阿斯加德人当先笑喷了。

　　笑得最大声的，赫然是希芙这个“好哥们”。

　　“不行了，我一定要拍下来。笑话托尔一辈子！”希芙在地球上呆了那么久，也学会手机拍照。

　　“对对，我也是！”阿莫拉也笑了，没想到当初自己苦追无数年月的王子殿下，居然也有这么一天。她也跟着拍个不停。

　　“咔嚓咔嚓！”利用VIP房特殊配备的拍照和录像功能，一群女人叽叽喳喳派个不停。

　　与此同时，现场响起了滔天的嘘声！


第667章 雷人VS浩克（上）

　　十万人狂嘘托尔，是因为压根没谁知道这货是现在理论上继承九界之王位置的托尔。说真的，九界其实也不算少了，至少还包括太阳系，当年奥丁活跃的范围，囊括半个星团。

　　以托尔这样的实力，不该如此才对。

　　奈何阿斯加德太封闭了，只有老练的船长知道不该靠近这边，自从奥丁改变扩张模式，封印了海拉，最近五千多年反而渐渐沉寂下来了。

　　为此，高天尊也有点无奈，只能勉强推销道：“我们这位雷人，可是手指会放电哦。”

　　手指会放电？

　　电鳗说老子也会放电啊！

　　但电量电压多少，就是另一个问题了。

　　这话理所当然地换来了观众更大的嘘声。

　　高天尊没办法，只能搓着双手，高声宣布：“好吧，不说了。下一位来了！”

　　突然间，天空中爆射开一个团团绿色的烟雾，伴随着爆响，整个角斗场开始沉降，把托尔吓了一跳。

　　这是怎么了？

　　托尔脸上惊疑不定。

　　半空中高天尊的虚像说道：“这个，该怎么说呢，这个生物……他与众不同！他无人能及！我甚至冥冥中跟他有所感应！”

　　托尔看着远处那个比他出来时更大的门扉，他不难判断出，要来的必定是一个身形比他更巨大的生物。他半眯着眼，从盾牌后抽出一个可变形的翼盔，给自己戴上。

　　虽说他知道，碰上真正的强者，那是没卵用的东西，但作为一个老练的战士，他深知防御可是多一分就好一分的，总比没有好。

　　高天尊这时大吼道：“他无可匹敌！他至高无上！他是最强大的守擂者！他碾压了来自不同星系星团的强大对手，创下了冠军角斗士有史以来最长连胜纪录——足足256场！”

　　说到这里，托尔的心已经开始砰砰乱跳。

　　“先生们，女士们，让我欢迎……无敌的……”伴随着高天尊的拖长音，一个绿色的巨大人形怪物直接等不及，打爆了可以充当宇宙母舰外甲板的超合金，杀了出来。

　　看到那个一手拿着斧头，一手拿着巨锤，魁梧而狂野的身影，听着耳边十万观众大喊的“浩克！浩克！浩克！”，托尔突然也兴奋了！

　　“YES！太棒了！”托尔振臂高呼。

　　他乡遇故知，只要不是仇人，就太他妈美妙了！

　　这一刻，托尔脑子里，完全被复联里跟浩克并肩作战的绝妙回忆所充斥。

　　与此同时，凭一张嘴混到高天尊身边的洛基就脸色发白了。弱鸡想起的，是被浩克来个回旋摔、【天地返】，打成狗的不好回忆。

　　“我要立即离开这个星球！”一边叨念着，洛基一边转身就走。

　　谁知他却给高天尊的本尊一把拦住：“嗨！嗨嗨！你要去哪里？”

　　深知自己不是高天尊的对手，弱鸡只能心中MMP，脸上笑嘻嘻，跟着高天尊去到主席位。

　　场内的浩克，仿佛压根没看到托尔，又或者说浩克面盲，托尔理了个头换个面纹就认不出了。浩克径自高举双手的武器，发出震天的咆哮！

　　浩克的举动，换来了观众海啸山呼的喝彩声：“浩克！浩克！浩克！”

　　观众高举着各种浩克公仔，或者搞笑的绿巨人招牌。

　　这不妨碍托尔瞎几把高兴，他居然对着高天尊的方向挥手：“嗨！我们认识，我们是好战友！”

　　高天尊的脸霎时间垮了，他是角斗狂热者，若是他安排的两个角斗士打假赛，哪还有意思？

　　高天尊不由脸色不愉地望向洛基。

　　洛基还能怎样，他也很蛋疼啊？只能一手挡着嘴巴，咳嗽一声，假装啥都不知道。

　　场内的托尔开始拉家常了。

　　“嗨！你这段时间去哪里了？我们都以为你死在太空了。上次见面后发生好多事。我锤子也没了。这些都仿佛发生在昨天，我依然印象深刻。”

　　“洛基，你还记得洛基吗？那家伙还活着，他就在上面。”托尔指了指贵宾席。

　　“洛基！看看这里，是浩克哦！”

　　神族都是很叼的存在，尽管弱鸡出身冰霜巨魔，但那么多年，奥丁和弗丽嘉灌注在他身上的神性和神格碎片并不少。超凡的神躯，令他可以跨越过百米的距离，听到并看清场内的事。

　　洛基深呼吸着，蛋蛋隐隐作疼。

　　他本来就寄人篱下，也深知高天尊不好惹。托尔这个傻大哥还拼命拖洛基下水。洛基简直弑兄的心都有了。

　　“班纳，不管怎样，看到你很开心。”

　　智商再次回归5点的托尔，并没意识到，自己说了禁句“班纳”。绿巨人状态的浩克最讨厌人家说他是班纳。

　　这是两个灵魂！

　　他们有着情感互通的地方，更多的时候却是彼此厌恶。性格和善软弱的布鲁斯·班纳痛恨着体内的浩克，认为他是怪物。浩克同样瞧不起软趴趴的布鲁斯。

　　“班纳！”

　　“嘿！班纳！”

　　托尔花式作死中……

　　与此同时，周围观众的欢呼声直升云霄，大声呼唤着他的名字“浩克！浩克！”

　　感觉上，是浩克听到周围的观众欢呼才无视托尔的拉家常，实际上是人格之争啊！

　　浩克做出了他的决定：“没有班纳！只有浩克！”

　　“你干什么？是我啊！托尔！”傻乎乎的托尔，还没意识到自己踩了浩克的最敏感的那条神经。

　　再也不管托尔的呼唤，浩克发起了冲锋！

　　一上来就是一个格罗姆·地狱咆哮似的跳劈！

　　绿色的庞大身影在空中画出一个直径五十米的巨大圆弧，轰然坠落。还心慈手软不想战斗的托尔狼狈地一个侧滚翻躲开。

　　“轰！”

　　硬度媲美大理石的竞技场地面，被狠狠砸出一个类似150毫米重炮的炮弹坑，那半米的沉降，以及那数米直径的下陷，看得托尔张目结舌。

　　如果他刚刚不躲开，估计绝逼不好受。

　　托尔还想说什么，浩克那把巨大的重斧以一个更加迅猛的回旋劈来了。

　　角斗场配给他的盾牌瞬间爆碎，感觉上跟一块威化饼差不多，嘎嘣脆地裂成无数片爆散开去。


第668章 雷人VS浩克（下）

　　被巨力所打飞的托尔，活像颗中世纪火炮的实心铁球炮弹，整个倒飞出去。

　　饶是以托尔强大的神躯，依然不得不利用拔出来的匕首插在地面，外加双腿狠狠地扎入地面，在地上犁出一段超过十米的深痕，才勉强抵消掉浩克那惊世骇俗的可怕力量。

　　看到这一幕，高天尊总算放心下来，开心地拍手。

　　下面，托尔还叨念着“我们是好盆友！我不想伤害你。”之类的屁话，浩克怎可能听得进去。

　　另一面，梅节操则笑破肚皮：“哈哈哈！真当浩克吃素的！”

　　希芙有点发愁：“让他们这样真打，好么？”

　　“你忘记了么？现在的托尔太弱了，他需要一点人或者事，刺激他奋发的神经。浩克是个不错的对手。”

　　艾丽卡又提出了：“为什么浩克会不顾一切揍托尔？”

　　“你就当做3岁小孩觉醒自我意识呗。”梅节操撇撇嘴。

　　人类小孩在3到5岁会有自我，觉得好多东西都是自己的，争取更多的权力，希望大人都听他的。

　　浩克也差不多，之前他的意识一直被布鲁斯·班纳所主导、控制，甚至希望消灭他，至少不让他出来。偏偏和平主义者布鲁斯碰上太多需要蛮力，以力破巧去解决死局的地方。

　　这就是典型的既要马儿跑得快，又要马儿不吃草。

　　哪里有这么便宜的事。

　　这些年，哪怕布鲁斯一直企图控制自己，又不得不在复联里出力，这就导致了同样拥有独立人格的浩克内心的反抗越发激烈。

　　当压抑得太狠，偏偏布鲁斯又碰上索科维亚事件，自己被全世界人声讨，布鲁斯沉沦了。当他内心太痛苦，想逃避现实的时候，浩克自然占据了主导地位。

　　结果就是浩克神奇地“偷”了一艘预定好空间坐标的匕首战机，飞到了萨卡星。这里有着浩克所喜欢的一切。

　　他可以享受肆无忌惮的破坏，角斗，以及观众的欢呼！

　　别人的认可，在心理需要里，也是很重要的一环。

　　再加上托尔作死，不停用那个软弱的布鲁斯·班纳的名字称呼浩克，浩克不揍托尔才怪呢。

　　于是乎，浩克上了，手中巨大的战锤和斧子用力一碰，发出清脆的铿锵撞击声。

　　浩克再次扑上，跟拔出双刀的托尔打个乒乒乓乓！

　　两人都是力量流的打法，简单粗暴，技术含量有点低。

　　但是好看呀！

　　观众最喜欢看这种血脉偾张的野蛮对拼。

　　托尔有所保留，自然动作迟缓，一轮对拼，被浩克找到破绽一脚踹过去。

　　那动辄上百吨的破坏力，哪怕托尔的神躯也有点撑不住，来不及感受胸膛传来的猛烈窒息感，整个人再次炮弹般被打飞。

　　这一次，托尔没办法保持平衡，一口气被打到角斗场边的护墙上。坚硬的墙体如烟花般炸碎开，露出内里类似钢筋的结构。

　　托尔还没爬出来，就看到浩克化身“丢雷老母”，将足以致命的巨锤丢了过来。

　　可以想象，若是托尔被这少说有一吨重的金属锤砸到，一张脸上的五官绝对会变成弗丽嘉都认不出来。

　　狼狈地低身闪过，托尔也有点怒了。

　　看到高举战斧跑过来的浩克，托尔在观众惊愕的目光中，拔出深嵌在墙体里的战锤，以更快更猛的气势，一锤子狠狠砸到浩克脸上。

　　“噢——”

　　那是十万人的倒吸凉气声。

　　在旁人不可置信的目光中，这次是浩克被打飞了。魁梧的绿色身影如同推土机一样，铲向护墙，犁地一样，将少说五段护墙犁出深深的沟壑！

　　希芙：“哇哦！托尔发火了。真稀罕。”

　　另一边，高天尊愣了：“什么鬼？”

　　下方跟托尔打过招呼的其他角斗士，个个目瞪口呆。

　　所有人以为，这会是又双叒一次浩克单方面的吊打，谁会想到，这个小个子的体内竟然有如此惊人的力量？

　　一招领先，托尔这个傻子居然企图唤醒浩克内心的班纳，哼着这一世贝蒂·罗斯曾经哼过的歌谣：“太阳下山了。”

　　托尔伸出没有手持武器的左手，去触碰一度愣住的浩克的绿色大手。

　　结果……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　苦逼托尔被浩克一把拽住，狠狠地摔打在地上。

　　前摔！后摔！反身摔！再正摔！

　　一套浩克版【天地返】摔得托尔不要不要的。

　　全场观众是欢呼，某个没节操的家伙却在配音：“嗯，好弱的神！”

　　一下子身边众女全都笑喷了。

　　当初在纽约之战，浩克就是这一套连招，将苦逼洛基从精神控制状态打醒过来。鬼知道几年后，居然用到了托尔身上了。

　　这是要完成【揍神套餐】成就吗？

　　堂堂锤子之神，手上有个锤子，哪怕不是原装的，也会有实力加成。托尔爆种了。

　　一顿旋风锤，狠狠地砸在浩克的大脸上。

　　左回！右荡！

　　前冲！后击！

　　托尔以“娇小”的体型，狠揍着身高几乎是他两倍的浩克，每一锤都引发了观众的惊呼！

　　这雷人是神马来头？

　　居然能反过来狠揍大名鼎鼎的冠军角斗士？

　　观众们的心境不由发生了变化。

　　反过来，浩克那种越挨揍越强的特性，也出来了。当托尔一个跳劈，企图一锤子砸到他脑门上的时候，他的绿色大手，竟然硬生生抓住了硕大的金属锤头。

　　浩克的反击！

　　趁着一拳打飞托尔的机会，浩克发动了充满暴力美感的冲锋，再次撞飞托尔，骑在托尔小小的身躯上，水缸那么大的拳头雨点般连环砸到托尔脸上。

　　“嘭嘭嘭！”那是宛若打鼓的肉体撞击声。

　　粗暴的拳头每一拳砸下去，都让大地为之颤抖。

　　这一次，连希芙都捂住了自己的嘴巴，左手不由挽住了梅节操的胳膊，越发用力：“托尔，托尔会陨落吗？”

　　“不会！”梅节操笃定的口吻，让希芙稍微放松心情。

　　可是那分分钟过百吨的恐怖拳头，看上去依然让人揪心万分。

　　除了某人，谁都不知道，这一刻托尔在恍惚中看到了天国的老父亲。

　　雷神托尔……蜕变了。


第669章 没效果？

　　说回来，托尔跟浩克，绝对是相爱相杀的好基友。

　　你看，浩克“温柔”地用百吨级别的力量，以水缸那么“小”的小拳拳捶到托尔脸上。左一拳、右一拳的友情破颜拳，打得锤哥向不似人形的方向发展。

　　这还不是真爱吗？

　　托尔从不是什么和平主义者。他信奉魔法少女，阿不，他信奉着：真正的战士可以通过打架进行对话。

　　就在百吨级力量的直接对话当中，奥丁的影像在他脑海里越发清晰了。

　　“嗞嗞嗞！”

　　超强的高压电余波，随便一扫就将托尔身周的大地烤的焦黑。

　　本来浩克正在以活塞式的攻击，狂揍托尔，谁知道，托尔仅仅还了一拳。

　　十万观众醉心于血腥暴力的搏击，并没有多少人意识到，就在他们的头顶之上，夜空下不停翻滚的黑沉云层分开了，一道耀眼的蓝光，仿佛劈开混沌天地的巨斧，照亮了整个萨卡城上空。

　　倒映在所有目击者眼中的，是一道浅淡得近乎白色的蓝色闪光刺穿了茫茫黑夜。从满是空间裂口的天穹之上直降而下。

　　那是有史以来最强大的雷光。

　　透过虚空，汇聚到托尔身上。

　　托尔浑身上下爆发出一阵类似炒豆子的爆响，雷光越发炽烈了。

　　浩克的重拳犹自继续，可越打，手感就越不对。被他殴打的老朋友，越发强韧了。

　　终于，被浩克坐在身下的托尔爆发出核爆级别的可怕反击。

　　一拳！

　　体重635公斤的浩克，像个被棒球棍打飞的易拉罐，高高飞上了天空。

　　“啊！”观众席上，十万人的欢呼声戛然而止。

　　没有一个普通观众想到，剧情会出现这样的反转。

　　太夸张了。

　　那条柴枝一样的小胳膊，怎可能爆发出如何不科学的惊世力量？

　　可事实就是事实！

　　托尔逆转了！

　　“啊！”VIP房间里的希芙捂住了自己的嘴巴。哪怕不再仰慕托尔，跟了梅节操过日子，希芙依然当托尔是好朋友的。

　　阿斯加德逆乱，很可能现在是海拉当政，血洗金宫，希芙这样正儿八经的神族是最为揪心。若果不是梅节操一直按着她，告诉她需要等托尔蜕变，希芙说不定自己都想办法杀回去阿斯加德了。

　　现在，对自家哥们无比熟悉的希芙，终于看到了从未曾在托尔身上见过的新力量！

　　“他终于不是一个锤子之神了。”梅节操念叨着。

　　实力从城市级到星球级，这种跃升可谓万中无一。

　　再从星球级晋升到亚天父级，这种难度就成了亿分之一。

　　没有足够浑厚的基础以及恰如其分的契机，哪里有那么好晋升。

　　本来托尔底子就是全宇宙最好的那一档，天生神裔，纯正血统带来的神躯，令他从一开始就是星球级的。

　　两千多年的战斗，给他打下敦实的基础。

　　当自家的擎天柱奥丁逝去，那一刻，他终于从一个躲在父亲羽翼之下的孩子，变成了不得不独当一面的王。那种心灵上的冲击，外加海拉的毒打与浩克的狠揍。

　　这种由内而外，再从外刺激到里子的催谷，另一个无比强大的亚天父级雷神诞生了。

　　“欧啦！欧啦！欧啦！欧啦！欧啦！”

　　别误会，这是没节操的某人在VIP房里为托尔狠揍浩克的配音，惹得众女笑喷了。跟某人久了，当然知道北斗神拳这个梗。因为梅节操在挥舞私人法杖发动冲锋时，偶尔也会玩这个。

　　事实上，托尔爆种了！

　　爱的小拳拳捶你胸口，打你腰子、揍你小脸。

　　反正在观众的眼里，那小小的拳头就是有万均之力，将浩克打得貌似生活不能自理。

　　这一幕，令同样没什么节操的观众也开始倒戈了。

　　他们见惯了浩克吊打弱小的敌人。

　　虽然那种野蛮的殴打看上去很带劲，但看多了也容易腻啊。

　　两百多场连胜，说不审美疲劳是假的。

　　他们不是同情弱者，而是渴望看到更刺激的东西。

　　无疑，托尔的绝地大反击给了他们想要的。

　　“雷人！雷人！雷人！”慢慢地，整个角斗场观众席上响起了整齐划一的呐喊声。

　　现在的浩克是那啥来着？

　　有一句话说得好——

　　“叠最肉的甲，挨最毒的打！”

　　作为复联里最肉的狂暴MT，浩克的生命力无疑强得一逼，奈何也经不住复联攻击最猛的雷神疯狂输出啊！

　　一拳两拳三四拳，浩克不是没试过反击，但都被托尔更迅猛的拳头给打回去了。那种全方位的压制，令主席位置上的高天尊大感不妙。

　　洛基注意到，他手上拿着拘束着托尔的遥控。

　　早期的弱鸡型号，他早换掉了，换成是他亲自制作的高级货。不然亚天父级的强者，哪里有那么容易压制。

　　没错，高天尊这老阴逼准备耍赖了。

　　早就盯着高天尊那边的寡姐提醒梅节操：“那家伙准备动手了。话说，你怎么投注的，看样子高天尊坐不住了啊！”

　　梅节操嘻嘻一笑：“没！我就拿3000万买了个超级复合注。”

　　时至今日，宇宙级别的角斗赌博已经很细了。赌谁赢是最简单的。由于某个冠军斗士的出现，就有了诸如“浩克在开场后多长时间内打败对方”等等分类赌注。

　　所谓的复合下注，就是连续压中多个分类，以及大类的下注。

　　这类似于香江的赌马3T，需要一口气压中三场比赛九匹马的名次。区区3T都往往有几十万倍的赔率。而且这种压法，一次没人压中的话，还会累积奖金，有时连续累积数次，一注（10元）“三T”的彩金竟高达几亿元。

　　梅节操所做的，就是用3000万一口气压了托尔赢、决斗时长超过五分钟……等一共9个分类。

　　“赔率是多少来着？嗯，88万倍。”梅节操装模作样地解说着。

　　“噗！”众女都喷了。

　　寡姐指着高天尊：“你的88万倍快要泡汤啦！”

　　没错，高天尊正举着拘束器的遥控，准备耍赖了。

　　“怎么可能！”梅节操笑了笑。

　　高天尊这时候一按……

　　咦？没效果！？


第670章 两倍的惊喜（吓）

　　高天尊傻眼了。

　　“怎么可能！？”

　　明明是他一手放下去的遥控装置。

　　旁边的洛基看得目瞪狗呆。他从来不是一个正义使者，但他不容许有人比他更卑鄙无耻。

　　“怎么？”高天尊一记“死亡凝视”砸过去，洛基顿时变身弱鸡，怂得比谁都快。

　　本来高天尊还纠结于拘束器的遥控失效，可场面上的变化，令他这个角斗狂热者忘记了这事。

　　浩克反击了！

　　堂堂星球级巅峰强者浩克，哪里有那么容易被击败。

　　浩克也是要面子的，他的观众被抢走了，他很不爽。

　　“浩克……是无敌的！”绿巨人发出一声震天咆哮，居然以一起死的节奏，开始站着跟托尔对撸，啊呸，是互相伤害。

　　VIP房间内，梅节操摸了摸下巴：“这可不行。”

　　一个神念，隔壁另一个花大价钱买下的VIP房间里，一个神秘嘉宾突然站了起来，脱掉了自己的伪装。

　　对！

　　她正是布鲁斯·班纳的老婆贝蒂·罗斯！

　　她一把露出了大杀器——自己那个隆起的肚子。

　　“浩克！你这混蛋！我有你的孩子了——”

　　好了，科学问题来了。

　　到底里面是正常的孩子？还是巨人的孩子？

　　贝蒂的喊声正常来说，不可能在嘈杂的角斗场里传出去，何况VIP房的隔音是宇宙级的，想让多少音量进来就自己调。但传出去就很有限。

　　有梅节操这个大法师在，千里传音不是问题啊！

　　场地中间的浩克瞬间懵逼。

　　“不……不可能……我出来两年了！”浩克说完这番话，他……很绿啊！

　　“瓦特？”托尔的拳头慢了下来，他可听不到贝蒂的声音。

　　这边贝蒂继续施压：“白痴！根据我的科学推算，这孩子我还要怀上八年！”

　　浩克懵逼了：“那……那是班纳的……”

　　这时候，VIP房内另一个神秘宾客站起来，她赫然是布鲁斯的小妾玛缇娜小姐姐。

　　“浩克，你忘了吗？有一次，你突然变身了，幸好我也马上变身。所以我也怀上了。”玛缇娜小姐姐早就被布鲁斯的绿巨人精华给污染了血液。

　　由于有一次贝蒂跟布鲁斯恩爱的时候，布鲁斯不小心变身，结果最终还是决定给玛缇娜用射线，玛缇娜也是巨人了。

　　浩克无从辩驳。

　　浩克心里或许很想说：天啊！我还是个孩子——

　　咳咳！

　　扯远了。

　　男人突然被告知自己有了孩子，会是怎么一个反应？

　　若是渴望要孩子的恩爱夫妻，一定会欣喜若狂。

　　若是没结婚的男女朋友，说不定就会逼婚失败，一拍两散了。

　　布鲁斯·班纳有点不同。他惧怕着浩克。他觉得自己是个怪物。即便有了贝蒂这个甘愿成为巨人，跟他一样变成怪物的妻子，他依然对生孩子有种恐惧感，觉得这是噩梦的延伸。

　　这一世的索科维亚事件之后，他跑路，何尝没有躲避现实的原因。布鲁斯发现了贝蒂有怀孕迹象了。

　　现实中被人当怪物，私事上又有了孩子，布鲁斯·班纳开始弃疗，这才有了浩克长期主导的结果。

　　现在，两个女人不远万千光年杀过来，要浩克负责任。

　　浩克宝宝表示——亚历山大啊！

　　与此同时，浩克依然要面对无比强大的雷神之拳。

　　浩克的力量来源于愤怒，除了愤怒之外，其它感情都会削弱他的实力。此时此刻有了两个女人同时宣布有了他的孩子，浩克真是双倍的惊喜（吓）。

　　历史上，是托尔被高天尊阴了一把，终究被浩克高高跃起，以一招从天而降的掌法打败了身体抽搐起不来的托尔。

　　这一世，高天尊再用遥控的时候，遥控依然失灵。

　　结果就变成了托尔一招面目全非拳，打趴了浩克……

　　“……”全产观众无语。

　　“……”洛基瞪大了狗眼。

　　“……”高天尊气得摔遥控。

　　他们不愿意接受这个结果又如何？

　　宇宙科技相当先进，系统已经显示浩克失去了意识。

　　胜利者的名字和图片，已经打在了大荧幕上。

　　足足过了五秒，全场才爆发出惊天动地的巨大声浪。

　　“噢噢噢噢噢——”

　　“新的胜利者诞生了，他就是——”裁判的声音响彻全场。

　　“雷人！雷人！雷人——”那是观众们山呼海啸的呐喊声。

　　高天尊几乎鼻子都气歪了。他的钱啊！

　　本来，还有一个戏码，那就是全场观众伸出右手，若是大拇指朝天，胜利者就无须杀死对手；若是大拇指朝下，那就是要托尔杀死浩克的。

　　但这戏码显然变了。

　　因为托尔爆种了啊！

　　托尔大吼起来：“高天尊！奴役我和浩克，我要你付出代价——”

　　狂暴的雷电，在托尔身上蜿蜒扭曲，炽烈的电芒充盈着他整个眼眶，压根看不到眼白和眼珠。

　　下一瞬，托尔整个人在雷电之力的烘托下飞了起来，笔直杀向主席台上的高天尊。

　　除了梅节操的女人，都没注意到梅节操拿出了一个一模一样的遥控器，一按。

　　“乌噜噜……”

　　上一刹那还气势汹汹的托尔，在飞跃数百米的距离后，明明摆出一个友情破颜拳的POSE，即将胖揍高天尊之际，突然间他脖子上的拘束器发挥了作用。

　　好大一只托尔，顿时化身为弱鸡，浑身抽搐，“啪”一声大字型印在高天尊主席台刚刚降下来的玻璃罩子上。

　　那样子，要多滑稽有多滑稽。

　　“噗！”希芙看到这一幕，无奈地苦笑起来：“梅！你还要折腾托尔？”

　　“他跟浩克打了一场，好歹要重归于好啊，否则我就罪过大了。”梅节操义正言辞地瞎说着。

　　幸好，他有着预言者这个身份在，否则众女早就将他当成是奸细什么的。

　　“哈哈哈！你是怕托尔就这样走了，你找高天尊要不到钱吧？”寡姐一口道破某人的奸计。

　　梅节操一手搂住寡姐的水蛇腰：“亲爱的，我这都是为了你啊！”

　　果然，没多久，之前梅节操见过的那个白白胖胖的高天尊女侍卫长，堵在了VIP房间门口。

　　“斯特兰奇阁下，高天尊要见你。”


第671章 抓狂的高天尊

　　浩克与托尔，经过一番魔鬼筋肉人之间的友好交流，友情度+999。

　　醒来的时候，过程有点不愉快。

　　托尔刚醒来，就看到从大号浴缸里出来的浩克。

　　此乃出前一丁。

　　那硕大无朋的绿色条状物，顿时污染了托尔的大脑，在伟大的雷神脑子里挥之不去了。

　　比一比自己那条绝对不算细小的手臂，托尔再看看自己下面。

　　“噢！天啊！”

　　是个男人都会羞愧！

　　偏偏浩克就这么赤条条走过来，双手按在托尔肩膀上。没有了狂暴，在浩克脸上有着理论上名为“尴尬”与“不安”的情绪：“浩克，怎么对待，女人，孩子？”

　　托尔努力不看下面：“浩克，你先围上浴巾好不好？”

　　“回答浩克！”绿巨人摇晃着托尔。

　　“你先围上浴巾我就回答你。”托尔没办法了。

　　总算浩克有点节操，用一条堪比窗帘的白布围上了。托尔总算感到室内空气没有被进一步污染。

　　这里显然是高天尊的地盘，从这个少说有两百平米的房间望出去，可以看到大半个萨卡城。那不用问，这应该就是整个萨卡星最出名的冠军之塔，也就是塔外面挂着四个冠军角斗士浮雕的那栋楼。

　　虽说托尔急着滚蛋，跑回去阿斯加德，但他也知道，自己不回答浩克，被浩克拖着就别想走了。

　　托尔这个情场初哥想了想自己跟苏睿的关系，沉声道：“一个跟自己相爱的女人，是命运女神的恩赐。应该好好珍惜她。呃，话说，班纳，你怎么提起女人了？孩子？贝蒂有你的孩子了？”

　　托尔突然觉得自己有点落后了。

　　人家常说，大海是生命的摇篮，所以生命之门都是海鲜味的。

　　连浩克这样的家伙居然都有孩子了，貌似托尔自己还是个雏。

　　这一刻，托尔突然有种想来个失意体前屈Orz的冲动。

　　平常状态，自我意识膨胀的浩克，被人说他是班纳，绝对一拳头砸到托尔脸上。这一次，心乱如狗的浩克居然没发作，反而强调：“浩克的孩子！贝蒂刚刚就在角斗场。”

　　托尔皱眉，举起右手食指：“等等，你说贝蒂来了？”

　　“玛缇娜！”

　　托尔瞪大了狗眼：“还有玛缇娜！？嗨！她们怎么会来萨卡星？”

　　“梅！”

　　浩克的话，往往言简意赅。不是跟他混熟了，光靠托尔那高达5点的智商还听不懂呢。

　　一堆词连在一块，就是刚刚浩克发现自己老婆和小老婆来了，告诉他，她们有了浩克的孩子，然后她们是梅节操带来萨卡星的。

　　“噢——太棒了！梅果然收到了我的求救信号，来救我们了！”托尔一下子变得无比兴奋，抱着浩克的大脸就亲了起来。

　　天真烂漫的小锤锤童鞋，一点都没想到为什么梅节操带人来救他，非要带上布鲁斯两个老婆？

　　突然，门口传来一个女音。

　　“我……打扰你们了吗？”

　　锤哥转头，无比尴尬，他发现对方居然是将他抓来卖给高天尊的女武神格蕾。

　　“呃，我们不是……”托尔解释。

　　“浩克有老婆。”绿巨人顺便一掌推开托尔，当然，这一掌绝对是大力金刚掌级别的力量。托尔飞了出去。

　　爬起来后，托尔居然丝毫不恼：“呃，其实我有女朋友的。”

　　谁知，格蕾耸耸肩，来个神回复：“我不介意跟女人。当然，能征服我的男人也行。”

　　这种万用回复，让两个粗汉子非常尴尬。

　　好歹托尔还记得自己的第一要事：“瓦尔基里女士……”

　　“叫我格蕾！”

　　“好吧，格蕾，我需要以最快速度回到阿斯加德。我的人民需要我……”

　　格蕾丢了一大瓶酒给托尔，一口打断他：“你上次说的亚尔薇特的事，我很感兴趣，让我满意了，我会帮你。”

　　“亚尔薇特，对，她复活了！”托尔连忙把跟海拉开打之前，梅节操跟他说的事，告诉了格蕾。

　　格蕾脸上真是阴晴圆缺，五味交杂，她叹气：“唉！说真的，这种事太扯淡了。我本来不该相信的，但你说的太详尽了，没有见过亚尔薇特大姐的人，理论上不可能说出这些话。”

　　“那你愿意相信我了？”托尔惊喜道。

　　“嗯。”

　　“那你能帮我逃出去吗？”托尔问。

　　“我也要。”浩克突然一只大手搭在托尔肩上。

　　“知道吗？浩克你依然被当做冠军斗士。”格蕾左手叉腰，右手指着托尔：“而你，是新晋冠军斗士。一下子没有两个冠军斗士，高天尊会发疯的。”

　　密谋中的三人并不知道，高天尊已经有点抓狂了。

　　3000万的88万倍是多少？

　　26.4万亿！

　　这个天文数字谁给的出来！？

　　当初开这种盘口，就没打算过有谁能搞定。就算有，高天尊也有办法将他变成没有。比如他拿着的拘束控制器就是杀招之一。

　　事实上，这次冠军之战，意外实在太多。

　　原本高天尊只打算送个星球级的弱鸡给浩克宰。毕竟刚捡到托尔的时候，托尔体内神力回路紊乱，基本上空有神躯，几乎连雷电元素都聚拢不起来。

　　鬼知道托尔的天赋惊世骇俗，可以自己那么快就恢复过来。而且还一举突破了星球级的束缚，到达亚天父级（虽然是最弱那一档）。

　　判断错误已经很麻烦了，还有他的拘束器不知何时被换掉了。

　　这最要命。

　　最后，高天尊其实还能用自己的能力去干扰比赛的结果，偏偏他感应到了梅节操的魔力同样在场边荡漾，这种澎湃到宛如宇宙风暴的魔力，以一种水下旋涡似的方式，偷偷包围着整个赛场。

　　拒绝着任何实力不足的家伙干扰比赛。

　　高天尊真要动手，可以，估计就是以角斗场十万观众的性命作为代价。

　　这才是高天尊快被气疯的主要原因。

　　一见面，高天尊劈头就是一句：“梅·斯特兰奇，我好像没有得罪过你和你的卡玛泰姬吧！”

　　他和他的一堆星球级手下，全都冷着脸，面带杀气地望着梅木木和随行的布姐、希芙。

　　梅节操撇撇嘴：“卡玛泰姬，没有。我个人，有！”


第672章 继续口嗨继续爽

　　高天尊侧侧头。

　　梅节操似笑非笑：“托尔是我哥们，虽然我很高兴托尔在你这里获得了晋升，但无法认可你随便给他套个看不见的项圈，就逼着他来当角斗士了。”

　　高天尊压根不回答：“所以你就下了那注【九珠连环】？”

　　“这就是另外一回事了。”梅节操神秘一笑，扬了扬手中的彩票，七色的元素光霞包裹着赌票，懂行的法爷都知道，这时候哪怕用普通的飞艇主炮去轰都无法摧毁这张票据。

　　“你作弊了！”高天尊斩钉截铁。

　　“你先作弊的！”梅节操摸出了托尔的拘束控制器：“如果我不阻止你。就是托尔被电得浑身抽搐，然后傻乎乎的浩克取胜了。”

　　“这是我的地盘！我说了算！”

　　高天尊猛地踏前一步，声音洪亮如钟，伴随这一步，整座大厦，仿佛整个城市都在因为这一步而猛烈颤动。

　　这不是错觉，作为一个真正的猛人，高天尊拥有极强的能量操纵能力。他以一个高阶法爷的身份，无比娴熟地将各种元素牢牢控制在他这座大厦的这一层。

　　以他足以波及小半个星球的恐怖能量来说，这种精细操作不亚于一个人在一粒米上玩微雕。

　　铺天盖地的气势威压过来，若是普通人，光凭这股气势就会被压得心脏停止跳动，瞬间吓死。

　　狂风大作，电闪雷鸣，火光四溅。

　　整层楼里，稍微弱一点的家伙，连对方在哪都看不到。

　　梅节操既然敢出来，那就早就算好了这码事。

　　“呵呵！那就是谈不拢咯。”梅节操笑得风轻云淡。

　　高天尊的眼瞳骤然一缩。即便用肉眼观察，都可以看到，梅节操周围两米半径范围内，所有的元素一切如常。

　　流动的空气、脚下的坚实大地、周围电子器材流淌过的电流……这种正常，跟高天尊引动体内能量带来的反常，形成了最鲜明对比。

　　高天尊暗中啐了一口。

　　他意识到梅节操的难缠了。

　　一如他所料，他或许比梅节操强一点，然而真不见得能稳压梅节操一头。

　　“果然还得谈吗？”高天尊心中暗恨。

　　谁知道这时候，他手臂上的通讯器突然传来尖锐的警报声，他用意念接通，一个怪模怪样的外星人立马用萨卡语急道：“不好了，主人。新任冠军斗士雷人跟浩克，还有那个该死的142号拾荒者一起跑了。还有，他们顺便煽动了所有角斗士暴动！”

　　“立马追！”高天尊脸都黑了，一个眼神，他身边那个肥肥胖胖的女侍卫长顿时会意，转身就冲出去。

　　高天尊再踏前两步：“该死的小子！这一切你都算好了吧！你就这么有自信，能扛住我的怒火！？”

　　梅节操一副无所谓的样子，耸耸肩：“无论我在不在，托尔和浩克都会跑！”

　　“不！你是拐跑了我的冠军斗士！毁掉了我的冠军联赛！”高天尊的咆哮声再也压抑不住，伴随着强大的能量冲击波传到整个萨卡城。

　　每一个还留在城里的外星贵客都露出诧异的表情。

　　“多少年了没听过高天尊发怒了！”一个老客人念叨着。

　　……

　　那边，高天尊的怒气霎时间到达了顶峰。

　　“真以为我老了，提不动刀子了？”这不是高天尊的原话，他原本说的是外星文，星际翻译器的贴地气翻译就是这么神。

　　“这么牛逼，你可以在奥丁还活着的时候对奥丁说啊。好不容易等奥丁死了，就马上来欺负人家儿子，算什么强者？”梅节操一把呛到高天尊了。旁边的希芙和布姐都在偷笑。

　　“你……”

　　“啊！忘记说了。就算你留下托尔也没用。托尔他姐姐海拉，一旦回到阿斯加德就会晋升为天父级强者。就算托尔不走，她也很快会来找托尔的。呵呵，到时候你不走就要跪咯！有兴趣认个女王，然后自己当一辈子舔狗吗？”梅节操眉飞色舞地说道。

　　口嗨一时爽，一直口嗨一直爽。

　　梅节操毫不留情地吐槽高天尊。

　　没办法，高天尊就是这种标准的、欺软怕硬的邪道贱人。对于他来说，他碰到什么强者，都应该被他抓来当角斗士，成为他冠军之战里取乐的棋子。他同样讨厌自己有任何损失，他会将其视为对他最大的背叛和亵渎。

　　比如高天尊表弟，没谁知道这个可怜虫干了什么，反正他被高天尊的手下抓住了，然后当着雷神的面，直接一边被高天尊告知“我赦免你了”，一边被融化成一坨蓝色的翔。

　　说真的，跟高天尊这种家伙，除了聊聊谁的拳头更硬之外，压根没得谈。

　　被梅节操毫不留情地喷了，高天尊也怒了，神念一动，上百只冒着蓝色火焰的恶魔之手从虚空中出现，同时抓向梅节操。

　　“呵呵！”

　　伴随着万能鄙视助词，梅节操微笑着，拔出了他真正的法杖。

　　当那把弯腰老公公法杖的杖尾轻轻敲到大楼的金属地面时，突然间，整层楼的景观都变了，从充满狂烈能量乱流的外星科技大厅，变成了一个满是鲜花的花园。

　　高天尊一下子愣了，旋即脸上出现了惊惧之色：“你这把法杖……”

　　时间回到刚刚，就在托尔那边。

　　正当三个家伙开始密谋要怎么离开这里的时候，寡姐到了。她窈窕的身影仿佛是从空气里凭空冒出来的。

　　她刚出现时，把格蕾都吓到了。

　　“等等！她是我和班纳的朋友娜塔莎！”托尔一把拉住了格蕾，转头对着娜塔莎，托尔露出了阳光大男孩般的笑容：“真高兴见到你，娜塔莎！”

　　嗯，九十几岁的小姑娘与两千多岁的阳光大男孩。

　　下一刻，浩克见到了就在那个装有高科技感应系统，束缚着托尔、不给托尔出去的大门口，有两个熟悉的大肚婆。

　　贝蒂变成女红巨人，走上来，抚摸着浩克的大脸：“亲爱的，这是我和班纳的孩子，也是我和你的孩子。还有玛缇娜。”

　　这种绕口令似的复杂关系，真是乱成一团。


第673章 顺手牵羊

　　玛缇娜也变身了，她的变身类似于女红巨人，同样身高体重暴增，不过只有一米九一的高度。

　　真不知怎么算，到底是浩克绿了布鲁斯，还是布鲁斯绿了浩克？

　　反正三个巨人抱成一团。

　　尔后，就是格蕾惊喜万分地看到了布伦希尔德。

　　“姐——”一下子，格蕾就泪奔了，简直是小女孩看到久别的母亲一样，飞扑过去。

　　同为女武神姐妹，估计有说不完的话。

　　幸好寡姐拍了拍掌：“好了，诸位，我知道你们有讲不完的话，但别忘了托尔的家乡正在面临最可怕的危机，死神海拉正在作威作福。同时梅为了让大家撤离，正在缠住对方亚天父级的强者高天尊。”

　　托尔霍然醒悟：“对！高天尊很强。除了这个该死的东西，我之前面对他绝对打不赢！”

　　这时候，寡姐走上来，用一个类似钉枪的玩意印在托尔脖子上，这个特殊的道具可以消除托尔的拘束。

　　“谢了！”托尔摸了摸自己的脖子：“现在怎么搞？”

　　“梅说过，如果你坚持这是阿萨神族内务，我们都不会出手的。那要看你的态度了哦。”寡姐明知故问。

　　托尔苦笑：“很抱歉，我的亲生姐姐海拉正在占据阿斯加德，如果让她彻底得逞，整个九界，乃至全银河都会陷入死亡的恐怖与彻底的战乱中。我必须阻止她，但我的力量显然还不够，所以请复联的各位帮忙了。”

　　浩克大手一拍托尔肩膀，将托尔那件垃圾肩铠都拍扁了：“浩克，帮忙！”

　　这边，布姐收复了格蕾。

　　托尔开口：“梅，他有什么计划？”

　　“他拖住了高天尊。我们解放所有角斗士，趁乱离开萨卡星吧。”寡姐开口。

　　“好主意！”锤哥是生性乐观的人，就在沦为角斗士的短短时间里，他就认识了一个叫科恩格的克鲁南战士。就是他在《雷神2》里平叛时，一锤子秒掉的那种石头人，全身肌肉、骨骼和器官都是石头做成，却是有生命的。

　　还有一条爱耍双把手刀的虫子米克。

　　这群小伙伴，锤哥可不舍得就这样丢弃下他们。

　　梅节操的主意非常合锤哥的口味，只是大好人托尔不免有点担心：“娜特，这个……梅能拖住高天尊吗？”

　　娜塔莎笑了：“你以为梅是谁？他可是拖住了位于天父级巅峰的黑暗君王多玛姆的男人。”

　　布姐自豪地挺起胸膛：“梅，我亲眼看着他拖着多玛姆，一次又一次，多玛姆用尽各种方法都奈何不了他。”

　　娜塔莎想起那种方法，不免有点肉疼：“梅或许打不赢，但拖住高天尊，很可能是以痛苦为代价的。我们早点搞定，可以减少梅的痛苦。”

　　无限死亡后复活，的确很无赖，可惜是以极度痛苦为代价。

　　正是众女强烈要求进入过梅木木的记忆，身同感受地体会了梅木木一次又一次的死亡，她们才真切体会到2016年梅木木为了保护这个世界，做出多大牺牲。

　　允许梅节操开后宫，何尝不是一种补偿的心态？

　　这时格蕾提醒：“星际港口有高天尊重兵把守。星球级强者很多。正式渠道要离开会很麻烦。如果我们能弄到一艘结实点宇宙飞船，通过这里，18个月能赶到阿斯加德……”

　　格蕾打开手腕上的微型电脑，投影出行进路线。

　　托尔脸都黑了，他抓着自己的金色短发：“18个月，阿斯加德早就完了。”

　　寡姐自信满满地：“别忘了，我们这次为了救托尔，可是把黑暗精灵的宝贝都拉来了。”

　　托尔惊喜无限，眼睛都亮了：“真的！？”

　　“嗯，当初马勒基斯的旗舰！”

　　托尔大喜过望：“我就知道梅这家伙老是把好东西藏起来。”

　　寡姐指着窗外：“单纯的折叠飞行太慢了，我们打算通过这个虫洞。”

　　“噢！我的天！你们打算通过恶魔的PY？”格蕾有点傻眼。

　　这不怪她，换成别人都会有这样的反应。

　　所谓的恶魔屁Y，就是萨卡星特色——虫洞，里头最大的那一个。那个由巨大的云团围成的虫洞口，不光有着泥红色这种不祥的颜色，每时每刻从里面有着成千上万吨的垃圾倾泻出来。

　　这理论上是通往任何星域最快的捷径。同时也是状况最复杂的死亡通道。普通飞船在里面，两下就要撞爆成火球，彻底完蛋。

　　这可是萨卡星公认的死亡之路。

　　换成别个，估计会吓尿了。

　　格蕾不是什么普通人，旋即她就变得十分兴奋：“真刺激！想到可以通过这玩意，把龙牙剑刺入海拉那个老妖婆的心脏，我就兴奋得快要湿了。”

　　布姐翻白眼：“……”

　　对这种真·霸气侧漏的发言，托尔装作没听到。

　　寡姐继续道：“托尔，【诸神黄昏】的预言我们都知道……你要不要考虑下，弄走更多的宇宙船去阿斯加德以防万一？”

　　托尔纠结了。

　　按照预言，阿斯加德会彻底爆炸，阿萨神族的圣地不复存在。他当然想单纯地打败海拉，搞定一切。这问题哪里有那么容易解决。

　　当年奥丁为了强化海拉，不光将自己的【死亡】权能分给海拉，更是让海拉掌握了阿斯加德的核心力量。海拉的力量是跟阿斯加德彻底共存亡。

　　最坏打算，阿斯加德没了，那上面生活的数十万民众怎么办？

　　那些都是忠于奥丁，进而效忠于他的人民。

　　以前的他，不是王，他可以当个猛将兄。奥丁一死，领导阿斯加德人民的重任就落在他身上。

　　托尔的脸部肌肉在抽搐：“那……我怎么办才好？”

　　“去宇宙港，抢更多适合星际飞行的宇宙船！”寡姐诱导着托尔。

　　“这是不是有点不好？”

　　寡姐望着高天尊所在的方向冷笑：“俘虏阿斯加德之王，逼他当奴隶角斗士打比赛赚钱，这就合理了？如果是你父王奥丁的话，早就对萨卡星宣战了。”

　　若是奥丁在世，必定派大军屠光整个萨卡星。

　　一句话，顿时坚定了托尔的念头。

　　“好！就这样做！”


第674章 萨卡之灾

　　突然间，房间的角落里冒出一个声音：“可不可以捎带多一个人呢？”

　　这一次，真的把大家都吓到了。

　　女武神抽出龙牙剑，寡姐拔出匕首。

　　托尔这个肌肉男握紧拳头。

　　本来在两个老婆安抚下，终于变回人形的布鲁斯·班纳，也可笑地企图用自己瘦小的身躯挡住两个变成巨人的老婆。

　　大家循着声音的方向上看到了……一个被五花大绑的弱鸡兄。

　　很有趣，洛基居然是用幻术潜入到这里的，可惜他成功了一半，因为他潜行了一半，就被同样处于潜行隐身状态的艾丽卡发现了，一把匕首抵着脖子。结果弱鸡不得不先开口，表示自己没有恶意。

　　看到是洛基，被洛基坑怕了的托尔拿起一个罐头砸过去。

　　罐头砸到洛基的额头，作为一个前任阿斯加德正神，哪怕没有了神力供应，战力大幅度弱化，洛基的神躯还是很强的。

　　这种丢东西伤不了洛基，洛基好歹表示一下。被丢中一秒后，洛基才象征性地：“嗷！”

　　托尔：“抱歉，我只想确认一下艾丽卡是否真的逮到你。”

　　寡姐叉着腰：“好吧，洛基，为什么要帮我们？”

　　“别逗了，复仇者联盟闹这么大，高天尊事后还不扒了我的皮，我当然要一起走。”洛基弱弱地。

　　“谁要带你一起走？”寡姐一把按住了托尔。

　　“呃，事实上，我弄到了宇宙港的安全系统密码。如果没有这玩意，你们强行开走的萨卡星的宇宙船有可能会自爆。当然，你们要抢那些贵宾的、只能坐十来人的小船就另算。”洛基解释了一番，大家才知道。

　　来这里耍的都是有钱人，都是坐那种豪华小型宇宙船来的。如果要救灾，这种小船没卵用。真正的大船基本都是萨卡星的补给船。萨卡星这种满是虫洞的破地方，自身并不产粮食等资源。

　　就好比地球沙漠里的拉斯维加斯，自身非常依赖于外界的补给。

　　结论就是，要弄到大船，就得靠洛基。

　　否则很容易出事。

　　“好吧！我的弟弟，再信你一次！”托尔给了个小眼神艾丽卡。艾丽卡会意，这是要她看着洛基呢。

　　于是，一场比历史上托尔逃离萨卡星更大规模的叛变开始了。

　　这是一场典型的里应外合的战斗。

　　因为梅节操前往高天尊老巢时，掐着时间点，走得慢慢悠悠的，几乎是他将高天尊拉到特殊空间里，托尔这边刚好发动。

　　高天尊的手下显然被打了个措手不及。

　　前一刻，一大群不知风云变幻的普通民众，还在那个宛如垃圾场的外城区载歌载舞，庆祝新的冠军角斗士诞生，他们高举着粗制滥造的雷神托尔像，大喊着“雷人万岁！”，谁知下一刻，角斗场那边就传出连绵的爆炸声。

　　光是这个都算了，高天尊老巢这边，连忙升起数十架无法星际飞行的近地悬浮战机。

　　可惜这些造型五花八门的战机还没完全升空，就被虚空中冒出来的激光束给打爆成一个个腾空而起的火球。

　　那是女武神她们驾驶的黑暗精灵匕首战机。

　　近乎彻底的隐身状态，包含反侦察以及光学迷彩双重效果。这种隐身能力，连海姆达尔这样的牛逼神灵，都要在极近距离才能感知到，更不要说从来没见识过厉害的高天尊手下了。

　　作为盘踞在萨卡星不知多少年的老牌地主，因为钱和各种原因投靠高天尊的好手真的非常多。眼看这边被压制住了，宇宙空港那边开始有警戒部队杀过来了。不光如此，在那个白脸大妈的指挥下，两艘长度超过三公里的巨型宇宙无畏舰开始改变轨道，企图突破大气层，降下来平叛。

　　就在这时，他们愕然发现自己被不知什么东西撞上了。

　　“轰！”那是让整艘船不停摇晃的可怕撞击。

　　“怎么回事！？”螃蟹船长惊呼着。

　　“敌袭！应该是敌船打穿了我们的外层甲板……敌人入侵了！”

　　“敌人？”

　　飞船的内部监控屏幕可以看到，一堆地球人杀了出来，他们有着极为不科学的运动能力，快速、敏捷、力量爆炸，这种实力已经媲美普通的阿斯加德人了。

　　带头的赫然是一个是拿弓箭的挂逼。

　　没错，鹰眼带着当初跟梅节操混的手合会忍者杀过来了。

　　如今大敌将至，梅节操也放开了【超级士兵血清】的使用。经过亚伯拉罕博士晚年的调试，这种血清对心灵的依赖大为减轻。再加上阿莫拉的传教（洗脑）多时，这些忍者个个都拥有比肩美国队长的运动能力。

　　另一艘战舰，利用匕首战机突入的只有一个人。

　　但一个人，就是一支军团，因为她是魅惑魔女阿莫拉！直接杀到舰桥，通过舰内广播全力发动的心灵魅惑，轻易控制了整条船。

　　至于其它战舰，则被另外两艘十字架母舰给打爆了。

　　萨卡星大气层内，天空之上，隐形的匕首战机队与高天尊的战机队展开鏖战。

　　匕首战机占着隐形的便宜。无奈高天尊的马仔太多，这些战斗经验丰富的机师凭着肉眼观察，强行向匕首战机所在方向胡乱开火。

　　还别说，偶尔还是能打中的，激光束在匕首战机的能量护盾上激起阵阵蓝色的涟漪。由于站着数量上的绝对优势，高天尊这边还是占优的。

　　这一切，直到布姐、格蕾和托尔这三个人形BUG上场为止。

　　写作阿萨神族，读作蛮不讲理。

　　大宇宙时代，在时速超过两百公里的飞行器上玩跳船你敢信？

　　三个家伙就这样从匕首战机跳到百米乃至数百米开外的另一条敌船上，以肉身锤爆敌人飞船的引擎或者驾驶舱，再跳到另一艘敌船上，重复以上步骤。

　　这种不科学的、杂技一样的骚操作，简直亮瞎眼。

　　爆炸与火焰绵延不断，烧穿云层，嘶吼声震彻天地，对于下方的萨卡城来说，这一幕无异于末日降临。

　　如果高天尊看到这一幕，一定会当场吐血三升。


第675章 高天尊吓尿了

　　高天尊是看不到的，因为他被梅节操拖住了。

　　此时此刻，看着这片在萨卡星绝对没有的美丽花园，高天尊在这片满是花多的草地上来回踱步了两圈，确认了自己的触感。

　　阳光挥洒在他略显苍白的苍老脸蛋上，倒映在他那双仿佛见过宇宙间一切事物的睿智眸子中，他略微皱着眉头，犹豫了片刻最终试探着道：“心像空间！”

　　所谓的心像空间，另一种说法就是固有结界。是某个极为强大的魔法师，将内心所见的事物投影到现实世界，是实质的形态，将敌人禁锢在这个奇异空间里。

　　在这里，所有的一切法则都将由固有结界的主人所界定。

　　典型的终极魔法！

　　如果光是这样，高天尊还不会发愁，最让他苦着脸的就是梅节操手上的法杖。

　　正版的【梅林的法杖】！

　　光凭这根法杖，高天尊就不会对梅节操有任何歪念头。作为宇宙元老，他怎可能不知道这支法杖就代表着梅林亲至，怼梅节操就等于打梅林的脸。

　　虽说真的惹怒梅节操，不一定会惹来梅林，但高天尊绝对不敢去赌杀了梅节操，梅林会有什么反应。

　　高天尊不知道梅林到底有多强，他只能确认，梅林这个脾气古怪的法爷早就是多元宇宙级别的超级强者。

　　看到这把法杖，他何尝不知道梅节操是再给他挖坑？

　　问题是他傻乎乎地就跳了坑啊！

　　高天尊无比后悔，恨不得时光回溯，自己没有贪图格斗比赛的激烈，将托尔这个大麻烦给绑票了。

　　高天尊浑身发抖，随即深呼吸，力图平静自己的情绪：“斯特兰奇阁下！你别太过分啊！拘束托尔，逼着他打角斗赛是我不对。但你不是已经在我这里赢了几乎等于我所有财产的天价奖金吗？够了吧！你就当做没认识过托尔这小子，拿了钱回去？”

　　前面还像是认怂，谁知道后面，他还念念不忘，让托尔继续帮他打角斗赛。

　　面对这样的角斗狂人，梅节操也是醉了。

　　“嗨！‘做人留一线，日后好相见’这种事，我是不信的。”

　　对高天尊这种软的不吃，必须硬着来的贱人，最好当然是“做人留一线，日后好讹钱。”啦！

　　梅节操冷笑不止：“嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！让你随便满世界抓人进角斗场？不给你点教训，还真当九界没人了。”

　　伴随着梅节操的笑声，这个如花似锦的世界霍然开始缩小。

　　“哼！”高天尊一声冷哼，顿时一股奇异的力场从貌似苍老的身躯里扩散出来。

　　有什么在现世？

　　有什么法则在改写？

　　又或是一个崭新的世界在诞生？

　　一股澎湃无伦的强大力量，宛如钻破大地发芽的植物，竟然愣是从花之世界里挤出一条血路！

　　那是一个跟萨卡星异常相似，充满颓废、荒芜与死亡气息的小世界。

　　看似很小，却给人一种麻雀虽小五脏俱全的感觉。

　　这也是一种领域。

　　高天尊要以自己的领域，强行对抗梅节操的心像世界。

　　若果将耳朵凑到外围花之世界与内里荒芜小世界的边界，会听到阵阵令人牙酸的刮擦声。那种仿如同时刮着一百万块玻璃的尖锐声响，足以让普通人瞬间疯掉。

　　可惜，这种声音注定不会在空间的裂缝里传出来。

　　高天尊的挣扎，却没有太大的意义，随着梅节操法杖一拄草地，一座巨大的钢笔型白塔，从“天空”中显出，缓缓降下。宛若如来佛镇压孙猴子的五指山，那种沛然莫敌，那种命中注定的碾压感，瞬间将高天尊压得透不过气来。

　　“不！不——”高天尊尖叫着，下一秒，他变身为高天怂：“等等！你杀了我也没用！我是不死不灭的！你根本不知道我会在哪里复活。这样，你就跟我的兄弟与族人结成死仇了！”

　　“嗬！我对你兄弟‘收藏家’的藏品还是挺有兴趣的。”梅节操坏笑着。

　　高天尊也太苦逼了。

　　正常情况下，他哪怕对上亚天父级的灭霸也不怎么虚，顶多就是打不过，受伤逃走的节奏。

　　无奈梅节操太克制他了。

　　别看【固有结界】这么牛逼哄哄，可以将敌人强行拖入自己的心灵世界里胖揍。实际上这招的局限性非常大。

　　首先对方的精神和意志不能太强，否则放这一招对使用者的精神与魔力负担就会变得非常大。好比梅节操对心灵宝石所有者幻视使用，那就直接是拖都拖不进结界里面。又比如对灭霸这种意志坚定的家伙，同样负担超大，或许维持不到两分钟就要完。

　　奈何高天尊虽然本身的精神力不弱，但这货生活无聊、精神空虚，每每要靠看角斗比赛刺激自己。

　　其次就是梅林法杖自带的【固有结界】，可以阻挡世间一切带来破坏的能量进入“理想乡”。这简直是把高天尊克到死。

　　高天尊一身能量操纵技巧，在这里完全没有用武之地。

　　最后就是法杖的神秘度太高了，这种多元宇宙级别留下来的高级货，绝对是吊打高天尊一切装备。

　　正常情况下，在高天尊老巢萨卡星开战是非常不利的，可惜碰上梅节操这么一个狂克老高的奇葩。

　　高天尊不栽也得栽！

　　面对老高最后的威胁，梅节操笑着抽出法杖吊着的那把剑。

　　这把通体冰蓝色、散发着骇人寒气的符文大剑，一下子把高天尊震住了。更将他吓尿的，还有临时嵌在剑锷中间的那颗黄澄澄的宝石。

　　高天尊失声道：“【灵魂宝石】！？”

　　梅节操冷笑：“你尽管去死！如果你这都能复活，那么算我输。”

　　有灵魂宝石，还复活个屁啊！

　　作为宇宙元老，高天尊怎可能不知道被灵魂宝石虏获的灵魂再也回不来？

　　感受着灵魂宝石传出来的雀跃波动，高天尊是真的吓尿了。

　　看着高天尊裤裆的淅淅沥沥“雨点”，梅节操有点厌恶地耸了耸鼻子：“投降不？”

　　“降！当然降！”老高的节操，也就是高达5点的货色。


第676章 突破虫洞

　　此时此刻，整个萨卡星因为大战而乱作一团，谁想到，此前一直消失不见的高天尊的投影，出现在所有高天尊手下的通讯器上。

　　那张总是带着奸猾笑容，有点搞笑，又有点冷傲的老脸上尽是颓丧。

　　“我的手下，立即停下战斗。因为梅·斯特兰奇先生买中了一张【九珠连环】，超过了萨卡星能赔付的上限，所以我跟斯特兰奇先生商讨之后决定，我在萨卡星所有资产将转交给斯特兰奇先生。”

　　说到这里，高天尊没好气地展示了梅节操的赌票：“对！从这一刻开始，你们的新主子就是斯特兰奇阁下了。连我都将为斯特兰奇先生效力一百年。”

　　瓦特！？

　　别说正在激战的高天尊手下，连梅节操这边的人都傻眼了。

　　这就投降了？

　　话说，这还是那个脸上笑嘻嘻，转头杀人全家的高天尊吗？

　　怎么他怂得像条狗？

　　画面中，高天尊一欠身，恭谨地让出主位，让梅节操站到中央。光这个小小的动作，就让无数人惊掉了下巴。

　　梅节操这张在一众外星人眼里无比平凡的脸，在这一刻顿时有了主角光环的加持。

　　“我就是梅！虽然前不久我代表卡玛泰姬击退了黑暗君王多玛姆，但我这次只是纯粹的商业行为。高天尊付不起彩金，所以要给我打工一百年。就这么简单。一百年后，萨卡还是高天尊的萨卡。我说完了。”

　　“哇！”

　　惊了！

　　高天尊的手下惊了！

　　萨卡城的居民乃至于所有来宾都惊了！

　　这个宇宙是强者为尊的宇宙。

　　当个体战力能轻易凌驾于科技与数量之上的时候，围绕一些超级强者形成势力，就成了必然。

　　好比全盛时期古一坐镇地球，没有魔神敢随便来作死。

　　又好比奥丁在，九界压根没外敌。

　　萨卡星上的宇宙舰队和守卫部队，都特么是个外设。真正的核心就在亚天父级的高天尊身上。

　　高天尊也认怂，他的手下还能怎样？

　　当然是投降呀！

　　这好了，一阵你问候我娘亲，我问候你祖宗之后，居然混一块了。

　　世道变化之快，令人张目结舌。

　　倘若高天尊能帮忙打阿斯加德之战，固然一级棒。很可惜，谁都知道老高绝对会帮倒忙的。

　　即便如此，看到眼前的华丽舰队，托尔也很满意了。

　　原来历史当中，只有科恩格这个石头脑袋的角斗士小头头，带着一群角斗士，开着一艘装500人都装不下的小船去阿斯加德救人。

　　现在是足足四十三艘中型以上宇宙舰，扣除补给，起码可以装两万人。这超出托尔预料很多很多，甚至让他有种幸福感。

　　“可惜，还要通过恶魔PY啊！”托尔叹气。

　　“没事，我会尽力掩护舰队的。”梅节操打包票的同时，小声对托尔：“别担心船员，我让阿莫拉‘安抚’了那些家伙。”

　　托尔露出恍然的表情，点点头。

　　他并不喜欢阿莫拉的精神支配魔法，事到临头，也没法讲究太多。毕竟不是每个船员都有勇气通过这个可怕的虫洞，缺乏勇气会带来的，很可能是毁灭性的后果。

　　经过数小时的整合，临时的出征大军总算准备好了。不光把船舱清理干净，还放入了大量食物、被子和医疗用品，这些东西对于逃难人民来说都是非常重要滴。

　　然后大军就这样抛下被撸个干净的高天尊，扬长而去。

　　有高天尊坐镇，萨卡星终究不会治安彻底崩坏，至于怎样善后，那就是高天尊的事了。

　　高天尊那白白胖胖的女侍卫长欲言又止好几次，终于高天尊不爽了：“看什么看？我输了。难道还要我告诉你细节？信不信我把你们全部融成一坨翔！”

　　一众被迁怒的手下只能夹着尾巴做人，各自忙活去。毕竟刚刚惊吓到不少宾客，这也是罪过。

　　高天尊是个贱人，想了想，找人刻了个卡玛泰姬的牌子，放在萨卡星的宇宙港——分明就是说，这里不光是我高天尊罩着，卡玛泰姬也帮忙罩着这里。

　　这方面，梅节操就不知道了。

　　回头，寡姐终于忍不住问道：“你怎么折服高天尊的？”

　　“我切了他十分之一的灵魂放在这里。”梅节操亮了亮自己的符文佩剑：“只要他违反承诺，我就可以通过【灵魂宝石】弄到他全部的灵魂。”

　　这对于高天尊这样残忍冷酷的老贱人来说，绝对是真正的噩梦。

　　原来历史中，是格蕾开着高天尊的私人飞艇，穿过恶魔PY，中途堪称无比惊险。

　　托尔这种近战型的亚天父级强者，到了这种满是能量乱流与乱飞杂物的地方也不好使。毕竟他只会操纵雷电，没了飞船，他可以不死，却只能困在虚空中。

　　这一次有了梅节操则截然不同。

　　托尔带着他的角斗士小伙伴坐着第二条船，跟着梅节操的十字架飞船。再往后，是四十多条宇宙船排成立体的锥形，紧跟其后。

　　每一艘船的船员，都惊讶地看着自家飞船防护罩之外，那层离第一层护罩仅仅半米远的能量护罩。仿佛有一层气流在上面流动，各种宇宙射线和杂乱的能量汇聚在上面，形成漩涡——这是那位斯特兰奇先生的力量！

　　冲入这个最巨大、也最可怕的虫洞，从监视器上立马可以看到，玫瑰红颜色通道中，不停有成千上万的金属杂物迎面扑来。

　　小到类似钢筋的玩意，大到无畏舰的引擎，天知道为什么会有这么多金属杂物被吸到这个虫洞里。

　　如果光靠驾驶技术，只能勉强躲过最巨大的杂物，然后以飞船自身的能量护盾和飞船坚硬的外壁硬吃。扛得住就过去，扛不住就完蛋。

　　然而，大家看到，十字架母舰前方射出上百条紫蓝色的光线，划过虚空。

　　随即迎面扑来的金属杂物就成了融化的钢流，这些前一刻还无比炽热的金属液流很快在虚空中冷却，彼此交错着，大多消失，又或者无害地撞在飞船的护盾上，绽放出绚丽的火花。漂亮得像是新年晚会上放的烟花。


第677章 别死了啊

　　某些从侧面飞掠而来的杂物，被魔法光束迎击之后，交错的火焰尾痕开始掠过最外围飞船的侧翼，在它们身后交织出爆炸的火网。

　　不是没有更巨大的杂物飞过来，近乎神迹的一幕出现了——

　　一只比黑暗精灵母舰还要巨大的冰霜之手，蓦然出现在虚空中。对于扑面而来的巨大金属杂物，巨手仅仅一握，流淌的冰冷气息瞬间注入杂物内部，强大的握力加上绝对零度的冷却，一下子杂物就变成一块块沉沉的金属圆饼。

　　巨手轻描淡写地将其甩到一边去。

　　不知道过了多久。

　　每个人的精神都是紧绷的，只要领头的梅木木喊出一句“顶不住”，后面的驾驶员就会立马接手，迎接这场恐怖的挑战。

　　他们没等到梅节操撑不住，反而在即将穿越虫洞的最后一刻，被虫洞出口爆发的强大能量冲击波给震昏了。

　　这是聚合了大量光能、宇宙射线与影响精神的奇异能量的复合冲击波，对飞船本身的伤害不大，对生物的影响却不小。

　　别说普通的驾驶员，连锤哥和梅节操都短暂昏迷了过去。只剩下自动驾驶系统在运作。

　　悠悠转醒，锤哥看到了一面虚弱，满头挂着汗珠的梅木木：“嗨！梅，醒醒！”

　　正常来说，精神力更强的法爷应该先醒过来，很显然，哪怕实力早已有了跃升，梅木木要照顾这么大一支舰队，也是透支了精神力。

　　被摇晃了几下，梅节操才醒过来：“我们成功了吗？理论上导航没错的话，虫洞这个出口应该对着阿斯加德的。”

　　“对！我们成功了！”布伦希尔德指向监视器的前方。

　　一个完全跟天体没啥关系的不规则存在呈现在大家眼前。

　　从物理学的角度来说，三角形、菱形等其他形状的星体不可能存在，可以说任何一个大型星体都是偏球形的（不完全是标准的球状），之所以会这样，主要原因就在于万有引力的影响。

　　阿斯加德的存在，完全颠覆了物理学常识。

　　这是一块由神力支配的世界，就这么一块近乎平板的大陆横贯在漆黑的虚空中。

　　一个神奇的水元素空间出口，联系着阿斯加德中部，这使得水体源源不断从没有根源的阿斯加德大陆里冒出来，然后漫过大陆四周，从大陆边缘倾泻到虚空中，形成一个蔚为壮观的景象。

　　对！

　　这就是阿萨神族的神之国度——阿斯加德！亦可以称之为【仙宫】！

　　“梅！你怎样了？”托尔瞥了熟悉的阿斯加德一眼，又紧张地看着梅木木。

　　“嗬！刚刚有点消耗过度。让我歇一下，体内的魔法回路自我回转一阵子，我的魔力和精神力就会恢复不少。要跟海拉这种级别的家伙对战，我起码要歇上大半天。”梅节操苦笑：“不过，你可能等不及了吧？”

　　“嗯？”

　　“我能感到，有一头非常强大的邪恶生物被复活了！那股邪恶的气息，我老远都能感应到。那是仅次于海拉的强大存在。”

　　布姐突然插嘴：“很可能是传说中的魔狼芬里尔。”

　　托尔握紧了拳头：“我杀过的怪物还少吗！？”

　　“不！我能感到，海拉正在靠近一处聚集了数万平民的地方……守护那里的是……海姆达尔！？”梅节操从刚刚开始，一边说，一边施法。

　　这时候他的【法师之眼】已经飞入不设防的阿斯加德，飞到了一座山峦上空。

　　一个镜像出现在托尔等人面前。

　　首先映入眼帘的是阿斯加德正门附近的遍地尸骸，接着是战死在金宫大门口的禁卫军，紧接着，托尔看到海拉带着刽子手兄，打破了一道巨大的山门。

　　六层楼高的门扉轰然倒下，成为一条桥，搭在悬崖之间。

　　眼看海拉即将踏过大门做成的桥，杀入山体的宫殿，就在这时候，显然是海拉发现了半空中的法师之眼，转头就是一甩手。

　　刀光一闪！

　　镜像最后定格在海拉凶厉传神的眸子上。

　　说到平民，托尔不能忍了，这些都是他的子民。他们跟托尔一道欢笑过、嬉闹过、伤心过、同甘共苦过。正是因为相信托尔，忠于奥丁，他们才拒绝海拉的统治，选择跑到深山躲起来。眼看马上要被海拉找到，屠戮一空，托尔怎可能忍住？

　　托尔知道，萨卡星来的家伙不可能绝对可靠。他更知道海拉的可怕。

　　对比了一下现在的自己跟之前的海拉，顶多半斤八两。

　　那么回到阿斯加德获得全部力量的海拉到底有多可怕？

　　怕不是直冲着天父级去吧？

　　那种层次的战斗，顶多就梅木木能帮上忙，其他人过来连炮灰都没资格，碰上海拉直接就是秒杀。

　　问题是梅木木为了带一堆宇宙舰过来，早就累坏了。

　　不管梅某人之前搞了什么，光凭他能够在阿斯加德危难之时赶来，托尔就领这份情了。

　　“嗨！我的兄弟姐妹，我的朋友们！很感谢你们在阿斯加德陷入灭亡危机的时候赶过来。海拉很强大，很可能已经是天父级的强者。所以我希望你们做的是——在我对付海拉的时候，先帮我把所有阿斯加德人救出来。【诸神黄昏】这码事，我当然不希望它发生。作为阿斯加德的领导者，我必须做好最坏打算。”

　　托尔扫过全场，看着自己的新朋友，也看着自己的老兄弟，露出了灿烂的笑容。

　　梅木木一拳砸到托尔的胸甲上，发出“哐”一声声响：“托尔，别死了！”

　　仿佛灵光一闪，托尔罕有地智商暴涨，他突然对着梅节操神秘一笑：“梅，我不管你通过【时间宝石】看到了什么。我只想看到更多的阿斯加德人获救。能做到这点，阿斯加德的宝库随便你拿！”

　　梅节操当场就尬住了——

　　握草！锤哥你这么说，岂不是变成我梅节操是小人了！？

　　“唉！？”

　　不等梅节操反应过来，托尔潇洒地跳到一架匕首战机，自个开着飞机绝尘而去。

　　寡姐在旁边简直笑破肚皮：“嗨！某人千算万算，这次是小人遇上君子。被感动了吧？”


第678章 B计划

　　梅节操忽然苦笑。

　　自己这是枉做小人了吗？

　　他可以“看”到未来，他可以改变过去。

　　无法扭曲的，是人心。

　　说到底，他只是一个在和平年代普普通通长大的大学牲，一个自私的穿越者。

　　跟托尔这种根正苗红的王二代兼神二代实在没法比。

　　到底要心灵多崇高的人，才能做到拯救人民优先于拯救自己？

　　梅节操不敢想象。

　　面对这种近乎天然的王者之气，如果梅某人不是穿越者，是个阿斯加德人，说不得就要拜倒在锤哥脚下，俯首称大佬了。

　　梅节操当然知道，接下来托尔会被收拾得多惨。别看托尔晋升了亚天父级，回到阿斯加德受到这里积蓄的神力加成。那边海拉受到的加成更强啊，都直奔天父级了。

　　如果命运的尿性没改，那么锤哥会像他爹奥丁一样，变成独眼龙。

　　被海拉毒打这种事，梅节操就不想掺和了。

　　“计划要改了啊……”梅节操冒出这句话的时候，旁边众女都在笑。

　　他当老阴逼也当久了，算了好多东西。比如原来计划，就是想办法抢萨卡星一批宇宙舰当难民船。

　　拯救所有阿斯加德人，这么高难度的事，原本梅节操不打算去做。

　　反正历史上托尔就靠科恩格那批角斗士的小船，救了小猫三两只的难民就完事了。最苦逼的是，回头还被灭霸开着旗舰追上，将平民杀个干净，阿斯加德堪称灭族。

　　梅某人原计划是救个万儿八千人就交差了事。

　　现在看起来，这样做不够啊！

　　梅木木扫视整个阿斯加德，旁人可看不到他视网膜上的数据正飞快地从上往下倾泻。

　　几秒后，梅木木开口：“原来的撤离计划改为第一阶段，希芙，你继续让海姆达尔将已经跑去山顶避难的民众引导来彩虹桥。”

　　希芙点头：“嗯。”

　　“等海拉的亡灵军团主力赶来彩虹桥，特别是见到亡灵狼芬里尔之后，克林特，你带B纵队前往城区，将那些被海拉俘虏的民众都带到这里。”梅节操在电脑荧幕上指了指一个区域。

　　鹰眼皱了皱眉：“那里虽然有个城堡，姑且算是有了可供防守的地方，但那里有什么特别吗？”

　　“有！那里的地质条件相对坚硬。”

　　“吓？”

　　“我会空出两条船以防万一。至少确保你们和B纵队的撤退。”

　　“好吧，明白了。”鹰眼看到梅节操不想说，知道这事多半连梅节操自己都没把握。

　　“除了我和本来的女武神部队，其余人，准备死守彩虹桥，直到海姆达尔带来的民众全部上船。”

　　“明白！”

　　“OK！”

　　那边，本来海拉都要杀到海姆达尔庇护的民众面前了。她追杀海姆达尔有三个原因：

　　一是海姆达尔偷走了她母后弗丽嘉。

　　二是海姆达尔拐走了本应成为她臣民的几万民众。

　　三是这位彩虹桥的守门人偷偷顺走了彩虹桥钥匙【守护之剑——布尔特钢】。

　　无法发动彩虹桥，海拉征服宇宙的大业也无从谈起。

　　明明海拉恨得海姆达尔要死要活的，可是一个感知，就让海拉临时改变主意了。

　　“斯科尔奇，你继续带人追杀海姆达尔。我先回去金宫一趟。”

　　“啊！？”刽子手大兄弟傻眼了。

　　海拉是个狼神，跟充满人情味的托尔相比，她才是那种高高在上不近人情的神。本来她都够狠了，大多数阿斯加德人的反抗和不合作态度，驱使她更为疯狂。

　　她想象中自己一回归仙宫，就万千臣民士兵对她纳头便拜的场面，哪怕仙宫三勇士不在，都依然没有出现。

　　渐渐失去耐心的她，不再考虑仙宫人民的感受。她一如历史那样，跑去金宫的宝库，用【永恒之火】复活了她的亡灵军团。

　　不死者，永远是所有生者的禁忌。

　　斯科尔奇和一众软骨头的投降分子，看着身后那些“同僚”，个个欲哭无泪。

　　别看大家都穿着一样的制式铠甲，戴着一样的牛角盔，光是那干枯的脸庞和眼眶里的幽暗绿火，看过去都令人发怵。

　　阿斯加德境内早已没有成建制的部队了，斯科尔奇这些投降者过来，就是要染上阿斯加德人民的血，立下投名状给海拉看的。

　　刽子手无比蛋疼：“可是海姆达尔……”

　　“没关系，我已经在金宫禁掉了他的神力来源。他现在的实力最多就是个神使。”海拉冷笑着飞走了。

　　通俗一点，金宫就像个核发电站，可以源源不断为阿萨神族成员提供力量。海拉因为血统和权限的关系，她现在掌控着金宫的能量供给，一个拉闸，就把原来给海姆达尔的神力供应给切断了。

　　只不过，哪怕做到这个地步，斯科尔奇也怕啊！

　　托尔是必定要杀回来的，海拉也没宣布托尔死了，现在海拉赶回去多半是对付托尔的。若是现在染了阿斯加德人民的血，那刽子手兄真的无法回头了。

　　正当斯科尔奇这伙投降者踌躇不已，又被渐渐走过来的五百亡灵大军逼着杀入深山宫殿时，一队强者从天而降。

　　隐形的匕首战机，很好地掩护了希芙她们的到来，希芙上来一个照面，就把超过十名僵尸士兵打成碎渣。

　　“哥哥！我和梅他们赶来了——”

　　妹妹的呼唤，让本来准备殉国的海姆达尔精神一振！

　　“是殿下的朋友——复仇者联盟来了！”海姆达尔振臂一喊，民众顿时眼睛都亮了。

　　这一战，实在没啥好说的。海拉缺乏中层干部贯彻她的命令，这一弊端在这一刻展露无遗。一旦她离开没法镇场子，下面肯定乱套。

　　普通的僵尸兵压根不是希芙、海姆达尔以及艾丽卡的对手，再加上数百名如狼似虎的手合会忍者，以及刽子手等人的秒怂。

　　整场战斗就十分钟不到。

　　斯科尔奇高举双手投降：“我……我们也是被逼加入海拉麾下的。我们依然忠于托尔殿下。”

　　希芙冷道：“【诸神黄昏】要来了。我没时间清算你们这群软骨头，不想死的话，就帮忙引导人民去彩虹桥。我们准备了大量宇宙船。托尔让我们先安排民众撤离！”


第679章 大撤离

　　海姆达尔走过去，一把将斯科尔奇丢掉的斧头再次塞到刽子手的手里。

　　斯科尔奇愣了：“你……信我们？”

　　“托尔殿下或许还能原谅你们的投降，但你们的不抵抗行为绝对惹怒了海拉……如果这次是海拉赢了，你觉得海拉会把你们变成什么样的玩意？”海姆达尔嘴角露出冷笑。

　　斯科尔奇他们一看地面上那些被打碎的僵尸，看着那一张张干枯而狰狞的脸，顿时整个人都不好了。

　　海拉怎可能饶过他们，一定会把他们制成丧尸的。

　　浑身一颤，他们顿时明白自己的处境了，拿起武器，戒备的戒备，扶老太太的扶老太太。

　　一群人顿时忙活起来。

　　“切！那群家伙果然不可靠！”正在赶往金宫的海拉脸上露出了愤懑的表情，神念一动：“芬里尔！”

　　无数个平行世界，有着相似但不同的历史进程。

　　这头北欧神话中的巨狼，是火神洛基和女巨人安格尔伯达的第一个孩子。

　　因为神话里预言洛基的子嗣会毁灭阿萨神族，身为洛基孽种之一的芬里尔先是受到了众神哄骗，被绑上了魔法锁链。尔后在诸神黄昏挣脱束缚，与父亲兄弟妹妹一起加入了与诸神为敌的队伍。

　　芬里尔在与奥丁的决战中战胜，并吞噬众神之父奥丁，随后被所杀。

　　在这个漫威平行世界，它却是海拉手下的头号打手。

　　不同的设定，有着同样的身份——它都是掀起【诸神黄昏】的关键存在。

　　这头一度被杀死，又再次被海拉复活的巨大魔狼，绝对是所有阿斯加德人的噩梦。

　　当最熟悉地形的海姆达尔带着几万民众，抄近路前往彩虹桥的时候，死亡军团来了。

　　远处先是发出一丝微弱的响动。

　　这响动就像从天边云层中传来的不着调敲击乐，起先微弱得几乎无法用耳朵来捕捉，但随后逐渐高昂化作滚滚雷鸣。最后，当无边无际的不死者浪潮出现，这响声也“轰隆隆”地连成一片。

　　大地都颤抖起来！

　　幸好，彩虹桥限制了死亡军团的进攻。

　　曾以为，可容十匹马并行奔驰的彩虹桥，已是非常宽阔了。

　　真正的大军面前，那区区几十米的宽度，简直是窄得不行。彩虹桥下方是湍急的海水，掉下去如果爬不上来，可是会被海水冲走，一直流出阿斯加德之外，坠入虚空的。

　　这就迫使不会飞的僵尸士兵不得不沿着彩虹桥发起进攻。

　　另一面，梅木木出手了。法杖一挥，一条巨大冰铸长桥打斜从山上一直延绵到彩虹桥上。要把民众送下来，只需要坐上滑梯，“吸溜吸溜”滴就将人滑下来了。

　　除了滑梯下方有几个倒霉鬼因为速度太快飞出了滑道，不得不派人去捞回来之外，民众几乎是“飞”一样就下山了。

　　年轻人直接滑，老弱病残坐上匕首战机，向着沿彩虹桥末端停靠的宇宙舰群撤离。

　　别看有几万人，四十几艘船一起装人，要知道，有胆大的船长，直接把船开山边上去装人。

　　一条宇宙船，七、八个口子装人，谈不上撤退速度飞快，但效率绝对不慢。

　　不死大军杀到彩虹桥这边来截人，道理上没错，毕竟这边要跑的“叛徒”更多。

　　可守在山上的仅仅是海姆达尔、希芙和刽子手那群软骨头，守桥的人更猛——这边的组合包括了洛基、格蕾、艾丽卡、快银、布鲁斯·班纳、简·福斯特以及托尔的角斗士小伙伴们。

　　在没有关门放浩克之前，这些家伙怼这批不死军团绝对卓卓有余。

　　芬里尔来了，先是发出一声来自远古的长啸，迈开四条腿狂奔不止，一路上甚至肆无忌惮地将那些僵尸士兵统统撞开。

　　光是普通地四肢着地，芬里尔的背部已经有三层楼。这只传说中的灭世魔狼冲过来，气势何等惊人……

　　彩虹桥上方一架隐身的匕首战机里。

　　驭夫有道的贝蒂说了句很经典的英文：“You·Jump？I·Jump？”

　　明明单词还是那些，改了个语气，意思就变成“你跳还是我跳”？

　　布鲁斯·班纳是个老好人，看着老婆顶着箩筐那么大的肚子，又知道老婆为了生出下一代或许还要熬8年。

　　他当然是苦笑着：“肯定是我……”

　　于是，壮士一去不复返。

　　“啪！”一下，仿佛有一坨屎从天而降，布鲁斯这苦逼从百米高空摔下来，大字型扑街在芬里尔前进的路上。令本来魔狼好好的冲锋气势都被他打消掉了。

　　那种感觉就像是正嗨着，突然BGM就停了。

　　魔狼看着一张脸贴在彩虹桥上，连手脚都歪斜，一副摔得手断脚断的布鲁斯，侧了侧头，似乎感觉这是一只自杀的弱鸡，正想不管他，径自冲过去的时候，突然间，它再次启动的庞大身躯戛然而止。

　　它跟人群是如此之近，甚至它散发着腐烂死亡气息的腥臭大嘴巴最近时，就差那么半米就能咬到一个拿着斧头准备自卫的平民，可它就这样被定住了。

　　不是艾丽卡她们不迎击，而是……浩克从未让她们失望过啊。

　　没错，一只浩克堂堂正正地一把抓住芬里尔的尾巴，然后“轰”地一声，将那气势恍若排山倒海的冲锋，生生他停了下来。

　　想冲过去？

　　问过我浩克大爷没？

　　芬里尔由极动转至极静的一瞬间，在场所有人差点都以为自己看错了。

　　从尾巴传来的不科学的巨大拉力，至让芬里尔必须两人合抱的粗壮四肢吃不力，直接向下跪了下去，然后又是“轰隆”一声巨响，偌大一只魔狼居然被整只拉起，打了个旋儿，丢到远离民众的金宫那个方向。

　　坚硬的彩虹桥生生被狼爪传来的反冲力击得碎裂。这种在力量上遭到羞辱的状况，一下子惹怒了眼睛幽绿色的魔狼。

　　发出一声怒吼之后，芬里尔猛扑上来。

　　这种快如闪电的扑击，一口咬住了浩克的左臂，浩克立马用右拳疯狂击打着芬里尔的上颚。在纠缠扭打当中，他们将彩虹桥撞出一个大坑，齐齐掉进了桥边上的巨湖之中。


第680章 最大的挑衅

　　就在芬里尔被浩克激烈对打的时候，梅某人的B纵队终于出场了。

　　“以托尔殿下之名！消灭敌人！”

　　谁都没想到，坐着一架巨型十字架母舰赶到城区的，居然是仙宫三勇士带领的三千精锐。

　　他们开始的确被希芙忽悠走了，这是为了避免他们白白给海拉弄死。

　　他们并不是真的被放逐，因为很快，命运女神诗寇蒂和希芙一起坐着宇宙船找上来了。作为一个掌管命运当中“未来”的女神，诗寇蒂有足够的忽悠能力，说服三勇士他们。

　　再加上希芙回头的解释，他们还是相信了诗寇蒂与希芙的说辞——这是为了避免他们无意义地被海拉杀光。

　　感受着金宫大殿内战斗而荡出的神力波动，再结合民众的说辞，三勇士坚信这事，并积极地加入到清理不死士兵，疏散民众的行动中。

　　彩虹桥那边疏散的民众，经过宇宙船的人面识别和扫描系统，得出的准确数字是35281人。

　　这边的人显然更多。

　　毕竟海拉的到来太突然了，大部分民众还不知道发生了什么事，阿斯加德大门口的守卫就全灭，紧接着就是金宫剩下的禁卫死的死，降的降。海姆达尔能救走的，终究只是小部分。

　　大部分民众只能一面懵然地躲在家里瑟瑟发抖，直到仙宫三勇士和禁卫们赶到，大声呼唤他们，让他们疏散。

　　同样，还有两个存在发挥了举足轻重的作用，那就是绯红女巫旺达以及魅惑魔女阿莫拉，她们俩要干的事如同当年在索科维亚的翻版，直接发动广域精神波，通知他们从各个地下室之类的掩体里出来，赶到城市边上的堡垒。

　　能够这么轻易地疏散，也亏得海拉在阿斯加德的统治根基几乎等于零。海拉不在这里五千年，奥丁又故意抹去了海拉存在过的痕迹。民众压根不知道有海拉这个神。

　　这使得她无法展开有效的统治。

　　就算她搞定金宫之后，公开向民众宣称她是奥丁的第一个孩子，那又如何？口说无凭，谁信你。

　　你能打归能打，有谁能证明你真的是阿萨神族？

　　何况她一身死亡神力，跟阿斯加德光辉伟大的形象格格不入。

　　所以在她发现海姆达尔偷偷运走母后弗丽嘉，当场就大发雷霆。奥丁死后，还有谁能比弗丽嘉的背书，更能让民众接受？

　　她打定主意，哪怕是用逼迫，都要逼着母后公开承认她是自己的孩子。至于母后还昏迷？这不是问题，她多的是死灵魔法，玩傀儡术什么的。

　　海拉把重点放到了海姆达尔那边，城区里的统治反而变相薄弱了。当年她的死亡军团剩下不多了，也就一千名左右。

　　如果有选择，她也不想随便把刚击杀的阿斯加德士兵变成僵尸，因为质量真心不够好。她需要的是那种身体强壮，又有着强烈意志的士兵，唯有这样的士兵死后才能转化为最强大的僵尸兵。

　　这就导致她掌控城区的，多半是那些刚投降的普通士兵。

　　眼见仙宫三勇士带着第一军团杀回来。那些一度不得不助纣为虐的普通士兵立马重新倒戈，跟随第一军团歼灭城区里不多的僵尸兵。

　　打着打着，三勇士聚拢了将近五千士兵。

　　随后就是大规模的疏散行动了。

　　在这个平行世界里，阿斯加德的常住人口其实并不多，大概就三十万上下。整个仙宫说大不大，说小也不小。以金宫为中心，大概总占地400多平方公里。考虑到阿斯加德平民也有着两倍的人类体质，专业士兵更有着近三倍的人类体质，再加上神明赐予的神力，其战力相当可怕。

　　作为战斗种族，更是全民皆兵，除了最老的和未成年的，基本个个能打。哪里有像电影里那么弱鸡，如果是这样，就说这个人口数目，早被灭了几十万年了。

　　可惜，把全部人都救走是不现实的，因为仅仅疏散了靠近彩虹桥的东区，金宫里的战斗就接近尾声了。

　　时间回到不久前……

　　托尔并没有直接去找海拉，既然要调虎离山，救走那里的平民，他就不能在高山宫殿那边跟海拉开战。

　　托尔径自回到了金宫，端坐于他父亲留给他的神座上。

　　经过重铸的神王宝座金碧辉煌，左右两侧的金像是奥丁的神鸦，两侧蜿蜒而上的阿萨神符角饰，拱卫着神座后那巨大的奥丁森家徽。

　　而托尔·奥丁森，端坐在神座上，用他父亲留给他的神枪【昆古尼尔】的枪尾，有节奏地撞击着神座的踏脚。

　　“咚！咚！咚！”

　　嘹亮的撞击声！

　　如果仅此而已，那仅仅是托尔的自嗨。

　　伴随着荡开的神力波纹，那就是另外一回事了，整个阿斯加德全部拥有神力的强者，都能感受到一股金色的冲击波正一圈圈从金宫的神座上荡漾开——这赫然是对海拉的最大挑衅！

　　托尔分明在说：“海拉你不回来的话，我就改变金宫的神力供给。神座也没你的份儿咯。”

　　凭借奥丁的遗产，本来就根正苗红的托尔，完全有能力跟海拉抢夺阿斯加德大地里的神力源泉的主导权。

　　虽然不至于将对方的神力供给完全掐断，但海拉越迟回去，就越亏。

　　对王位的执着！

　　对神力的渴求！

　　所有的一切，都促使着海拉不顾一切杀回金宫。

　　空荡荡的金色大殿，门口出现了一头驯鹿，阿不，是一个有着鹿角一样的头饰的女人影子。

　　一副修仙大佬模样的海拉，大步走进金宫，然后就看到了令她最不爽的一幕——托尔正懒洋洋地坐在应该属于她的神座上。

　　对！

　　她的！

　　统统都是她的！

　　她老爸当年的一切，都曾被奥丁亲口许诺过会交给她。

　　可惜，无耻的奥丁反口不认账，还将她封印囚禁了起来。

　　这份五千年的怨恨，早已太深太深，经不起任何的挑衅。

　　如果托尔乖乖地向她屈膝求饶，她说不定还能“大度”地饶恕托尔，让他当她的马前卒。毕竟她要征服整个宇宙，能打的手下可谓越多越好。


第681章 话不投机半句多

　　可惜，托尔不光不识趣，还一味阻拦她。

　　现在更触碰了她的逆鳞——居然端坐在那个只应该属于她的神座上。

　　表面上无比冷酷，实则海拉快气到肺都炸了。

　　“姐姐！”托尔微微点头。

　　“你还活着啊？”海拉眼角微微抽搐。

　　托尔罕有地学会了幽默：“我把这里收拾得不错，我瞧见新的装潢了。”

　　托尔撇着头顶上，那歌颂海拉带领死亡军团为奥丁征战四方的壁画。

　　“我可不像父亲那样，干什么事都遮遮掩掩的。”

　　“或干脆不闻不问？”托尔撇撇嘴：“他对你说过你独一无二，可惜他对我也说过同样的话。”

　　奥丁老阴逼，办事就是不地道。

　　“你瞧，你根本不了解他，也不清楚他全盛时期的力量。奥丁和我，用血和泪淹没了整个世界。你以为这金碧辉煌怎么来的？都是来自于掠夺九界各族。在九界寡妇们的眼泪中，将她们丈夫的头颅挂到城墙上，将他们的宝物放到仙宫的宝库里。”

　　托尔摊摊手，他无话可说。

　　海拉继续冷笑着道：“突然有一天，他要做个仁爱大帝，宣扬和平，保护生命。还……有了你！”

　　托尔叹气：“我知道你为什么愤怒。你是我姐姐，严格来说，你才是王位的继承者。其实我巴不得有人能顶替我，可惜这个人不可以是你。你这个家伙实在是……嗯，烂到家了。”

　　托尔是个没什么弯弯道道的耿直BOY，但这年头，耿直最伤人啊！

　　海拉听到这种路人甲乙丙丁都比你适合当阿萨神王的说法，彻底被激怒了。

　　“少说废话！滚起来！那是——我的神座！”海拉一拢发梢，她一头乌黑长发顿时又变成了那对麋鹿角，一根根黑色的尖锐开叉斜指向天。

　　托尔倒提着昆古尼尔，站起来，缓缓步下阶梯，说真的，虽然神座被某人拆过一次，但没事的话，他也不想把父亲的神座再拆一次。

　　“你知道吗？父王说过‘睿智的君主绝对不会随便挑起战争。’”

　　海拉冷道：“他也说过‘真正的君王随时准备面对战争’！”

　　话不投机半句多！

　　因为某个不厚道的老阴逼神王父亲，这对亲生姐弟注定要拼个你死我活！

　　他俩身上逸散的神力越发浓郁。

　　托尔的耀眼雷光。

　　海拉的墨黑死气。

　　两个阿萨神族遗留下来的最强神灵，为了神权、为了帝位、为了九界，不得不开战。

　　他俩都不是法爷，密度不够的能量攻击，只不过是没卵用的璀璨烟花。

　　因而没有施展任何花巧的魔法与技巧，他们一上来就展开最激烈的近战。

　　托尔提着昆古尼尔，海拉手握召唤出来的死神之刃，两神当头对冲。

　　第一个照面，托尔视线一黑。

　　吞噬周遭所有光线的死亡黑气从海拉曲线优美的神躯的每一个毛孔里喷薄而出。

　　伴随而来的，就是真正意义上的天父级神力。

　　这股经过阿斯加德本土加持的神力何止是速度惊人，在海拉的远程操控，如同跗骨之蛆当头黏上来。

　　托尔从来不是一个敏捷型的神灵，在神力远远不如对方的情况下，对拼神力是最愚蠢的，他不得不迈开粗犷的步伐企图躲闪开。

　　可惜他一连闪躲了十几轮，依旧被黑色神力触手缠上，一个照面，自己就如同在死海洗泥浆浴，全身沐浴着黑色的死亡气焰。

　　然而，这道离体神力却没有像预料中直接腐蚀托尔的神躯，而是凝聚成实质，犹如一条长长的触手，将托尔抓在手中。

　　托尔一惊，包裹在他身上的死亡神力产生一股无法抗拒的压制力，让他体内的雷电神力完全沉寂下来，强行压在神力回路里无法释放。自身和周遭大气里的雷霆之力、以及金宫的神力源泉的连接被切断了。

　　他尝试挥动昆古尼尔破开包裹自身的死亡神力，然而遭遇更恐怖的反弹，那是粘力、阻力与神力的完美融合，【昆古尼尔】无法得到足够的神力支持，压根无法发挥它的威能。

　　结果就是托尔的身体动作变得极为缓慢，像是被时光之力所束缚，呈现出慢动作的状态。他整个身体几乎像是牢不可破的锁链束缚在一个狭小的囚笼里。

　　“这是……”托尔瞳孔一缩。

　　“我可怜的弟弟！天父级与亚天父级不可逾越的鸿沟，现在有点体会了吗？”海拉左手掌猛地一拽，黑色的死亡神力爪子当即收缩，将不远处的托尔拖死狗一样拉向她。

　　“呜——”托尔尽管想象过自己跟海拉的差距，但他连亚天父级的力量都没有好好体会过，谈何了解天父级的强者到底是怎样的强大？

　　好痛苦！

　　好绝望！

　　仿佛他爆发式的晋升，变成了彻底的无用功。

　　事实摆在眼前，除非实力境界高于或等于海拉，否则无法豁免这样的控制技。

　　作为经历过神话时代连场恶战的海拉，本身就是亚天父级徘徊了无数年月的老牌强者，见识过无数稀奇古怪的力量，也驱逐、斩杀过不知多少的魔神。

　　如果托尔的战斗经验是一千，那么海拉就是十万。

　　在高层次的力量运用上，海拉的境界早已达到深不可测的地步。

　　“喝！喝啊——”托尔手臂肌肉不停鼓动着，企图灌输更多神力进入神躯当中。

　　看着托尔徒劳的举动，海拉嗤笑他：“好吧，看来，不给你打一场，你是不死心的。”

　　说罢，海拉居然放开了死亡神力对托尔的压制。

　　托尔明知不敌，依然再次提起神枪，当头一枪刺过去。

　　下一刻，金色的枪头狂风骤雨般刺出，一下下刺击在海拉的身上，枪速快得带起无数残影，在海拉神躯表面留下一个个金色的伤痕。

　　然而什么卵用都没！

　　托尔的神躯代表的是至刚至强。

　　海拉的神躯则是诡秘与近乎无限的恢复力。

　　神枪的穿刺换成其它存在，早就是一个个巨大的血窟窿，可海拉的身体仅仅黑光一闪，伤口乃至神力凝造的衣甲就瞬间修复完毕，甚至没有一丁半点的神力泄露而出。


第682章 你是锤子之神吗？

　　没错！

　　这一刻的海拉简直是BUG！

　　打不死！

　　群攻、单挑、近战、魔法、召唤术无一不精！而且还特么攻击力爆表！

　　这还打鸡毛啊！

　　托尔一连又刺又劈，打中了七、八下，海拉终于有点愠怒了。

　　她发现托尔这货居然是在拖时间。

　　一怒之下，就是一脚。

　　天父级强者的一脚，何等可怕。

　　“咚——”

　　整个阿斯加德的人都听到了一声巨响。

　　耳膜震动，闷响在体内回荡。

　　弱鸡一点的家伙，当场就有股吐血的冲动。

　　循着巨响的方向望过去，只见金宫被打穿了一个可怖的大洞。

　　这锥形的大洞，跑头犀牛进去只怕没什么问题。

　　那宛如一发无畏舰的主炮，直接轰碎了金宫之外足足两个街区。

　　片刻之前还是金碧辉煌的街市，转眼间布满了蛛网一般的裂纹，下一个刹那，黑色死亡光波所过之处，一切物体都化为飞灰。

　　那片街区本来保存还比较完整，除了少量守军抵抗不死军团入侵，打翻了些许东西，不曾有过毁坏。

　　但那黑色的神力光波仿佛是一把梳子般，筛过之后所有建筑、固化的哨所、乃至于拥有神力护盾的防空炮塔统统灰飞烟灭，只剩下一层平整的薄土。

　　要知道，阿斯加德每一栋建筑，都是用九界进贡的最坚固、最华美的石材打造的。

　　换成人类世界的120mm榴弹炮，一炮下去顶多就一个薄薄的黑印。

　　然而数平方公里的地方，就这样没了？

　　远处的仙宫三勇士惊愕万分地瞪大眼睛，这种威能的攻击，只有见识过奥丁全盛时期的老人见识过。新一代阿斯加德人只能从老一辈的退役战士口中听到只言片语。

　　这几乎是一个传说了。

　　更可怖的是被打出来的那颗“炮弹”！

　　凭借神使的惊人目力，他们看到，那颗炮弹赫然是他们的主子托尔啊！

　　“殿下！？”霍根一声惊叫，就想冲过去。

　　“不要过来！”托尔突然举手。

　　不等他们有所反应，一只长度超过一公里的黑色能量爪子，霍然从金宫的破洞里射出，一把又将托尔抓了回去。

　　金宫里一阵噼里啪啦的巨响传出，接着又是一次可怕的爆射。

　　如此重复，到了第三次。

　　当金宫对开的东、西、南三个街区尽数毁灭之后，已经被打成狗的托尔被海拉高高举起，接着狠狠地摔在奥丁经常用来检阅部队的王宫露台上。

　　透过高倍数光学影像监控，在飞船上的人可以看到托尔的眼、口、鼻以及耳朵中都淌着血，强悍如托尔，居然一点还手之力都没。

　　更让女武神她们揪心的是，托尔一只右眼没了，只留下一个殷红的眼眶。

　　一脚踩在托尔背上的海拉，发出尖锐如夜枭的肆意狂笑。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　狂妄的笑声，伴随着死亡神力波动，传遍整个阿斯加德！

　　梅节操身边的布伦希尔德忍不住了，她紧握着龙牙剑，大声道：“我们还要等到什么时候！？”

　　劝住她的，反而是亚尔薇特：“还不是时候！”

　　“什么才是时候！？”布姐反问。

　　海拉将托尔翻过身子来，四把匕首两两交叉，卡住托尔的手臂在露台的栏杆上。

　　海拉掐着托尔的脖子：“我亲爱的弟弟，你的计谋不错，可惜……你看看。”

　　托尔尽力后仰着脖子，他惊愕地看到，海拉刚刚爆射出去的死亡神力正在快速扩散。

　　一天之前，她返回阿斯加德时所屠杀的守卫，貌似是来不及收尸。实则每一具尸体都是她的伏笔啊！

　　死亡的气息荡漾开，那些已经变得冰冷的尸体马上抽搐着、摇摇晃晃地站了起来。

　　在民众的惊叫声中，他们干枯的嘴巴里发出低沉的莫名咆哮。这些曾经的阿斯加德守护者，如今化作厉鬼丧尸，重新高举起手中的剑，扑向他们一度发誓以生命守护的人们！

　　“啊——”

　　“救命——”

　　“怪物！怪物啊——”

　　民众恐慌了，他们尖叫着、哭泣着，企图逃离可怕的死亡阴影。然而阿斯加德就这么大，除了提前逃亡彩虹桥的幸运儿，其他人又能逃到哪里去？

　　海拉狞笑着：“我可怜的弟弟！你真是太弱了！弱——就是原罪！我是战无不胜的死亡女神。而你，你又是什么神？”

　　“我……”

　　“告诉我！你是什么神？”

　　就在这时，托尔在神志恍惚中见到了父王奥丁。

　　他颓然地跪倒在奥丁面前：“父王，她太强了。我没有你这么强大，我的锤子又被毁了。我真的一点办法都没有了。”

　　奥丁的幻影露出了微笑：“托尔，你是锤子之神吗？”

　　托尔仿佛领悟了什么，旋即苦笑：“我答应她又如何？不毁掉阿斯加德。那就是没完没了。”

　　奥丁语重心长，作为一个从暴君转变成的仁王，奥丁对此有着深刻的领悟：“你之前不是干得挺不错的吗？阿斯加德可以是任何地方。比如这里，也比如那里。只要有人民，哪里都是阿斯加德！比如现在，他们需要你！”

　　霎时间，从幻境中醒来。

　　托尔再次不科学地爆种了。

　　海拉刚嘲讽完自己的弟弟，就发现弟弟君不安分地雄起了。明明他身上覆盖着厚厚的死亡神力，不该有任何雷电力量流泄出来。托尔被匕首卡着的右手指尖却闪烁起雷光。

　　海拉愕然抬头，看到了骤然密布的乌云。

　　不等她反应过来，一簇宽度将近一公里的巨大雷霆霍然浓缩，化为一根水缸粗细的雷矛，狠狠地炸在王宫露台上。

　　“啊——”海拉立刻发出一声凄厉的尖叫，连她身上的死亡神力光罩也剧烈地震动了一下。尔后，闪亮的雷光瞬间击破了她的护盾。

　　这一次，不再是被神枪刺穿身体时，用那层带有空间魔力的护罩可以抵挡的攻击。

　　托尔又一次爆种带来的越级雷击，直接令海拉的身体渗出血来。她的黑色紧身神铠片片碎裂，立起，带起一大团大团的血花。

　　黑色的神血冲天而起，海拉的尖叫也彻底化为惨叫。


第683章 惊喜吗？二傻子！

　　雷击并没有停息，数道丝毫不亚于第一击的雷霆劈向海拉。饶是以她这样的实力都不敢硬吃，全部吃下，只怕连她那夸张的神躯也有崩散的危险。

　　又中了两击惊世雷落，海拉一口气被打到彩虹桥旁边的湖底！

　　普通的雷击，当然不可能伤到海拉这样的天父级大姐头。

　　奈何阿萨神族自备官方内挂啊！

　　说好在角斗游戏里一起氪金，可一方跑去贿赂开发商了……

　　本来亚天父级的托尔，被奥丁留下的内挂一下激活，在短时间内，力量几何级数地暴升，达到天父级了。

　　若不是奥丁当年大杀四方实在太爽，将大量阿斯加德的权限彻底交给了海拉，以托尔的天资，凭着厚积薄发，说不准还真能反客为主，反压海拉一头。

　　幸好，托尔相当清醒。

　　奥丁留下的遗产太巨大了，不说奥丁留在托尔脑海里的精神烙印，光是要领会并熟习那多如天上繁星的神术，就需要几千年。这种必须将悟性撇除在外的水磨工夫，真是无法节省。

　　就好比当年奥丁在先王波尔手下磨练了好几千年，才有这么碉堡。

　　“仅仅”两千多岁的托尔，还是太“年轻”了。

　　正是清楚知道，自己的爆发只是一时，等海拉回过气来，面对拥有阿斯加德大半神力权限的她，自己必然还是会惨败，托尔终究做出了决定……

　　这时，飞扑到彩虹桥上的托尔突然用尽全身力气，仿佛要将肺部每一滴空气都挤出来，喊出了那个禁忌般的名词：“诸——神——黄——昏——”

　　瓦特？

　　彩虹桥上的复仇者们都傻眼了。

　　这是暗号！

　　只要托尔亲口喊出这个禁忌般的名字，偷偷潜入阿斯加德宝库的梅节操就会将苏尔特尔跟【永恒之火】彻底融合在一块，发动真正的【诸神黄昏】。

　　这不是一个简单的决定。

　　这意味着托尔这个新王，要亲手毁灭阿斯加德人传承不知多少万年的神国。

　　别说外人，连洛基这“半个”阿萨神族都急了：“托尔，你认真的吗？真没其它办法了？用你的闪电去劈海拉啊！”

　　“我刚刚用了有史以来最猛烈的闪电劈她，可她依然毫发无损！”托尔指着远处那个刚掉下大海，又迅速跳到彩虹桥上的窈窕、但无比可怖的女影。

　　对！正是海拉！

　　看着海拉这老妖婆摆着POSE缓缓地摇曳着走过来，洛基受到一亿点心灵伤害。

　　“你的队友弱鸡发现敌人海拉使用了【锁血挂】、【自瞄挂】、【无限爆头挂】、【透视挂】、【飞天挂】、【大罗金仙挂】……”

　　托尔犹自解说着：“海拉在阿斯加德时间越长，她就会越强大。她会无休止地追逐猎杀我们。我们必须在这里解决她。”

　　洛基终于无奈道：“我可不像当‘猎人游戏’被猎杀的那一方。”

　　“阿斯加德不是地方，它是人民！所以……”托尔骤然大喊：“梅！你听到了吗？我的承诺没有变！”

　　梅节操的声音从虚空中幽幽传来：“明白了。”

　　事实上，梅节操早就到达了宝库。

　　这里被海拉清理过一次，原本镇守这里的英灵都完了，理论上完全是不设防的才对。

　　可是一个生前应该相当英俊的死亡骑士，屹立在宝库的大门口。

　　他有一头飘逸的白发，身穿深蓝近乎黑色的重铠，铠甲上多处有骷髅标识。

　　最具有辨识度的是他那张狰狞可怖的脸。

　　看着他，梅节操止住了身边企图冲上去的女武神，反而念叨出对方的传说：

　　“在你诞生的那一天，整个洛丹伦大陆上都念诵着你的名字——阿尔萨斯！你本应成为一个世界的骄傲。可惜，你偏离了信仰与光明，走上了邪恶之路。不管你堕落成巫妖王是恶魔的诱惑、是命运的使然，还是别的原因。无可否定，你弑杀师父和父亲的罪孽，永远都不可能洗清。”

　　对！

　　挡在梅节操面前的，赫然是无数个《魔兽》平行世界里无比出名的叛逆王子——阿尔萨斯！

　　梅节操不知道这是否是本尊，还是某一个平行世界里的可怜存在。反正，他的确是人称二傻子的阿尔萨斯没错。

　　可惜，是不完全版的巫妖王。

　　估计是海拉随便从宝库里挑出来塞给阿尔萨斯的，二傻子拿着一柄明显是阿斯加德制式的低阶神剑，脸上露出愠怒的表情：“混蛋！我不知道你是怎么将来送来这个世界的，不过你拿了我的东西——”

　　二傻子指着的，赫然是梅节操法杖自带的剑鞘里挂着的那把符文剑。

　　这事要从当天梅节操没有灭杀天平小姐姐诺丽说起。为了诺丽不至于被灭，作为代价，梅节操被迫要拿下一把充满负面力量的神器。他所挑选的，正是无比著名的邪恶冰霜符文大剑【霜之哀伤】！

　　他不知道天平给他的是什么版本的【霜之哀伤】，反正这把魔剑里的剑魂居然变成了阿尔萨斯。这货被魔剑吞噬，连灵魂都跟剑魂融为一体了。

　　这把魔剑可是有着诱惑人心堕落的可怕功效。

　　正常的剧本，所有魔剑的持有者都会被坑得不要不要的，最后沦为魔剑的奴隶。

　　可是梅节操不走寻常路哇！

　　拿到魔剑，他第一时间就跑到海拉那里进行PY交易，让海拉收走魔剑里最强的怨灵。

　　于是，渴望拥有忠实能干手下的海拉，屁颠屁颠地收走了阿尔萨斯的灵魂作为小弟。梅节操到手的是一把灵魂系的冰霜神剑，虽然威力大幅度减少，但胜在没额外的毛病啊。

　　没想到，海拉居然偷偷把阿尔萨斯重新炼制为死亡骑士，用来镇守宝库。

　　正常情况下，被【永恒之火】赐予第二次不死生命的不死者，实力绝对有某种程度的跃升。

　　梅节操要搞定这种灵魂强度的强者，少不了大战三百回合。

　　可惜。梅节操一个马步上前，大喊“一、二、三！”就搞定了！

　　不死者看似叼炸天，但他们有个最大的弱点——他们太依赖于灵魂了。

　　“啊啊啊！不可能！这是什么！？”阿尔萨斯惊叫着。他的灵魂正被强行剥离出这具原本是阿斯加德将军的腐朽身体，被吸入到梅节操手上的那颗黄澄澄的宝石里面去。

　　梅节操一声轻笑：“傻了吧？这玩意叫做【灵魂宝石】！”


第684章 奥丁的宝库

　　阿尔萨斯，换成魔兽世界里，他绝对是位面之子……之一。

　　可惜，即便在那个世界，承受着大量命运之力倾注的他，依然堕落了，跪了。

　　那种万千宠爱、乃至于万千气运于一身的好运气，早就没了。

　　在这个漫威世界里，他充其量是个相当能打的超大号步兵。

　　很遗憾，他最大的卖点——不死，在这个单元宇宙里最顶级宝物【无限宝石】面前，实在是不值一提。

　　如果他是完整的巫妖王，或许还可能勉强抵抗灵魂宝石的吸收，可现在他完全是个外来者，被世界所不喜，加上实力还不到原本的一半。

　　阿尔萨斯真是一点办法都没！

　　【灵魂宝石】专门克制这种利用强大灵魂不停搞事情的家伙。

　　“哟！灵魂宝石，对这件祭品喜欢吗？”梅节操沟通着宝石的意志。

　　“不错！很不错的灵魂！曲折的经历，坚定的意志，有着最上乘的味道。”

　　“等会儿要你帮个小忙。”

　　“好吧，既然这是约定。”

　　没人知道梅节操跟宝石意志的PY交易。

　　就这样，跟随梅节操来的希芙她们本以为会有一场不小的激战，谁知道屁事都没，就已经结束了。

　　阿斯加德的宝库，已经敞开在梅节操的面前。

　　第一眼映入眼帘的是一只硕大的金色手套，它通体呈金色，上面镶嵌了足足六颗不同颜色的宝石，只可惜，这手套不知被谁推倒在地上，像个垃圾一样被遗弃的感觉……

　　“这是……你说的【无限手套】！？”忙完了跟海姆达尔的汇合，希芙是连忙赶过来的。

　　“这怎么可能！？”梅节操苦笑。无限手套有这么容易搞到手，那就轻松了。真正的无限手套，早就落到灭霸手里了。

　　灭霸杀到当年为托尔打造雷神之锤【妙尔尼尔】的矮人工匠那里，逼他们打造出可以容纳无限宝石、并将宝石力量联动起来的【无限手套】之后，几乎杀光了所有工匠。

　　有趣的是，灭霸总有些不合时宜的想法，给后人留下了机会，比如就剩下最后一个矮子……

　　扯远了，当希芙露出失望的反应表情时，梅节操却笑了：“说它是垃圾，其实也不是。因为，这是一件试作品。”

　　梅节操一伸手，一团奥术能量顺着他的指尖飞出，化作一只巨大的元素之手，轻轻一握。

　　高纯度的元素聚合在一块，产生超过一吨的握力。

　　“咔嚓！”最先崩溃的，反而是上面那象征无限宝石的六颗宝石。

　　假货就是假货，在暴力面前一点卵用都没。

　　令众女诧异的是，随即金色的手套上仿佛被刮了一层金属灰，本来应该承载六颗宝石的凹槽，有三个变得模糊起来，另外三个凹槽却坚挺如斯，一如起初。

　　“这是……”布姐惊讶了。

　　“想当年，灭霸曾经不自量力地挑战过奥丁一次。正常来说，他打不过奥丁，却至少能从奥丁手上跑掉。可惜那一战，还有我的师父古一帮忙。对于这个窥觑地球的强大外星人，我师父予以了最彻底的阻拦。”梅节操笑着说出一段九界大佬级别的秘闻。

　　“然后呢？”

　　“然后，灭霸的这个手套作为奥丁的战利品被留下来了。”

　　希芙好奇了：“推倒这东西是海拉做的吧？她把它当成垃圾了？”

　　“奥丁的宝库里，怎可能有真正的垃圾？我说过这是一件试验性作品，它自然是不完美的。因为，它是第一代的【无限手套】，只能容纳最多三颗【无限宝石】的共鸣啊！”

　　梅节操说着说着，就来到了【宇宙魔方】的面前：“【宇宙魔方】的另一个名字，可是大名鼎鼎的【空间宝石】哦！”

　　众女倏然一惊，她们终于意识到，梅节操图的是什么了。

　　算起来，梅节操赫然入手了四颗无限宝石了！

　　本身在他脖子上系着的【阿戈摩托之眼】里的【时间宝石】。

　　被他放在袋子里的【灵魂宝石】！

　　附身于希芙体内的【现实宝石】。

　　以及眼前的【时间宝石】！

　　齐聚四颗【无限宝石】，梅节操可谓拥有无比强大的力量！

　　如果套上阴谋论，那么问题来了……梅节操想要做什么？

　　他口口声声宣称的灭霸，真的会杀来吗？

　　幸好，这里的都是梅节操最亲密的女人，经过深入的沟通，她们早就对梅节操深信不疑。

　　梅节操将大部分宝物打包好，放到空间袋里交给了希芙：“若是等会托尔发出信号，你就先收着，等看到托尔或者你哥就转交给他。”

　　宝物也分三六九等对于梅节操来说，宝库里的普通神器已经没用，他就顺了一件中阶神器袍子，然后给寡姐等人各留了一把低阶神器武器就完事了。

　　宝库中，最具有价值的东西，都被奥丁放在独立的“展台”上。

　　比如【诸神黄昏】关键所在的【苏尔特尔王冠】（其实就这货的头骨），火盆里的【永恒之火】。

　　又比如【生命石板】。它又叫做【智慧石板】，是阿斯加德的至宝。

　　奥丁从传说中的智慧之泉逮回家的。智慧泉水在世界树的根部，所以说是世界树的特有附带宝物也毫不为过。

　　值得一提，彩虹桥科技就是从上面获得启发的，原理是世界树沟通万界，稳定次元海，随意穿梭的力量。

　　然后它又附带了世界树创造精灵和生命的力量。用它来复活世界树所产生的生命，可以大幅度减少复活难度。

　　作为一个穿越者，梅节操更清楚，若是能仔细研读，还能从上面得到北欧的卢恩字母魔法。基本上除了代表世界之初和世界终末的那两个字母，上面都有。

　　话说，这可是跟某个镇守影之国的紫发老太婆，阿不，紫发美少女斯卡哈的卢恩魔法同款哦。

　　几乎拿到生命石板的瞬间，天平系统就开始帮梅节操分析起来。海量的魔法字母连带解析数据，冲刷着他的大脑。

　　如果他还是刚穿越时那个啥都不懂的大学牲，这一刻多半是要脑花炸裂，当场跪了。


第685章 梅老鼠掉米缸

　　现在的梅节操，可是经过了古一严格的魔法培训，外加通过以阿戈摩托在内的三位一体神明维山帝的考验。不光身体是元素系的半神之躯，连脑子都比当初强化了不知多少万倍。

　　这种程度的偷师，还是顶得住的。

　　梅节操一早赶来宝库，以提升自我理论知识的角度，那主要就是为这个。

　　要提升魔力上限嘛，当然是【永恒之火】。

　　【永恒之火】，不灭之火，堪称会永远自我燃烧的火焰。无须燃料，无须补给，就是不停烧烧烧。

　　曾有人将它想象为一颗微缩的恒星，靠自我核裂变产生近乎无尽的能量。但几万年下来，也没见这团火盆大小的火焰，有什么核废料之类的玩意排出，也没见有什么可增加能量的东西摄入。

　　奇幻世界的事物就是这么不科学。发现能量守恒定律的一大堆物理学家要么棺材板压不住，要在某个平行世界活着……也只会哭晕在厕所。

　　幸好永恒之火虽然碉堡，但它是不可分割、分裂的。可以像海拉那样，提取一小撮火焰作为某种魔法或者仪式的能量，一旦分裂开，那一撮火焰就会失去自我补充能量的活性。

　　对于梅节操来说，那也够了。

　　他首先展开双臂虚抱着火盆，静静感受着自己元素系半神之躯里跟火焰的共鸣，当再三确认合适之后，开始将火元素吸入自己的魔法回路。

　　一直充盈，直到满溢。

　　维山帝的传承，更像是一次彻底的魔法回路改造，只可惜，他因为路子太野……咳咳！

　　反正梅节操这一刻化身梅老鼠，拼命吸纳着火焰的力量，直到再也吃不下为止。他自己吸不下不要紧，神他妈滴，用【梅林的法杖】帮忙装都算了，他居然变戏法地弄出一大堆高纯度魔力水晶，将火元素往里面装。

　　某人嘴里念念有词：“反正不要钱。”

　　如此掉节操的行径，看得希芙都皱眉，看得寡姐都苦笑。

　　没办法，某人穷逼惯了。好不容易碰上个崽卖爷田不心疼的托尔，大方地放弃自己家族传承不知多少万年的宝库。

　　本着永恒之火留下也是便宜了某个正瘫尸的火巨人，梅节操能用就用。

　　以维山帝一脉的白魔法回路作为核心，配以【永恒之火】和【寒冰宝匣】，梅节操知道自己的实力正在节节暴升。

　　搞定了卢恩符文魔法和火元素能量的事，接下来要处理的就是【宇宙魔方】了。

　　梅节操当然可以一把捏爆【宇宙魔方】，提取出里面的【空间宝石】。这就涉及一个问题——灭霸的反应。

　　灭霸这老阴逼，哪怕奥丁死了都没有立即入侵，就是怕奥丁的继承人掌控阿斯加德的庞大力量，成为同样的天父级叼人。

　　以他掌控力量宝石的实力，对抗以阿斯加德作为基础的继承人，不一定能讨好。深知【诸神黄昏】传说的他，还在等最后的机会。

　　如果梅节操在这里毁了宇宙魔方，在上面早就暗中留下感知术式的灭霸一定第一时间知道。

　　那么灭霸的反应就值得深究了。

　　结果不外乎两种：

　　一是掌控更多阿斯加德控制权的海拉彻底成为九界之主，那么灭霸肯定继续潜伏，反正作为一个泰坦星人，灭霸也有着近乎无尽的寿命，他等得起。

　　另一种就是他勃然大怒，提前杀来，杀到的时候刚好赶上诸神黄昏。梅节操这边不得不提前跟灭霸决战。

　　第一种，梅节操估计要永远卖掉节操，当海拉的舔狗才有机会活下来。或许海拉都不信他，将他变成死亡骑士。

　　第二种，这就很不妙了。梅节操想要的棋子还没凑齐。

　　所以梅节操的选择是——不毁掉宇宙魔方，而是在这里让希芙帮忙许愿。

　　梅节操吩咐：“希芙许个愿，让上面灭世霸王萨诺斯，也就是灭霸的监控术式与【宇宙魔方】分开。我需要你在分开的时候，帮灭霸的术式加一个幻觉，让灭霸觉得术式跟魔方还在一块。”

　　“好的！”希芙照做了，本来她想象中，利用梅节操之前的存货是足够的。没想到身体骤然传来一阵虚弱感，她慌忙惊叫：“不行！能量不够！”

　　梅节操早有准备，一手放在永恒之火上，直接转化永恒之火的力量传递给希芙。

　　可下一刹那，梅节操自己都脸色发白。

　　他喵的！

　　从永恒之火抽取的能量居然还不够！？

　　灭霸这王八蛋居然用了力量宝石的能量去下这个术式吗？

　　这岂不是说，这一世的灭霸，其实老早就有了三颗无限宝石，实力上了天父级很久了？

　　梅节操不敢抽取太多【永恒之火】的能量，毕竟还要留着这玩意发动诸神黄昏，只能用上备用计划。

　　“灵魂宝石？”

　　“知道了。”黄色的宝石闪烁了一下，一股能量传递到梅节操体内，再过渡到希芙体内。

　　几秒后，梅节操和希芙的脸色总算好了点。

　　神奇的事情发生了，一颗流光溢彩的蓝色宝石穿过了宇宙魔方，无视魔方那近乎玻璃质地的外壳，直接传送到外面。与此同时，一颗新的“蓝色宝石”，镶嵌在了原来的地方。

　　【现实宝石】那不科学的力量，终究完成了这一作弊之举。

　　“干！果然力量宝石的力量超牛逼。”梅节操叹了一口气，他之前是想在不折损自己实力的前提下完成许愿，现在看来，若是没有灵魂宝石的支援，还真有点悬：“好了，伪装终究完成了。”

　　理论上，梅节操现在是四宝石在手，可以横着走了。

　　奈何他要想将三颗宝石一起用，就必须用到【实验版无限手套】。

　　重点来了，这玩意是以灭霸的尺寸打造的。

　　人家泰坦星人的手掌大小，跟人类的能一样？

　　除非让锤哥的御用矮人工匠帮忙改造，要么就是继续许愿，否则想都别想。

　　问题是接下来，梅节操马上要进行一连几个大工程，哪里有那么多的能量去浪？


第686章 【诸神黄昏】开启！

　　梅节操的节操到底有多少？

　　很多时候也就比零多一点。

　　本来他还盘算着去锤哥御用铁匠那里蹭一下，想了想，还是乖乖许愿吧。毕竟还没装宝石的实验版无限手套真不是什么高阶神器。

　　他已经亏空永恒之火的力量很多了，不敢再用。心里一点逼数都没的某人认真想了想，偷偷打心里把阿斯加德拯救计划改低一档。

　　梅节操理直气壮地使用起刚到手的【空间宝石】。

　　无限宝石当中，最适合配搭现实宝石的，就是灭霸手上的力量宝石，以及梅节操现在的空间宝石。

　　曾经在这个世界的地球二战，红骷髅从宇宙魔方里抽取的能量，足够供应一整支九头蛇大军使用。这才有了二战使用激光炮之类的黑科技武器。

　　许了个愿，一个忽闪，那只硕大无朋的黄金手套就变成梅节操的手掌尺寸了。

　　把蓝汪汪的空间宝石拿到无限手套上面其中一个凹槽上空，无限手套自动将其吸纳进去，接着是橙黄色的灵魂宝石，最后梅节操把无限手套放到希芙的胸口上。

　　“【现实宝石】要给我了哦。”

　　“那……以后我还是希望你能多点来我这里‘许愿’的。”希芙浅浅地笑着。这种奉献型的女人，永远都不是后宫里最起眼的那一个，却总是让梅木木最感动的那一个。

　　唉！锤哥放跑了一个好女人啊！

　　梅木木亲了希芙一口，然后两人开始传递宝石了。

　　数不清的红色液滴从希芙体内涌出，从皮肤的毛孔里，从每一个堪称孔洞的地方涌出来，最终汇聚成一颗小小的红色宝石。

　　“哐当”一声，嵌入到梅节操的手套上。

　　“哇！恭喜恭喜！”寡姐调侃了起来：“如果你是个大魔王，那是不是现在就要发表征服宇宙的宣言了？”

　　梅某人尬得不行。不过也就是寡姐会有胆子开这样的玩笑。

　　他心念一动，一个相当强大的幻影将他手上的实验版无限手套给遮盖住。看上去那就是一个并不算太稀罕的史诗级法师手套。

　　“唉！无知有时候也是一种幸福。不知道灭霸有多强的家伙，还真是乐天。我哪怕有四颗无限宝石，也顶多跟拿了力量宝石的灭霸打成四六开。”

　　还有一句话梅节操不会说，也不敢说。

　　毕竟他可不会去动幻视的那颗心灵宝石。

　　得到心灵宝石，意味着幻视要死……

　　幻视怎么说都是自己人，梅节操还不至于谋杀自己人去抢宝石。

　　事实上，正常推断下，幻视应该是相对来说最安全的。毕竟灭霸觉得心灵宝石是最没卵用的东西。

　　人家灭霸早就到了心如磐石的境地。要知道，当初灭霸那个将同一种族杀一半人救另一半人的理论，首先是在自己的泰坦族实行的。

　　萨诺斯童鞋是先杀了自己一半族人，然后被族人反击，族人用了类似于超级核弹的玩意砸到萨诺斯身上，没弄死萨诺斯，反而把自己剩下的一半人给灭了。

　　这才有了灭世霸王萨诺斯的名号。

　　人家灭霸满世界都是自称萨诺斯的，灭霸是世人对他的简称，又或者说蔑称。

　　灭霸原来历史中，他是最后才跑去弄死幻视，拿心灵宝石的。

　　看着自己手上的四大无限宝石，梅节操长舒了一口气：“牌面总算凑齐了。”

　　无限宝石，别看威力无穷，可是在实力不足的人手上，这还真是烫手山芋，接不得。好比小孩子携带巨量现金横过闹市，就用一个透明胶袋装着，给所有人看到，那不抢你抢谁？

　　不是天父级的大佬，这玩意谁拿谁烫手。

　　就好比之前阿斯加德先王波尔，拿到名为【以太】的现实宝石之后，偷偷将其封印。这里未尝没有低调的意思。

　　也就奥丁这么碉堡，可以堂皇地守住名为【宇宙魔方】的空间宝石。以及全盛时期的卡玛泰姬，看着【时间宝石】。

　　之前灭霸抛出空间宝石和心灵宝石，未尝没有自保的原因，毕竟实力不到天父级，他很可能被多玛姆那一级别的魔王给弄死。

　　可灭霸有了力量宝石，还丢出空间宝石，这操作梅节操就看不懂了。

　　没办法！

　　他至今没跟银河护卫队那群逗比联系上，不知道那边是神马一种状况。理论上【力量宝石】是《银河尬舞团1》里面的玩意，那应该是2014年才出世。正常情况下，会是在《复联1》之后的事。

　　就是不知道，到底出了神马岔子。

　　若是好像这一世，多玛姆一开场就弄死了奇异博士那种大偏差，那就乐子大了。

　　情报太少，梅节操也没法判断。

　　基本上，做好这一切没过多久，托尔的喊话就来了。

　　“诸神黄昏——”

　　哪怕一早就料到这一幕，可当这一幕无法避免地发生时，希芙和几个女武神，这些出身阿斯加德的女人都感到一阵神伤。

　　得到托尔的确认，梅节操终究手臂一扬，首先将装有永恒之火的火盆以奥术能量托举，穿过地下室的走道，闪电般丢出金宫之外。

　　几乎不分先后，梅节操将苏尔特尔的头颅投射到了永恒之火的火盆之内。

　　苏尔特尔和永恒之火，就像那——

　　干柴与烈火！

　　清明和河图！

　　锄禾与当午！

　　到底谁哗了谁，谁才是主，谁才是次，神马都不重要了。

　　它们宛若那滴血认亲里搅在一团的那些狗血，彻底融在一块。

　　另一面，锤哥被打成狗了。

　　没办法，打得海拉掉海里的那一击更像是回光返照。本质上还不是真正天父级大佬的锤哥，终究缺乏伤到海拉的手段。

　　外加在阿斯加德这个主场，海拉有着近乎无限的自我恢复能力，真是打鸡儿毛线，能打赢才有鬼了。

　　如果梅节操动手再晚一点，那就可以给托尔收尸。

　　幸好，梅节操不是叫梅信用，一个永恒之火的火盆砸出金宫，已经吸引了海拉所有的注意力，当被锤哥形容为【浓眉】的苏尔特尔王冠丢过去的时候，也就一眨眼的工夫，一个巨大得近乎通天彻地的火巨人出现在阿斯加德！


第687章 阿斯加德的毁灭（上）

　　通天彻地！

　　这个形容并不算太夸张！

　　整个阿斯加德是以占地超过十平方公里的金宫为核心。

　　而金宫大概有百米高，也就是三十多层楼，呈金字塔型。

　　跟永恒之火勾搭成奸、融会贯通、起到近乎核裂变反应的苏尔特尔，简直比充气还快，他的身高轻易超过了金宫。金宫的锥形顶部也只到火巨人的胯部。

　　之前他被托尔套话时，说的自己比山脉还高，普通的小山还真比不上他。

　　两百多米的身高，放到哪个世界都是庞然巨物。

　　伴随着炽烈的火光在阿斯加德的云层下闪烁不止。

　　随后，火巨人无与伦比的巨大身影在整个阿斯加德完成了霸屏的成就。

　　他的身体由无数的火元素所组成，两只眼睛仿佛太阳般不停放射着闪亮的光辉。他万年前就已经纵横于这片广阔无垠的宇宙，亲手将一个个星球化为焦土，在九界之中刻下他的恐怖传说。

　　这位天父级最强的大佬之一，本应无敌于这片星域，可惜苏尔特尔生不逢时，碰上了当时真正屹立于天父级巅峰的奥丁。

　　他被打败了，被强行剥去了永恒之火的力量，从报出名号就能让九界为之颤抖的大佬，变成了连星球级的托尔都能欺辱的弱鸡，怀着对奥丁的怨恨，躲在自己老巢里瑟瑟发抖。

　　而现在，他已重回阿斯加德！

　　火神降怒，倾覆众生！

　　跟永恒之火合二为一的，才能展现出火巨人苏尔特尔真正的力量！

　　“哈哈哈！在我的怒火之中，毁灭吧！”

　　巨大的咆哮声传遍整个阿斯加德，所有还没路子撤离的阿斯加德民众全都在恐惧中颤抖。

　　哪怕红女巫和阿莫拉用尽全力，都未能安抚那些躲在东区堡垒里的平民。

　　比泰坦巨人还要巨大的苏尔特尔实在太可怕了，小小的七层楼高堡垒，尼玛，这跟苏尔特尔相比简直是小孩子玩的积木，一脚就踢散了。

　　那边，锤哥和女武神格蕾也是目瞪口呆。

　　说是说，【诸神黄昏】是托尔下令引发的。但完全体的苏尔特尔真如传说中那么可怕，托尔和阿斯加德出身的家伙都感觉心情非常复杂。

　　他们既渴望着打败海拉这个实力几乎看不到顶的可怕大敌，然而放出苏尔特尔这样的怪物以毒攻毒，还要搭上自己的家乡，这种感觉绝对不好受。

　　火巨人手上的【暮光之剑】也变得十分巨大。

　　本来就跟普通状态下的苏尔特尔等身高的双手巨剑，更是一下子长到了两百多米的可怕长度。

　　一个浑身浴火的巨人挥舞着一把八十多层楼高的巨剑在大肆破坏，就问你怕不怕。

　　仅仅是赤焰剑锋轻轻一扫，顷刻之间就摧毁了小半座城市，数条街区在火焰中尖啸呻吟。

　　伴随着火元素肆无忌惮地顺着风势向着更远的地方鼓荡，可以想象毁灭、破坏和杀戮必定会继续蔓延开。

　　更可怕的是大地上的裂缝，阿斯加德并不是真正的星球。

　　某种意义上，它只是一块没有根基的地壳。若不是有金宫底下那个堪称神迹的阿斯加德能量核。整个阿斯加德压根无法固定在虚空中，也谈不上拥有独立的大气和水源。

　　这块地板似的地壳并不厚，只有三百来米的厚度，经不起苏尔特尔这样的折腾。仅仅一个跺脚，阿斯加德的地表已经如同破碎的波浪一般层层叠起，蜿蜒出成百上千个触目惊心的裂口。

　　这不是地震，却形同地震。

　　本来历史上，会是浩克这货不知好歹地跳到苏尔特尔脸上就是一顿猛揍。这一世，浩克有了一条“缰绳”。

　　“浩克，别乱来。”宇宙船的舱口，女红巨人状态的贝蒂探出半个身子大喊。

　　“有怪兽！”浩克看着贝蒂，一面苦逼地指着火巨人。

　　“听话！”贝蒂很显然驭夫有道。

　　浩克乖乖带着托尔和格蕾，一跳百米，跃上了最后一艘撤离的宇宙船的舱口。

　　预言当中毁灭阿斯加德的火巨人这样大闹特闹，最闹心的当然是海拉了！

　　很难形容海拉对阿斯加德这种比山高、比海深、比天空更宽阔的复杂感情。

　　五千年的禁锢，让她极度痛恨着奥丁这死鬼老爹，同时她又打心底迷恋、崇拜着奥丁所拥有的一切。

　　若她真的全盘否定奥丁，那么她得到阿斯加德的瞬间应该就是先把整个神国给拆了，而不是屁颠屁颠地坐上神王的宝座。

　　这种将整个阿斯加德视为自己的禁脔，不许任何存在染指的心态也化作行动：她第一时间抛开了“不成气候”的托尔，转而猛怼苏尔特尔。

　　那边火巨人正在制造一场火巨人版本的地震，正快快乐乐搞破坏的他，压根没注意到，劲风夹杂着一根大号旗杆、长矛状的玩意呼啸着向他飞来。

　　火巨人的体型实在太庞大了，久违的完全体，连他自己都有点不熟悉的感觉。而且过渡膨胀的体型带来的是力量与生命力的提升，以及敏捷的大幅度下降。

　　没有任何悬念，他像个活标靶，生生挨下这一记。

　　“嗷——”火巨人发出一声惊天动地的痛嚎，定神一看，才发现那是一根半石质半金属的巨大尖刺。

　　没错！这把超大号的“飞刀”，就是海拉手上威力最大的利器。

　　饶是以苏尔特尔那厚达几十米的胸膛，都被这一击穿胸而过。

　　普通有血有肉的巨人，哪怕有着强大的生命力，也会当场挂掉。

　　可惜火元素巨人的生命力不能以凡理来度量。要知道这货有火就能补充生命，哪怕都被拆下来就剩个干枯的骷髅头骨，碰上永恒之火不也照样满血复活？

　　看上去触目惊心的一击，实则还不算致命。

　　他把愤怒的目光投向那个扑来的身影。

　　海拉状若疯癫，她脚下是一个近乎荆棘型的玉质基座。一根根蕴藏着澎湃死灵之力的墨绿色玉质尖刺，齐刷刷对准了火巨人。

　　这是万刃王座，更是海拉的愤怒！

　　海拉凌空虚握，甩着手臂，操纵着尖刺一根根从自己身侧飞掠而过，跨越数百米的距离，狠狠刺穿苏尔特尔的身躯。


第688章 阿斯加德的毁灭（下）

　　饶是以苏尔特尔完全体的霸气身躯，被这种攻击打到，都有点承受不住。

　　火巨人王怒了，高举【暮光之剑】，凌空旋了个一个亮眼的剑花，对准海拉所在，狠狠刺下！

　　“我——是阿斯加德的末日！”

　　这是宣言，更是一万多年愤怒的倾泻！

　　他那饱含元素之力的声音化作元素震荡，跨越了虚空，传到了正在撤离的托尔等人耳朵里。

　　石头人角斗士首领科恩格透过宇宙船的舷窗，看着苏尔特尔捣毁阿斯加德的场面，不合时宜地安慰着托尔：“别担心，只要地基好，哪怕上面的建筑全没了，将来还是可以重建的。”

　　托尔心情复杂地看了看自己的新朋友一眼，没说话。

　　就在这时，大家恰好看到巨大的【暮光之剑】，狠狠地轰在海拉所在的玉石剑刃王座上，穿过王座后刺入湖里，再深深扎到阿斯加德的核心……

　　“轰隆——”

　　哪怕隔着没有空气的虚空，大家都仿佛听到了一声如雷的闷响。

　　排山倒海的火焰狂潮，顷刻间席卷了整个阿斯加德。

　　托尔所熟悉的金宫、皇宫门前的大树、那曾经无比繁华的街道统统在烈焰之海当中化为灰烬。

　　两千多年，多少个日日夜夜，若是说托尔不觉得可惜，不心痛，那绝对是骗人的。

　　明明梅木木已经帮他撤离了三万多阿斯加德平民，已经足够好了，然而托尔还是有点渴望。

　　他渴望着奇迹的诞生！

　　“梅！如果是你的话，应该可以做得更好，比我做得更多吧！”

　　奇迹，倘若是那么容易发生的，那就不配称之为奇迹了。

　　然而在无限宝石这种BUG一样的至尊宝物帮助下，有时候，奇迹就是那么简单！

　　有着大批民众临时逃难过去的东区大陆板块上，突兀地升起了数不清那么多的“鳞片”！

　　不仔细看，压根不会知道，那其实是一块块两米见方的镜片！

　　数不清的镜片化作一堵最坚实，最不可思议的护墙，哪怕是滔天的烈焰，都在镜像幕墙前饮恨。

　　除了托尔他们，连苏尔特尔自己都没注意到有这么一幕诞生。因为偌大一个阿斯加德大陆，已然在万分耀眼的爆炸光辉中迅速崩解。

　　而一大块区域，却在镜像空间的保护下，如同被掰下的蛋糕，从大爆炸的阿斯加德大陆上分解开去。

　　“你看！”格蕾不自觉地一手挽住了托尔的手臂，一手激动地指着那边。

　　“看到了！我看到了——”托尔脸上也露出狂喜的表情。

　　旁边托尔的“小媳妇”洛基先是一喜，然后发现这似乎跟自己没有直接关系，他已经不是那个高高在上的伪王了。性格别扭的洛基顿时摆出一副事不关己的脸孔。

　　“噢！真是奇迹！”石头人赞叹着：“米克在天之灵也会很高兴的。”

　　他一边说着，突然发现夹在胳膊下理应死去多时的大虫子米克抽搐起来，叫了几声。

　　“噢噢噢！米克也没死，太棒了！”

　　整个舰艇内，充满了欢笑声。连海姆达尔这个常年面瘫的家伙，都露出了笑容。

　　这是民众劫后余生的感慨，也是为同胞中灭绝性大灾难里生还而感到庆幸。

　　“好——”

　　“哈哈哈哈！”

　　民众发出热烈的欢呼声！

　　这时候突兀地，声音一下子消失了。

　　托尔愕然回首，惊讶地看到自己身后的人群如潮水般分开，一个雍容华贵的老妇人缓步走过来。

　　“母……母后！？”托尔愣住了，他真没想到，昏迷许久的母亲，竟然在这时候转醒。

　　神后弗丽嘉一个踉跄，托尔赶紧过去扶住老妈。

　　“我不要紧，我就是虚弱了点。”

　　“母后，你赶紧去歇息。”

　　“不，先让我把话说完。”

　　“这……好吧！”托尔是个孝子，只能搀扶着母亲走到宇宙船的舷窗边上。

　　弗丽嘉摸着冰冷的玻璃，感慨万千：“果然【诸神黄昏】还是发生了。”

　　“是的。”托尔低下头。

　　“孩子，抬起头来。不管是你还是你的朋友，你们都做得很好，超乎我想象地好。你完全不必羞愧。”

　　“是！”托尔昂首挺胸。

　　“阿斯加德保住了大批的人民，这是幸运，也是不幸。阿斯加德的覆灭，会在第一时间被敌对的强大存在所感知。很快，敌人就会展开对阿斯加德的报复。所以，你的考验才刚刚开始。”

　　“敌人？你指的是九界里不安分的家伙吗？”

　　“不止他们。你父王打败过无数强敌，很多强大存在，根本是无法消灭的。”弗丽嘉叹气道：“唉！千年万年积累下来的仇恨，实在太深了。”

　　“那我们要怎样？”托尔问道。

　　“先等你那位强大的朋友搞定这里的一切吧。”弗丽嘉指着大爆炸最中心的位置。

　　历史上，锤哥打完这一战就撤了。压根没留意到最后的一幕。事实上，这一战的结果相当奇葩。

　　海拉被打爆了神躯，又失去了阿斯加德的神力回复，理论上是魂飞魄散了。

　　作为胜利者苏尔特尔则更神奇，他居然跑回去自己的老巢睡觉去了。

　　试想想，一个天父级的大佬如果参与到跟灭霸的战斗中，不管是怼谁，对战局的影像是相当巨大的。偏偏智商高达5点的大苏苏选择睡觉……

　　很明显，梅节操不会允许这种暴殄天物的事情发生。

　　没错，他是全力开着镜像空间，将一小块大陆从阿斯加德分割出来，保住了上面的难民。

　　然而他——还有余力！

　　毕竟，现在的苏尔特尔，还不是完全体啊！

　　为啥？

　　老苏用来复活的永恒之火能量给某人私吞了将近一半啊！

　　刚复活的苏尔特尔，凭着对阿斯加德的一万多年怨恨，一上场就怼爆了金宫正门外侧底下的神国核心。可他终究还是被海拉伤到了，一身力量更是只有一半多点。

　　打起来，他很吃亏。

　　最惨的是，老苏是那种属性很单一的强者，因为智商低，除了依赖本能玩火，啥都不会。

　　结果他就被梅节操坑了。

　　“天灵灵，地灵灵，给我上！比卡苏！”

　　下一个刹那，苏尔特尔发现自己去到一个无比幽黑的世界当中。


第689章 被迫互怼

　　卡玛泰姬的空间魔法就是一个BUG！

　　理论上只要是熟知的地方，就很容易传送成功，甚至脑海中有明晰的空间坐标，没去过都能传送。

　　有一个地方，是梅节操最近来来回回，不得不猫了几十“年”的。

　　有一个家伙，是梅某人极度痛恨，又很可能干扰这次大战的。

　　这个某人恨不得剁碎了喂狗的大佬，自然是一度退去的黑暗空间大佬——多玛姆了！

　　2016年，梅木木利用苦战了十几次穿越，前后积攒了几十年的修炼，坑蒙拐骗弄来无数机缘，才算是把多玛姆逼退了。

　　这并不意味这双方仇恨的减削。

　　多玛姆侵攻地球失败，只不过是等待下一次机会。一旦他找到破解时间宝石的办法，必定会卷土重来。

　　梅节操被弄死万儿八千次。

　　没真正死成功是一回事。但死的过程是真特么痛啊！

　　君子报仇，十年不晚！

　　小人报仇，从早到晚！

　　梅节操想了想，还是先君子后小人吧。

　　先猫个十年，然后再从早到晚。

　　这一次，先来点刺激的……

　　当苏尔特尔那狂暴且肆无忌惮的火焰气息降临在这个毫无光线的黑暗世界时，刹那间，整个世界都震动了。

　　黑暗中，几乎没有时间的观念。

　　一年多并不是一个久远的时间。

　　在黑暗之民的感觉中，仿佛梅节操大闹黑暗空间才是不久前的事。

　　没想到突然间，又有一个比恒星更炽烈的存在突兀地杀了进来。

　　天父级的大佬！

　　“我是火焰！”

　　“我是最伟大的！”

　　“我是无敌的火焰之神苏尔特尔——”

　　老苏那智障般的咆哮，震撼了整个世界。

　　如果说当初梅节操的力量，在偌大的黑暗空间里仅仅是米粒之光，多玛姆只是无法奈何梅节操，那么苏尔特尔就是真正可以撼动这个世界的存在。

　　那种狂暴地、仿佛要改写整个空间法则的火焰气息，多玛姆想不被惊动都很难。

　　“我是黑暗的君王，这世界的统治者——最伟大的多玛姆！”多玛姆顶着大饼脸出现了：“苏尔特尔，你为什么要袭击我的国度！？”

　　“哈哈哈！我刚刚毁灭了阿斯加德！现在到你了——”所谓的狂徒，就是怼天怼地怼空气，无一不怼！

　　刚刚怼爆了万年仇敌的老巢，实现了自己日思夜想的夙愿，完成了【诸神黄昏】的预言，老苏正是最膨胀的时候。智商高达5点的他，压根没想过自己为什么会无厘头跑来多玛姆的地盘。

　　反正见谁不爽就怼。

　　咦？这里很黑，那点个火吧。

　　这就犯禁忌了！

　　黑暗世界，最见不得光明！

　　多玛姆这样的老阴逼，当然意识到自己应该是被谁给坑了，然而他对老苏这个实力达到天父级、偏偏又智商奇低无比、连托尔都能将其忽悠的家伙，真是一点办法都木有。

　　智商高的家伙跟智商情商双双负值的家伙，完全是那种没法好好说话的状态。

　　偏偏这里是多玛姆老巢，那么多小弟看着他。之前他拿不下梅节操已经够丢脸了，再来一个外来者，跑到自己头上拉屎拉尿，多玛姆面子也挂不住哇！

　　一言不合！

　　只能开打！

　　无数黑暗之民的眸子里倒映出一团团火红色的辉光，破开火巨人与大饼脸之间的空间，交错而行。

　　在他们不可置信的目光中，火光撕裂整个黑暗世界，不停发出一声声轰隆巨响，连续不断的闪光朝四面八方蔓延出去。

　　这场天父级的大战，注定是镇守主场的多玛姆获胜，唯一不确定的是，多玛姆为了这个胜利要付出什么代价……

　　另一边，曾经是阿斯加德所在的虚空中。

　　这里满目疮痍，不对，应该说，这里成了一个宇宙坟场。

　　不管其他人是否承认，在过去几万年里，这里一直是九界的中心。

　　可惜现在，无数泥土、石板、建筑物的碎片、偶尔夹杂着阿斯加德人的尸体，数以亿吨的残渣就这样漂浮在虚空中。

　　就在刚刚，阿斯加德好像膨胀起来，接着整个儿炸开。以外人的角度，那就是一场最美丽的烟花大会。

　　以海拉的角度，那就是绝望。

　　神王一族的奥丁森家族花了无数资源，把天文数字的神力凝聚到阿斯加德的能量核心当中，再把自己的灵魂气息封印到这个等同于超高能发电站的核心当中。外人是根本无法染指这个其实由超复杂魔法阵组成的能量核心的。

　　这也是奥丁森一族的根子，只要灵魂未彻底腐朽，就能通过能量核心无限重塑自己的神躯，也就是凡人眼里的复活。

　　自然地，这颗神核的防护也是最最紧要的。

　　只要核心在，奥丁森家族成员自小就以最纯净的能量塑造身体，洗涤灵魂，后代一生下来起码就是星球级。出现天父级高手，也是非常容易的事。

　　很遗憾，现在一切都毁了。

　　海拉死了吗？

　　当然没有。

　　不得不说，奥丁森一家的防护措施非常完好。即便阿斯加德的神核被毁，临摧毁前也自行发动了预定的术式——最后一次重塑海拉的神躯！

　　“啊——”海拉发出一声尖叫。

　　她愕然发现自己依然处于曾经的爆炸中心区。只是在虚空中，所有的火焰与爆炸的能量正以肉眼可见的消散。

　　宇宙当中，再强的能量波都会快速被虚空所吞噬。

　　海拉惊疑不定，她觉得自己简直像是做了一场噩梦。

　　可惜不远处漂浮在虚空当中的金宫建筑碎块，每一块都在刺激着她的神经，告诉她——她所钟爱的奥丁的遗产，统统没了！

　　偌大一个阿斯加德、从露台上看到不断延伸出去的街道、理论上会向她臣服高呼“陛下亿万岁”的臣子、所有的一切都没了。

　　不！

　　这有点不对！

　　海拉环顾四周之后，赫然发现，她还有最后的希望——那块被巨型镜像空间所包裹的大陆。

　　这就好比最大的蛋糕没了，然而哪怕只剩下一小块，那也是蛋糕啊！

　　“我的！那是我的——谁都不许抢走我的领地！”海拉疯狂大叫着。


第690章 为谁而战

　　作为一个阿萨神族，海拉有着在外太空都能生存的强大神躯，在她不惜神力的冲刺下，她体内散出的神力仿佛给她装了个喷射器，将她高速推向那块悬浮在虚空中的大陆。

　　她已经快疯了，不，或者说她早已疯了。

　　对阿斯加德一切的占有欲，驱使着她熬过这五千多年的漫长囚禁岁月。

　　她如同溺水者急于抓住最后的救命稻草，完全是不管不顾地冲过去。

　　谁知道，她的一举一动，早就落在一群苦心守候的存在眼里。

　　10分钟前！

　　左手紧握【生命石板】，右手举着法杖，梅木木的神情无比淡然。

　　阿斯加德大陆的神核，同样来源于别称是【智慧石板】的生命石板。同根同源之下，梅节操获得的更多。

　　神王赐予各个主神以神力，实则就是将神核这里的神力源泉的一部分权限转交给某个神灵。这更像是封建时代君王对领土的分割。

　　分出去的，基本收不回来。

　　没分出去的，君王不给，做臣子的绝对不能抢。

　　正常来说应该是阿萨神族更占便宜的，可惜大爆炸的时候，海拉正在重塑神躯。而神核被毁，也意味着保护阿萨神族的最后防线被攻破，大量超高纯度的神力逸散出来，这些无主的力量，能拿到多少，就各凭本事了。

　　显然，掌握了【生命石板】的梅节操获取得更多。

　　肥水不流别人田，梅节操除了自己捞个够，更是分流到自己人的身体内。

　　站在分离的大陆边缘上，梅木木身后众女站成两列。

　　前面一列，自然是梅节操的后宫。

　　从梅节操手上的法杖，一道道神秘的光线折射出来，分别落在不同人的胸口上。

　　“啊！这是……”克里斯汀疑惑着。

　　“感觉好怪异，整个人好像被充满了。”艾丽卡伸出双手，有点好奇地看着自己的身体不停从虚实之间变幻。

　　“好像这是我，这又不是我……”寡姐同样感到非常新奇。

　　还是梅节操解释道：“这就是神话传说中，诸神赐予人类的【永恒生命】了。其实就是把足够强韧的灵魂，将其转化成近似于精神能量体的存在。不过再辅以高纯度的能量，构筑其躯体。”

　　“那我们还是人类吗？”叶莲娜好奇道。

　　“某种意义上不是了。准确地说，我正在用阿斯加德最后的神力，将你们转化成半神之躯。以后只要你们体内的能量不枯竭，灵魂没有彻底消散，你们就是不死的。因为补充相应的能量，你们就能再度【复活】！”梅木木耐心说道。

　　阿莫拉叉着腰：“不然普通生命光靠细胞分裂再生，哪来那么长的寿命。要知道，实体化比较厉害的阿斯加德平民都有着五千年的寿命。”

　　“真的……好神奇！”简小姐科学狂人劲儿上来：“我都想解剖自己了……”

　　旁边众女：你够了！

　　第二列则整齐划一得多，因为这一列赫然是清一色的瓦尔基里！

　　每一个女武神的眼睛，都在逐渐化为一片流动的黄金一般的颜色。

　　她们的额头上，正逐渐显现出一个个玄奥的符号。

　　“咚——”

　　她们的身躯像是被一道猛烈的闪电击中，忽然整个儿动摇了一下。

　　转过身来的梅木木看得更加分明，她们当中部分人曾经孱弱得连个普通阿斯加德战士都打不过。可是现在，她们像是充满能量的战神。

　　仅仅是站在那里，都有一股强大的压迫力荡漾开。

　　看上去她们个个人模人样，可她们的气息，让第一排的众女为之心悸。

　　一度叽叽喳喳的讨论声也瞬间沉寂下去。

　　仿佛她们正看到的不是一个个貌美如花的女子，而是一头头有着庞大身躯的远古凶兽。

　　她，感觉好像有着足以覆盖天空，遮蔽太阳，让大地陷入阴影之中的双翼。

　　她，仿佛又像是有着一跺脚就震裂脚下大地的爪子。

　　她，又似拥有一剑横扫而过，就能把山岳都拦腰斩断的惊世威力。

　　她，甚至连呼吸，都如同带着飞散的火苗，一旦粘上任何可燃物，就立即升起熊熊烈焰。

　　亚尔薇特激动万分，站前一步，她饱满的胸脯起伏不停，胸腔里涌出激昂的声音：“感谢主人！瓦尔基里部队！已经恢复七成战力！”

　　“七成……吗？”梅木木有点讶异，又有点明悟。

　　当年奥丁让瓦尔基里部队去跟海拉死磕。

　　不是自家人，当然给的神力权限是临时的。她们一死，神力自然回归奥丁。连当年实力勉强达到亚天父的亚尔薇特，在阿斯加德没毁灭之前，一点力量恢复的迹象都梅。

　　阿斯加德爆炸，其实也是解除了她们身上的力量枷锁。

　　有了梅节操这个能源收集机器，她们总算短时恢复了七成战力。

　　可惜神力这玩意，太虚无缥缈了，理论上神力都是精神力转化而来的，靠的就是九界臣民的信仰或者畏惧。

　　但漫威世界到底是不是这个理，梅节操还不敢确认，他需要花更多时间研究【生命石板】才能肯定。

　　“不过嘛，现在倒是够用了。”梅节操自言自语，随即对着亚尔薇特等一众女武神：“我承诺过，会给你们手刃海拉的机会！现在，机会来了！”

　　法杖遥遥一指爆炸的中心，那里一团黑色的神光正在凝聚，跟犹自在燃烧不止的苏尔特尔的火焰，形成了鲜明对比。

　　亚尔薇特、布伦希尔德等一众女武神齐刷刷单膝跪下！

　　“感谢主人的慷慨！”

　　“此事一了，吾等必定向主人及其子嗣献上永恒的忠诚！”

　　说罢，以亚尔薇特为首，女武神齐齐一扬手。

　　忽然间，一匹匹纯白色的英灵飞马自虚空中出现。

　　它们早已不是生灵，纯粹因为跟主人的眷恋，依然在灵界里维系着彼此。

　　久违地听到主人的呼唤，在神力作用下，它们回应了主人，再度现世。

　　亚尔薇特翻身上马，一拽缰绳，高举右手，一支燃烧着金色光芒的龙牙长枪顿时从虚空中出现，被她抓在手中，她高喊道：“跟我来，姐妹们，为了复仇！亦是为了吾主梅木木而战！”


第691章 飞刀不灵了

　　英灵战马发出一声无比清越的长嘶，以残存的大陆板块的角度，一匹匹英灵战马可谓是四蹄凌空立起。

　　亚尔薇特高举龙牙长枪，一夹马肚，英灵战马顿时飞驰而出。她身侧则是仅存的瓦尔基里。

　　让梅木木略感意外的还在后头。

　　当英灵战马群从极静变为极动的瞬间，瓦尔基里们高喊了起来。

　　“怨恨吗？面对阿斯加德的篡位者！”

　　“无视人伦、藐视王权的海拉——必须受到严惩！”

　　“死亡不是她的归宿！永世的沉沦与折磨才是！”

　　“海拉给阿斯加德带来毁灭！那就让她尝尝毁灭的滋味吧——”

　　一片绿色的海洋犹如云层一般从女武神她们身后滚滚涌出。

　　看上去有点像升腾的云雾，仔细一看，赫然发现这团所谓的云雾与海洋，竟然是无数阿斯加德人的英灵组成的。

　　他们大声咆哮着，以灵魂之音宣泄着对海拉的愤怒。

　　他们有战死的士兵、有冤死的平民，甚至有长眠于阿斯加德坟墓区的先祖，他们高举着阿斯加德特有形状的灵质兵刃，从四面八方汇聚过来形成一支大军。

　　无数英灵战士与他们的英灵马奔腾而至，喊杀声震动了整片星域！

　　传说中，女武神奔走于各个战场中，召唤强大战士的灵魂，为奥丁服务。

　　五千年后，再次穿梭于战场上的瓦尔基里，再现了如此雄伟壮观的一幕。

　　亚尔薇特、布伦希尔德、古娜、古丝等女武神领袖头戴白色翼盔，手持龙牙长枪成为了这支浩然大军的先锋。紧随女武神之王后，从虚空中杀出的大军仿佛从星际彼岸倒垂而下的银河，倾泻向海拉所在的方向。

　　海拉看到这阵势，突然笑哭了的样子。

　　她仰着头颅，甚至没调出她战斗形态——她头顶上的那些黑色枝丫。

　　她状若疯癫，双手虚握，尖锐的指甲仿佛想撕扯什么东西。

　　“我的帝国完了！都是你们这群贱民害的！”

　　“为什么？为什么！？为什么——”

　　“为什么不肯对我屈膝！？”

　　“真以为死了就能向我报复了吗？”

　　“白痴！”

　　“死亡才是我的领域！”

　　“所有的死者都归我管！”

　　“臣服吧，你们这些蔑视权威的贱货！我会奴役你们，直到你们为了我的霸业消亡在宇宙最肮脏的角落里！”

　　海拉愤怒至极地咆哮着，尔后，她伸出了双手，她要用自己的神力强行镇压这些灵魂的意志！

　　彻底镇压——

　　镇压……

　　镇！？

　　如果在以往，她只要轻轻一推，所有踏入亡者领域的存在都会在她的死亡威能下颤抖，不得不屈膝服从她。

　　可她一连试了几次，真是一点卵用都没。

　　她身上的神力不算多，好歹阿斯加德大陆的神核在爆炸前给她补了一波力量。理论上，她应该像扇走一团臭气一样，扇飞那英灵之海。

　　可惜，真的没用！

　　她最熟悉的死亡权能突然让她感觉陌生起来。隔了一层朦胧的纱，极度迷蒙，让她压根看不清神力的流向。

　　海拉大吃一惊：“这不可能！？”

　　会发生这种事，往往只证明一件事，对方力量的神秘度犹在她之上。

　　海拉太吃惊了，不禁又一次怪叫：“这怎么可能！？”

　　布伦希尔德面若寒霜，大声喊道：“怎么不可能？海拉老妖婆，你碰到吾主，就注定是你的末日！”

　　正常情况下，派英灵去打海拉就是送菜。活人被海拉弄死，复活了还要为海拉效力。亡者过去直接就会调转枪头，反将一军。

　　可惜，死亡的权能说白了就是驾驭灵魂之道。

　　在这个单元宇宙里，不会有什么灵魂的权能犹在【灵魂宝石】之上。作为【灵魂宝石】现阶段的主人，谁也别想染指梅节操以灵魂宝石力量招出来的英灵。

　　不明白这一点，还指望着以单纯死亡神力奴役英灵大军的海拉顿时吃了大亏。

　　白白耗费大量自己暂时无法补充的神力，毛都没控制下一个。

　　真是亏到姥姥家了。

　　“海拉！束手认命吧——”女武神她们咬着牙，要将五千年的怨恨一次过宣泄出来。

　　“哼！”一声不屑的冷哼，就是海拉的回答。

　　她跟随奥丁纵横九界的时候，可不是光靠自己的死亡神力的。

　　海拉突然发出一声尖啸，身后的虚空泛起如水波纹，百多柄棱剑犹如孔雀开屏展开，剑身上的凸起散发着可怖的凶光。下一刻，成百上千的飞剑伴随着“咻咻咻”的灵魂颤音，猛烈地向着四面八方激射而出，射速惊人——

　　小李老母飞刀，专治各种不服。

　　特别是虐菜。

　　后发先至，先发后至！

　　直线斜走，明直实弯！

　　各种炫目的飞剑，当年就是这样轻易地打垮了大名鼎鼎的女武神部队！

　　五千年前，在那仿如暮色的朦胧辉光当中，就是这些飞剑狠狠地穿刺过翱翔天际的白色飞马，打下那些咆哮着发动死亡冲锋的瓦尔基里。将她眼里这些奥丁的走狗，一个个钉死在地上。

　　海拉坚信着，这一次也不例外。

　　她如此傲慢，同样源于对自身实力的信心。即便在强者交相闪耀的神话时代，达到亚天父级的强者依然不多。她从未遇到对手，曾经一个人就能覆灭一颗星球的物种。

　　可是这一次，她脸上终于露出了惊愕。

　　被她重点关注的女武神，竟然尽数挡开了她的飞剑。

　　姑且不论她们龙牙剑上散发的橙黄色灵光，光是那份堪称【斩箭术】的夸张技艺，就让海拉为之惊栗。

　　以往，她的飞剑总是能在她想要的时间，在想要的地方命中敌人的要害。

　　这一回，飞剑全被“叮叮当当”地荡开了。

　　无关乎什么神力、神秘度。

　　这是最纯粹的技艺！

　　针对她海拉的飞剑，苦练了五千年的技艺！

　　在她们的假想中，在梅木木的幻影模拟战中，她们一次又一次被“击杀”，却一次又一次站起来，不断总结归纳。

　　这才有了眼前的这一幕！

　　短短十个呼吸的时间，本来这段距离将会成为所有进攻者永恒的噩梦，无法跨越的天堑。

　　然而这一次，瓦尔基里们成功将海拉扯入近战当中。

　　远处，梅节操露出了满意的笑容。


第692章 围攻死神

　　海拉早已不是那个全盛时期无可匹敌的海拉。

　　瓦尔基里也不是那些纵横九界杀穿任何敌阵的绝世强者集群。

　　话说是5000年前封印之战的翻版，实际上因为阿斯加德的崩灭，双方的战斗强度何止低了一档？

　　这不重要，关键是5000年的恩怨，终究要有个了解。

　　趁着海拉重塑神躯的不适应，女武神她们演练了不知多少次的战术，终于有了发挥的余地。

　　分进合击！

　　声东击西！

　　不时高速飞掠过的龙牙枪，在海拉的神躯上留下一条条金色的伤痕。

　　重塑之后的神躯依然拥有高速愈合能力，然而“高速”跟“神速”是两个档次，前者只让人感到惊愕，后者令人绝望！

　　好比之前托尔使用自己有史以来最大威力的雷击轰下去，结果海拉闪电般痊愈，那还打个鸡儿啊！

　　果断20投吧！

　　但现在，女武神她们看到了希望。

　　“杀！杀！杀！”

　　“哇啊——”

　　“呜呜……”

　　无法传递普通声音的宇宙，唯有灵魂之音可以传播。

　　饶是在虚空中，大家依然能感到回荡在这片浩瀚星域中的杀意。

　　汹涌的英灵大潮前赴后继，朝着虚空中央的海拉冲锋，犹如暴风雨掀起的狂澜，一波波地袭来。

　　海拉的飞剑带有强大的灭魂效果，普通英灵只要擦着那么一丁点，下场就是魂飞魄散。

　　英灵们的牺牲不是没有效果的。

　　他们灵体实质化的身躯，很好地充当了盾牌，抵挡着射向女武神飞剑。

　　只要女武神的龙牙枪和龙牙剑戳中了海拉，留下的伤痕少说要一分钟左右的时间才能完全愈合。

　　海拉的大狗子——魔狼芬里尔早就在跟绿巨人的纠缠当中，被浩克丢到了虚空里。

　　而她的不死军团则葬送在大爆炸中。

　　她孤军奋战，窈窕的身影灵活地穿梭在英灵海中，不断躲避着来自上下左右前后各个角度的攻击。

　　无数把尖锐的飞剑从她身体各个部位释放。

　　这时候的海拉就是一座难攻不落的要塞，向着四面八方倾泻着火力。

　　一把把利剑，穿刺过密集如浆糊的战场。每穿透过一个位置，必定打出一个个巨大的空洞来。

　　很可惜，灭魂造成的空洞，眨眼就会被补上，海拉压根找不到突围的机会。

　　在英灵的掩护下，女武神偶尔会被打中，甚至死亡神力在她们身前炸开，会引发局部的猛烈爆炸。

　　可惜，随着女武神换了个主子，她们的神力，不，或者说是力量来源彻底不同了。

　　梅某人赐予她们的，是一个个强大的元素护盾。

　　海拉当然不会感觉不到，超过一百条巨大的元素通道联系着附近的空间，给这片空域提供源源不断的元素能量。

　　曾几何时，一把飞剑就能了结一个女武神。

　　女武神再强，受伤也会虚弱，打中要害也会死。

　　现在呢？

　　一剑过去，只要躲过了龙牙武器的截击，打中的依然是护盾。

　　虽说叠最厚的盾，挨最毒的打，好歹被打中要害也不会死。

　　看着那一个个被打飞却依然顶着护盾的人影，海拉甭提多郁闷了。

　　尼玛，所有白魔法和中立的元素魔法所涉及的护盾，女武神都有。

　　这简直是赖皮！

　　女武神武器上，同样加持着各种元素，各色光芒在战场上闪烁不定。

　　打法还是类似的打法，可防御起来就不是那回事。

　　海拉以往固然可以用澎湃的神力抵消元素攻击，以神躯硬扛，只要反击打得中，以伤换伤还是有赚。

　　除非海拉全力猛攻某个女武神，才能给对方带来伤害。作为代价，海拉身上必定会多添几道更难以愈合的中度伤口。

　　现在风水轮流转，变成是她不断累积伤势，各种元素带来的负面状态不断刷新。

　　火焰的【灼烧】。

　　冰霜的【迟缓】。

　　雷电的【麻痹】。

　　奥术的【封禁】。

　　本来依然拥有顶级神躯的海拉，在速度和敏捷上依然占据优势，她可以通过不断变幻位置，让女武神无法合击她。

　　很遗憾的是，英灵海的存在，改变了一切。

　　所谓的场面混乱只是针对她海拉的，女武神居然可以在本来已经实体化的灵体当中穿梭。

　　她并不知道，这是【灵魂宝石】的威能。

　　【灵魂宝石】既是禁绝了海拉利用这些灵魂的可能，也是给予了女武神在这片灵魂之海里拥有最高的权限。

　　无法抵御，不得喘息，连续的战斗下来，海拉所需承受的压力完全是几何级数地上升。

　　偏偏她看不到任何获胜的希望！

　　要知道，就在不远处梅木木带着众女悬浮在虚空中，冷冷地看着她。

　　光是凭梅木木身上散发出来的元素波动，以及那只给她带来惊栗感的左手，就已经让海拉感觉不妙，何况还有一把感觉上完全凌驾于这片宇宙的法杖。

　　当年只能在自己面前摇尾乞怜，渴求净化黑暗神力的小崽子，什么时候获得如此可怕的力量了？

　　饶是性格狠辣阴冷的海拉，也不禁被梅木木所震慑。

　　对方最强者还没下场进战斗啊？

　　难道说，我连对方的底牌都无法逼出来，就要陨落在这里？

　　海拉惊栗不已。

　　明明对方已经占据了绝对优势，自己更是无路可逃，这小子居然还不肯下场？

　　“梅木木！你给我过来！”

　　“我是伟大的死亡女神海拉！”

　　“我就算命中注定要陨落，也不该死在卑贱的女武神手下！”

　　“你一手策划了对我的绞杀！”

　　“你很好！你成功了！”

　　“但你应该亲自完成最后一击才对！”

　　海拉很狼狈，她脑勺后竖起的黑色尖刺“天线”，已经折断多根，这直接影响她的神力发挥。

　　黑绿色的紧身衣现在横七竖八都是破口，露出不知多少个涌着黑色血液的伤口。

　　女武神她们也开始拼了。有些时候明明可以开护盾硬扛，为了争取给海拉更大的伤害，她们会选择将元素能量更多地注入武器当中。

　　这种不顾伤亡的打法令海拉身上的愈合能力进一步下降。


第693章 结束了！海拉！

　　死亡女神本来就不该拥有太高的恢复力，她的强大愈合力，其实都是阿斯加德神力带来的。

　　当神国被毁，神力补充断绝，她也没有多于的气力刺激细胞分裂，直接让再生速度再掉一个档次。

　　自愈力怎么也跟不上血量下降的速度。

　　海拉的衰落，是肉眼可见的。

　　这进一步刺激了女武神的攻势。

　　海拉有点应对不过来了，身体的衰弱，带来反应的迟钝，这种状况海拉几千年未曾遇到过。

　　刚刚刺穿我手腕的她……是谁？

　　这个砍到我背脊的她……又是谁？

　　海拉自诞生之日起，就是阿斯加德的公主，仗着阿斯加德神核提供的回复力，肆意厮杀，从不顾忌自己受伤。

　　这种受伤变迟钝的感觉，她非常陌生，也相当不习惯。

　　“啊啊啊啊——”海拉嘶吼了起来：“低贱的人类小子！敢暗算我，就不敢给我最后一击吗？”

　　别说海拉有这念头，连女武神她们都有所动摇了。

　　这时候，梅木木冷冷的灵魂之音传来：“布伦希尔德，你来！”

　　作为最出名的女武神，也是最强大的女武神之一，布伦希尔德在瓦尔基里当中拥有仅次于亚尔薇特的地位。

　　梅木木有召，她立即驾驭着灵魂飞马回去了。

　　战场上，不谈男女。

　　面对梅木木，布姐没有自持身份，反而恭谨地半躬身一礼：“主人！请指示！”

　　“当初，是你说动我救赎你的姐妹。也是你让我下定决心覆灭海拉。那么……现在很应该由你来了结这一切。”

　　梅木木伸出法杖，弯曲的弧形杖头上，那个垂下来的剑鞘里，一把冰蓝色的符文长剑悄然滑落出来，落入布姐的手中。

　　“这是……”

　　“去吧！这是足以禁锢海拉灵魂的神器宝剑。至于以后要灭魂还是要折磨，随你们！”

　　作为救赎者，梅木木已经做到了极致。

　　被救赎的女武神她们还有什么好说？

　　“是！”布姐清丽的脸庞上，霎时间已全是泪珠。一咬牙，布姐再也不敢看梅木木半眼，她怕自己忍不住放弃报仇，改为疯狂亲吻他。

　　看到布姐那把神剑，海拉怒了！也慌了！

　　“我是死亡女神！你们这群蝼蚁怎敢如此对我！？”海拉终于有了明确的击杀目标，几乎所有的飞剑都电射向布姐。

　　快！

　　太快了！

　　超过一百把有着锋利棱刃的利剑，在呼啸间破开虚空，直奔布伦希尔德而来。

　　准！

　　布姐脸色凝重，只觉所有飞剑都直奔自己和坐骑的要害而来，人和马的目标是宽阔，被全力集火，真是怎么都不好躲避。

　　狠！

　　灌注了海拉全力的飞剑袭来，凶猛凌厉，让布姐根本不敢强行格挡，甚至有一种让她觉得自己压根没有把握躲避，也没有把握用龙牙枪挡下的感觉。

　　但不管飞剑如何快准狠，布姐也必须得选择一个办法接下来，否则所谓的亲手血刃仇敌，只不过是个笑话。

　　就在这时候，梅木木打了一个响指。

　　“啪！”

　　那是无限威能的异象！

　　那是最高权能的波动！

　　一个光门陡然在布姐身前打开。

　　布姐赫然发现，在光门对面的，赫然是海拉的背脊。

　　梅木木以【空间宝石】打开的传送门。

　　比卡玛泰姬的传送门更快，神秘度更高，饶是海拉身边尽是她的死亡神力构筑的领域，依然被他强行撕开了一个口子。

　　海拉立马知道，自己所有的攻击都做了无用功。

　　可惜，她全力的反击注定落空，不光如此，还要面对可怕的背袭。

　　她固然可以选择闪避，然而这无疑落了气势，顷刻间海拉做出了决定，选择了挡。

　　“喝呀！”心中屏气凝神，扭过身子的海拉，力量汇聚于右臂，瞅准神剑袭来的方向，大喝一声，从她手上冒出的锋锐长剑在虚空中画了个冷冽的弧线，倾斜落下。

　　海拉不愧是个比狠人多一点的狼女！

　　她丝毫不考虑防御，竟是为了能在布姐的剑锋刺穿她的身体之前，将布姐斩杀在前。

　　很显然，是布姐慢了一步。

　　这一刻，梅木木的心都揪住了，他很想再去帮忙，可自家女武神的面子呢？

　　正当他咬紧牙关的时候，看到了一个赶到的身影……

　　“当——”

　　一声清脆的金铁之声响起，海拉这一剑，终究被有惊无险地挡住了。

　　亚尔薇特的剑！

　　女武神大姐头关键时刻的救场，让海拉的最后一击含恨收场。

　　布姐手上的冰蓝色神剑穿过了海拉的胸膛！

　　“不——”海拉陡然一声怒吼。

　　她不甘！

　　她不忿！

　　在最后的最后，竟然还想鼓动体内最后的力量，去阻挡这把神剑的破坏。

　　很遗憾，这就是最后了。

　　如果能放大胸膛的伤势就会发现，其实海拉的死亡神力正在惊恐地远离伤口，而不是赶过去。

　　可惜不管海拉身体内的神力如何逃窜，还是被神剑上荡开的冰蓝色光芒追上。

　　海拉整个神躯好像膨胀起来，接着整个儿炸开，顿时血肉横飞，接着越来越多身体的零件被炸散开，飘到虚空当中。

　　冰蓝色的光芒继续扩散，像是粉笔擦改写黑板一样，将海拉的肉身整个抹去，很快一个尖叫着的半透明窈窕灵魂就暴露在了虚空之中。

　　那仅仅是一瞬！

　　下一个刹那，海拉的灵魂就被不停地压缩、吸纳、化为最原始的灵质，被吸纳到布姐手上的这柄神剑当中。

　　“啊啊啊啊啊啊！”尖锐刺耳的哀嚎，停在女武神她们的耳朵里就是最美妙的独奏曲。

　　她们受苦受难五千年了，无时无刻都在渴望着听到这惨叫，目睹海拉陨落的最后一幕！

　　她们停下了手，勒住了英灵战马的缰绳，跟千千万万阿斯加德英灵一道目睹这个毁灭了她们家乡的老妖婆的终末！

　　不光是她们，借助超高倍电子光学放大，在宇宙舰上的托尔同样目睹了这一幕。

　　“结束了……居然就这样结束了……”托尔身边的格蕾呢喃着。

　　本来她是想跟姐妹们一道参与这次围剿的，可惜她没有参与过28位女武神的合练。也没有受过那五千年的灵魂折磨，亚尔薇特出于胜率的考量，没有接受她的临时加入。

　　这不代表她没感同身受。


第694章 我就是暴脾气

　　“做到了！我们真的做到了！？”不光是格蕾，连亲手刺杀海拉的布伦希尔德都有种不真实的恍惚感。

　　“对！我们做到了！”亚尔薇特靠近，仔细端详着布伦希尔德手上这把有着半透明冰晶质地的奇异符文长剑。

　　只要对灵魂感知力足够，会发现这把符文剑正在吞噬着海拉的灵魂。

　　“何等邪恶的符文剑，就像是……魔剑！”女武神古娜说道。

　　这时候，梅木木飘然而至，女武神个个凌空虚立，对他躬身行礼。

　　梅某人终于感觉到她们的变化，以前的她们，哪怕是命令她们去死，她们都会毫不犹豫地执行。

　　忠心倒是够了，然而缺乏生气，就像是一个个强大的战斗傀儡，没有自己的心灵。

　　现在，生机勃勃得……有点过头了。

　　那是一双双目光炯炯的眼睛，有着无比狂热的炽烈与极度的崇拜，既是恨不得立即为他去死，也恨不得“吃”了他。

　　“呃！”梅节操假咳了一下，瓦尔基里们顿时正色起来：“这把神剑原来的确是把魔剑，有着拘禁灵魂、并将其奴役的效果。”

　　“那会不会……”布姐犹疑着。

　　啊呸！命运天平出品的神器，还是花了大价钱的，有那么容易被夺走吗？

　　梅节操被迫兑换【霜之哀伤】的时候，可是绝对确定过，这玩意除非他彻底魂飞魄散，否则会灵魂绑定，死死跟他扯到一块的。

　　就算他把【霜之哀伤】里的苦逼阿尔萨斯童鞋给献祭掉，他也没法抛弃这把剑。而且，某人还为这把【真正的神剑】预定了一个额外的房客。

　　“呵呵！别逗了！这把吸纳灵魂的神剑，可没那么简单啊！”梅节操微笑着。

　　“那现在，我们……凯旋了？”亚尔薇特已经有点迫不及待要举行盛大的庆祝活动。

　　宴会，可是女武神的另一个专场。

　　她们既会陪伴真正的勇士上场杀敌，同样也会陪着勇士在宴会上通宵达旦地狂欢庆祝。

　　“不，稍微再等等。”梅节操神秘一笑。

　　等等！？

　　别说女武神，连赶来的锤哥都愣了。

　　等谁？

　　旁人并不知道，黑暗空间正在进行一场世纪级的超级大战。

　　黑暗君王多玛姆VS火焰巨神苏尔特尔。

　　这场天父级的大战可谓惊世骇俗。

　　黑暗空间内，不知多少个星球化作不再有意义的残渣，不知多少黑暗子民被无辜波及死于非命。

　　这一战里死去的生命何止亿万？

　　动不动都要用“兆”为单位。

　　那是最原始的咆哮！

　　那是最彻底的愤怒！

　　他们的战斗，横贯亿万里，几近将半个黑暗空间都点燃了。

　　在阿斯加德的地盘上，神核的威能压制着苏尔特尔的破坏力，可是在更为广阔的黑暗世界里，多玛姆并没有设立专门的反制措施。或者说，可以吞噬其它一切能量的黑暗空间，就是他最好的主场优势。

　　事实上，多玛姆很好地利用了这一点。

　　火系的攻势，来得猛烈，缺乏持久力。

　　诚然破坏力惊世骇俗，只要扛过了那开场三板斧，能熬下来的，多半会是胜利者。

　　起初多玛姆还想劝劝苏尔特尔的，他可不想没由来地跟同为天父级的家伙，在毫无利益的前提下，白白对殴一场。

　　糟糕透顶的是，苏尔特尔那5点的智商太高，压根不听人话，就是要怼！

　　哪怕多玛姆打开了黑暗世界的出口，老苏硬是不走，就是要弄多玛姆。

　　被迫迎战的多玛姆只能死扛到底，毕竟黑暗世界是他的老巢啊，难道还任由这火疯子将这里拆光。

　　不出意外地，主场作战的多玛姆获得了压倒性的优势。

　　打着打着，他发现苏尔特尔的实力并没有回到巅峰。多玛姆永远不可能知道，在苏尔特尔跟其梦寐以求的【永恒之火】再度结合之前，已经有两个坑逼用过【永恒之火】了。

　　海拉拿来复活她的死亡军团和灭世魔狼芬里尔。

　　梅节操拿来自己私吞，以及给自己的法杖与自家妞儿强化。

　　两个家伙都不把老苏的东西当回事，自己用个够。老苏能恢复全盛时期的实力才有鬼了。

　　然而，赢归赢，这不代表事情就这样结束。

　　这一次若果多玛姆还能像上次托尔击杀苏尔特尔的话，说不准多玛姆会用他的黑暗邪术，把老苏的头骨哪来当棒槌打鼓，阿不，是拿来当某种邪恶仪式的能量来源。

　　很可惜，多玛姆没算到一件事。

　　火系生物，都是出了名的火爆脾气。

　　一言不合就自爆！

　　外人将其称为【焚身爆】、【浴火焚身】、【人形炸弹】什么的，反正真正的火系智慧生物都有这特性。打不过你，不妨碍我拉你一起死。

　　之前在老巢里，老苏对上托尔，不是他不想自爆，而是被剥夺了【永恒之火】的老苏，想自爆也没威力啊。

　　一个打火机爆开，跟一条满载油船爆掉，能是一回事吗？

　　这一次，老苏可是神清气爽。

　　打输了，自爆炸人。

　　反正爆炸完，自己的火焰之魂还不一定会熄灭。

　　那就炸呗！

　　面对老苏丢出来的【王炸】，多玛姆鼻子都快气歪了。

　　“我干$！%！#@$#@！”这是某种年代久远的俚语，压根翻译不过来。

　　多玛姆也是气急败坏了。

　　火巨人早就变大再变大，现在他早已是十万公里高的庞大巨物。

　　他早已比地球更巨大。

　　伴随着身体的膨胀，一个个烙印在他身上的火焰符文越发闪亮，当他所有的符文都变得无比璀璨的时候，一道火光席卷了大半个黑暗世界。

　　太澎湃了！

　　太蛮不讲理了！

　　狂暴绝伦的火焰之力仿佛击穿了世界的壁障，宣泄到黑暗世界的外面。

　　多玛姆巨大的脸庞恍若为火焰所点亮，连他的眼睛里，都尽是熊熊燃烧的金色火焰的倒影。

　　看着数不清的电舌从苏尔特尔的身体上迸射而出，形成一个个明亮的火焰法纹，多玛姆居然只能苦逼地召唤更多的黑暗力量包裹自己。

　　金红色的法则之线从苏尔特尔身上快速溅射开，无数火系的法则之线变得耀眼而明亮起来，交错形成了一个刺眼的、火红色的火焰世界。

　　从内部撑开黑暗世界！

　　这个火焰世界所过之处，所有黑暗世界的事物全部消失不见。


第695章 一箭四雕

　　黑暗世界里的这团可怕火光，仿佛是天地初开的光，改写着整个世界的秩序与法则，看上去不像是扩充的火团，反倒是可怕的黑洞，将所有苦逼的行星强行拉入毁灭的深渊里。

　　面对老苏那超高温高热的恐怖爆炸。

　　别说是被波及的微缩行星，连多玛姆都感到自己的身体好像被那火光彻底烧穿了一样，顿时忍不住，发出了久违的一声惨叫……

　　“可恶！等你燃烧殆尽，我就要把你……”多玛姆恶狠狠地念想着。

　　天父级火巨人的自爆固然是无比可怕。

　　只要撑下来，那又是另外一回事了。

　　火系生物生性暴躁，没什么脑子，它们自爆猛归猛，爆完之后可不是彻底完蛋。

　　往往会有最精纯的火元素精华剩下。

　　天父级火巨人的火焰之魂，更是神秘度仅次于无限宝石的一等神物。

　　这时候，完成大爆炸的老苏已经完全没有智慧可言了。缩成一辆轿车大小的火球，如果没有意外的话，它会本能地飞回他老巢里休养生息，期待下一次作死。

　　毕竟他体内有着不灭的永恒之火，积攒能量复苏还是挺快的。

　　当然，这里有个前提，它回得去。

　　多玛姆盘算着，只要将苏尔特尔这个没脑子混蛋的精魂留下来，那就……嘿嘿！

　　多玛姆想想都觉得爽。

　　之前被这逗逼压着打的所有不快，都消失无踪了。

　　就是这一瞬间，异变突生。

　　一个空间门强行撑开了多玛姆的黑暗世界。

　　这种感觉，就好像是自家的菊花强行被撑开了。

　　自己掌控的世界传来的突兀撕裂感几乎让多玛姆惊叫出来。

　　本来苏尔特尔突然降临黑暗世界，多玛姆就够警惕了。这完全不正常，对方一而再地戏弄他，他怎会不注意？

　　他企图强行封闭这个传送口……可是不成功哇！

　　对方再一次证明，在传送类的空间魔法神秘度上，对方远远凌驾于他多玛姆之上。

　　多玛姆的脸霎时间阴沉了下来。

　　对方掌握黑暗空间的空间坐标，又有着随意出入的本事，这岂不是可以随时向他的后花园自留地里放野猪，想怎么糟蹋地里的白菜就怎么糟蹋？

　　这事哪个大佬都不能忍啊！

　　“谁！到底是谁！？”

　　多玛姆的目光穿过了那个该死的传送门，然后看到了门的另一边，有一个身穿银色太空服、一面懵逼的人形女性外星人。

　　普通的路人，多玛姆这样的大佬绝对不会认识。

　　偏偏这个妞他认识——她加另外的F4，合起来有个很响亮的绰号叫黑曜五将。恰好她是黑曜五将里出场最多的。

　　她的名字是超巨星！

　　超巨星也是超懵逼的。

　　阿斯加德内战这种大事件，作为黑曜五将里主管情报与侦查的她，明知道自家老大灭霸正在图谋地球与阿斯加德，她不可能错过这种大事。

　　她当然来了，偏偏又因为梅某人见过她的分身，记住了她的气息，所以很不厚道地开了个传送门在她身后。

　　隔着一个传送门，当老苏的火焰之魂与超巨星，再跟数公里开外躲在暗处拿着的【永恒之火】的某人三点成一线的时候，正在中间的超巨星就成了炮灰。

　　刚打开传送门，多玛姆的感知还没来得及彻底扩散到传送门对面。然而苏尔特尔却本能地清晰感受到另一半永恒之火力量的存在。

　　【永恒之火】对自己分出去的力量，哪怕经过对方的转化，依然有种天然的亲近，正是这种亲近，让它驱使着老苏暂时放弃回归老巢的念头，改为飞向梅节操。

　　这在多玛姆眼里，就是超巨星这个老阴逼在火中取栗，要抢他肉了！

　　叔可忍，婶不可忍！

　　多玛姆挨了一记天父级的【焚身爆】，亏到姥姥家，正指望吞了老苏来回个血，你丫的区区一个灭霸的狗腿子，居然如此好胆跟我黑暗君王抢肉吃？

　　压根不用想，一个足以毁天灭地的可怖黑暗光球，已经猛地从多玛姆前方电射飞出。

　　超巨星这婆娘当场就吓尿了。

　　想都不想，第一反应就是跑。

　　可惜，天父级大佬的招数有这么好躲么？

　　光球还没到达，一股极为粘稠的黑暗能量业已死死缠住了她。

　　超巨星下意识地向黑暗光球的方向刺出一发念力长枪，但蛮横霸道的光球轻易地吞噬掉超巨星的力量，不，应该说，这一发念力攻击还没靠近光球，就被萦绕在上面的黑暗能量余波给去散掉。

　　天父级大佬恼羞成怒对星球级小卒子出手，结果不出意外。

　　一个照面，超巨星就化为黑色的灰烬……

　　这真是典型的杀只鸡都用40米加长版斩舰刀，人家超巨星就是主管情报，主要能力是精神控制、心灵感应、记忆偷取。

　　梅节操很想问多玛姆一句：人家连打手都不算，你多玛姆堂堂天父级大佬来殴打小朋友，你还要不要碧莲？

　　多玛姆表示：碧莲不可以当饭吃。相比起碧莲，我还是要小苏苏啊！

　　人家当世界级炸药包的时候，你就嫌人丑。

　　现在随你搓圆按扁，就叫人家小苏苏了。

　　嗬！男淫！

　　好吧，梅节操心中吐槽归吐槽，作为一手策划了这一幕的老阴逼，他还是很满意的。

　　毕竟超巨星这个超级探子，对灭霸十分忠诚，而且她负责将心灵感应读取到的、看到的、听到的一切信息实时跨星际传送给灭霸。

　　简直比什么量子通讯还牛逼千百倍。

　　毫不夸张地说，她就是灭霸的第二套眼耳口鼻。

　　远在不知多少光年外，灭霸突然感到了超巨星的死。

　　“嗯？黑暗力量！？”灭霸这个紫薯精，有着极为魁梧的身材，三米多的身高，全身肌肉爆炸，完全就是兄贵造型。

　　或许很多人都会给灭霸的第一印象给骗了，实际上灭霸不是什么拳霸，除了强横的战力，关键他是靠脑子混出头的。

　　他丝毫不惊讶于超巨星的死。

　　探子固有一死，但直接死在多玛姆的手上，这就无比耐人寻味了。


第696章 共同防御条约

　　这意味着，阿斯加德的内战，多玛姆也插了一腿啊！

　　灭霸不断盘算着，饶是一早做出了亲自出手的决定，他此刻也不免犹豫起来。

　　他可以确定的情报是：古一被多玛姆阴死了、奥丁老死、唯一可以在短时间内实力达到天父级的海拉又随着阿斯加德的毁灭而陨落。

　　按理说，他突袭地球所需要的所有前提条件都达到了。

　　然而他无法算到多玛姆的行动。

　　现在看来，多玛姆有着跟他一样的心思啊！

　　“他亲手杀了超巨星，这是给我的警告！？”灭霸摸着他宽厚得堪比牛腿的下巴。

　　要知道原来历史中，灭霸的出手时机可谓妙到毫巅——他刚好卡在托尔大战海拉，浑身是伤，还用光神力，正正是最虚弱的时候，他伏击了托尔的难民船。

　　很不凑巧，他碰上了一个无耻的穿越者。

　　“呵呵！我把你插的眼，借多玛姆之手秒了，你还敢来吗？”梅节操冷笑不止。

　　这边，多玛姆刚刚秒掉了超巨星，梅节操就关上了传送门。

　　然后，冰蓝色的符文神剑狠狠地刺入那团金黄色的火焰精魂当中。

　　“嗷——”焚身爆之后陷入沉睡的苏尔特尔，下意识发出一声痛嚎，不过，也仅此而已。

　　连垂死挣扎都不算，他就这样被吸入了符文神剑里。

　　灵魂宝石的意志第一时间跳出来：“嗨，我们能不能打个商量……”

　　“不能！不阔以！没商量！”

　　灵魂宝石想干什么？当然是想讨要苏尔特尔的灵魂。

　　重点在于，老苏的灵魂可是梅节操内心预定了的，怎可能给这个有去无回的貔貅。

　　“你答应过我的。”灵魂宝石半威胁地说道。

　　“对，给你一个本宇宙最上品的天父级灵魂。我没反悔。但你别忘记，约定的时间还没到。而且我已经弄到两个天父级灵魂了，谁敢说我弄不到第三个？”梅节操的理由很强大。

　　别管他螳螂捕蝉黄雀在后，还是别的什么。

　　实绩是无法磨灭的。

　　就算再不济，灵魂宝石盘算着，自己将来还可以从那把神剑里把其中一个天父级大佬的灵魂给抠出来……

　　这时候，别说围观的女武神和梅节操的后宫，连匆匆赶来的托尔、自诩牛逼的洛基、乃至于曾经的神后弗丽嘉都惊了。

　　没有了锤子，托尔也失去了飞行能力，他们一行是坐着一架小型飞船过来的。

　　这时候的锤哥还没转职当斧王，不过托尔依然万分热情，一上来就给了梅节操一个大大的熊抱：“哈哈！好哥们！我就知道你不会让我失望的。”

　　“过奖了！”梅节操一边跟托尔拥抱，一边向后面的弗丽嘉露出一个歉意的表情。

　　弗丽嘉没说什么，点点头，以示嘉许。

　　“等等，好哥们，你干了什么？我没看错的话，你是招呼瓦尔基里她们干掉了海拉，然后又把苏尔特尔这混蛋给吸到这把剑里去了？我可以看看吗？”托尔不上战场的时候，很有逗逼化的迹象。

　　梅节操还是把自己的剑递给托尔。

　　托尔端详着，他和其他人都发现了：海拉的确在里面。她成了一个貌似只有一厘米高的小人儿。她尖叫着，咆哮着，企图发泄自己的愤怒和不满。可不管她如何张牙舞爪，都无法逃离那方寸之地。

　　“她被这把剑奴役了，事实上，任何人只要拿着剑柄，都可以强行命令她做任何事。”梅节操耸耸肩。

　　“好吧，我的姐姐，跳个舞怎样？”托尔试探着说道。

　　在所有人惊讶的目光中，海拉的灵魂真特么迈着有点拙劣的步伐，跳起无比僵硬的舞蹈来。那是传承于阿斯加德宫廷的交谊舞。

　　很显然，海拉在抗拒着剑的指令，却又不得不服从。

　　就好像那个神马，心是抗拒的，身体却很诚实？

　　托尔很没风度地哈哈大笑起来：“哈哈哈！我的姐姐，我突然觉得不怎么恨你了。你虽然烂透了，但这个下场貌似还不错？”

　　在场的，除了洛基之外都在狂笑不止。唯有洛基脸色发白，估计他在想，要是将他关到这里，那真是生不如死了。

　　梅节操走到弗丽嘉身前，微微欠身：“陛下……”

　　弗丽嘉却无比坦然地摆摆手：“我已经不是什么神后了。我只是一个失去了故乡的阿斯加德老妇人。不值得梅先生你如此恭谨地对待。”

　　梅节操的眼睛眯了一下。

　　这时候，弗丽嘉不由把目光投到梅节操的左手上。

　　尽管梅节操已经做好了掩饰，可在如此近距离上，因为要发动空间之力维持那块大陆的镜像空间，溢出来的能量波动肯定无法瞒过弗丽嘉的感知。

　　“我……”

　　“请别介意。我听托尔说了。我感谢你还来不及呢。你是我们阿斯加德的大恩人。承你的帮助，我们才有如此多的族人度过一劫。我们阿斯加德人对于恩人，从来都是无比慷慨的。你就安心收下吧。”

　　弗丽嘉远比奥丁厚道，也比托尔待人处事好不知多少倍。她显然已经摆正了自己的位置，也承认了梅节操对于奥丁宝库里各个宝物的所有权。

　　这让梅节操松了一口气。

　　“你们打算接下来怎样？”梅节操问弗丽嘉母子。

　　“呃，我没想好。”托尔摸了摸自己的鼻子。

　　感觉上，这个新王很不靠谱啊！

　　这时候，弗丽嘉显示出“家有一老，如有一宝”的价值了。

　　“如果可以，我们希望去华纳海姆。毕竟从神话时代开始，我们跟华纳神族就是姻亲与盟友的关系。”

　　“华纳海姆？那里不错！”托尔不是那种很有想法和主意的家伙，当场就应下来。

　　“问题是，我们的敌人肯不肯让我们安然过去重新发展……”弗丽嘉表示出最大的忧虑。

　　“母后，我会全力守护我的人民的！”托尔拍着胸口。

　　弗丽嘉一翻白眼，她当然看出，光一个亚天父级的托尔肯定不行。奥丁当年得罪的大牛多得去。

　　当年浪出天际，现在只怕报应要来了。

　　“梅先生，我们阿斯加德可以正式跟卡玛泰姬结盟，并签订【共同防御条约】吗？”


第697章 诱饵

　　托尔的政治如果以100分满分计算，估计高达5点。

　　绝逼是七窍通了六窍，一窍不通啊！

　　除了“叛乱分子”必须弄翻之外，托尔啥都不懂。

　　若是小托托打遍宇宙无敌手，那他政治为零都没啥所谓，毕竟反抗者这种生物，杀光了之后，剩下的就是怂逼和顺民了。

　　曾经的神后弗丽嘉当然知道自家儿砸是个什么德性。她不禁庆幸自己活了下来，否则还真没人给托尔擦屁股。

　　整个阿斯加德压根没有什么内政官，反正阿斯加德人习惯了疯狂挥霍，毕竟他们有整个九界作为后盾，缺什么就问其它族要，不给就杀人。

　　这很容易形成一种残酷的压榨关系，也将被阿斯加德控制的各族的作用单一化。

　　比如矮人会打造兵器，那么除了铁匠，其他矮子就没卵用了。

　　而且当年阿斯加德牛逼哄哄的时候，得罪人多如天上繁星。

　　托尔某种程度上，也是子承父劫……话说托尔自己的锤子也没少沾血。

　　弗丽嘉自己清楚，别看她老成这样子，要将她先X再杀的家伙可以绕九界排队排N个圈。

　　没办法，仇就是这么深。

　　不将所有阿斯加德人杀个干净，好多家伙睡都睡不安稳。

　　以她老辣的眼光，一眼就看清梅节操这次趁着阿斯加德毁灭，占了天大的便宜。可是她依然希望阿斯加德搭上梅节操的战船。

　　无它，梅节操的实力和手段就摆在这。

　　光靠托尔去莽，多半要跪。

　　梅节操呢？

　　这货不声不响就抄了阿斯加德的老底，金宫神王宝库里的东西，多半在他手上了。还特么是托尔开口送出去的。

　　当年狂热效忠奥丁的女武神，竟然都给他复活，并全听他的。

　　然后这货还利用阿斯加德的毁灭，一口气暗算掉海拉、苏尔特尔和多玛姆，现在看起来，还要加上一个灭霸。

　　甭说什么阴谋不阴谋，能以一己之力戏弄四大天父级大佬，弄死两个、弄伤一个，忽悠一个，这是普通强者能做到的吗？

　　别看托尔活了两千多年，跟梅节操相比，在这方面，托尔就是个弟弟。

　　跟卡玛泰姬联盟，好处多多。首先是彼此合作过，有一定的互信基础。关键是梅节操后宫里好多阿斯加德美妞。

　　希芙、阿莫拉、一票女武神，她们固然号称脱离了阿斯加德，但出身就摆在这里，这就像是灵魂上的烙印，永远都无法去掉的。

　　有这么猛烈的枕头风，除非梅节操真是超级狠人，视女人如衣服的那种。

　　希芙无法当做范例，她是那种贤妻良母类型的。

　　弗丽嘉看阿莫拉和亚尔薇特她们，早已心有定数，因此才提出共同防御条约。

　　不得不说，弗丽嘉下了一着好棋。

　　“梅，你觉得怎样？”托尔这货真是心大，老妈说的话，他觉得不错，直接就问梅节操了。

　　怎样？

　　这话带坑啊！

　　凭什么你们阿斯加德装逼耍横过万年，回头失势被人轮，就要小小地球帮你一起扛？

　　梅节操真想翻个白眼给托尔。

　　如果地球人过去几千年是处于被奴役状态，梅节操肯定二话不说，直接拍死弗丽嘉这老女人。

　　幸好，没被奴役过，也没什么深仇大恨。

　　“我对九界供养才造就阿斯加德的辉煌没什么特别的看法，但我家乡有句老话叫【唇亡齿寒】——阿斯加德灭族，对地球可没什么好处。”梅节操耸耸肩，一副无奈的样子：“好吧，我以至尊法师的名义答应了。不过，这是以我还是至尊法师为前提的。我挂了，或者卡玛泰姬不是我说了算，那就另当别论了。”

　　“太棒了！”托尔这个粗汉子直接又是一个真·熊抱！

　　如果梅节操还是以前那个弱鸡，估计当场就要被勒死。

　　旁边弗丽嘉微笑着带头鼓掌。

　　既然定下盟约，大家都很开心，纷纷跟着鼓掌起来。

　　“接下来我们去华纳海姆？”锤哥问道。

　　“准确地说，是我带着你的臣民去华纳海姆，而你有更重要的事情去做。”梅节操打了个响指，他身侧的寡姐会意。

　　寡姐手腕上的电脑腕带投影出一个非常短暂的画面，画面一闪而逝，随即寡姐调慢了画面。这是用宇宙舰上的超高速摄像机拍到的画面。经过短暂的处理，大家都看到了那是一个身穿银色紧身宇航服，脸部呈蓝色的女性外星人。

　　“超巨星！”更见多识广的弗丽嘉冷道。

　　“谁？”锤哥一面懵逼。

　　“灭霸最忠实的手下。灭霸是一个非常强大的家伙，当年如果没有古一帮忙，哪怕你父亲当时处于全盛时期，都差点留不下他。惨败给你父亲之后，他也算是念念不忘要复仇阿斯加德……”

　　能从天父级顶峰的奥丁手下逃走，灭霸该多牛逼？

　　托尔一个哆嗦。

　　“窥视九界的超级强者有两个，一个是灭霸，另一个是多玛姆……”梅节操讲出了他利用空间宝石的领域优先度，坑了一把多玛姆的事。大家总算明白，为什么会多玛姆跑出来轰死了超巨星。

　　大家总算意识到，灭霸的来袭几乎是成定局。

　　弗丽嘉有点不淡定了：“也就是说，如果我们就这样大摇大摆地去华纳海姆，很大机会遭到灭霸的狙击？”

　　“可以这么说。”梅节操也不敢说死了。

　　原来历史上，身受重伤、身心疲惫的托尔就这样被灭霸伏击了。剩下的子民死光，他挚爱的基友洛基也死了。他的追随者海姆达尔和一堆角斗士小伙伴跟着死。

　　这一世，梅节操提前弄死了当斥候的超巨星，灭霸是否还会第一时间杀来，这是个问题。

　　毕竟有了多玛姆的插手，灭霸不可能清楚这里发生的所有事。

　　以灭霸的多疑，应该会派出另一波的侦查，确定了阿斯加德无比虚弱，这才动手。

　　灭霸就是谋而后动的典范。

　　听到梅节操的提醒，弗丽嘉问道：“有什么好主意吗？”

　　“有。我带着残余的大陆，其余所有人前往华纳海姆。托尔你当诱饵，开着一条空船直飞地球。”


第698章 目标一致

　　“我当诱饵？”

　　“不！真正的诱饵是这个！”梅节操拿出了【宇宙魔方】：“宇宙魔方就是无限宝石里的空间宝石啊！”

　　弗丽嘉再次瞥了瞥梅节操的左手，她走过来拿起宇宙魔方。很快她就脸色剧变：“我知道了。”

　　弗丽嘉向大家解释了灭霸留在上面的后手。

　　五分钟过后，托尔听得脑壳痛。

　　托尔眯着眼睛：“你是说灭霸这家伙早就在【宇宙魔方】里留下定位器，方便有朝一日下毒手。这一天，就是【诸神的黄昏】。我最好拿着抽离了【空间宝石】的宇宙魔方，独自去引诱灭霸。”

　　洛基好歹插嘴道：“万一那个灭霸不来，或者直接突袭阿斯加德残余的大陆呢？”

　　梅节操叹气：“你什么都不做，灭霸要是杀来，他和他的部队就会在那块挤满难民的大陆上开战。不管你是否抵御成功，都是血流成河。你去当诱饵了。至少可以打个时间差。”

　　“好的，这诱饵我当了！”托尔这方面倒是个十分有担当的王。

　　“等等！万一灭霸比我们强，他杀了托尔，回头不还是要杀光所有的阿斯加德人？”洛基问。

　　“不，灭霸搞星际屠杀，从来都只杀一半人。”格蕾突然道：“所有在星际混的人都知道这个。”

　　格蕾顺便向大家说起，为什么灭霸浆糊人称“灭一半”！

　　甭管你有多高贵，有多低贱，反正全宇宙各族他碰上了都跑过去杀一半。

　　因为在灭霸看来，宇宙中的资源是有限的，而人口爆炸会拖累整个宇宙，最终导致生命的消亡。为了预防这一天的到来，他必须要用这种略显极端的方法，防范于未然。

　　无数次的成功经验，让灭霸越来越对自己的理论深信不疑。但一颗一颗星球地去武力征服实在是效率太低，于是他决定去收集无限宝石，用“打响指”这种简单的方式，直接让宇宙中一半的生命都化为齑粉。没有痛苦，而且药到病除。

　　正是这样的一个理由，使得灭霸和传统意义上的反派并不完全一致。他所使用的手段固然充满着血腥和暴力，但他追求的结果，却并不完全为了一己私欲。

　　他在《复联3》的电影里甚至直言，为了实现自己的理想，他不惜放弃曾经拥有过的一切。

　　单从这个理论上，梅节操最直观的感受就是：“灭霸牛逼！是个有理想、有追求、深明大义又视死如归的铁血真汉子！”

　　作为事不关己的第三者，这样想或许还真没问题。

　　若是死的人是他梅节操——这问题就好他喵的严重！

　　就算死的不是梅节操，要他后宫死一半，梅节操肯？

　　哪里有什么大义，惹到我，我就先弄死你丫的。

　　这事放到托尔身上也是如此，因为阿斯加德毁灭，他损失了大半臣民，他已经够心痛了。现在听说好不容易残存下来的同胞还要砍一半？

　　再听到梅节操说，灭霸很可能是希望集齐六颗无限宝石将全宇宙的生命弄死一半。

　　托尔当场就火了！

　　别说托尔，连洛基这样没奋斗目标的家伙都感到大事不妙。真给灭霸这货成功，岂不是洛基自己都有一半机会要挂！

　　本来弱鸡都没什么人生盼头了。假扮奥丁当神王的时候，已经是弱鸡的人生巅峰。他想着找个混乱的地方，让他可以如鱼得水。

　　可现在想到自己哪怕跑了都会被弄死！

　　这个不能忍啊！

　　“哥哥，这次我挺你！”洛基搭着托尔的肩膀，眼神前所未见地坚定。

　　大家目标一致，那就好办了。

　　托尔坐上了飞船，大部队则飞向华纳海姆……

　　去华纳海姆，说远不远，说近不近。作为阿萨神族曾经的坚定盟友，华纳神族的地盘离阿斯加德是最近的，大概就地球和火星那么远。以天文学的角度，这就是隔壁了。

　　光是送人过去还比较简单，可惜故土难离，加上剥下来的这块大陆上，居然还有一个小一号的次级神核。

　　弗丽嘉提出，如果能将这块大陆送到华纳海姆上面，她可以想办法，是否能将其改造成类似金宫的防御罩。这比一穷二白地送人过去逃难好上一万倍。

　　不得已，梅节操只能苦逼地当搬运工。

　　将坐上飞船的三万多人都送到这块漂浮大陆之后，托尔带着空荡荡的船队直奔地球。

　　诱饵计划不一定会成功，但什么都不做，那才是最糟的。

　　回到了自家的十字架母舰上，梅节操总算长舒一口气，可以安静下来……才怪呢。

　　“主人，要帮你捶背吗？”

　　“主人，要不我跳个舞吧？”

　　“主人，要侍奉吗？”

　　曾经木头人一样，给命令就执行，没命令像条咸鱼的女武神，现在全变成火辣娇娃，一个个恨不得将他吞到肚子里的样子。

　　梅节操不得已，将亚尔薇特和布姐留下，其她全轰出大厅。

　　看着目光炽热的两女，梅节操没好气地：“好吧，做个法杖保养吧。”

　　“好的！”

　　一金一银两个脑袋凑了过来……

　　梅节操尽可能地沉浸在自己的精神海里，系统提示的记录里，果然找到了让他兴奋不已的记录。

　　“恭喜宿主！你完成了重大命运逆转。原本应该灭族的阿萨神族被延续了下来。你获得了2000点命运逆转点！”

　　握草！居然有两千点之多。

　　这个梅节操还真没想过。

　　不过想想也是，阿萨神族作为统御九界、乃至称霸这个单体宇宙里的最强种族，少说称霸宇宙过万年。

　　漫长的岁月当中，它更是保有了【空间宝石】和【现实宝石】两大无限宝石。

　　一般强者，能保有一颗无限宝石不给人抢走都很了不起了，更不要说两颗。

　　某种意义上，保下阿萨神族，算是真正改写了这个宇宙的结局。

　　原来历史中，除了托尔、洛基和格蕾之外，阿萨神族算是全灭了。

　　梅节操保下近半阿斯加德人，可谓是惊天改逆。

　　深呼吸一口，梅节操让自己的精神联系上法神殿。

　　很快，在联通诸界的法神殿里，出现了一个大单子：“求一个能融合顶级神器的最强铁匠。逆转点管够！”


第699章 传说中的铁匠

　　融合顶级神器？

　　这样的单子瞬间被法神殿的交易系统置顶。

　　这种请求可不会随便出现，因为发布这样的任务，首先的前提就是要给出足够的定金给法神殿作为抵押。

　　马上就有很多灵通人士打听到，这次的定金是500个逆转点。

　　“五百个逆转点？那最终成交少说要一千点以上了。见鬼，那家伙在那个平行世界里搞了什么？”法神殿里，最顶级的大佬们议论纷纷。

　　既然是来自于诸界的最强法爷，自然知道，普通的单体宇宙里，唯有能搅动整个宇宙的大事件才会有超过一千点的收获。

　　如果发单子出来的是那种纵横多个宇宙的超级大佬，这自然不稀奇。

　　可这次的单子，真的是凭空冒出来似的，把大伙惊得不轻。

　　“喂！一千点，那个宇宙还不崩掉？”

　　“这就是那家伙牛逼的地方了。”

　　“他是谁？”

　　正当大佬们私下议论纷纷的时候，市场上又爆出一个大消息。

　　诸界中无比出名的法神梅林，亲自来到法神殿，给这个订单做担保！

　　不是介绍人，是连带责任人。

　　毕竟这种大单子，出了事还没人扛得住，比如材料给了，做不好。又或者做好了被挑剔，各种收不到尾款，这就麻烦大了。

　　有担保人，就完全是另外一回事了。

　　这意味着谁接了单子，做好了，不光能保证收到尾款，甚至还弄到了超级大佬的人情。

　　那可是梅林啊！

　　诸界当中最顶级的法爷，法神殿当中最顶级的几个大佬之一。

　　他老人家手指缝里随便流点好处出来，就受用无穷了。

　　法神殿终究不是铁匠兄弟会。

　　这种超级大单子，自然会流出去给同级的组织知晓。

　　梅节操自己都没料到回应会来的这么快。

　　“你好，这里是科比·布莱恩特！我是梅林介绍过来的。”一个跨宇宙通讯来的时候，梅节操正在享受着亚尔薇特的电臀服务。

　　好比NBA选秀都有模板。

　　平时没留意，一上来才发现，这个女武神首领的身材模板竟然是金·卡戴珊。平时她用超紧身的衣裤强行勒住，并压缩体型。

　　她一放松，梅节操才发现……好夸张的南北半球。

　　梅节操差点鞭长莫及。

　　不得已发动了法杖终极变形术，才勉强Hold住了。

　　可惜，被科比一个跨世界电话，梅节操吓得当场就把法杖里的奥术元素全数发射给亚尔薇特了。

　　“什么！？”梅节操在精神海里惊叫。

　　“梅先生，我明白你的惊讶。但不同世界里，哪怕是同一个人都可能拥有不同的命运。就好比你在你的世界只是一个普通凡人，来了这个世界却成为了【命运之手】。”精神海的视像通话中，对方有着一张跟某NBA巨星一样的脸，可脸上的风霜，以及鬓角些许烤焦的痕迹，让梅节操意识到他不是那个科比。

　　梅节操沉下气：“那……梅林跟你说得真多。”

　　“还好。”科比毫不在意：“我在很多世界是打篮球的。这个世界的我，却穿越到魔兽世界，成了达拉然里最传奇的神匠。”

　　“噗！”梅节操忍不住，真的笑喷了。

　　这……或许是科比被黑得最惨的一次吧。

　　四氧化三铁的次数多了，另一个世界的自己真去当铁匠了。

　　这种喜感，咳咳，好吧，先处理好正事。

　　“不废话了。你有什么材料，再把要求说出来。我能做就做，不能做就拉倒。说实在的，你的材料不行的话，我马上就切断通讯。跨宇宙通讯很贵的。”科比有点愠怒了。

　　“呃。”梅节操把自己手上的材料拿出来。

　　首先是天平系统里兑换出来的复制版【霜之哀伤】。

　　“同款原料，100%工艺与历史复制的【霜之哀伤】，还凑合。”两百多点逆转点换来的魔剑，在科比嘴里也仅仅是“凑合”。

　　梅节操有点感受到这个科比的逼格了。

　　接着是一把正版【暮光之剑】，还有他的火之精魂。

　　“嗯？你弄死了苏尔特尔？一个天父级的火巨人灵魂。呵！有点意思。”科比来兴趣了。

　　然后，当梅节操展示出【寒冰宝匣】和另外两个灵魂的时候，科比无法淡定了，他怪叫出声来：“什么？死亡女神海拉和冰霜巨人王劳菲的灵魂？见鬼！你想干什么？”

　　劳菲曾经在《雷神1》的时候袭击阿斯加德，被洛基偷袭干掉。苦逼的劳菲本来还能干一番大事的，可惜就这么被禁锢了灵魂。他的灵魂水晶就在宝库里。顺便给梅节操捞到了。

　　梅节操一副人畜无害的样子：“铸剑啊！”

　　“你一个法师要什么剑？”

　　梅节操扬了扬法杖，然后吐了三个字：“甘道夫。”

　　白袍剑圣甘道夫，左手执杖，右手贩剑，那是标配啊！

　　科比不说话了。

　　好一会儿，科比才从牙缝里挤出话来：“1500个逆转点。三天交货。我失败，倒赔你1500点。”

　　“成交。”

　　这位传说中的神匠没有跟诸界那么多个科比一样的经历，但偏执的性格，似乎复制了个100%，梅节操也木有什么好说的。

　　从精神海退出来，梅节操发现自己已经被嫐了。

　　亚尔薇特和布伦希尔德的双人包夹，还是挺爽的……

　　另一边，一支舰队正无声无息地穿梭于宇宙的虚空当中。

　　那是梅节操从萨卡星带来的舰队，只不过舰队里除了一些炮灰驾驶员，就剩下两个阿斯加德人了。

　　“哥哥，灭霸真的会来吗？”洛基不安地玩着自己惯用的匕首。

　　托尔很洒脱：“这就是王冠的重量！”

　　欲要戴其冠，必先承其重。

　　九界之王的王冠，不是阿猫阿狗能戴的。

　　没有武力的保卫，什么繁荣和辉煌，都只是野心家眼里的肥肉。

　　托尔这么一说，洛基的脸色顿时黯淡了下去。

　　他当过神王，过着幸福而堕落的日子。

　　没想过，他终究只是承蒙父荫。

　　当拥有灼灼凶名的奥丁陨落逝去，又有多少人会承认洛基是阿斯加德之主？他只会成为一个可笑的小丑！

　　就在这时，突然舰长室里传来紧急通讯：“啊！那是什么？”


第700章 灭霸登场

　　大！

　　很大！

　　无比巨大！

　　很少坐宇宙船的托尔，本以为从萨卡星捞到的宇宙舰已经很大了。

　　没想到眼前出现的这个庞然大物更夸张，那简直是一个卫星了。

　　整体呈工字型结构，中间圆形的建筑体看上去有点像《铁血战士》的面具，两侧巨大的飞翼，如果遮盖起来，可以覆盖原来的阿斯加德整个天空。

　　远处恒星射过来的光辉，完全被这个巨型星际要塞所覆盖。

　　这显然就是梅节操所说的【圣殿二号】，灭霸所乘坐的旗舰了。

　　“%$！#~”洛基说了一句霜巨人的俚语，翻译过来无非就是“卧槽”之类的意思。

　　跟这个星际要塞相比，托尔现在所乘坐的一公里长的宇宙舰，简直就是豆芽菜啊！

　　本来星际要塞侧边，还有一点点白蒙蒙的光亮折射过来，现在也全被遮天蔽日的黑点所覆盖了。

　　“齐塔瑞人……”托尔呢喃着。

　　对！没错！他们就是灭霸手下的狗腿子齐塔瑞人。

　　无比熟悉的齐塔瑞亚龙群连带着星际驱逐舰和巡洋舰队横贯空际，将星空最后一丝余光都遮蔽殆尽。

　　“开火！”

　　原来历史上的托尔，在骤逢大变之后再遭到灭霸大军的突袭。措手不及之下，所有子民惨死。

　　这一世，老早得到梅节操提醒的他，怎可能放过削弱灭霸的机会？

　　一声令下，那些被梅节操从萨卡星抓来、原属于高天尊的手下，纷纷进入战斗状态。

　　高天尊的手下虽说是杂牌军，但好歹久经沙场。

　　富庶的萨卡星附近星域里，从不缺乏找死的星际海盗给他们练手。

　　在这支小小星际舰队的右舷——那是灭霸的整个齐塔瑞军团。连亚龙带齐塔瑞人的小型飞艇，兵力绝对有百万之数。

　　面对这样的大军，数以千计的激光簇，纷纷从托尔这边五花八门的战舰炮塔上射出。

　　看上去像是无助的挣扎，可是这边抵抗之坚定，又是大出灭霸阵营所料。

　　普通小舰队看到这个阵势，早就吓尿了好吧。

　　莫不是掉头就走，最起码也来个全频道紧急通讯求饶什么的。

　　哪会像现在这么坚决反击的？

　　战场上竟有一瞬间死寂。

　　一心准备登陆战，将对方杀个片甲不留的齐塔瑞生化兵有点反应迟缓了，等到激光恍如雨点般挥洒到他们排列成星环一般整齐矩阵中时。

　　整条战线登时爆发出一连串的爆炸，看上去如同一条明亮的光带。

　　更多强烈光芒紧随杀到，这边战舰上每一门激光炮都在疯狂地运转着。

　　一条明亮的光河，它横亘于小小舰队与侵袭的大军之间，宛若一条流淌的银河，散发着璀璨的光芒。

　　可惜，跟接下来齐塔瑞舰队的反击相比，这真是小巫见大巫。

　　整片星域骤然亮了起来，那是数之不尽的激光炮的光亮，以及在其带领下密密麻麻射向托尔舰队的飞弹。

　　“轰！”

　　仅仅一个照面，所有己方通讯里都只剩下代表通讯断绝的电子杂音。更直接的证据是，透过舰桥的落地全景荧幕也可看到高倍数光学摄像机捕捉的影像——

　　除了托尔所在的这艘战舰，自己这边所有战舰一瞬间都被打爆了。

　　托尔和洛基心底同时生出一阵无比强烈的寒意，感觉上就像是一根根冰冷的钢针刺入了自己的脊椎，从尾椎一直升到后脑勺，整个人都处于一种半刺痛半麻痹的境地。

　　托尔望向洛基。青着脸的洛基翻开手心，露出一个散发着冰蓝色光泽的立方体。

　　如果……

　　没有梅木木让他们作为诱饵引开灭霸，真的带着大批难民迁徙，恐怕这一刻所有阿斯加德人都已葬身虚空，成为宇宙垃圾了。

　　“呜呜呜！”伴随红色的闪灯，是那长鸣的警号。

　　托尔不远处，那个有着螃蟹头的人形外星人船长咆哮起来：“见鬼！敌袭！对方要登船了！小的们，抄家伙迎击！”

　　洛基收起宇宙魔方，用手捂着自己嘴巴，用阿斯加德语小声地：“虽然我从来不喜欢阿莫拉那妞，但她这次立功了。”

　　没有魔女的精神控制，估计这些本来属于高天尊的手下早就炸锅了。

　　投降的投降，尿裤子的尿个够。

　　面对千倍万倍于己的敌人，他们还能用激光枪“咻咻咻”地跟齐塔瑞生化兵打个热热闹闹的。

　　可惜，这是一场注定的失败。

　　几十条齐塔瑞亚龙扑上来，用它们大嘴里硕大锋利的牙齿撕咬开战舰的装甲，数不清的生化兵就这样跳入到战舰里。

　　生化兵很快用数量压倒了舰艇内的反抗势力。

　　这时，端坐于【圣殿二号】宝座上的灭霸，皱起了他宽大而满是皱褶的紫色眉头。

　　嗯，很像个烤到没什么水份的紫薯。

　　别看灭霸是传说中的泰坦星人，听上去跟身高过百米的泰坦巨人有神马关系。实际上他就一个肌肉爆炸，身高246cm的魁梧紫色人形生物。

　　他只是出生在泰坦之月，那里曾是永恒一族的殖民地。

　　灭霸皱眉。

　　他身边的第一舔狗，阿不，第一谋士兼打手，黑曜五将之一的乌木喉也跟着皱眉。

　　这货看上去脑袋呈上宽下窄的梯形，整张脸惨白色，配合异常苗条的身材，活像个失去血色的吸血鬼。

　　看着前方生化兵的监视摄像头传来的实时画面，乌木喉开口了：“太不正常了。没有难民，全是战斗人员。一个阿斯加德人都没有。”

　　这时，看到灭霸站起来，乌木喉急了：“等等，伟大的吾主，这应该是个陷阱。”

　　灭霸张开嘴，发出沉闷的声音：“奥丁的小崽子在那里，这就够了。”

　　侍奉灭霸不知多少年月了，非常了解灭霸的乌木喉知道灭霸已经做出了决定，当即不再劝告，躬身后跟随在灭霸身边。

　　灭霸步下巨大的王座，黑耀四将随之跟上。

　　十五分钟后，战舰的舰桥上。

　　托尔端坐于船长位置上，旁边的洛基坐立不安地从监控画面上看着登船的灭霸五人组。

　　“老哥，梅……那家伙真的可靠吗？我的意思是……”

　　托尔瞥了自家坑爹坑哥的好弟弟一眼，撇撇嘴：“比你可靠多了。梅，从来没让我失望过。”

　　“……”


第701章 大打出手

　　灭霸到来之前，整条船除了舰桥都已挤满了齐塔瑞的生化兵。

　　作为终极BOSS，逼格自然是满满的。

　　赶在灭霸到来之前，生化兵早已拖开沿路上的尸体，不管是自己人的，还是高天尊的手下的。

　　一路上，只能踩到各种外星人的血液。

　　灭霸来到了舰桥大门口。

　　灭霸身边一个比他更高大魁梧的人形怪物主动上前帮他开门。

　　那也是一个人形生物，他三米多高，有着黑黄色的皮肤，与其说那是皮肤，不如说是更类似于龙皮的角质层。一块块龙鳞似的甲片，遍布于他身体的每个角落。

　　连他的头颅也像极了侏罗纪时代的恐龙，满是坚硬的凸起。

　　他那堪比廊柱的臂膀与粗壮身躯告诉旁人，他是典型的力量型强者。

　　当然卖力气这种事，也是他——黑矮星所负责的。

　　“嗬啊！”冲上前，对着厚达半米、可以抵御大功率激光炮一击的舰桥大门一撕。

　　“喀啦啦！”坚硬的大门口，居然被他徒手撕裂，像撕掉一张纸一样轻松惬意。

　　舰桥里剩下的高天尊手下纷纷开火，可惜乌木喉一扬手指头，在念力作用下飞起来的杂物就要了他们的命。

　　面对遍地尸骸，唯一还端坐于船长位置上的托尔笑了。

　　金发的锤哥侧了侧头：“你就是萨诺斯？还是说，我叫你灭霸更亲切点？”

　　乌木喉正想喝斥托尔，愕然发现自己瘦小的肩膀上搭上了灭霸的大手。他知道自家主子是来兴致了。

　　“真有趣。我很想知道，你明知道我会来，还如此淡定的原因。”灭霸大步上前。

　　光是站在托尔身前两米，那份恍如山岳崩塌的惊世压迫感就让托尔和洛基有点透不过气来。

　　灭霸刻意压抑着自己体内的力量波动，否则光是溢出的能量，就足以炸飞整个舰桥。

　　托尔倘若是第一次见识天父级大佬的萌新，无疑会被吓尿。

　　托尔是谁？

　　大名鼎鼎的神二代。他老子曾经是这个宇宙的战力天花板。他姐也一度飚上天父级。

　　托尔可以堂皇地宣称“我是读过小学的……啊呸，我是见过世面的男人。”。

　　哪怕感受到灭霸体内的力量有着异常的增幅，托尔还是一点都不虚。

　　比较蛋定的时候，托尔也不会吝惜他的幽默，他摊摊手：“淡定？其实不算啦。我刚死了父亲、被卖去当角斗士，然后不得不跟自家老姐决一生死，又被炸掉了故乡。事实上，我正处于人生的低谷。我只是觉得没有什么会更糟了。”

　　灭霸眯了眯眼：“你没听说过吗？没有最糟，只有更糟。”

　　“哦？听说你征服任何种族之后，从不修内政，都只是把人残忍地杀掉一半？”

　　乌木喉突然插嘴道：“这是慈悲！泰坦大人赐予你们这些滥用生存资源的弱小者的慈悲！”

　　灭霸刚想说什么，托尔已经像吃了一斤苍蝇一样，满脸都是嫌弃：“噢——我本以为我家老姐够烂了。她只是杀掉反对者，至少会赐予被征服者生存的权利。没想到你更烂。”

　　灭霸撇撇嘴：“我做事从不求每一个人都认可。”

　　托尔转头：“洛基！你听到了？”

　　洛基本来慌得一逼，可是听到之后，他反而下定了决心。

　　他是洛怂没错。

　　有些事他是绝对不会退让的，比如有谁要弄死他。一身绿黑相间的神装祭了出来，洛基拿着匕首摆出了战斗姿势。

　　这边，托尔同样右手一扬，金色的神枪顿时出现在他的手上。

　　“啊！【昆古尼尔】，真是令人怀念的老朋友。不过，我很怀疑，你……配得上它么？”灭霸扬了扬他的紫色大下巴。

　　他的手下顿时会意。

　　面对奥丁的两个儿砸，倒不会冲过去一堆杂兵那么煞风景。

　　带头冲上去的是黑曜五将里的黑矮星。

　　其实这货是管后勤的，也是后娘养的。跟其他四个因为各种原因狂热追随灭霸的将军不同，黑矮星只是为了种族的生存不得已才向灭霸效忠。

　　冲锋在前，送死先上。

　　幸好黑矮星的实力相当不俗，这才存活至今。

　　面对像一辆狂奔坦克碾压过来的黑矮星，洛基罕有地提出：“这个给我！”

　　“嗨！弟弟，有进步啊！”单纯的托尔还不知道，他那愚蠢的弟弟是看到后面几个更像高手，才主动第一个顶上的。

　　谁知道，一个照面，洛基就倒飞了出去。

　　活像个被棒球棍打飞的全垒打。

　　“Biu——轰！”洛基撞烂了好几个控制台，深深地嵌入了舰桥的一侧金属墙上，大有抠都抠不出来的气势。

　　黑矮星转了转他粗壮如牛的脖子，疑惑地：“就这？”

　　托尔卖弟弟毫不留情，举起右手，拇指和食指比出一个仿佛夹着一枚硬币的手势：“其实，我弟弟出自冰霜巨人，挺抗揍的。”

　　那边洛基整个瓦特了。

　　有你这样卖弟弟的吗？

　　老哥你学坏了啊！

　　刚刚洛基被打飞前的瞬间，的确将自己整个人化作坚冰，谁知道，还是痛啊！

　　本想喘口气，谁知道被托尔卖了。

　　看着黑矮星迈起霸王步狂奔过来，洛基整个人都不好了。

　　完全没看黑矮星是如何殴打自己愚蠢的弟弟，托尔摊摊手：“好吧，我的对手是谁？”

　　当他看到五将里唯一一个女性——暗夜比邻星走上前的时候，托尔脸都黑了，自忖道：“莫非这就是梅木木所说的‘命犯桃花’？”

　　如果梅节操在这里，一定会摆手摇头：“不，你想太多了。”

　　暗夜比邻星是个淡蓝皮肤的外星妞，头上戴着半罩面具，遮盖住鼻子以上的部位。她一身黑色为主的战甲，手持一把散发着蓝色荧光的三叉戟。可以想象，只要被那三叉戟戳中，哪怕是托尔的神躯都会留下三个三等分的大洞。

　　“哼！”

　　一声冷哼，暗夜比邻星矫健的女体化作一抹流光，闪电般袭向托尔。

　　谁知托尔不闪不避，【昆古尼尔】当头砸下。

　　枪头戳人固然最伤，但拿来当棍子，其实也威力无穷啊！

　　饶是托尔无法发挥神枪的全部威力，就算是一部分，都不是暗夜比邻星这个星球级巅峰强者能挡住的。


第702章 拳霸威武

　　“叠最厚的甲，挨最毒的打。”这是托尔的打法没错，那也要看对谁。

　　锤哥这样的力量型选手，依靠敏捷闪避攻击，只是在对方块头更大，速度比他还慢的时候才会做的选择。

　　对于暗夜比邻星这婆娘以这样的敏捷速度杀来，托尔内心毫无波动，甚至有点想笑。

　　“开什么星际玩笑，这样的身手就想要我的命。”托尔心里暗笑，见识过海拉那丧病的高速突进、还兼顾敏捷和力量的结合，暗夜比邻星根本不够看。

　　托尔一记反打，还特么一开场留了一手，直到神枪砸到一半才陡然加速。

　　这一次轮到暗夜比邻星快吓尿了。

　　她的身影骤然变得模糊起来，似乎想用某种元素化的能力让自己的身体虚无化，躲过这无法抵御的一击。

　　这招对浩克这样纯物理攻击的家伙倒是挺有用。对托尔不行，他已经由锤子之神进化成真正的“雷人”了。

　　想都不想，雷芒炸裂，半瞬之间【昆古尼尔】上就附上了惊世骇俗的雷光。

　　“哦？”灭霸发出了诧异的声响。

　　暗夜比邻星则是亡魂大冒，这是完全不给她活路啊！她真敢继续元素化分解自己的身体，那么托尔就有本事让她身体分解后再也合不回去。

　　抵挡不能！

　　闪避失败！

　　眼看她就要命丧于托尔的神枪之下，最后的一刹那……

　　“当！”

　　一声铿锵，强烈的金属交击声，震得所有人耳朵嗡鸣不息。

　　更可怕的是随之荡开的能量波，甭管是倒在地上的尸体，舰桥里本身的仪器面板、操纵台，统统在这股强烈的冲击余波下震飞，爆散开。

　　舰桥本来就是整艘宇宙舰最核心的地区，聚集所有高级成员的舰桥，在现代宇宙舰设计当中，不少舰桥被设计成可以整个弹射出来，作为一个巨大的逃生舱。

　　其舱门和隔板本身就可以用作太空旅行，可是现在那看上去就像一块被散弹枪轰过的靶子，满墙壁都是大大小小的破洞，看上去令人触目惊心。

　　看着骤然架到暗夜比邻星头顶上，帮她挡住致命一击的双头枪，托尔眯了眯独眼，这家伙又是谁？

　　“介绍一下，他是黑曜五将之首的【亡刃将军】。”在更后方的乌木喉施施然地说道。

　　亡刃将军是灭霸阵营里，地位仅次于灭霸的大将。

　　很多时候灭霸不在，就是他帮灭霸统御大军。至于他身后的乌木喉，就有点像“政委”的意思。

　　“有点意思！”手上压力不减，托尔毫不客气地出脚了。

　　一招【仙宫无影脚】，别说普通人，哪怕是全身由石头组成的克鲁南人，也要在他一脚下碎裆。

　　“哼！”亡刃将军的双头枪很特别，枪头是类似于天朝的钩镰枪，枪头极为锋锐，枪头下方有一个镰刀状的钩子，而且枪两端都是如此。

　　不难想象，被锋刃勾到会是怎样一个下场。

　　看到托尔出脚，亡刃将军冷哼一声，枪杆一竖，上端依然挡着昆古尼尔，下端却劈向托尔的脚。

　　虽说托尔脚上有神级的腿铠，但托尔还是不敢用次一档的神器去硬抗对方的兵刃，毕竟凭感觉就能知道亡刃将军也是亚天父级的强者。

　　缩脚是缩了，托尔却从脚尖电射出一道雷霆之力。

　　猝不及防之下，亡刃将军整个被弹飞出去。

　　“呜！”

　　顺带地，托尔将神枪打横一扫，将暗夜比邻星也扫飞了。

　　“呜呜！”

　　暗夜比邻星承受不住枪身上传来的蛮不讲理巨力，伴随一个勉强的空翻，身体更是撞断了两根舰桥里的柱子，样子十分狼狈。

　　托尔没管正在被黑矮星追打的洛基，整个人冒着雷光，就这样快步杀向灭霸。

　　“切！”乌木喉啐了一口，出手了。

　　他一摇手，坚硬的金属地板顿时扭曲，化成一个个扭曲的尖锥狠狠刺向托尔。

　　“我说，在座的都是垃圾！”

　　嗯，这句话托尔没说出来，但他的确是这么做的。无坚不摧的神枪打横一扫，凡是阻挡在他前面的障碍，统统化作齑粉被扫飞出去。

　　眼看托尔昂然杀到面前，灭霸终究忍不住，场面也太难看了。

　　拳霸兄给了托尔一拳。

　　拳头不快，看上去很有那种大块头的累赘风格。

　　这一拳出来的时候，托尔还没在意，甚至他有点恍惚感——如果灭霸只是这种水准的话，阿斯加德人民都不需要逃亡了。

　　如果托尔没有托大，一上来就用昆古尼尔戳过去的话，或许还不会这么惨。

　　倒霉就倒霉在，托尔一来是为了试探，二来也是心中有傲气，他是用左拳轰过去，毫无花俏地跟灭霸的拳头对拼。

　　“轰！”一声巨响。

　　托尔懵了——

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要干啥？

　　倘若完全承受灭霸的钢拳，换个人，或许一条左臂要少说骨折十几处。

　　幸好托尔神躯够强韧，即便如此，因为抵受不住灭霸拳头的巨力，看上去托尔的拳头在最后一刹那是本能地错开，实则是拳头的力度减半后，极为精准地轰到了他的脸颊上。

　　托尔整个人炮弹一样倒飞出去。

　　眼看他冲力之猛，很可能撞穿舰桥的甲板，甚至有机会一口气撞飞到宇宙空间里，一度被逼退的亡刃将军闪身到托尔背后，狠狠地踹了托尔后背一脚。

　　“呜！”托尔狼狈地摔了个狗吃屎。

　　灭霸望了亡刃将军一眼，没说话。

　　这一次，亡刃处理得很好。如果他趁机在托尔背后捅一枪，说不得灭霸就可能发怒。

　　这是他们黑曜五将无能，将敌人放到自家BOSS面前。若是灭霸打飞了托尔，却是他们去落井下石，那岂不是打灭霸的脸？

　　仅仅一脚将托尔踢回来，也有防止托尔逃跑的意思在。

　　灭霸迈开巨大而沉重的步伐，昂然走向勉强爬起来的托尔面前，就在托尔身前三米站定，看着托尔甩甩头让自己清醒点。

　　等到托尔站起来，灭霸才勾勾右手食指：“来！”

　　“来就来！”托尔不信了。

　　再次扑上之后，托尔挨了三拳，饶是他有着顶级神躯，依然被揍得鼻青脸肿。

　　看着瘫尸的托尔，灭霸撇撇嘴：“奥丁的崽，我对你很失望！”


第703章 宝石呢！？

　　这种口气，这种高高在上的长辈态度，让托尔非常非常不爽。

　　“你那么有种，又不见你在我父王还在生的时候敢来九界第二次？”托尔的反喷非常凌厉，若是个涵养不够的家伙，估计当场就要被激怒了。

　　灭霸面无表情：“活到最后的才是胜利者。永恒的生命，也是胜利的一部分。”

　　托尔登时被呛到了。

　　真是活久见。

　　阿萨神族里的王族，有着过万年的寿命，居然还被视为短命种，托尔有种想爆粗的冲动。

　　“哼！”托尔冷哼一声，握紧手中神器长枪，准备再次扑上的时候，他骤然发现，灭霸那本来已经很大的拳头在他眼里高速放大。

　　快！

　　太快了！

　　那是一种与灭霸魁梧身段毫不相称的极速！

　　更夸张的是，托尔看到了灭霸身后那巨大的凹陷。

　　舰桥的地板，用的可是开坦克上去都碾不烂的超合金，此时此刻，却无声无息地凹陷出一个直径十米的半球。

　　那是给灭霸踩塌的。

　　与那惊人的反作用力相对的，是灭霸的速度。

　　在托尔的感知中，是拳头先到他的另一边脸颊，才有了如雷的闷响传来。

　　如果只是单纯的猛烈重击，托尔不怕。他哪次打架不是弄塌几座山，崩掉几栋楼？

　　可带着金色“拳套”的灭霸，他的左拳有种非常诡异的力道。

　　恍惚中，托尔觉得自己好似一条被强行放在砧板上的鱼儿，不得不承受那当头一刀（拳？）。那是一种自己被某种力量死死顶住了后背，半寸都不得后退的极为怪异感觉。

　　结果就是，这份可以一拳摧毁一艘宇宙战舰、让山岳都为之崩塌的惊世伟力，竟然被托尔在完全无法动弹的状态下……

　　照！单！全！收！

　　“嘭！”

　　托尔顿时脑子一片天旋地转，他的视界里所有的注意力都落到了灭霸的手套上，那里一共六个凹槽，一颗神秘的宝石正在其中一个凹槽里闪闪发光。

　　“这就是传说中的【力量宝石】的威能吗？”

　　一拳打翻托尔，灭霸显得有点缺乏兴致了：“交给你们了。”

　　不远处的乌木喉打了一个响指，立时一块坚硬的金属板被无形的念力所撕裂，宛若灵蛇，死死缠上几乎失去所有战斗力的托尔。

　　这时，弱鸡兄早已战败。

　　“可怜的家伙，你们是被骗了吧？整支舰队就你们两个重要人物。你们的子民呢？士兵呢？还是说，你们两个单纯就想当诱饵？”乌木喉絮絮叨叨起来：“了不起的情操，但你们小看了伟大泰坦萨诺斯的慷慨与慈悲。”

　　“呸！”托尔刚吐口水就被乌木喉用念力金属条封住了嘴巴。

　　“交出【空间宝石】，又或者你们更喜欢叫它【宇宙魔方】。那是至高无上的灭霸大人的所有物！”乌木喉冷冷道。

　　被黑矮星一只大手按住，脸蛋跟冰冷的地板进行亲密接触的洛基垂头丧气：“如果我们不交呢？”

　　“我们已经感应到宝石的所在了，藏起来是没意义的。你们不交，我可以在你们的尸体上拿。当然，听说你们有空间袋这玩意，为了避免麻烦，还是请你们主动交出来比较好。”

　　没节操的洛基转头：“嗨！老哥，我一开始就说那个家伙不可靠！我们还是交了吧。”

　　乌木喉逼格极高地手指一样，那条捂住托尔嘴巴的金属枝条松开了。

　　“去你的！洛基，梅比你这货可靠多了。”

　　“好吧，我不否认这个。”洛基有点搞笑地承认了这个事实，他又说道：“但我们已经处于绝境了啊，打又打不过。”

　　“我们绝境了？”托尔更搞笑地反问。

　　灭霸和黑耀四将都有点无语：你两个小子都被打成狗了。还不是绝境？

　　“是啊。还是说哥哥你还有绝招，能一招秒杀这几个家伙？”

　　“没了。那一拳打得我好晕。”

　　“那交了？”

　　“交吧！”托尔一副没脾气的样子。

　　洛基如蒙大赦，扭头：“嗨，大块头，你稍微松手，让我腾一只手出来好不？”

　　黑矮星抬头望向BOSS，灭霸没发话，反而是亡刃将军点点头。

　　黑矮星松开一根粗大的手指头，洛基抬手，一阵光华闪过，一个散发着美丽蔚蓝色光辉的蓝色立方体出现在他手上。

　　乌木喉先是背负双手施施然地走过去，随即郑重地双手托举起来，递到灭霸面前，双膝跪下。

　　“我等卑微的子民，将臣服于你的伟大。从来没有谁，有如此大能，以及这等高贵，能掌控无限宝石，而且还是两颗……”

　　乌木喉一边说，灭霸一边脱下自己沉甸甸的金色铠甲。

　　不知灭霸是怕无限宝石的威能震撼到他的宝贝铠甲，还是单纯出于庄重。

　　当乌木喉说出“整个宇宙都将掌握在您的手中。”这句话时，灭霸拿起了无限宝石。

　　“终于……”灭霸感慨着。

　　曾几何时，他掌握了两颗无限宝石都不敢放在自己身上。没有足够的实力，拿着如此至宝，无疑是取祸之道。

　　就好比当年的【恐惧王冠】事件。

　　拥有至尊神器又如何？

　　宇宙里，强大的家伙多得数不胜数，本宇宙的，多元宇宙的。实力不够，就是成为别人的踏脚石。

　　强如梅菲斯特，也就拿到【恐惧王冠】一阵子。

　　何况是无限宝石？

　　实力不达到单元宇宙的天花板，这玩意碰都不能碰。

　　除非像现在这样，拿到对自己提升最大的无限宝石，并且刚好本单元宇宙的奥丁和古一两个天花板级别的大佬挂了。

　　这种真·千载难逢的好机会，灭霸怎可能放过？

　　别说海拉陨落，只剩下个看上去不堪一击的托尔，就算海拉还在天父级，依然霸着阿斯加德那又如何？

　　弄到【力量宝石】的灭霸，在摸清海拉底子之后，照样会去怼一波，不行再撤。

　　或许托尔的潜力很强，但潜力一日没兑现，就依然是潜力，不是实力。

　　灭霸完全不虚。

　　想到自己灭掉宇宙一半生灵的千年夙愿终于要实现，灭霸忍不住有点小兴奋。

　　他一把捏碎了宇宙魔方，理论上里面的空间宝石就会自己显露出来。

　　“嘭——”魔方碎裂。

　　然后……

　　咦？

　　宝石呢！？


第704章 皮几万很开心

　　空气里弥漫着一股名为尴尬的气息！

　　黑耀四将都知道自家BOSS拥有了力量宝石，力量嗷嗷猛猛。这一刻，他们不敢说，脑子里都有一样的念头——该不是老大用力过猛，不小心把空间宝石捏爆了吧？

　　谁知道力量宝石到底有多猛？

　　灭霸拿到力量宝石之后，就找个小行星试了一下，结果直径三百多公里的小行星，被灭霸一拳打裂，当中分开两半。

　　这种毁灭宇宙级别的伟力，到底上限是什么，唯有身为力量宝石主人的灭霸自己清楚。

　　不过随即，他们从灭霸脸上的表情看到了答案。那是从惊愕，再到恼羞成怒的表情。

　　“你……”

　　“呼呼……呵呵！哈哈……哇哈哈哈哈哈！”托尔从忍笑、到偷笑，再到放声狂笑。他的反应，为灭霸的“失败”添加了最好的注解。

　　作为一个老阴逼，阴人不成反被耍这种事，实在打脸。

　　更何况，托尔按动了手腕上一个按钮，一个紫色番薯的立体投影呈现在半空中。

　　“哈哈哈哈！”

　　伴随着托尔肆意的大笑声，紫薯精灭霸大有变成黑薯精的倾向。

　　灭霸怎么都接受不了，自己居然被个智商高达5点的逗逼神二代给耍个彻底。

　　“政委”乌木喉终于忍不住，手指一扬。一条钢条顿时化作鞭子，抽到托尔脸上。

　　“啪！”一声过后，托尔的狂笑戛然而止。

　　不光如此，还有两根钢条化为尖锥，狠狠地扎入托尔的琵琶骨位置。

　　“啊——”

　　仿佛没听到托尔的惨叫，乌木喉继续拷问：“说！你把吾主的空间宝石藏到哪里去了？”

　　“你猜！”托尔露出一个非常欠揍的表情。

　　正当乌木喉准备发火的时候，洛基忽然说话了：“我说老哥，这跟计划有点不同啊！我不反对你嘲弄他们，但你没发现，受苦的还是你么？你就不怕那家伙耍了我们？”

　　托尔撇撇嘴：“不，顶多会卖掉你而已。他比你可靠多了。”

　　托尔对梅节操有种蜜汁信任。

　　灭霸这边听到这里，怎可能不知道，一定有谁帮托尔两兄弟合伙耍了他们。开始灭霸以为是洛基做的，毕竟将他留在【宇宙魔方】里极为隐秘的定位坐标完美地留下，抽走【空间宝石】这种事，绝对是高神秘度的精细活。

　　洛基身为仙宫第一法爷，他做这事的嫌疑是最大的。

　　现在听起来，是另有其人啊！

　　听到这里，灭霸脑海中不由浮现出梅节操这张欠揍的脸。经过超巨星对纽约之战的报告，灭霸已经知悉了这个神秘的人类法师。

　　只是没想到居然是梅木木！？

　　就在这时候，一个意外发生了。

　　亡刃将军忍不住，拿起双头枪往托尔肩膀上狠狠一扎的时候，锋利的枪头赫然从托尔的肩头穿了过去。

　　不是那种一枪两洞的洞穿，而是刺了个空。

　　那种空荡荡的手感，完全是刺中了空气。

　　“嗯！？”别说亡刃，连灭霸、乌木喉和洛基等人都惊呆了。

　　灭霸立马转头看向阵营里最强的法爷，乌木喉立马无法淡定。

　　“吾主！这是非常高明的空间转移！神秘度太高了，居然领域优先度压制了我的空间封锁！该死！那家伙不会远！距离我们最多不超过十里！”乌木喉神经兮兮地左右摆头，扩散开自己的感知，希望找到敌人的所在。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”没想到，托尔竟然还在。不，这应该是他留下来的意识。当然，这无碍于托尔皮一下：“啦啦啦！我亲爱的弟弟，我都说了，他比你可靠！”

　　洛基很蛋疼，但无法否认这个事实。

　　梅节操说过，他们可以尝试去当诱饵，他负责将他们兄弟接回来。

　　显然，梅节操做到了。

　　灭霸快要气疯了，他暗算阿斯加德失败都算了，居然给托尔钓鱼成功，还耍了他一番。

　　“老阴逼萨诺斯”的名号在哭泣啊！

　　乌木喉很强，原来历史中，他可是以一己之力压着钢铁侠和奇异博士痛殴、还绑走了奇异博士的超级强者。

　　仅仅三秒，他就找到了梅节操所在。

　　“在那里！”乌木喉指着舰桥的显示屏，那是宇宙舰右侧大概八公里左右的地方。

　　显示屏幕上，幽黑一片。

　　其他黑耀三将愣了一下。

　　“白痴！是黑暗精灵的船！”

　　黑皮的船，光学迷彩加超强的反侦察系统，除非在极近的距离，否则很难被发现。

　　在一万五千年前，这可是无比出名的事。

　　若不是灭霸阵营长期监视着地球和阿斯加德这边，鬼才会知道，原来失传的黑暗精灵隐形技术还存在于世啊！

　　亡刃将军一个心灵传动，立马有那附近的齐塔瑞驱逐舰朝着乌木喉所指的方向胡乱扫了一通激光炮。

　　果然，虚空中荡开一连串水波似的蓝色涟漪，那是防护罩！

　　一艘造型奇特的匕首战机在宇宙里现出身形。

　　“哈哈！傻了吧！你们这群白痴，就你们这种智商还想暗算阿斯加德？哈哈哈！”眼看老哥被救，知道梅节操看在托尔份上，绝对不会不救他洛基，洛基很开心。

　　这时候的洛基简直化身为“皮几万”，人家托尔是皮一下，他是皮得皮痒啊！

　　本来黑矮星也没指望能打中的，他姑且挥出大拳头，狠狠地砸下去。

　　灭霸这边的人的想象中，那应该是千钧一发之际，拳头从洛基的虚影穿过去才对。

　　连洛基都是这样想的，脸上露出贱兮兮的笑容。

　　谁知道……

　　“砰！”

　　“咦？打中了？”黑矮星愣了一下，其余三将和灭霸也是。

　　贵公子打扮的洛基，被一拳打得流鼻血，眼眶都肿了。惨得不行。

　　该不是，这小子被抛弃了吧？

　　乌木喉正想上去逮住洛基，毕竟这小子看上去更软骨头，说不定可以问出点什么时候。

　　黑矮星陡然觉得手上一空，他的大手也从洛基身上透了过去——洛基也跑了！

　　“混账，你是故意的吧？可恶——”洛基的虚像里传出声音。

　　卧槽！

　　这一次，灭霸真的成了黑薯精！


第705章 有本事你来！

　　乌木喉终于失去了他“政委”那种大山崩塌面不改色的矜持感，扯着嗓子大骂：“打爆那艘船！”

　　逼格很重要，面子更重要。

　　若是灭霸带大军围杀两个小家伙，居然还被对方逃走，那才是丢脸丢到姥姥家。

　　可惜，漫天的激光炮倾泻过去只是打了个空。

　　就在那足以将那架小小宇宙战机淹没的火炮到达之前，一团无比诡异的空间能量包裹住整架战机。下一秒，战机宛如进行了空间折叠飞行一样，消失在整支舰队的焦点当中。

　　“不是空间跳跃或者空间折叠飞行，这是更高层次的空间传送！”舰队司令还有一句话不敢说，在他看来，这比彩虹桥牛逼多了。

　　因为彩虹桥的传送姑且还需要发动时间，甚至会顺带传送走不该传的东西，但刚刚的传送，连几乎射到飞机上的飞弹都没带走……

　　突然自动接入这个舰桥的通讯中，传来了托尔的声音：“哟，灭霸！想要【空间宝石】的话，十五个宇宙日之后，来华纳海姆吧！我们在那等你！”

　　这是一早设置好的自动接通，根本不用灭霸他们按通话键。

　　乌木喉气得直发抖，不过黑耀四将此时更担心的是灭霸的态度，他们慌忙下跪，压根不敢抬头。

　　没想到，灭霸居然笑了。

　　如果梅节操看到，一定会高呼：“夭寿啦，紫番薯成精啦！”

　　没想到，灭霸嘴角居然泛起淡淡的笑意：“十五天？之后？呵呵，如果之前呢？他们会不会逃走？明知道战略输了，还尽可能用战术来扭转。真有趣。”

　　黑将四将：“……”

　　“改变计划！你们先去地球，把剩下的‘两颗’宝石献给我。我回去准备一下！”

　　没有谁知道灭霸要准备什么，黑耀四将正为灭霸没有迁怒他们而感到庆幸。

　　这边的匕首战机当中，托尔正在放声狂笑。

　　“哈哈哈！好哥们！我就知道你最可靠了！”

　　托尔跟梅节操勾肩搭背，甭提多亲热了。

　　跟两人的热闹形成鲜明对比的是，躲在角落里的洛基，他头上似乎笼罩着厚得散不开的乌云，一副生无可恋的样子：“我被打了。你们居然任由我被那野蛮的怪物狂揍……”

　　“你活该！”那边狼狈为奸的两人异口同声。

　　洛基：“……”

　　空间宝石不愧是宇宙里最强大的宝物——无限宝石之一。彩虹桥传送，还得飞上好一阵子。空间宝石的力量下，梅节操的传送是秒到的。

　　华纳海姆，五天前，近二十万阿斯加德难民已经降临到华纳海姆星球的一处海边。

　　这是提前赶到华纳海姆的弗丽嘉跟华纳神族族长商讨的结果。

　　没有谁喜欢战火烧到自己家，特别还是自家统治者带来的。

　　很多事，不是下面的小弟能决定的。

　　就好比地球二战时，英国一度被纳粹德国打成狗，差点想把自家王室成员都转移到加拿大去。因为当时加拿大是英国的殖民地属国。

　　华纳神族如今已经徒有其名了。真正可以称作“神”的家伙，一个都没。

　　一来阿斯加德是他们的宗主。

　　二来阿斯加德这一世的战力保存相对完好。

　　除了奥丁挂掉，以及镇守阿斯加德大门的守卫和金宫的禁卫被海拉弄死，阿斯加德高中低端的战力都基本保存下来。

　　阿斯加德统御九界，加上前阵子各界反叛，其实阿斯加德有大量步兵驻扎在其余各界。

　　这一次骤逢大难，弗丽嘉赶在飘移大陆到华纳海姆之前，利用不多的仅存能量储备，将各界的步兵团给召回。

　　这样，阿斯加德的兵力迅速回复到将近三万人。

　　注意，这是久经沙场的常备军团战兵。他们都有着三倍于人类成年男子的身体素质，加上千年以上的训练，以及勉强维持的神力加持。他们随便拉出来一个，吊打美队是不成问题的。

　　集合了所有战力，弗丽嘉也有了一定的底气。

　　“这里地理坏境不错，是个繁衍生息的好地方。可惜很快就要大几率遭受战火了。”弗丽嘉想到就叹气。

　　以前的阿斯加德多好，多有逼格。虚空中俯瞰九界。

　　这样的地盘，阿斯加德人还看不上呢。

　　可惜没得选了，而且还要面对灭霸的大军。

　　如果是巅峰时期的奥丁，一发【昆古尼尔】光炮，管你百万大军过来都是横扫。哪里像现在这样居然沦落到要抢小弟的地盘当新窝。

　　旁边希芙凑过来：“其实，梅也说了，不介意拿地球当战场的。”

　　弗丽嘉摇摇头：“这是我们阿斯加德人的荣耀，也是我们的职责。何况没有一个王者能容忍自己不战斗，任由子民随便地死一半。只要证明了灭霸真的窥觑阿斯加德，我们就有战斗的义务。至于灭霸怎么选择进攻目标，这就是另一回事了。”

　　阿萨神族有自己的骄傲，他们征服了九界，理所当然觉得九界是他们的地盘。有趣的是，明明地球已经自治千年，他们依然觉得自己有义务守护地球。

　　因为不承认，九界就变成了八界（八戒？），感觉上自家地盘被抢了，这完全不能忍啊！所以跟入侵者刚到死，这也是阿斯加德人最直观的想法。

　　“陛下回来了！”远处突然传来一阵喧哗。

　　弗丽嘉和希芙连忙过去，果然看到了跟梅节操勾肩搭背的托尔，以及依然鼻青脸肿的洛基。

　　托尔上来就松开梅节操，给弗丽嘉一个拥抱。

　　“母亲，梅的情报果然没错。灭霸那混球真的在盯着我们，老早在【宇宙魔方】里下暗手。他的部队好多。如果空袭我们，我们会很麻烦。”托尔滔滔不绝地说着。

　　弗丽嘉却走向洛基，抚摸着洛基脸上的伤痕：“孩子，你受苦了。”

　　“母亲，我跟你说，这完全是梅·斯特兰奇那混蛋故意迟一点撤走我，本来我不用受这苦的。”洛基居然找家长告御状。

　　托尔一翻白眼：“你怎么不说说你老是污蔑梅，说他要把我和你拿去送死？没错！梅是故意迟一点拉你回来。我也赞成！”


第706章 反将一军

　　洛基还没来得辩驳，就被弗丽嘉反手揪住了耳朵。

　　“啊！母亲！痛！”

　　弗丽嘉丝毫没手软，反而多用了几分力气，对梅节操半躬身：“抱歉了，我们家孩子给你惹麻烦了。”

　　“小事而已。”梅节操乐了。

　　旁边，希芙和仙宫三勇士都在偷笑。

　　谁叫洛基作死？活该！

　　现在阿斯加德跟卡玛泰姬正是蜜月期，别说这种小事，哪怕出大事，要弗丽嘉将洛基的爪子剁了，弗丽嘉也不会手软。

　　“十五天后，灭霸的大军要来了，梅，你有什么想法么？”弗丽嘉问。

　　托尔瞥了瞥天空，也有点蛋疼：“灭霸的宇宙舰队太强了。我们如果在地面上挨打，很可能对方没空降，我们就要全灭了。”

　　梅节操叹气：“被动挨打是不行的。挖地洞可挡不住无畏舰的主炮。”

　　他一扬手，一个华纳海姆立体的星图出现在大家面前。

　　弗丽嘉接口：“我跟梅商量过，长远的话，我们当然是守住这里。”

　　华纳海姆作为世界树的一个分支星系，是由一个恒星，一个绿色行星和三个荒芜行星组成的小星系。它比太阳系小得多。

　　整个星系被充满变异能量的不可通过星区所包围，那里由小型黑洞、能量乱流等乱七八糟的玩意组成。别说正常的宇宙飞行，连空间折叠飞行都会严重干扰，压根是死路。

　　唯一可以通过的，就是世界树枝干方向的一条直径五百公里的狭窄通道。

　　这个单元宇宙的华纳海姆，是当年最后一个神级的华纳神族眼见氏族衰落不可避免，为了种族的繁衍选的地盘。

　　发展是没什么可发展的，星系太小了，资源也不算多，基本上是为守成用的。典型的易守难攻！而且唯一的入口还是交给身为宗主的阿斯加德人。

　　梅节操操纵着影像：“阿斯加德断裂出来的那块大陆放到这口子附近，彩虹桥对着外面。然后我可以帮忙打造一个空间防护罩，利用附近那个恒星的能量，使得敌人只能从唯一一个宽度大概有十条彩虹桥那么宽、有金宫正门那么高的地方进入。”

　　这才是最让阿斯加德人怦然心动的提议。

　　这么窄的地方，什么宇宙船都别想杀进来。要进来最多是战机之类的小玩意。

　　至于肉搏，阿斯加德人什么时候怕过冷兵器对战？

　　除非有星球级以上的猛将兄，否则谁都不虚。

　　“多久可以做好？”托尔问。

　　“卡玛泰姬就是靠三大圣殿制造的空间屏障保护地球的，我们干这个就是本行。我现在有【空间宝石】在手，七天就可以做个能用的雏形。”

　　“多谢你了，哥们！”托尔热情地一拍梅节操的肩膀，将梅某人拍得直咧嘴。

　　“不用谢，我从阿斯加德里得到的东西更多。”梅节操倒是实际。一个诸神黄昏，他的荷包君直接暴肥。

　　弗丽嘉也笑了。在阿斯加德人落难之际，不管出于什么理由，梅节操没有趁火打劫，还公平交易，拿钱办事，这已经是世间罕有的高尚品质了。

　　不过，作为一个知晓历史走向的穿越者，梅节操却发现自己无法揣测到灭霸的行动了。

　　原来历史中，灭霸伏击了逃难的托尔一行，杀了海姆达尔和洛基，在取得空间宝石之后，直接就用宝石的力量强行破开卡玛泰姬圣殿的空间防护。那时间点的三大圣殿虽然修复了，但由于缺乏主持人，威能不足。

　　而且要一个法阵去抵抗空间宝石这样的宇宙宝物实在太勉强。结果就是灭霸的手下开着飞船，空间跳跃到了地球，各种杀戮和搞事。

　　这一世，空间宝石在梅节操手里，三大圣殿齐全，空间屏障完好，守护者莫度、王和丹尼尔都早早在位，加上古一暗中窥视。梅节操还真不信灭霸能无声无息地杀到地球上。

　　表面上梅节操不管自己老巢，实则老巢稳如狗啊！

　　真有什么事，他自己可以直接传送回去，不光如此，彩虹桥大规模空间传送了解一下？

　　动辄一整个神战士军团的瞬间投送，机动力高得一逼。

　　这就是当年阿斯加德横扫九界的绝招之一。

　　反倒是阿斯加德新家这边防御太过弱化，不强化不行。

　　正当梅节操忙于保住阿斯加德人，企图拿华纳海姆当战场的时候，灭霸的行动超乎了他的预算。

　　他还是去地球了，利用盟友克里人的星门技术，圣殿二号一口气杀到月球轨道上。

　　灭霸大喊一声“EX咖喱棒”，三大圣殿的空间防护罩就破了个口子。

　　好吧，那口号是开玩笑的。

　　事实是——面对三大圣殿那紧急开启、密不透风、裹罩整个地球的空间护盾，灭霸打了一拳，护盾就穿了。

　　这不稀奇！

　　广域空间护盾，意味着要把一份能量均匀地分散到整个地球大气层那么大。一百万点的能量平摊下去，可能某个点上，真是1点都不够。

　　灭霸打这一拳，其实更多是在试探古一是否真的死了。

　　正常来说，按照古一眼里揉不进沙子的排外性格，早就杀出来了。

　　顺带地，灭霸是在试探梅节操的反应。

　　梅节操忍住了，只要灭霸不入他的伏击圈，他和古一是不会现身的。最好灭霸就特么不来，他懒得刚灭霸。

　　没办法，原来历史当中，哪怕灭霸为了打响指消耗掉了无限手套和无限宝石，剩下孤家寡人的灭霸，依然必须出动所有超级英雄才有机会围杀。

　　宇宙里，好像灭霸这么猛的家伙，还有N多。

　　总不能人家有这个实力，就必须满宇宙跑，先灭掉人家吧？

　　可惜，灭霸没有进伏击圈，反而派了手下进来……

　　“呜呜呜呜——”

　　抑扬顿挫的防空警报声，久违地在地球上所有主要城市里响起。

　　自二战以来，地球上再没如此大规模地响起警号。

　　这不是演戏，而是改组后世界安全理事会上，各个成员国的约定。由叶莲娜控制的老美主导着整个理事会。

　　早在梅节操带着自家所有自己直属部下出发去阿斯加德，他就做好了所有布置。

　　只是没想到，还是有超级英雄遇害了。


第707章 突袭

　　地球老早开启全面战争模式不假。

　　可惜以地球现在的科技，立马做到要量产宇宙战舰，玩星门，来折叠传送什么的根本不现实。

　　没办法，谁叫穿越者梅某人点错了天赋，跑到魔法侧那边去了？

　　他也希望自己是个学霸，脑子里自带9527种黑科技，一口气爆亿万宇宙舰，堆死灭霸。

　　事实上不可能，这世界是以超强个体为尊的。面对一招秒掉一个星球的天父级巅峰大佬，神马舰队都是浮云。

　　你看多玛姆吞星？

　　瞧瞧巅峰奥丁一枪日星球？

　　再了解下一个响指灭掉宇宙一半生物？

　　结果就是，没太多黑科技的地球，连深空探测都做得很水。就算托尼给出点黑科技，索敌范围也勉强只是达到火星附近，不光断断续续的，连星际战争最基础的空间波动都探测不到。

　　这导致了敌人进入太阳系简直是出入自如，基本上从折叠飞行状态出来，还要到相当近的距离，才会被地球发现。

　　原本古一坐镇在自己的圣殿中，以她超乎凡人想象力极限的空间魔法能力和感应能力，监控着星空和多重空间，压根没有哪个外星人能擅自闯入太阳系不被发现。

　　现在要挖坑给灭霸，古一自然不可能坐镇在自己位于卡玛泰姬的圣殿里。

　　这一切就导致了……复联里一个极为重要的英雄被偷袭。

　　史塔克大厦！

　　梅节操一系的英雄全跑去救援阿斯加德的时候，正常情况下，剩下的复仇者多半跑来史塔克大厦这个副基地。

　　随着叶莲娜第一时间用梅节操的传送门回归，以美国总统的名义发布一级战争动员，剩下的复仇者成员也不得不一分为三，分别镇守纽约、香港和伦敦，因为这三个地方正好是三大圣殿所在。

　　只要圣殿齐全，就能展开星球护盾，起码不会给外星人大规模空降。

　　本来出于这样的考虑没错，可惜防不住乌木喉这老阴逼政委。

　　毫无征兆地，突然间一整栋五层高的楼房打横飞过来，狠狠插入到史塔克大厦里。

　　屎大颗大厦又双叒被毁了。

　　为毛这么多个“又”？这么多个平行世界，就拆这么多次啊！

　　大厦里正埋头发明黑科技的托尼一个激灵，有点蒙。

　　他的智能AI星期五小姐姐也只是通知他，大楼受到了攻击。

　　“攻击？哪来的攻击？敌人是谁？”托尼下意识发问。

　　“发现疑似敌人的人形外星生物两名。根据推测，跟斯特兰奇先生提供的资料中黑矮星和乌木喉两人的吻合度为98.72%！”星期五用尽可能快速的语调说道：“马特·默多克先生已经前往现场。”

　　“该死！”托尼按着通讯器：“马特！不要过去！那家伙你对付不……”

　　托尼话没说完，就看到一颗人形的“炮弹”打穿了一整层楼板，从楼下电射到史塔克大厦从上往下数倒数第三层的工房区。

　　仔细一看那坨被打到坚实的合金天花板上，彻底凹进去，几乎抠都抠不出来的大号肉饼，托尼看了好几秒才惊恐地发现，这玩意居然是自己所熟悉的夜魔侠马特！？

　　倒抽一股凉气，托尼觉得自己脊柱里被塞了不知多少冰块，全是那种凉透的冰冷感。

　　“敌袭！迎击！”钢铁军团的机器人根据编制好的迎击程序，朝着洞口冲了过去。

　　下面骤然传来一个施施然的声音：“这种玩具……”

　　一阵令人牙酸的金属扭曲声过后，穿上纳米钢铁侠战甲的托尼收到了钢铁士兵信号丢失的通知。

　　不光如此，超级英雄既是保护三大圣殿的主要战力，他们本身也是脆弱的。除了托尔和浩克这种自带强大躯体的家伙，好多英雄没有装备，就不过是凡人。

　　比如托尼、猎鹰、战争机器这些。

　　对于重点保护对象的托尼，华府早就在大厦内驻扎了半个团的快速反应部队。

　　可惜，这注定没卵用。

　　哪怕他们受过严格的城市战训练，拿的也是最新锐的激光武器。在星球级乃至亚天父级的大佬面前，他们就是渣。

　　一记蛮横得不得了的横扫，在黑矮星那把可以突然伸长几十米巨大战锤面前，大批士兵被打飞出几十米开外。

　　坚固的钢制预制件结构如同薄纸一样被撕开，水泥地板变成了蛋糕碎屑之类的玩意爆散开，夹杂在家具杂物与工房部件的残片当中是人类碎裂的残骸。

　　不少人是飞出了大厦外，坠落过百米重重地落在地上。他们不是摔死的，而是受到重击，还没落下来就成了尸体。

　　恐怖的场景，让托尼的眼瞳不由为之一缩。

　　好多人他都认识，这些充满朝气的大兵都来他这里打过招呼。只是此时，他们的音容笑貌跟眼前的惨状完全对不上号。

　　这一刻，本来托尼还有机会逃走的，只要抓住对方还没搞清楚大厦战力的时机，他完全可以穿上最新锐的纳米钢铁侠战衣逃走。

　　很遗憾，佩珀正在大厦最上层。

　　不管是出于超级英雄的矜持，还是出于保护自己女人的本能，都不由他退缩。

　　一拍胸口的三角形动力炉，红色带金镶边的钢铁侠战衣顿时以那里为中心，向托尼整个身体扩散开。

　　“星期五，立马给佩珀一套钢铁侠战衣，不要理她说什么，立即把她送到最近的军营里。”仿佛想起了什么，托尼吩咐道：“还有，把我所有的系统最高权限开放给佩珀。”

　　“明白！”女音的星期五确认道。

　　如果换成其它黑耀将军，托尼必定可以跟他们大战三百回合。问题是乌木喉的念力是最特殊也最难以防御的。

　　这位长得白皮肤僵尸脸的外星大佬，乍看上去还有点像伏地魔，他仅仅一伸手指头，就出事了。

　　托尼身边所有东西都开始变形——

　　片刻前他还在用的机械臂；一度坚硬的地板；他最爱的油画；头顶上的射灯……一切东西都在迅速地充气一样扩张，企图将他包裹在里面。


第708章 偏门的宝石

　　托尼下意识要飞出去，谁知乌木喉伸手虚握，一股无形的力量一下子拽住了钢铁侠的左腿，坚硬的铠甲上甚至凹出五个手指印。

　　“啊！”托尼从未遇过如此诡异的状况。

　　梅节操公布了黑曜五将的能力，号称是调查回来的。

　　整个复联也进行过类似的模拟战。

　　当时负责给大家对练的是绯红女巫。然而红女巫的能力是有迹可循的，她化为实质的猩红色精神力，早已被托尼列为研究对象。

　　念力这玩意又是另外一回事。

　　托尼的强大是他可以对任何敌人找到对策，但前提是必须给托尼充分时间研究。直接面对敌人时采取应变措施，他不如法爷。

　　托尼瞬间被俘。

　　“哇啊！”托尼没辙了，在这种狭窄地形里，发射钢笔飞弹无异于炸自己。在他纳米铠甲的手腕上，一簇无数次帮他杀敌制胜的激光电射出来。

　　只有乌木喉一个，说不定还真能成功。

　　乌木喉只来得及用念力驱动一根钢管抽在托尼手臂上，让足以斩钢劈山的激光射线歪了一下。真正扛住这一发的是黑矮星。

　　他手上那把无比巨大的锤子不知是啥材质做的，曾经一次性将N个钢铁士兵切开两段的激光射线打在上面，只是烙下深深的刻痕，终究没有切断这把锤子。

　　乌木喉被激光的余波切断了他左耳的一角，这种被低等生物打伤的刺痛，深深地伤到了乌木喉的自尊心。

　　乌木喉是谁？

　　历史中他可是一人吊打了蜘蛛侠、钢铁侠和奇异博士的牛人。别说加上黑矮星，就他一个来，都能收拾掉托尼。

　　发狠的乌木喉，更是阴毒凌厉。手指一转，托尼只感到自己四肢传来无可匹敌的巨力。

　　“喀啦啦！”外层的战甲首先在恍若山岳崩塌的无匹念力下崩碎。

　　随即，托尼整个人被反关节强行掰断了四肢。

　　仅仅发出半声惨叫，黑矮星那巨大的手掌已经扣在托尼的脑门上。

　　“掀开他的头盖骨！”

　　被装在一套旧款钢铁战衣里的佩珀，她通过最后的监视器看到的画面是：她最心爱的男人给那外星怪物打开了头骨，然后从里面拿出一块银色的、散发着类似于激光幻彩的宝石……

　　那是只有极少数极具底蕴的种族里才会有古老提到——传说中的第七颗无限宝石【灵感宝石】！

　　“啊！”佩珀大惊之下，昏了过去。

　　此时，詹姆斯·罗德斯驾驶的战争机器才刚刚赶到……

　　同一时刻，在伦敦的幻视受到了暗夜比邻星与亡刃将军的袭击。两位黑耀战将，可没有梅节操所知的电影里那么弱鸡，他们吊打了幻视、美队、猎鹰和莎朗·卡特的组合。

　　本来心灵宝石就给做了手脚，一见面，幻视就被废了。宝石里传来的痛苦精神干扰，让幻视完全动弹不得。实际上两将只需要对付美队、猎鹰和莎朗三个。

　　这是一次没有悬念的战斗。

　　结果是幻视被杀，抢去脑门上的心灵宝石，以及猎鹰战死，美队重伤。行凶者飘然离去。

　　黑耀四将的动作很快，当他们完成了突袭，灭霸才刚刚装作杀到地球大气层外，击穿了三大圣殿的星球护盾。

　　以地球现在的科技，什么飞弹之类的玩意，是阻止不了四将坐着偷偷潜入的宇宙飞船撤离的。

　　本来，大家以为，灭霸会顺势指挥大军入侵地球。

　　谁知道，黑耀四将一击得手，居然就撤了。

　　这一切发生得太快，等梅节操接到消息，带大部队赶回来，收到的是托尼和幻视等人战死的消息。

　　这对于复联的士气是莫大打击。

　　甭提梅节操这一派在复联里是最强的，好歹明面上，托尼领导的另一派有自立山头的本钱。

　　托尼等四个英雄的战死，不光给复联，乃至于给全世界人民都带来了沉重的打击。

　　小辣椒佩珀哭昏过去好多次。托尼的挚友詹姆斯更是懊悔到想要自杀，老是在念叨着“如果我能快一点赶来”之类的话。

　　实际上，这力量对比太悬殊，他赶来也是送菜。

　　大家沉浸于悲痛之余，更多的是忧心灭霸接下来的侵攻。

　　美队断了一条手臂，是被亡刃将军完整地切下来，虽然用瓦坎达最先进的手术暂时接驳回来，又以本身强大的体质提供恢复，但他一时半刻是无法跟敌人动手的。

　　“灭霸他明明占据着绝对上风，他为什么不一口气灭掉我们。”美队有着疑惑。

　　梅木木叹气：“别看他有着天父级的战力，他其实是个用脑子的老阴逼。哪怕他意识到地球防御虚弱，他也不会随便进入的。毕竟他还不确定我师父古一是否真的死了。没有万全的准备，他绝对不会随便再来。”

　　“万全的准备是……”

　　“还记得这次战斗的重点吗？”

　　美队点点头。

　　梅木木一扬手，一个立体星图就呈现在所有复仇者的面前。

　　“这是宇宙成立之初最基本的六种元素。六大无限宝石则对应着六种元素的最高力量。灭霸的目标是拿到六颗无限宝石，消灭宇宙一半的生灵。当然，一半人类也要为此死去。”

　　寡姐叹气：“给灭霸拿到六颗宝石，那就是Game·Over！”

　　“可是……托尼也有无限宝石？”满面泪痕的佩珀疑惑着。

　　“他那颗并不是最核心的无限宝石。因为他那颗应该是六大宝石之外的【灵感宝石】。这也是为什么托尼每每有超乎凡人想象力的奇思妙想。以前我是怀疑，直到托尼遇害，我才确认……”梅木木垂首道。

　　他是真的没料到这个，也想不明白，灭霸那边是凭什么找到托尼脑子里的无限宝石。

　　除了六大无限宝石，其实按照漫画，还有【韵律宝石】、【灵感宝石】、【自我宝石】。它们并不算六大，没有这六颗那么逆天的威能，不过也是无限宝石之一。在神秘度等级上，它们跟六大是同级的。

　　除了灵感，另外两颗宝石都在非常偏门的单体宇宙里。


第709章 展现奇迹的时刻

　　理论上可以让人跳舞唱歌、嗨到死为止的韵律宝石在洛基手里，既然这个世界的洛基没拿出来过，那应该不存在这个单体宇宙里。

　　自我宝石也是类似，超偏门。

　　美队叹气了：“那，根据你说的，托尔和洛基见过灭霸拿着【力量宝石】。那么灭霸现在应该是有三颗无限宝石了。”

　　“对。他撤离，应该是去搜索第四颗的【灵魂宝石】。”

　　这番话，听得在场不知情的复仇者们一阵蛋疼。

　　“一颗力量宝石的灭霸已经可以痛殴托尔，如果被这样的灭霸拿到更多的宝石，那真是……”美队简直不敢想象下去。

　　佩姬沉吟道：“关键是剩下的宝石在哪，如果可以的话，我们要尽可能抢在灭霸之前拿到那些宝石。”

　　她话音落下，陡然发现场内的气氛超怪，她愣了：“怎么，这是很正常的推断。要想对付这样强大的敌人，首先要把影响胜负的筹码全拿到手，改变双方实力天平的对比。我说错了吗？”

　　寡姐忍着笑：“没，没错。”

　　美队反而是第一个醒悟过来的：“难道……”

　　顺着他的目光，大家都把视线落到梅节操身上。

　　梅节操撇撇嘴。

　　好吧！全部让开，我梅某人装逼的时间到了！

　　他首先指了指自己挂在胸口上的金色饰物：“这是【阿戈摩托之眼】，来源于曾经的卡玛泰姬至尊法师阿戈摩托，他也是被成为【维山帝】的三位一体神灵当中的一位。”

　　神！何等高大上的名词。

　　哪怕大家接触过托尔这个不靠谱的神，也感受过弱化版神灵希芙的力量。既然梅节操提到神，大家还是下意识想象着阿戈摩托惊世骇俗的强大。

　　“他把【时间宝石】封存在这个神器里，不是我吹，哪怕灭霸有着【力量宝石】的加持，他依然无法强行打开这个神器。它注定只能由卡玛泰姬一脉的至尊法师使用。”

　　听到这里，复仇者们不禁对卡玛泰姬的碉堡，有了更进一步的认识。

　　“现在，就让我展现一下时间宝石的威力。好吧，你们都有现场监控吧。我希望知道这三位哥们的战死时间。”

　　大家足足愣了三秒，才意识到，梅节操在说什么。

　　佩珀惊叫起来，没差又昏过去。

　　大家七手八脚地将托尼、夜魔侠马特和猎鹰山姆的棺材抬过来之后，梅节操表演了神奇的魔法。

　　一个绿色的魔法阵光环套着梅节操的左手，轻轻转动，随即在大家视线的焦点上，那三具失去生命，不成样子的尸体开始时间回溯。

　　大家清楚看到，不论是冰冷的肉身，还是扭曲的肢体，都在飞速复原着。

　　“啊！”

　　“我……我不是死了吗？”

　　“哦，见鬼！”

　　按着梅某人的复活顺序，托尼、马特和山姆先后弹起来。

　　托尼还没反应过来，佩珀就发疯一样扑了上去，对着一面懵逼的托尼狂吻不止。

　　马特孤家寡人，他倒是意识到自己似乎还活着，使劲儿摸着自己的脸颊和身体，看看自己是否还活着。

　　那边，美队已经上去，给山姆一个大大的拥抱，眼泪不自控地滑下来。

　　旁边，众多复仇者也是眼中有泪。

　　突然，莎朗提醒道：“那……幻视呢？”

　　梅木木沉默片晌，摇摇头：“时间回溯是一个非常冒险的行为，一旦弄不好，就会造成时间死循环，甚至是宇宙的分裂，所以时间的力量是禁忌！”

　　顿了一下，他继续道：“就算我可以时间回溯，我也只能选择不去触碰其它的无限宝石。因为无限宝石的威能太过巨大，强行以时间宝石的力量去干扰，会很危险。我知道你要说什么，我的确可以尝试将他们恢复到还拥有无限宝石的状态。但已经到了灭霸手里的那两颗无限宝石呢？”

　　梅节操的话，引起了大家的沉思。

　　“同一时间点，任何无限宝石都是唯一的！不存在复制或者共存的可能，否则很可能会导致宇宙的崩坏。只要幻视……很抱歉，他的灵魂就是基于【心灵宝石】而存在的，甚至就是心灵宝石的一个化身。没有心灵宝石，我也不敢复活他。”

　　大家沉默了。

　　终究……还是死了一个核心复仇者啊！

　　“好吧，回到之前的问题。你们问，剩下宝石的去向……”梅节操举起自己的左手，一阵迷幻的光霞闪过，大家同时发出了不可置信的惊呼。

　　因为梅节操左手上，赫然多了一个金色的手套。

　　手套上三个凹槽里，镶嵌着三颗散发着神秘而迷人光彩的宝石。

　　莎朗等女，全都眼睛瞪到最大，压根合不上。

　　连佩姬这个自诩见过无数大场面的老牌特工都被这震惊震撼的场景炫花了眼睛。

　　梅节操有点不好意思地解释道：

　　“呃，还记得黑暗精灵吗？后来我才发现，其实【以太】就是【现实宝石】。它一直保存在希芙体内，后来我用了点方法将它从液态凝固成固态。”

　　“【空间宝石】其实就是之前我们都见过的宇宙魔方，阿斯加德毁灭时，托尔为了保住更多的臣民，他将宝石送给我了。我拿来帮他将整块大陆上十几万人统统转移到华纳海姆。”

　　“至于【灵魂宝石】，我是无意中路过一个星球，感受到力量的指引，这才找到的。”

　　他这种说法，也就智商跟锤哥平齐的家伙会信。

　　普通人只会感到：哇！好厉害！

　　佩姬这样聪明的女人一下子想到了很多。她从时间宝石的威力效能推算到梅节操可以时间旅行。他不随便改变历史，但他可以当个先知窥视未来啊。梅某人肯定是知道了地球未来会毁于灭霸之手，才做出了好多“很有远见”的举动。

　　这简直是作弊！

　　偏偏佩姬还没地方说理去，毕竟梅节操至今为止做的每一件大事都是护着地球的，一点都没违反他地球守护者的身份。

　　佩姬只是没想到梅节操是个穿越者罢了。

　　即便如此，也太夸张了。

　　这些事，佩姬不会公开说出来，晚上给美队吹枕头风那就是另外一回事了。


第710章 错综复杂的局势

　　梅节操拿到四颗无限宝石，这让复仇者们都松了一口气。

　　想想吧，时间加空间，这两大宝石，无论放到什么小说里都是BUG一样的存在。现在竟然都落到自己人手里，压力真心少了大半。

　　梅节操心中叹气：“剩下的，就是看灭霸去哪一边了。华纳海姆，亦或是……地球。至于银河护对队，那就对不起了。”

　　对！

　　梅某人拿了【灵魂宝石】，可想而知，银河护卫队有多惨。毕竟原来历史中，可是灭霸通过拷问银河护卫队里酷似绿皮女兽人的卡魔拉的妹妹星云，让卡魔拉无法忍受，卡魔拉才供出【灵魂宝石】的所在地。

　　恰好，不论是历史上，还是这一世，灭霸都知道卡魔拉知晓灵魂宝石所在。

　　历史又一次被改变，灭霸没有袭击高天尊的兄弟“收藏家”，而是直接袭击银河护卫队了。

　　当然在此之前，灭霸逮住了企图暗杀他的星云，又以星云为诱饵，逮住了银河护卫队全员。

　　卡魔拉既是银河护卫队成员，她也是灭霸的养女。当年灭霸屠了她的家乡，却收养了卡魔拉。有趣的是，灭霸此生最疼爱的人，居然就是自己的养女、恨不得杀他一万遍的卡魔拉。

　　失手被擒之后，灭霸当着她的面，以各种手段折磨她妹妹星云、她的恋人星爵彼特·杰森·奎尔和她最关心的银护成员。

　　本来星云被虐待，卡魔拉都已经接受不了，更何况这次是“一家人整整齐齐”被俘呢？

　　没几下，卡魔拉就答应供出【灵魂宝石】的所在地，作为交换条件，她要灭霸放走她所有亲朋好友。

　　本来以灭霸的冷酷，这种事，他绝对不会答应。

　　无奈此时此刻地球上，有个没有节操的家伙一边抱着诗寇蒂的屁股在疯狂输出，一边让曾经的女神大人干活。

　　阿斯加德的【生命石板】落到命运女神的手里，就会自动晋升为不折不扣的【命运石板】。它无法影响真正强者的命运，但对于那些小人物的命运，却是万试万灵。

　　就在诗寇蒂喘着粗气泛着白眼告诉梅节操，一切搞定的同一刻，灭霸貌似“鬼使神差”地同意了卡魔拉的条件。

　　为了保险，灭霸只是留下了星云，放走了星爵一行，随即带着卡魔拉前往寻找【灵魂宝石】之旅。

　　灭霸疯狂搜集无限宝石的当儿，被灭霸打败过一次的托尔深刻意识到自己实力的不足。自家死鬼老爹的【昆古尼尔】他始终耍不惯，他决定去凡人传说中的尼达维。

　　那里的矮人所制造的武器异常强大，可以将宇宙的打个底朝天。

　　只有矮人王艾崔才能打造出锤哥想要的刚猛武器。梅节操一早知道托尔要去打造的，正是历史上一斧头将灭霸砍得开膛破腹的大杀器【风暴战斧】。

　　不过，知晓历史走向的梅节操拦住了锤哥，因为铸造风暴战斧有两个必不可少的条件：第一是矮人王艾崔的手艺；第二则是银河护卫队成员树人格鲁特的贡献。

　　没有树人大兄弟贡献出自己的枝条，【风暴战斧】是不可能成型的。

　　这就是为什么梅节操宁可死草诗寇蒂，让她耗费仅存不多的神力，也要让银护一行安然无恙。

　　同时，为了给灭霸找点事做，打个时间差。

　　“在命运的指引下”，有银河警察之称的新星军团发现了灭霸的圣殿二号所在，开始杀过来，准备硬刚灭霸。

　　新星军团跟灭霸的仇，可以写一本500万字的长篇小说。

　　如果历史没有改变的话，【力量宝石】之前可是保存在新星军团总部的山达尔星的。

　　新星军团就是山达尔星的驻扎力量，他们是维护宇宙和平的民兵以及各种勘探宇宙的民众组成。

　　新星军团的设定有点类似于DC宇宙的绿灯侠！

　　新星军团的等级划分严格，从第一级的医护兵，到第四级的百夫长，共分4个等级。新星军团一直从事着维护宇宙和平的事情。

　　这年头正派不好混，分分钟维和不成反被轮。

　　没点本事，怎可能去维护和平？

　　所以他们本身的战斗能力是非常强的，按理来说，就算是亚天父级的灭霸，在没有无限宝石辅助的情况下进攻山达尔星，应该也是没那么容易的。

　　因为新星军团的成员能力都是按照级别授予的，没错！他们的能力不是来源于自身！而是来源于一台生物计算机。这种力量被称为新星力量，这是一种近乎于无穷无尽的力量。再加上拥有力量宝石，新星军团的精英应该是万夫莫敌的存在！

　　新星军团拥有近500名超级战士。也就是说有500个超级英雄！这样的数量也是让他们号称是山达尔星际军团！

　　要知道，梅节操经营了这么久，甚至现在把瓦尔基里部队都加进去，地球上的复仇者也不超过50人。新星军团可是10倍于梅节操版的复联。

　　梅节操是一直没搞明白，为毛这么牛逼的新星军团会被灭霸弄走力量宝石的。

　　不过他此刻所在的漫威宇宙，显然有着截然不同的剧情走向。

　　他从苦逼的高天尊那边收到消息，新星军团居然没有被灭，而是保留了大部分主力，正满宇宙找灭霸算账。

　　当然，纯粹因为发现灭霸的势力入侵了银河系。

　　那么不难推算，应该是灭霸应该是很早期就让超巨星偷到力量宝石。否则无法解释，这大几百号超级英雄不是满世界追杀灭霸，而是发现灭霸来了地球一趟，才被踩了尾巴一样跳起来。

　　此刻懵然不知自己又被梅某人摆了一道的灭霸，赶到【灵魂宝石】理论上应该在的地方，惊愕地发现宝石居然已经被弄走了。

　　他万分错愕之际，卡魔拉则在放声狂笑。

　　“哈哈哈！这就是命运的指引吗？居然有人抢在你之前，弄走了灵魂宝石。”卡魔拉很开心，开心得感觉自己飞上了幸运的云端。

　　灭霸本能以为是卡魔拉在耍他，然而不需要再三拷问星云或者逼问卡魔拉，凭借心灵宝石的力量他可以确定——的确有一伙神秘人赶在他之前，将灵魂宝石弄到手了。

　　那……这家伙是谁？


第711章 新星军团杀到

　　灭霸从来不是笨蛋，作为一个很有耐心，又非常强大的老阴逼，他从不会以最乐观的情绪来看问题。

　　之前空间宝石一事，智商长期不在线的托尔居然发现了他在空间宝石里极为隐蔽的暗手，反调戏了他一波。托尔失手被揍是事实，灭霸白跑一趟，拿不到宝石，还连托尔都放跑了，这也是事实。

　　一次失败足够灭霸警惕。

　　何况是连续两次。

　　“有一伙人在暗算我。对方不是普通货色，他很显然清楚无限宝石的所在。比我更清楚。”灭霸悠悠地说道。

　　乌木喉无法淡定了：“会是谁？”

　　“没猜错的话，应该是复仇者联盟的成员。阿斯加德根本没什么盟友。华纳神族早已衰落。之前我以为是托尼·史塔克，现在看来，更像是那个神秘的新任卡玛泰姬至尊法师梅·斯特兰奇！”灭霸非常笃定地说道。

　　如果这都猜不到，那灭霸就枉为老阴逼了。

　　前不久救走托尔的是梅节操，主导纽约之战的还是梅某人，对于这种反他反得这么彻底又不缺乏能力的家伙，灭霸总算是上心了。

　　曾几何时，不到亚天父的敌手，压根不被放在灭霸眼里。

　　梅节操一直把实力藏着掖着，灭霸此时顶多将梅某人当成比较有计谋的家伙。

　　灭霸怀疑梅节操，再加上梅某人的至尊法师身份，这就够了。

　　就在灭霸都想派人去试探下梅节操的时候，新星军团杀到。

　　“新星军团？”听到亡刃的传讯，灭霸皱了皱眉。

　　他皱眉的时候，额头全是竖纹，看上去跟他下巴那里的打竖皱褶是一样的，看上去越来越像紫薯了。

　　“我们的部队正在反击，可是……”亡刃将军没说下去。

　　可是什么？

　　无非就是打不过呗！

　　灭霸手下的黑暗教团的确牛逼哄哄。

　　好似齐塔瑞生化兵这些炮灰级的人形战斗兵器，动不动就是百万为单位。齐塔瑞亚龙这些，一场小规模战斗更是随随便便出动过千。

　　这就使得灭霸无论打什么种族，基本上都是平推。

　　要灭霸或者黑曜五将出手的可能性，真是小之又小。

　　然而，就是这样的黑暗教团，依然被新星军团打成龟孙子。

　　因为黑暗教团人多，对面人更多！

　　全银河大概有2000个星际文明加入了新星军团，虽然高端战力不咋样，常规舰队的总数相对于黑暗教团，处于压倒性的优势。

　　首先进场的是拾荒者系的数个文明的舰队，这些攻低防高的家伙，连船都有着典型的捡垃圾特色。

　　看着他们一艘艘从垃圾场捡材料、东拼西凑弄出来的飞船，居然没两艘是一模一样的。

　　制式飞船？

　　不存在滴！

　　唯一值得他们骄傲的就是飞船的配重系统。无论拼了什么玩意在外壳，飞船还能飞个直线……

　　当然，他们的作用无非是“叠最厚的甲，挨最毒的打”！

　　他们当先锋唯一的存在价值就是吸引黑暗教团的火力。

　　黑暗教团没理由不攻击这些家伙，结果一轮激光炮上去，打得金属乱飞，爆炸火光闪烁不止，看上去活像将它们统统打爆了。

　　其实这是错觉。

　　拾荒者系的家伙，最喜欢玩飞船套壳，一条中型飞船都可以给你弄成无畏舰的尺寸。

　　就好比一辆五菱宏光小面包给你套壳套成双层大巴，就问你服不服。

　　跟它巨大的船型相比，其火力微弱得可以忽略不计。

　　反正，只要你打他，你就输了。

　　接着赶来的就是二目女巫星的飞船，这些飞船清一色呈水滴型，一艘船上，就没见什么部件是有棱角的，全是流线型的外观。

　　作为远程攻击的极致化典范，这些全由传说中的女巫控制的飞船，走的是精神系的路子，远程火力嗷嗷猛。有火力没防御，就是指它们的船。

　　在拾荒者系的飞船掩护下，它们的船足足拉后了近千公里。

　　再来就是西贝猫星的主力舰队【天道宫】，其主力舰全由名为“失智核心”的智能AI控制，每个核心外表都是地球上的美女，偏偏名字都是地球二战时很出名的舰艇。

　　比如【独角兽】、【罗德尼】啊什么的。

　　反正一不小心草了人形的失智核心，就是草了船。

　　当然，这支舰队的火力是最猛的。

　　两翼是小龙星的【恐怖】舰队，除了常规火力，各种精神力污染超强。

　　除此之外，各种功能乱七八糟的舰队，不停在一片片闪烁中出现，当他们跳出空间折叠之后，立马朝灭霸的舰队发动无脑冲锋。

　　平均来说，灭霸这边单体战船的战力更高，指挥也更统一。

　　奈何对面真是人多船多。

　　夏姬霸打，黑暗教团都有点应付不过来了。

　　从四面八方涌来的船队，大有将黑暗教团主力给淹没的气势。

　　不光如此，新星军团的精锐更多，也更碉堡。

　　这是事实。

　　灭霸有不少来自各个星球的手下，不乏数量，但真正入灭霸法眼的家伙却不多。面对来自山达尔星的新星军团，他的杂兵没有太好的办法。

　　本来星际战中，个人的力量应该是非常渺小的才对。

　　面对圣殿二号这种巨无霸级别、足足有天体卫星大小的巨型要塞，别说个人，连十公里长的宇宙无畏舰，都只是小不点。

　　可是新星军团的牛人，愣是以极小的个体撼动了大势。

　　齐塔瑞虚空大军，铺天盖地地杀向新星军团直属的山达尔军团的舰队。

　　船不多，就是那么十几条。

　　然而这些小梭子似的飞艇，愣是从千条万条激光炮和导弹的缝隙里穿了过来。

　　第一条齐塔瑞亚龙转瞬即至，这种一条就有一栋摩天大楼那么大的庞大生化怪物，向一条小飞艇伸长了粗短的脖子，张开了满是锋利獠牙的嘴巴。

　　只要咬中了，那艘小小的飞艇必定连“嘎吱”一下声响都发不出来，就成为宇宙里的残骸。

　　可惜，有什么东西骤然从飞艇里冲出来，从亚龙身边一掠而过。

　　在亚龙的视野和感知之中，自己的目标忽然消失了。


第712章 新星军团

　　作为一头集破坏与运兵一体的生化兽，亚龙的反应不可谓不快，虽然还在惯性的作用下继续向前冲锋，但已经在虚空中转过身，配合如刀如剑的坚硬龙鳍，骤然向侧方一咬，可惜所有的攻击都打空了。

　　亚龙眼芒闪动，像是十分惊讶地抬起头来，可不等它有进一步动作，剧痛传来……

　　“滋啦”一声像是激光切碎钢板的声音。

　　虚空中当然不会有声音传播开，传播声音的是亚龙自己的体内。

　　黄中带赤的【新星力量】化作炽热的切割光束，从亚龙下颚边上开始沿着亚龙庞大的身躯切下去，摧枯拉朽般将足以咬掉一辆卡车的大嘴巴剖成两半，爆出一片腥臭的血雨，然后继续向下，切入躯体之中，以脊柱为中心，将之分为两半。

　　全过程之轻易，简直像刀子切入松软的奶油当中。

　　一看制造出屠“龙”惨案的存在，赫然是一个人型生物。

　　他穿着一套极为体现身体轮廓的太空服。蓝色底色，外加胸前有个醒目的V字形标志，仔细看才会发现，那是三个黄色的、如同太阳的光点，然后上方两个并排的黄点与下面那个黄点连线，才形成V字形。

　　熟悉新星军团的家伙或许会知道，这就是新星军团里第二强那一档的【十夫长】。

　　当初纽约之战里，整个复仇者联盟能比较有效弄死亚龙的，只不过区区三人：梅节操、托尔和浩克。

　　新星军团里，这么能打的十夫长，少说接近三位数啊！

　　周围不少齐塔瑞生化兵和生化兽都看到了这一幕，就在十夫长发射【新星光束】击杀他们同类的一瞬间，周围的齐塔瑞驱逐舰纷纷调整炮塔方向，射出璀璨夺目的激光弹幕。

　　这种天罗地网级别的密集攒射，几乎不能闪避。

　　宇宙时代，自然有专门的战术电脑，可以联动数十上百艘战舰，制造出一个短时的绝杀区域。

　　只要摆出相应的阵型，经过对敌人的行动规律分析，饱和射击的激光可以使得敌方的闪避概率无限趋于零。

　　很可惜这些攻击毫无意义——这个十夫长身上绽放出的夺目金黄色光芒，抵消掉所有的激光攻击。

　　不等齐塔瑞系的战斗单位反应过来，他的身影又先后出现在第二条、第三条、第四条亚龙的附近。

　　第二条亚龙连反应都没就被一炮贯穿多个心脏，整个爆开。第三条亚龙也只不过来得及回过头，就被他伸出左手“唰”地一下，以一把陡然冒出来的数十米长光束刀齐整地砍下头颅。

　　每杀一条亚龙，连移动带斩杀，不过区区五秒。

　　好像他这么能打的，少说有数十个！更不要说更强的百夫长了。

　　一场看似不对等的战斗，状况的发展，大出旁人所料。场面上竟是新星军团压着灭霸一方痛殴。

　　不消十分钟，战斗就从一万公里开外，一直推进到圣殿二号要塞。

　　连天的炮火，都无法阻挡这十多艘看似渺小的小飞艇，一路杀入要塞里。

　　新星军团并不是传统意义上的攻打，走正路杀入要塞的宇宙港里，而是特么有个百夫长直接将一块三个足球场大，有着两层楼厚的合金要塞装甲撕下来，大伙就这样走直线杀进去！

　　其他几个百夫长有样学样，纷纷撕开要塞外壁，为后面的突击队打开道路。

　　说到突击，就不得不提到一个类似兽人的外星种族。

　　这个种族的飞船，全特么是暴力流的。他们的飞船几乎没有火炮，杀人全靠船头的撞角和狂暴的火箭推进器。

　　直接撞到敌人船上，要么凭粗又硬的船身将敌人的船撞爆，要么就派出星际版的兽人海军陆战队，冲上去“Waaaaah！”地冲锋一番。要么打死所有敌人夺船成功，要么被敌人打成屎。

　　这些暴力的家伙，成了新星军团突击队的主力。

　　基本上除了山达尔军团那500多个超人，就是靠这些家伙冲杀在最前面。

　　参与这场战斗的另一方，齐塔瑞人也像是红了眼睛的鬣狗，受杀戮欲望的驱使，他们控制着生化兵朝所有入侵者杀过去。

　　区区新星军团，居然想来玷污伟大的灭霸主人的王座，这简直是不可饶恕的。

　　很快齐塔瑞人发现，他们无往不胜的生化兵海战术失败了。

　　对面那群牲口人更多，更猛啊！

　　不得已！

　　灭霸手下另一个主战军团投入战场了。

　　这是灭霸培养的一种战斗生物，他们拥有四只强健有力的胳膊，似乎没有眼睛，看上去极为凶猛和彪悍，和星际争霸里的虫族一样，成千上万的覆盖过来，看上去非常吓人。

　　齐塔瑞生化兵使用激光武器，而先锋卫则是纯粹的肉搏战兵种。

　　这些四只手的怪物，不光有着极快的突进速度，还具有隐身能力。一身比光学迷彩还溜的皮肤，能有效混淆敌人的视线。

　　一旦突进到肉搏战的距离，连新星军团的兽人突击队的攻势都不由为之一滞。

　　残酷的肉搏战，以要塞上七个巨大窟窿为中心展开。

　　到处是飞剑的血肉，撕裂的手臂，惨烈的哀嚎，临死的呻吟。

　　如果没有山达尔军团的超级强者，这会是一场旷日持久又异常壮烈的消耗战。

　　可惜山达尔军团里的直属强者太多了。

　　最低级的【医护兵】不算太牛逼。

　　可到了第二级的【超新星】，就有牛人了。

　　比如曾经是这一档的，在漫画的历史中，一个叫理查德·赖德的挂逼，他击退过异形入侵，把虫族封印到黑暗空间（多玛姆：我有句MMP不知当不当讲），还差点把当年还是孤家寡人的灭霸给逮住。

　　第三档的【十夫长】已经是普通星球级了。

　　最牛逼的【百夫长】，基本是星球级巅峰到亚天父级的档次。

　　完全可以想象，灭霸前线部队在没有得到黑耀四将的支援下，面对如此数量的强者，会是多么苦逼。

　　先锋卫不同齐塔瑞生化兵那种生化玩具，它们有着自己的意志。可它们无比认可灭霸的理念，更将死亡视为一种荣耀。邪教使人疯狂，即使明知道会走向灭亡，但也忍不住在强大的毁灭意志驱使下放手一搏。


第713章 向你投降

　　“滋——”

　　一发新星射线，一条通道内拦路的先锋卫顿时化成腥臭的血水。

　　皮肤、肌肉、骨骼、内脏，所有曾经属于一个生命体的玩意，全都在超高温的射线中化为无意义的残渣。

　　山达尔军团的推进无比狂暴，虽说后路不时受到先锋卫和齐塔瑞生化兵的侵扰，但随着更多的新星军团舰艇杀到要塞上，源源不断地涌入要塞，这都不是问题。

　　要塞外壳上，更多的火炮被十夫长们给拆掉，几乎可以影响到这一侧的炮台都被犁成渣滓。

　　“杀啊——”

　　“为了正义！”

　　“新星军团无敌——”

　　来自各个文明，各个星球的战士，以不同的口音和腔调发出类似的呐喊。

　　看上去，这就是黑暗教团覆灭之日了！

　　此时此刻，在地球的梅节操也通过新星军团提供的情报网络，以几乎现场直播的方式看着眼前的画面。

　　为什么他会有新星军团的直播渠道？

　　很简单呀，只要是星际级文明向新星军团申请加入，原则上就会被新星军团列入审查阶段。

　　当然有几个前提：

　　首先是要拥有宇宙技术的先进文明。茹毛饮血的原始人是不行滴。

　　其次是愿意为维护星际和平做努力，比如那些随意入侵别的星球的文明就不行。

　　最后当然是硬实力了，你这文明或种族能为军团提供多少猛人，或者星际舰队。

　　梅节操当然不想加入狗屁新星军团，毕竟没事谁想头顶上无厘头多个管着自己的老子。

　　但他不想入，不等于地球上其它国家的首脑不想入啊！

　　当梅某人传出有那么一个强大的星际组织，貌似可以跟灭霸的黑暗教团硬肛的时候，地球各国组成的安全理事会顿时鸡动了！

　　他们几乎是屁颠屁颠地一致通过协议，借用梅节操的空间通讯系统，向新星军团发出了跪舔要求。

　　他们又一次没注意到，美国对此持保留态度。

　　白宫总统办公室里，叶莲娜一边伺候着梅节操，做着人口调查。

　　为什么是人口呢？

　　没人难道还有人口？

　　结束调查之后，虽然外头还套着端庄的西装套裙，但叶莲娜在办公室这个“私人”地方已经越发放肆了，直接真空。

　　话说，毛妹当美国总统，无论多少次看，都觉得喜感啊！

　　叶莲娜扎着头发，随手点着立体屏幕，一边整理自己，一边看着各国的报告：“你就这么有信心，地球各国不会搞事？”

　　梅节操笑了笑：“新星军团这个靠山……不靠谱啊！”

　　“人家可是有绝对信心的，不然也不会网络直播自己如何调集大军打灭霸。”毛妹扬了扬眉毛。

　　梅节操一边揉着乌拉尔峰，一边继续笑着：“有信心是好事。就算退一万步，新星军团杀了灭霸，对我来说也是好事。至少我不用这么胆战心惊，可以放心做我的小人物。拯救地球、乃至宇宙这么高难度的事，就不用压在我肩头上了。”

　　叶丽娜美眸连眨：“呵！地球之主的权力，你真舍得？”

　　“真舍得！世界之王什么的太麻烦了。‘总有刁民想害朕’，懂么？我懒。有那个时间，我还不如多了解一下自家女武神的深浅？”不是梅节操吹，若不是大敌当前，他早就跟女武神开啪地了。

　　一大群女武神千肯万肯，他却只搞定亚尔薇特和布姐。

　　新星军团是为了绝对的正义，清剿任何破坏宇宙和平的势力。

　　加入这样老牌的星际组织，其实不符合梅节操的宗旨。

　　太受束缚了。

　　而且容易给其它地球的国家不好的联想。

　　但就他个人来说，其实真的希望新星军团能成功。

　　不过那希望嘛……

　　很渺茫！

　　但是地球各国的大佬不知道哇！

　　看到新星军团如此向全银河公开放松攻打圣殿二号的直播，还以为新星军团超牛逼呢。

　　事实上，直到这一刻，新星军团对圣殿二号的突击很顺利，连山达尔五百超人都觉得过份了。一路上，在星际饶有凶名的黑曜五将一个都没看到。

　　只是随着越发靠近灭霸王座所在，抵抗就越为激烈，别说生化兵，连正儿八经的齐塔瑞战士也开始投入战斗，一副要为灭霸流尽最后一滴血的样子。

　　结果，真正能杀到灭霸王座所在的巨大中心区，也只有山达尔军团的500强者。

　　“嗯？”巨大的中心区域，有着少说二十层楼高的穹顶。

　　空荡得过份的巨型大厅中间，只有一张简单的王座，灭霸侧着身子，左手支着自己的脸颊，竖起的左手上那只金色的手套让山达尔不少英雄们有了不祥的预感。

　　灭霸这个手套是如此瞩目，甚至让英雄们无意中忽略了伫立在灭霸身边的黑耀四将。

　　“那手套是什么？”曾经的【超新星】挂逼，现在的百夫长理查德·赖德本能感觉到不对。

　　这不怪他，毕竟情报这种东西，是存在错位和延迟的。

　　地球的安全理事会在申报加入的时候，的确向新星军团通报了自家有两个英雄遇害。问题是消息有点不够详尽，尽管用上了【无限宝石】的字眼，依然没有得到足够的重视。

　　首先地球在宇宙文明里是不入流的。星际普遍只认可【卡玛泰姬】这个“文明”，而不把地球上的各国当一回事。这就是落后文明的悲哀。

　　其次就是，【无限宝石】的传说太广泛了，每年都有无数小道消息或者某个想出名想疯了的家伙号称拥有无限宝石。

　　真的无限宝石，不是随随便便能找到的。

　　这就导致新星军团忽略了地球这个低级星际文明带来的信息。

　　在场的百夫长没一个是笨蛋，他们立马从手套宝石上散发的强大神秘波动感觉到不对劲。

　　可是，都打到这里了，难道会因为敌人的变化，随便就退兵？

　　开什么玩笑！

　　山达尔星新星军团的最高指挥官、一个银发老女人站了出来，她正是伊拉尼·雷尔。

　　“灭霸！我山达尔新星军团指挥官，向你……”说到这里的时候，不少强者注意到，灭霸手套上的黄色宝石泛起了异样的光辉。

　　果然出事了！

　　“我代表新星军团向你……投降！”


第714章 崩坏的局势

　　瓦特！？

　　别说新星军团里的直属山达尔星的500勇士，连军团内通讯频道的N多家下属部队，乃至于正在看着直播的边缘势力，都瞬间脑子仿佛被大锤猛敲一下。

　　“嗡！”地一声，脑子里全是浆糊。

　　啥？

　　老子裤子都脱了，你给我看这个？不，啊呸，是我们高举反灭霸旗帜，高喊打倒灭世屠夫的口号，都杀到敌阵中央了，伊拉尼你这当老大的居然说正义的新星军团要向邪恶的黑暗教团投降？

　　你还是那个屹立于正义阵营顶点的BOSS吗？

　　话说，你这样子跪舔灭霸，真能代表整个新星军团吗？

　　如果不是伊拉尼是个姿色有点影响市容老女人，大家甚至都在怀疑是灭霸睡服了伊拉尼·雷尔。

　　说到底，有眼力看出灭霸手套有问题的强者和智者只是极少数。伊拉尼的“背叛”，绝对给整个新星军团带来了惊天动地似的震撼。

　　这时，定海神针出现了。

　　他是此刻正位于山达尔总部的前百夫长。

　　很久以前，他在与星际海盗佐尔的战斗中受了致命伤。虽然他成功追击佐尔的足迹，并且跟踪到了地球，但身上的伤势令他无再也法继续战斗。无奈之下，罗曼将自己的力量传送到地球，祈求力量的继承者能继续自己的事业。

　　这才有了理查德·赖德获得了新星之力，成为新任新星。

　　这一世的他，并没有死去，狗屎运地活了下来，但也失去了所有的力量。他从百夫长之位退下来，更多地作为一个参谋，呆在山达尔星的总部。

　　本来百夫长就不多，哪怕是前百夫长，他的地位和资历就摆在那里。

　　此时他作为后方支援的统帅，他的话更令人信服。

　　“不！不对！雷尔阁下被控制了！小心——灭霸手上的，很大可能是传说中的【心灵宝石】！”

　　只要在星际混久了，谁不知道无限宝石的传说。

　　对绝大部分人来说，传说只是无聊的、打发时间的故事罢了。

　　可真要面临这种本来只存在于传说之中的惊世伟力时，无论谁都变得有点无所适从了。

　　理查德·赖德作为现场不多的几个百夫长之一，他理所当然地站了出来：“不要害怕！就算是【心灵宝石】，只要保证自己有着对邪恶的坚定信念，就不会被强行控制！”

　　一边说，这位身穿蓝色战斗铠甲的百夫长给了同伴一个眼色。同为百夫长的特里·欧文斯顿时会意，他卡断了现场的直播，随即果断对伊拉尼·雷尔下手。

　　别看伊拉尼有点脑子恍惚的样子，但伊拉尼好歹也是个百夫长啊！

　　特里突袭式的手刀，被伊拉尼举起右臂架住了，毫不客气地回以一发蕴含了庞大新星力量的黄色光束炮。

　　“轰！”

　　灭霸所在大殿的其中一处外壁，给轰出可容一辆轿车通过的圆洞。

　　特里闪了过去，可是他那张黑人特有的淡黑色脸庞似乎有着向墨色的方向发展。

　　他知道，伊拉尼是动真格的！

　　该死的心灵控制，居然如此彻底！？

　　单单一个特里根本无法压制伊拉尼，不得已，又一个百夫长加入到对伊拉尼的围剿当中，这才勉强完成对伊拉尼的压制。

　　仅仅是压制，一时半刻还无法打败伊拉尼。

　　这被控制的伊拉尼，此刻就像是灭霸黑暗教团里最虔诚的狂信徒，高呼着“灭霸万岁”等疯狂口号，拼死抵抗着两个百夫长的攻击。

　　这时，另一个空出来的百夫长咬着牙，站到理查德身边。帮理查德分担灭霸那边压过来的气势。

　　理查德·赖德心都凉了。己方最核心的战力【百夫长】，就在生死大敌灭霸的前面强行被窝里反，这场仗还能打？

　　灭霸端坐于他的王座之上，仿佛在看着一群小丑在卖力地摆弄着拙劣的节目，作为他打发无聊时光的余兴。

　　那种高高在上，俯瞰众生的目光，以及灭霸身边黑耀四将脸上那满满的嘲弄，深深地刺痛了理查德和其他新星军团强者。

　　多么可笑！

　　高举正义的旗帜，却在全宇宙最极致的邪恶面前露出如此丑态。

　　什么打败灭霸，理查德想都不敢想了。原本计划是十夫长他们拖住黑耀五将，集合五位百夫长之力，围剿灭霸。现在伊拉尼出事，顶级力量层面上，实力的对比顿时崩坏了。

　　就在这里时候……

　　“嘿嘿嘿！”这是亡刃将军的笑声。

　　“呼呼呼！”这是暗夜比邻星的。

　　“悲哀的家伙，你们应该放开心胸，深刻地感悟灭霸主人的伟大！”这是“政委”乌木喉。

　　“啪啦！”这是黑矮星握紧拳头的声音。

　　黑耀四将齐刷刷步下高台，那种整好以暇，仿佛在自家猪圈里拖一头肥猪出来宰杀的气势，让山达尔军团大感不妙！

　　“上！干掉他们！为了正义！”理查德·赖德是最清醒的，他知道这时候撤，绝对是撤不走的。这是灭霸的地盘，他有一百万种方法留下他们。鬼知道要塞有没有变形功能，能封住他们的来路什么的。

　　就算没有，灭霸既然能用【心灵宝石】控制住一个百夫长，他就可以用同样的方式控制更多。

　　一旦灭霸亲自杀来山达尔星，新星军团照样挡不住。

　　而且这是新星军团有史以来规模最大，出动从属势力的舰队数目最多的一次大战。

　　哪怕是撤退，新星军团的不败之名也会被破！

　　最后就是他们心中那不屈的荣誉感！

　　与其被羞辱，传出去说是投靠邪恶的灭世霸王萨诺斯，还不如奋力一搏！

　　战斗，从一开始就进入了不可控的混乱状态。

　　自从黑耀四将加入战场的那一刻起，局势就已经彻底变了，事实上此刻已经不再是凡世强者之间的战斗，端坐于王座之上的那位存在，拿着的是——超越凡尘之宇宙神物。

　　在正常人眼中战斗的概念已经不适用于眼前所发生的一切，确切的说，那根本是一场一面倒的屠杀。

　　因为没有一个新星军团战士能杀到灭霸面前，所有强者都倒在了【力量宝石】与【心灵宝石】的合击之下。


第715章 一拳破万军

　　单一的【心灵宝石】，威力还没算逆天。

　　特别是由实力渣的家伙使用，心灵宝石的局限性太大了。

　　比如妇联一的纽约之战，洛基需要将镶嵌了心灵宝石的权杖戳到某人的胸口，才能控制对方的心灵。

　　【现实宝石】也是类似，单一使用时，局限很大。

　　可是当这些具有特殊能力的无限宝石搭配具有供能效果的无限宝石使用，那就完全不是一回事了。

　　六颗基础的无限宝石中，力量和空间宝石具有近乎无限的供能效果。特别是力量宝石，最准确的说法，梅某人觉得应该叫能量宝石才对。

　　力量宝石完全释放有多强呢？其实早在电影《银河护卫队1》中就有介绍，要你能驾驭的了力量宝石，摧毁一个星球，简直就跟“收麦子一样易如反掌”。

　　力量宝石不光具有增加物理攻击，以及让使用者拥有绝对的物理攻击免疫能力，还能增幅其它宝石的威能。

　　这就是为什么灭霸能跨越一大段距离，直接控制掉新星军团的现场指挥官，最强的百夫长之一的伊拉尼。

　　两大无限宝石的神秘度，就是傲然于普通能量法则和力学之上的规则，常规概念的防御对于它来说形同虚设，因为它要控制对方的心神，所以它控制了。

　　就算是对方意志再坚定，也会有超过一秒的精神恍惚。

　　这段时间对于普通人来说短暂得不行。

　　但对于黑耀四将这种级别的强者来说，补上致命一击，就是那么顺手的事。

　　看上去，这更像是对黑暗教团大胜利这一结果，所需补上的必然过程而已。

　　亡刃将军的枪刃撕裂了一个百夫长的身体。

　　他手持长枪，踏步突进，长枪向前一刺，那一刹那百夫长好像是主动送到他枪刃上一样，带着绝望与不敢置信的神色正面迎上去，然后被刺个对穿。

　　堂堂一个亚天父级强者就这样陨落。

　　亡刃将军面色不变，将尸体从长枪上甩落，反身一劈，他身边不远处另外一名十夫长举臂就挡。灌注了高浓缩新星之力的超合金臂甲，哪怕被一架近地飞船全速猛烈撞击都不见得会凹陷。

　　然而这一挡，那精制的臂铠却在亡刃将军的枪下，像是切豆腐一样齐齐断裂了，然后枪刃切开他的胸膛，鲜血飞溅，一切仿佛都理所当然。

　　黑耀四将，各有斩获。

　　暗夜比邻星从后偷袭，背刺杀死另一个新星军团百夫长。

　　黑矮星用可伸缩的大锤一口气抡死了超过十个十夫长。

　　最夸张的是乌木喉，手指一弹，无形的念力已经将超过二十个十夫长的脑袋变成烂西瓜。

　　更多的新星军团强者，在灭霸的心灵支配下窝里反，突然朝着身边的同伴痛下杀手。

　　不过是一瞬间，战场上局势已分。

　　理查德·赖德和仅剩的一个百夫长特里·欧文斯脸色惨白地后退——直到这一刻，他们才真切体会到，为什么无限宝石能在这个宇宙各种夸张传说里占据着无上的地位。

　　因此这的确是宇宙里最厉害的六种元素，甚至这样BUG的存在本不应当存在于这个世界。

　　普通强者哪怕拥有其中之一，就足以把宇宙搅得天翻地覆，将整个宇宙的格局全部改写，带来崭新的一页。

　　更何况是……三颗！

　　仅仅一个照面，才动用了两颗宝石，就搞崩了银河系里纵横无敌的新星军团。

　　这就是超越尘世的圣物——无限宝石。

　　同一时间，黑暗教团与新星军团的舰队依然在激烈交火，高能激光炮的光束你来我往，射进对方的阵列之中，一个个飞船护盾接连爆出刺眼的电弧，中间夹杂着不时腾起又瞬间在虚空中湮灭的爆炸火光。

　　那是海量生命的陨落！

　　灭霸王座大厅里的战况，外面并不清楚，可是新星军团麾下每一支舰队在没有收到新消息之前，都在拼命作战，围剿着黑暗教团一波波疯狂的反扑。

　　新星军团舰队的数量是教团的十几倍，即便圣殿二号用它庞大的炮塔群和要塞炮反复轰击，以一道道红色的激光能量弧光，清扫着虚空中的舰艇，然而依然有更多的新星军团舰队疯狂地加入对教团的攻击。

　　远处不断有代表舰艇结束空间折叠飞行的闪烁光芒，他们几乎是一抵达这片战场，就投入到战斗当中。

　　这就是新星军团的底蕴——拥有两千多个文明的舰队作为下属。

　　比起人海和舰海战术，新星军团更加丧病。

　　新星军团舰队轰击在圣殿二号反复寄出来的赤红色能量屏障，如此规模的舰炮齐射，每一轮都足以摧毁数十颗地球这样的行星的地表。

　　光凭齐塔瑞人，还真扛不住。

　　就在这时候，突然间整片宇宙空域都听到了灭霸的声音。

　　“可怜的家伙。”

　　这是哀叹？是怜惜？是蔑视？

　　没有谁知道。

　　只有一点是确认的，灭霸出现了！

　　他身穿一套奇特的太空服，傲然出现在圣殿二号太空要塞的外层甲板上。

　　正常情况下，在这个规模宏大，双方过万艘宇宙舰和几十万小型飞行器互相缠斗的巨型战场上，哪怕一个人身高百米，他依然不会被随随便便找到。

　　可是，伴随着灭霸出场，是圣殿二号破口处炸开的无数团膨胀的高能量爆炸光团。

　　就那么一瞬，靠近破口位置的过千艘新星军团宇宙舰，在爆炸中化作了宇宙的残渣！

　　战场一时沉寂！

　　那场面太恐怖！太诡异了！

　　完全不知道发生什么事，就好像有一个弹珠从要塞电射出来，然后如同多米诺骨牌的连锁倾倒一样，每一艘被打中的舰艇都在爆炸中自动撞到距离自己最近的另一艘宇宙船上，引发连环爆炸。

　　看上去整个空域如同在做一场盛大的原子分裂实验。

　　或者说，更像是放鞭炮！

　　只是每一发鞭炮，都代表着数百过千条生命的湮灭啊！

　　下一瞬，一个全频道泛空域广播，传到整个新星军团，乃至周围的星域。

　　画面是让人震撼的，新星军团原最高领导人伊兰妮，连同黑耀四将，齐刷刷跪倒在灭霸脚下。


第716章 灭一半

　　不光是伊拉尼，还有十几个十夫长跟着她跪下。

　　与他们的摇尾乞怜相对的是旁边包括两具百夫长尸体在内的两百多具尸体……

　　新星军团直属的山达尔强者军团全灭了吗？

　　不！

　　被一群齐塔瑞人包围着，负手绑在不远处地上的理查德·赖德等人，他们浑身是伤的身体还有着微弱的呼吸起伏，足以证明他们并没死。

　　这场面绝对刺激着新星军团其它下属势力的眼球。

　　新星军团……败了！

　　而且是以最耻辱的方式战败！

　　不管是什么样的敌人，做出过什么样的抵抗，杀一半留一半，这是灭霸的传统做法了。

　　不知多少个世纪下来，都是这样。

　　可开战之初，谁会想到有着五百多位超级强者，纠集了各类舰艇过五万艘的庞大舰队……这样的新星军团居然会败？

　　“不可能……吧！”各个舰队的将领都傻了。

　　没有了核心的百夫长和十夫长他们，舰队再多有毛用啊！

　　此时，在广播屏幕中，灭霸一面坚冷，旁边身穿太空服的乌木喉走上来，高举双手，神棍兮兮、声情并茂地说道：“诸位！死亡不是终结，死亡只是为了更好的繁衍。伟大的泰坦其实在拯救你们的同胞，让你们的种族可以更好的繁衍……”

　　这番话出来，所有人一颗心凉到脚底板。

　　来了！

　　灭霸又要来了！

　　辣个灭一半的男人LEI了！

　　大家这时候才注意到，灭霸不知何时已经转移了位置，就站在圣殿二号的一门要塞炮旁边。

　　要塞炮这玩意嘛，威力当然是无比惊人的。

　　基本上一个星际要塞只会装备一门要塞炮。

　　毕竟这玩意杀伤力太可怕，一发主炮过去，少说就是千艘战舰完蛋。可要塞炮的局限性也很大，因为功率太大，需要耗费要塞大量能量，而且因为射界的关系，其要塞炮的射击范围很好推算。

　　除非是死死扼守着唯一通道的那种要塞炮，否则我知道你要塞炮在哪个位置上，我还不早早躲开啊！

　　灭霸纵横宇宙这么多年，好多基础的玩意早就被对方摸透了，比如圣殿二号的要塞炮。

　　新星军团的舰队杀过来，都是躲着要塞炮可以覆盖的范围，大家绕着走的。

　　可这时候，灭霸站在要塞炮旁边，对着空无一船的空域，他想干什么？

　　主炮真的发射了。

　　十二道白热能量束顺着管道流向圣殿二号露出来的幽深炮口。超强的能量，甚至厚厚的要塞装甲都无法掩饰内里的高能光芒。

　　赤红色的激光看起来如具有质感的固体，在短短百分之一秒内，征服三千公里的距离，刺在虚空中。

　　本来，这是毫无意义的放空炮。

　　什么都不会打中。

　　然而随着灭霸一手按在炮管外壁上，一切都变得不同了。

　　巨大的光柱产生了奇异的扭曲，甚至连颜色都变成了紫色。如果有谁注意到，那就是跟【力量宝石】一模一样的紫色！

　　偏转的主炮光束，在虚空中绕出一个巨大的弧线，一头扎入新星军团的舰队当中。

　　可怖的高热能量，像纸一般刺破能源中和磁场和复合装甲，引起战舰内部爆炸。白色小小的光泡迅速涌现……

　　新星军团外围的舰艇上的每一个人都可以从屏幕上看到这幅景象。

　　不管是利用能源中和原理的战舰护盾，是经过镜面处理的超硬度合金，是结晶纤维及超级陶瓷所组成的复合装甲……没有任何东西可以抵抗这门经过【力量宝石增幅】的恐怖主炮。

　　当光束横扫过舰队的中心区之后，仿佛什么都没有剩下，甚至连周边的空间都有种瞬间燃烧起来的恍惚感。

　　直到各人视网膜上那种可怕的灼烧感退去之后，非常仔细的家伙才能从超高倍的光学望远镜里看到被要塞主炮轰出来的巨大空洞里，悬浮着无法计数、支离破碎的舰艇残骸碎片。

　　一击！

　　仅仅一击！

　　就把过万艘宇宙战舰化为尘埃。

　　最终结果很可能达到将近三万艘！

　　新星军团顿时乱成一团，每一个舰队的指挥室里，都是凄厉惊恐的叫喊声，军事屏幕上尽是友军舰艇失联的闪烁符号。

　　“就这样吧！”灭霸看都不看一眼，转身进入圣殿二号里面。

　　在他身边，是恭送他离开的新黑耀五将。

　　哪怕非常不爽，亡刃将军嘴巴里还是吐一句话：“老规矩！”

　　灭霸的老规矩是什么？

　　杀掉一半，放一半。

　　如果那剩下的一半非要作死，那就成全他们。

　　毕竟当初……灭霸对自己的泰坦族人也是这样的。

　　理查德·赖德和特里·欧文斯为首的那一半山达尔军团强者，像一包包垃圾，被不停嗤笑他们的齐塔瑞人塞进求生舱，丢出去要塞外面……

　　与此同时，地球上，各国领导都傻眼了。

　　“这就败了？”

　　他们简直无法相信自己的眼睛。

　　他们突然发现自己就是一群土鳖中的土鳖。

　　身为可怜的井底之蛙，很多国家连艘航母都养不起，更不要说像新星军团这样，有这么多下属势力，养着数以万计的宇宙舰。

　　那种动辄数公里长的宇宙巨舰，对地球人来说已几近是天荒夜谈的玩意。在今天之前，他们还琢磨着，是否想办法跪舔新星军团，弄到一艘最垃圾的宇宙驱逐舰的图纸。

　　然后集全地球之力，弄出一些宇宙驱逐舰来，好加入新星军团寻求庇护。

　　现在呢？

　　完了！全完了！

　　连那么牛逼哄哄的新星军团都给灭个彻底，那么区区一个地球，能做点什么？

　　失败主义！

　　绝望主义！

　　都开始在安全理事会里抬头。

　　没想到，一个通讯进来，改变了所有理事的想法。

　　那个立体投影赫然是公认的地球人当中的复联第一强者——梅木木！

　　“呵呵！这就绝望了？我所看过的绝望，比这一天更深黯一万倍啊！”梅节操嘴角含笑：“我就不懂了。我们卡玛泰姬守护地球千年。在此期间，灭霸连屁都不敢放一个。为什么现在就要怕了他呢？”


第717章 一个主意

　　这世界的2018年，是地球人跟宇宙接轨最激烈的一年。

　　以往地球人只知道有肆意入侵地球的齐塔瑞人和黑暗精灵，对广阔宇宙里的高智慧种族、生命体、势力、政体构成等一概不知。

　　可没想到，一了解，就恍若进入了一个巨坑。

　　一个超级杀神灭霸，提出了“随机消灭一半的生命，让这个世界变得更好”的神理论，并付诸实践。

　　简单分析过之后，地球各国首脑都无比蛋疼。

　　首先，灭霸所谓的消灭“生命”，具体指的是什么生命？如果还包括动植物，那么消失的动植物本身算不算一种食物资源呢？

　　如果消除的目标是全宇宙类似人类这样的智慧种族，那么这种完全随机的消灭往往也会走向不可控。比方说，一架飞机上随机死了两个人，结果那两个人恰巧是机长和副机长，那么你消灭的还只是两个人吗？被消灭的人永远只会比预期数量高，而且会高出许多，这样就会出现很多意想不到问题。

　　削掉至少一半人啊！

　　天朝实行计划生育，强行改变人口结构，都已经搞出N多破事。不得不在三十多年后放开二胎。

　　灭霸这样子弄，人类这个种族的繁衍和发展不崩溃都要大乱一场。

　　何况谁受得了突然间死掉一半人，当中极大可能包括自己和自己的亲朋好友！

　　本来，有个新星军团貌似很碉堡，可以投靠，地球各国首脑都鸡动万分。

　　谁知道现实这个小婊砸狠狠地抽了地球各国首脑一巴掌，让他们看清楚了现实——什么银河系警察，压根不可靠啊！

　　这时候出现的梅节操，简直成了救世主！

　　“但是，您不是说，之前是你师父当至尊法师吗？她老人家已经……”英国首相在视像会议上犹疑着提出来。

　　“继承了至尊法师名号的我，有着不亚于师父古一的战力。你们可以放心。实际上，前不久我离开地球去了阿斯加德一趟，才耍了灭霸一顿。”梅节操姑且向安全理事会报备了阿斯加德的变故。

　　可地球各国大佬还是不放心啊！

　　真托儿叶莲娜，她变成的伊万卡·约翰逊总统提出了疑问：“问题是，灭霸那一击太可怕了吧。我们刚收到了灭霸用类似于歪曲激光要塞炮射线的方式灭了半支宇宙舰队……”

　　梅节操竖起右手食指：

　　“首先，我不否认现在的灭霸很强大。”

　　“力量宝石可以让使用者掌控并操控一切他试图掌握的力量和能量。它支持其它的宝石并且能够强化它们的作用。”

　　“使用这颗宝石，使用者甚至可以拷贝一切的物理方面的超能力，并且只要自己身躯受得了，还能使得自身的物理攻击能力和防御能力达到无可战胜的程度。”

　　“使用力量宝石的人能够拥有宇宙中几乎最强的能量，即使是最轻微的释放，也能放出将大量敌人全部击倒的能量冲击波，最大功率甚至可以引发将地球直接摧毁的能量爆炸。”

　　“这就是为什么灭霸可以改逆一门星际要塞主炮，轻易消灭半支舰队。”

　　梅节操一口气解说完。好多代表当场傻掉了。

　　这还怎么打？

　　梅节操继续“放毒”恐吓各国首脑：“事实上，无限宝石的强大，必须建立于主人的强大之上。普通人拿了【力量宝石】也没用。使用力量宝石需要极强大的力量和控制力才能做到。这就好比要一个人类以肉身去控制一个核反应堆，并消化其产生的电力。”

　　刚说到这里，所有首脑都打了个冷颤，果然，什么单枪匹马毁灭宇宙舰队的，都是超乎人类想象的怪物。

　　这种超乎任何团体、大规模组织的超级个体战力，真是让习惯玩政治游戏的政客们烦心透了。

　　“但是……”

　　梅节操没说完，托儿伊万卡总统眼波泛动，笑了：“‘但是’这个词之前的都是不需要的废话，请直说吧。”

　　这是调侃，实则也在点出自己跟梅节操的私交。

　　其他首脑可不知道，这个伊万卡是梅节操自家人啊！

　　这也是政治手段的一种。

　　梅节操笑了笑：“但是卡玛泰姬三大圣殿的空间防护不是摆设啊！”

　　英国首相提醒道：“之前你口中的空间防御已经被打破了一次。据闻连托尼·史塔克都……”

　　他指的是灭霸派人突袭托尼和幻视。

　　“情报并不准确，托尼·史塔克依然健在，他只是受伤了。”叶莲娜强调。

　　梅节操摆摆手：“那是因为，我不在。而且现在不同了。我向阿斯加德借来了【空间宝石】！”

　　说罢，梅节操解开了一部分幻觉，展示了实验版无限手套上的空间宝石，手套上其它两颗宝石继续隐藏。

　　“哇！”

　　“这就是传说中另一颗无限宝石吗？”

　　“不可思议！”

　　代表们纷纷惊叹起来。

　　法国总统问道：“能量需要空间来传递，如果力量宝石的力量无法传导到地球，这是不是理论上意味着地球变得更安全了吗？”

　　梅节操耸耸肩：“你可以这么理解，至少【空间宝石】的威能可以抵消【力量宝石】大部分的力量。”

　　代表们纷纷松一口气。

　　谁知道梅节操下一句话又把大家的心吊起来了：“我只可以保证【空间宝石】加上三大圣殿的屏障，能让地球免疫被宇宙要塞炮直接打爆。灭霸的黑暗教团大军空降，我还是没办法。”

　　“……”

　　“……”

　　代表们纷纷无语了。

　　梅节操又道：“当然，如果大家同意以地球联合的名义授权给我，我还是可以用无限宝石为饵，玩一把大的！”

　　各国首脑和代表的心脏都要被梅某人给吓得飞出胸膛了。

　　“怎么搞？”首席托儿叶莲娜问。

　　“还是新星军团，不过这次是他们求我，不是我去求他们。只要我放出消息，不止是新星军团，连宇宙最野蛮的星盗都要过来帮忙。”梅节操的笑容越发神秘。

　　会议结束了，首领们的意见其实无关重要，只不过走个过场。


第718章 给灭霸下绊子

　　原来历史中，灭霸打了个响指，灭了宇宙一半的生物。

　　可能很多梅节操原来世界的观众都有一个疑问，哪个种族受得了无厘头死一半同胞啊？

　　怎么就地球的强者联合干灭霸？

　　事实上，灭霸动手太迅速了，对于广阔无垠的宇宙来说，灭霸收集六颗无限宝石的速度太快，在实质意义上，这已经算是“闪电战”了。

　　可惜这一世，灭霸的迅击念头被某人搞黄了。

　　他让命运女神诗寇蒂的力量，让山达尔的新星军团提前跟灭霸干了一架。以新星军团的惨败告诉全宇宙的人，灭霸已经在进行他的疯狂计划，至少他成功了一半。

　　【力量】和【心灵】，甚至还有【灵感】三颗宝石已经被证明，实实在在落到灭霸的手中。

　　灭霸的闪电战破产，手里拿着三颗无限宝石就变得有点烫手了。

　　在新星军团被灭一半的消息飞速扩散的当儿，梅节操借用高天尊的消息网络放出去的视频，则让整个宇宙沸腾起来。

　　这一天，梅节操的投影，借用宇宙万能翻译器，以超过六位数的语言，几乎传播到银河系每一个角落。

　　“或许大家并不认识我，这不重要，大家知道我是卡玛泰姬新任至尊法师梅木木，这就足够了！”

　　“没错，就是弄死无数星球级和亚天父级强者的那个卡玛泰姬。”

　　“前几天的事，或许很多人都知道了，灭世霸王萨诺斯借助新获得的【无限宝石】当中的【力量宝石】和【心灵宝石】击败了新星军团。”

　　梅节操一边说，旁边播映着灭霸利用圣殿二号的要塞炮毁灭新星舰队的画面。

　　“我知道，你们并不关心新星军团的死活。可是我要提醒宇宙里每一个智慧种族，萨诺斯的志向是无差别地随机消灭宇宙里一半的生命。而他达成这一目标的手段，就是集齐六颗无限宝石。”

　　“事实上，【空间宝石】此刻就在我的手里。阿斯加德国王托尔亲自将其借用给我。”

　　“哪怕有空间宝石，我的力量也不足以对抗灭霸。”

　　梅节操先认个怂，然后开口道：“我一个人打不过灭霸，这没关系。我就不信，集合全宇宙所有强者也打不过灭霸！不想自己或者自己的亲朋好友，族人同胞无端端死掉一半的，请来地球帮忙，或者你们更了解【米德加德】这个名字。”

　　“我会在这里等着灭霸。如果有信心干死灭霸的，也可以动手，我会尽量为你提供灭霸的坐标。”

　　影像到此就结束了。

　　这一次，梅节操的通告真是让整条银河都沸腾起来了。

　　宇宙太广阔，消息不灵通，但很多消息还是可以得到证实的。

　　比如灭霸的黑暗教团满世界乱跑，到处搞屠杀，每次都杀一半人。

　　又比如新星军团的惨败，以及阿斯加德与卡玛泰姬的名声。

　　当所有的消息整合到一块，大家赫然发现，灭霸这个狂人还真准备弄死宇宙一半生命啊！

　　这谁受得了啊？

　　梅节操在星际通讯中，直接把高天尊当手下来用。苦逼的高天尊不爽归不爽，他可打不过原来的灭霸，更不要说对外确定是“两宝石在手”的灭霸了。

　　死一半人啊！

　　这么高的几率，连高天尊自己都不敢赌。

　　作为银河系人脉最强的邪道宗师，高天尊的路子多如天上繁星。跟原来历史上不同，高天尊也木有被角斗士起义抄了老巢，他只是没了一堆宇宙舰而已。

　　“高天尊，帮我联系新星军团，让他们推个能管事的过来。告诉他们，我有空间和时间宝石在手。只要他们出舰队帮我拖住灭霸的大军，我弄死灭霸，【力量宝石】会还给他们。”

　　“好！”

　　不提梅节操的私下暗手，他明面上的这一手，直接将灭霸置于最危险的境地。

　　这个单元宇宙里，比原本的灭霸强或者不弱的家伙，不多也不少。

　　诚然，弄到三大宝石之后，灭霸的实力直接超过了原来的极限，达到天父级接近巅峰的位置。

　　但还不至于不可以对抗。

　　毕竟只有集齐六宝石的灭霸才是多元宇宙顶尖的强者。

　　现在很大程度上，灭霸还是可以动一动的。

　　特别是原本新星军团战败，下属的各大文明都有溃散的迹象，现在知道了这个消息，谁都不怂了。

　　开什么玩笑，逃跑是死，分分钟运气不好还要死全家，那还不如刚正面！

　　梅节操这招阳谋坑得灭霸一面血。

　　最大的变数就是灭霸的盟友克里人果断怒了——灭霸我跟你结盟，你居然要我也死一半人？

　　果断反你丫的！

　　要知道，克里人当中也有很多牛人的。比如初代惊奇队长迈·威尔；一度统治克里帝国的由克里人创造的生命计算机【至高智慧】；指控者罗南；以及追捕者科拉斯等等。

　　关键是由克里人给灭霸提供的星门技术。

　　在知道这事之后，克里人质问灭霸是不是要全宇宙所有种族灭一半。灭霸虽然是个老阴逼，但他是个有理想、有追求、有原则的耿直BOY。他没有当场否认。

　　这直接激怒了克里人，一边调集大军准备干黑暗教团，一边封掉了提供给灭霸的星门。

　　正常情况下，没有了星门技术，黑暗教团也失去了快速穿梭宇宙的能力，普通的折叠飞行，花费的时间是以年月为单位的。

　　历史再一次出现了偏移，因为灭霸弄到了屎大颗的【灵感宝石】啊！

　　灭霸像一休哥一样，大喊一轮“割鸡！割鸡！割鸡割——鸡！”，就悟到了星门的解锁方法。

　　当然，这也需要一点时间。

　　然而，正是梅节操这一手，灭霸陷入了相当大的被动。

　　除非他交出所有无限宝石，否则谁都不信他会放弃灭世行动。

　　但灭霸会吗？

　　当然不会！

　　就在灭霸修理星门的时候，已经有超过两位数的不同势力，对其发动了玉石俱焚级别的攻击。虽说黑暗教团都顶住了，但生化兵和亚龙这些东西，生产也是需要成本和时间的……


第719章 谁主谁次

　　漫威世界很多叼人被纳入了恶魔或者魔鬼的范畴。比如多玛姆，他就一直顶着魔王的头衔，被外人视为地狱系的首领之一。这是因为他们够阴毒，能够瞧准机会，给对手致命一击。看势头不对，又会缩回黑暗中静候下一次机会。

　　众多反派大佬中，灭霸是非常特别的一个。

　　他固然嗜杀，可他杀戮的目的是为了世界更美好。

　　这种杀一半人让剩下一半获得更好资源的做法，既疯狂又可笑。某种意义上的确平衡了生活资源和生命太多之间的矛盾，但也遏制了各个种群的发展。

　　这种做法注定不会得到世人的广泛认同。

　　阻击黑暗教团，也成了全宇宙智慧生物的共识。

　　这边，在知道灭霸不依不饶，继续开着圣殿二号杀来地球之后，梅节操发出了一声叹息。

　　灭霸是个枭雄！

　　他可以为了一个机会等上千百年。

　　一旦知道自己最后的机会随着时间的流逝会变得越来越渺茫，他就不顾一切，果断发动最后的攻势。

　　灭霸猜到，最后那颗还没被确认的【灵魂宝石】，也多半都在梅节操手上。

　　最终决战之日的倒计时也开始了，根据克里人那边传来的消息，他们锁定了星门的技术，并派人偷袭黑暗教团，搞混了圣殿二号里的空间坐标记录。但灭霸正在自行修改并整理着错误，最多还有十天，圣殿二号就会再次杀到地球。

　　面对战争的阴云，地球上各国疯狂动员起来。

　　军队开上街头，跟警察一道维持治安，严防打砸抢，并将民众疏散到地下掩体。

　　政府忙着转移容易受到袭击的政府机构等等。

　　各国首脑几乎忙疯了。

　　看着地球同步轨道、以及外层空间不时通过折叠飞行赶来的宇宙船，地球人一点都没有自己成为宇宙中心的自觉，反而心情复杂。

　　有人高兴，能多来点友军总归是好事。

　　有人沮丧，再多的舰队都不见得够灭霸打一发主炮。

　　好歹，新星军团的残部赶来，给予人们一丝安慰。

　　在白宫，梅节操带着以叶莲娜为首的数十名安全理事会成员接见了赶来的新星军团新总监理查德·赖德。

　　“你好，我是梅木木，卡玛泰姬至尊法师。”梅节操当先介绍道：“这位是现任美国总统伊万卡·约翰逊。”

　　理查德愣了一下，因为他看出了这位伊万卡女士的异样。

　　梅节操当即向理查德来个心灵传讯：“别在意这点细节。”

　　理查德顿时醒悟，一开口就是标准的英语：“我是理查德，其实我还有另外一个身份，理论上我现在还是美国公民呢。”

　　“啊！”伊万卡总统一副受宠若惊的样子。

　　说起理查德的事，就是一个悠远的故事。无外乎理查德接受了神奇的新星力量，然后开挂似的拯救了银河系。后来不想要权力的他，也不想当新星军团的BOSS，把权力交给了看上去更适合的伊拉尼·雷尔。

　　谁会想到造化弄人，伊拉尼挡不住心灵控制，跪舔灭霸了。

　　理查德不得已重新掌控了军团。

　　简单介绍之后，理查德带着几个十夫长，跟梅节操来到了白宫的一个会议厅。

　　本来叶莲娜还装模作样地想介绍地球的情况，理查德直接打断。

　　“抱歉，我对地球的常规武力毫无兴趣。我想你们应该了解，对于超脱于凡世的强大个体，舰队什么的没有意义。到了灭霸这个地步，甚至连杀戮的效率也会在大舰队之上。我和停在外太空的所有种族只关心一件事，地球上的亚天父级或以上的强者，到底有多少？”

　　理查德直视梅木木双眼：“更直接点，梅，你的实力跟尊师巅峰期相比，如何？”

　　梅节操耸耸肩：“这会影响到新星军团的参战吗？”

　　“不，无论你的回答如何，新星军团都会全力出击。”理查德说了上半句话，然后下半句就有点惊栗的味道：“但我会视你的回答，决定这是一场飞蛾扑火似的自杀式攻击，还是一场有计划的防御战，亦或是……”

　　梅节操的右手食指在会谈桌上仿佛无意义地乱画着，然而理查德却看懂了。

　　理查德的眼瞳骤然一缩，整个人有点失态地站了起来，脸上的表情相当精彩。

　　咋了？

　　发生什么事了？

　　地球这边的代表们一面懵逼。

　　然而他们只看到理查德脸上露出喜色，朝着梅节操深深一个鞠躬：“明白了，新星军团会全力配合卡玛泰姬的。”

　　“啊！？”地球各国代表一阵风中凌乱，更懵了。

　　新星军团可说是瘦死骆驼比马大，好歹还有两三万艘宇宙舰，几百万大军，两百多号强者。怎么这就以梅节操为首了呢？

　　虽然各国首脑都习惯了卡玛泰姬我行我素的行事风格，但这也太无视他们了吧？

　　这还不算，梅节操一副老大派头，吩咐道：“地球不需要那些乱七八糟的家伙支援，谁敢不经地球同意直接空降的，别怪我把他们当成黑暗教团的狗，照杀不误。”

　　“知道了，我会知会他们的。”

　　弱国无外交。

　　正常来说应该是地球势弱，要跪舔新星军团才对。谁想到看上去竟是反过来了？

　　一次本应无比隆重的会议，就在一片闹剧似的气氛中结束了。

　　没有理会其它地球首脑的询问，梅节操径自跟着伊万卡总统回到了白宫总统办公室。

　　罕有地，叶莲娜担心地问出口了：“这样做真的好吗？”

　　“曾几何时，我只是一个城市级都不如的小子。如今，一切都不同了。而且我为了应对灭霸入侵，前后准备了几十年，该准备的都准备好了。就让灭霸来吧。”

　　“万一……”

　　“没有什么万一。作为一个统帅，能在开战前把可以到手的胜机全部搜集完，那么统帅的责任已经完成。倘若这都被对方在战术领域翻盘，那我没什么好说的。”梅节操轻轻捏了一把叶莲娜的脸蛋，叶莲娜整个人都酥软了。


第720章 终战之前

　　“主人……”轻声的呢喃，证明叶莲娜又想要了。

　　“不急。虽然大战前需要放松心情，但你还要帮我应付那群政客呢。”梅节操拍拍叶莲娜屁股：“站好最后一班岗，这一战之后就随便了。”

　　“好的！”

　　梅节操开个传送门回到纽约圣殿隔壁的大楼，这里2016年就偷偷被梅节操买下，外表是一栋六层高的老式楼房，内里经过彻底的改建，早已经变成最现代化的公寓。

　　关键是，这里跟纽约圣殿的空间防护法阵连成了一体。而房间则按照星际堡垒的标准打造，别说墙壁，连窗户都是战船级别的玩意。

　　临近灭霸杀来，他也不敢浪。毕竟埋伏灭霸不成反被阴一把，那就不合算了。

　　除了还有外务的叶莲娜，自家的妞儿全塞到这里了。

　　回到这里，梅节操有点意外，他发现人都不见了。

　　以往最内圈的防御都是由女武神负责的，梅节操一放开感知，愕然发现女武神居然都在楼下大厅喝茶。

　　“搞什么鬼？”

　　梅节操转过弯回到自己的新卧室，马上看到了惊喜。

　　还是双重的！

　　房间漆黑一片，只有当中那心形的玩意上打着射灯，将互相依偎的两女照得清清楚楚。

　　猩红女巫一头棕红色的头发，配着一套火红色的紧身兔女郎装和网格丝袜，在射灯下诱人的身体曲线魅惑诱人。那曼妙的S型，那深不可测的女巫峡谷，看得某人当场高举法杖。

　　单单旺达一个，就够梅某人吞口水了。

　　偏偏旁边还有个弟子克莉，这位多玛姆的侄女一身蝉薄的黑色蕾丝维密战衣，配上那仿如堕落天使的漆黑羽翼道具，不光尽情展现自己的美好，还有一种看一眼就会深陷旋涡的堕落快感。

　　一黑一红。

　　偏偏两女还跪在那里，连绵的高峰几乎可以组成山脉，十指紧扣，以充满渴求的目光望着梅某人。

　　梅某人一拍脑门，暗道：唉！自己这阵子忙着算计灭霸，收集无限宝石，都没工夫指导她们了。

　　旺达仿佛有点歉意，微微低着头先开口：“听说灭霸来了。我……我……我不想留下遗憾。”

　　克莉跟着道：“我……我或许接下来的大战帮不上师父，只想用这种办法帮师父打打气。”

　　旺达软软的：“我也知道这样有点不好，但我忍不住了。”

　　克莉也道歉：“我非常崇拜师父，只希望……那个，一次就好。”

　　梅节操还能说些什么，当然是靠过去，一把搂住她们，动情地：“没事，你们都是我的翅膀。”

　　十二翼天使？

　　不！

　　梅节操的话，估计七十二翼才够。

　　咳咳，不要在意这点细节。

　　既然下了决定，锅里的肉还是要吃下去的，梅节操淡然道：“法杖保养，都学会了吗？”

　　“嗯。”两女异口同声。

　　“给我看看！”梅节操说了一句。

　　两女顿时红着脸伏下身子。

　　……

　　知己知彼，百战百胜！

　　身为穿越者，梅节操深知灭霸之恐怖，他穿越这么多年，一直以紫薯精为目标，显然是没错的。好比力量宝石这大杀器，给灭霸搞到手，灭霸的战力直冲天父级。

　　但是梅节操不了解身边最强帮手啊！

　　漫画里红女巫可是有多元宇宙级的。在电影里，红女巫同样一度毁掉了无限宝石之一的心灵宝石。

　　说到底，绯红女巫旺达，只不过是一个可怜的女人。她所渴求的，只不过是家庭的温暖，以及那些许的爱。

　　克莉也差不多，她渴望着一个可以打倒多玛姆的英雄出现，恰好，梅某人就成了那唯一的一个。恰恰克莉若是能征服黑暗世界，她也有可能成为天父级。

　　面对这种强大的帮手，不好好了解下怎么行呢？

　　这一夜，梅节操了解到两女的深浅，她们则了解到他的长短。

　　第二天，搂着娇艳欲滴的两女下楼，寡姐带头欢迎了她们的加入。

　　梅节操则全身心投入到对灭霸的监视当中。

　　“灭霸啊！你真的这么头铁吗？”

　　梅某人多么希望灭霸当个真·老阴逼，这次忍辱负重，交出两颗无限宝石，让自己的实力降回到亚天父。

　　这样的话，哪怕灭霸将来还想搞什么，那就不关他梅某人的事了。

　　可惜，他的美好愿望注定不会成功。克里人的最新传信是，灭霸依然在赶来地球的路上。

　　这天早上，美队和佩姬一道找到了梅节操。

　　“梅！我要变强！”美队认真的表情，让某人想起了无数日漫里的男主角。

　　“史蒂夫，你……”

　　“不用骗我。我能感到，连克里斯汀·帕尔默女士都比我强大。我看过新星军团给地球的战斗资料。如果是这样的我对上黑耀四将，我根本帮不上忙。”史蒂夫咬牙切齿：“地球一半人类的生命危在旦夕，我无法接受我什么都不做。”

　　佩姬也开口劝道：“梅，你当年帮过史蒂夫，证明你至少曾经看好过他。那能不能给他一个机会？”

　　梅节操叹气了，哪怕他弄到了这个宇宙最宝贵的宝物——无限宝石，但这世上总有些东西，是他永远得不到的。比如美队这样崇高的心灵。

　　他是自私的人，好像史蒂夫这样甘愿为国牺牲，坦白说，他做不到。

　　正因为自己永远不会拥有，所以才珍惜。

　　“你等等。”梅节操转身入房，一分钟后，他拖着一把散发着死亡堕落气息的巨型大剑出来。

　　“这是……”感受着上面的邪恶与不祥气息，美队愣了。

　　“如果你能在一天之内，凭自己的心灵与圣光力量净化这把剑，我就送你一个纳鲁。”

　　佩姬还想说什么，美队咬咬牙：“好！”

　　美队走了，第二批来的人却是托尼与小辣椒的组合。

　　“托尼，你还好吧？”梅节操也尴尬。

　　“糟透了。感觉就是我不停地开了三个月派对，一小时都没睡过。偏偏佩珀还要抽取我的种子当备用。”托尼毫不犹豫地吐槽。

　　佩珀丝毫不惧：“感谢上帝吧。至少还有个女人愿意为你生遗腹子。”


第721章 因守护而强大

　　托尼：“……”

　　梅节操叹气。

　　优秀的男人就是受欢迎啊！

　　以前他也很难想象，为什么托尼这个大浪逼始终有佩珀不离不弃地跟在他身百年，为他打扫一夜疯狂的战场，接受他夜夜当新郎。

　　自从梅某人自己当了救世主大英雄之后，终是有点明白了。

　　一如男人总是希望拥有最美丽的女人，女人同样渴望着最强的男人。哪怕没法彻底独占一个英雄，至少“宁为英雄妾，不为庸人妻”。

　　女人多了，不管梅节操怎么去安排都觉得时间不够。只能打完灭霸之后再安抚她们吧。

　　梅节操眨眨眼：“托尼你来是干什么的？”

　　托尼叹气着：“我一直以为，我的脑子是父亲的恩赐与礼物。现在看来，有点偏差。没了那玩意，感觉上智商下降到250点了。原来我少说有500点智商。”

　　这位大叔，你的发言翻译成中文之后很危险啊！

　　梅好气道：“至少比我高了。”

　　小爷我要是学霸就不用这么辛苦了。

　　还要什么施法辅助校正系统？

　　“别逗我，你的魔法符文和高速吟唱技巧，我学一辈子都学不来。”托尼这个骄傲的家伙难得跟梅节操来了一顿商业互吹。

　　谁知道梅节操不叼他，托尼只能实话说了：“灭霸要来了，我永远不会忘记他手下对我做的事。他杀过我一次，还让佩珀痛心。但我现在很虚弱……”

　　“你省省吧。那是复活后自带的灵魂虚弱。我也没办法。顺便一提，用灵魂宝石强行复活你，消耗掉你少说10年的寿命。”

　　梅节操的话，只是让托尼夫妇耸耸肩。

　　托尼四十好几的人了，该浪都浪完了。如果没有梅节操这一神迹般的复活术，那么托尼此刻只是一条臭掉的死于，嗯，连脑壳都给撬开的。

　　相比起什么都没安排好就死掉，托尼复活后，等他理智清醒，第一件要干的事就是安排后事。

　　佩珀哪怕是顶着责骂，都直接用人工授精的方法100%怀上了。

　　托尼说啥都不管用，佩珀就是一句“你老了，还是死过一次的人了。”噎死了托尼。

　　“佩珀，你先出去一下。接下来是男人的谈话了。”

　　小辣椒欲言又止，终究还是点头了。

　　房间里只剩下托尼和梅节操。

　　“梅！我一直都羡慕妒忌你。”托尼突然坦白。

　　“嗯？”

　　“你比我有钱，比我会泡妞，更可以操纵无上的神秘魔法。你甚至可以穿梭时空。做到我所做不到的奇迹。”

　　“……”

　　你老人家这么直白，我会不好意思的。

　　梅节操也就脸红了一瞬。

　　托尼脱下了他习惯性戴着的眼镜：“可是人这种生物啊，总是在最宝贵的东西失去过一次之后才懂得珍惜。曾经的我，觉得全天下的漂亮妞没有我跑不到的，全世界任何事没有我做不到的。显然我错了。”

　　托尼敢如此低微地承认这一点，还真有种太阳从西面出来的感觉：“我知道我做过很多错事，也曾经让你不爽。那我首先问你一句，梅，你憎恨我吗？”

　　梅节操撇撇嘴，摇头：“顶多对你的不负责任的行为有点讨厌。”

　　托尼叹气，双目直视梅节操的眼眸，目光中有着梅某人从未在托尼眼里看过的异样神光。这种眼神，梅某人之前只在美队的眼里看过。

　　“我也知道自己有时候讨人厌，这种习惯不是想改就能改的。我也不指望能获得你的原谅或者认可，但我只想说一句——作为一个男人，我无法忍受我的女人或者孩子有50%的几率死去。就是这么简单。为了保护她们，我愿意付出一切。”

　　轮到梅木木叹气了。

　　“托尼，你应该也发现自己的不妥了吧？我指的不是身体的虚弱感。”

　　“嗯。我一直瞒着佩珀，我‘忘记’了相当多的事。佩珀还以为我只是复活后太累了。”

　　“你知道这世界的灵魂的本质吗？”

　　托尼坐下，托着下巴，做出一个洗耳恭听的模样。

　　梅节操靠着沙发：“灵魂本质是一种精神能量体。每个新生的灵魂犹如一张白纸，只不过其父母的基因给了它成长的空间。然后独特的经历，让这个灵魂成为世上独一无二的存在。”

　　“人类的肉身失去生命力，灵魂也就失去了凭依物。正常情况下，灵魂会消散，如同硬盘的格式化，硬盘里的数据会快速丢失。”

　　“哪怕我第一时间赶回来，你们三个已经丢失了相当多的记忆，只留下最核心的部分。失去的这部分，是怎么都补不回来的。哪怕我用时光倒流都无法解决。如果我回到过去的时间点阻止你被杀的那场悲剧，说不定又会引发新的时间分支与时空紊流。”

　　“在灭霸即将杀来的时刻，我不会冒险随意使用时间宝石的力量干扰这个世界的时间线。”

　　托尼点头表示明白。

　　梅节操继续说：“你们复活后的虚弱感，其实就是灵魂再次附在肉身上，并将灵魂重新扩散到全身的过程。这过程类似于物理学上的体积扩大，密度减少。没有足够密度的灵魂，是无法完美掌控回再生回来的身躯。”

　　托尼开口了：“那要怎么解决？”

　　“最简单的办法，是给你们融合一部分极度纯净的灵质。但这玩意注入你的灵魂，等于一个稀释的过程。如果你的意志不够强大，你会失去自我。或者失忆更严重的。”

　　托尼听完之后，只说了四个字：“就这样吧！”

　　梅节操心中对托尼只剩下叹服。

　　或许，这就是男人吧！

　　托尼的前半生，他像个长不大的孩子，凭着超凡的天赋和灵感宝石的赐予，他肆意妄为。三十几岁人，还要身边人整天帮他的破事擦屁股。

　　可是当托尼做出了这个对自己来说无比残酷的决定之后。

　　梅节操不得不对托尼·史塔克心中竖起大拇指——真爷们！

　　没有意外，听到托尼的决定，佩珀又嚎啕大哭。

　　然而最终，包括托尼在内，战死后复活的三人，全都做出了同样的决定。

　　男人，因为有了需要守护的东西而强大！

　　梅某人给了托尼一点礼物，以示尊敬。


第722章 地球保卫战

　　灭霸的舰队，终究是来了。

　　毕竟灭霸和联军的科技有差距，当黑暗教团大军杀到的时候，在地球对开的星域，是黑暗教团的战舰数量略占下风，不过也就四六开的水准。

　　这是有原因的。

　　普通宇宙船都可以使用空间折叠跳跃，然而这是有次数限制的。超过次数，就会像《银河护卫队2》里勇度和火箭浣熊等家伙那样，产生的不良身体反应（这还是最低限度的）。

　　而且必须抵达空间跳跃点才能用，否则一不小心跳到恒星里去都有可能。

　　然后质量越大的物体进入折叠跳跃空间就越危险，可能刚进入超空间就把自己撕裂成份子状态。

　　现在宇宙里，99.99%的势力用的都是这玩意。

　　就好比之前在《雷神3》里，格蕾答应托尔带他回阿斯加德时，做好的预算是绕个大圈，飞个一年。那才是正常的安全飞行模式。

　　而【星门】是用于大舰队出战，包括星际要塞和无畏舰，用的资源对普通势力来说，堪称天量，反正连高天尊这个富翁都不舍得玩。

　　但星门空间跳跃稳定而且可以反复使用，只要知道对应的空间薄弱点，就可以在对面打开相应的空间通道，并且对飞船里的生命没有任何危害。

　　这一次，若不是克里人知道灭霸的阴谋后临时反水，赶来的战舰更少。毕竟全银河，玩得起星门的，除了新星军团，也就克里人帝国那些大势力。

　　相比起大势，灭霸来得太快了。

　　战争是需要战争动员的，哪怕是随时待命的常备军，要出击也需要时间。

　　几大势力，比如鸟人进化而来的希亚帝国、实力派的克里人、可变成任何形态的斯库鲁人，他们压根赶不及派大部队过来。也就一两支先锋舰队先行杀到。

　　地球千年无大事。

　　归功于古一。

　　古一以她强大无边的天父级巅峰空间魔法，稳固了整个太阳系的时空系数。若不是梅节操在这方面跟古一的确有相当大差距，地球也不至于被突袭三次。

　　当然！

　　第一次纽约之战是【空间宝石】的威能，这个没法扛。

　　第二次恰好碰上九界连珠，那种天文大变，也不是人力能抵挡的。

　　刚刚这次灭霸来声东击西，弄死托尼和幻视，这就没法洗了。

　　哪怕梅节操去了维山帝那里一趟，要他一个新手骤然去弄好地球周围的空间也太为难他了。

　　毕竟梅节操基本上刚从维山帝那边回来，就滚去阿斯加德打秋风了。

　　主场终归是主场。

　　古一暗中指点了一番之后，灭霸的星门能打开的迁跃点，就剩下那么一个。

　　那是距离地球公转轨道外侧168万公里的地方。

　　刚刚从跃迁状态出来，灭霸的大军就遭到了由新星军团、各大帝国先锋军与杂牌军组成的联军舰队的猛击。

　　面对这种程度的攻击，就算有圣殿二号在前面顶着火力强行开路，其进击速度依然不可避免慢了下来。

　　即便是躲在要塞后面的教团舰队，也被星盗和志愿军组成的小舰队不断骚扰。

　　数以十万计的战舰交火，组成一幅大型星际战争的画面。

　　各色璀璨的能量光束纵横交错，划破漆黑的虚空。

　　这种无声的毁灭与破坏，已然称不上什么杀机不杀机。完全是一场关乎半数族人生死存亡的拼命一战。

　　战舰数量是联军更多，打起来却是指挥统一的黑暗教团更好。

　　亡刃将军除了是一个强大的战士，他也是无比出色的军事统帅。在他指挥下，一艘艘联军飞船被击破，变成宇宙中的烟火，又迅即湮灭在虚空中。

　　战损比绝对是联军这边吃亏。

　　然而战场外围不停有迁跃的亮光闪出，这是赶来支援的各族战舰。他们顾不上身体的不适，立即投入到战斗当中。

　　战场中，齐塔瑞亚龙相当霸道。

　　当亚龙不再以搭载生化兵为主，其巨大的体型和镶嵌了厚厚合金的外壳，能搭载相当强大的火力系统。

　　它们在联军的阵型里左冲右突，在一声声不会传导出去的无声嘶吼中，由背上的生化兵射出一发发闪烁的高能激光束，在一艘艘形状各不相同的杂牌战舰的护盾与外装甲上炸开一团团幽蓝色的爆炸能量团。

　　可惜，更夸张的是新星军团。

　　得到了梅某人安排的理查德·赖德，深知刚遭重创的山达尔军团没有跟灭霸近战的资本，所以他将所有的新星、十夫长和百夫长都投入到对黑暗教团杂兵的围剿当中。

　　这些星球级的强者穿着太空服，以他们的新星之力，在战场之中所向披靡，杀得七进七出，摧毁了大量敌舰，自身的伤亡几近为零。

　　“砰砰砰！”

　　这是无声的炸响。

　　明明远处听不到，却能感受到舰艇内还有空气状态下，那爆炸是多么激烈。

　　又是三艘无畏舰被理查德摧毁，他正要寻找下一个目标，就在这时，一道他熟悉的身影凌空虚立，来到了他面前不远的地方。

　　“唉！”

　　一声叹息，理查德也只能向这位昔日的老上司伊拉尼开战。

　　两个亚天父级强者的对轰，直接造成一团团爆炸焰团，连带牵涉到周围的舰队，几个照面就吞噬了小半支分舰队。

　　他们所过之处，只见被新星之力波及的战舰、亚龙和生化兵，都已化作了在虚空中漂浮的烧焦残骸。

　　黑暗教团舰队的推进，不可阻挡。

　　他们冲破联军的围剿，直奔地球。

　　进入月球轨道之后，教团大军终究是停下来了。

　　因为一个无比硕大的空间魔法阵，包裹住整个地球。

　　纽约、伦敦和香港三大圣殿，千年来第一次向世人露出圣殿的真貌。或许看上去，那只是三栋不起眼的古老建筑。

　　圣殿上面冲天而起，一百人才能勉强合抱的巨大光柱，谁都瞒不过啊！

　　坐镇于纽约圣殿，梅节操旁边屹立着光头王，还有布姐、寡姐、亚尔薇特等猛妞。

　　梅节操笑了笑：“你们一直在顾虑，【力量宝石】的威能要怎么抵消。这就是答案了。灭霸他不暂时耗光力量宝石的力量，别想踏入地球半步。”

　　梅节操面前的圣殿法阵上，其魔力供应源，赫然是梅节操左手无限手套上的【空间宝石】！


第723章 一拳之威

　　“灭霸，如果你真的是个殉道者，你想必不会让我失望的吧！”

　　没错，梅节操现在只觉得灭霸像个殉道者，更多多于像个反派。

　　明明是个四处屠杀的大魔头，却有着维护世界生态平衡的奇异理念，并愿意为此付出自己的终生，这种矛盾与纠葛全糅合在一个人身上，说灭霸是殉道者，丝毫不过。

　　“来吧！灭霸！让我看看你还有多少底牌。如果没有的话，那就请你去死！”梅木木斩钉截铁地说道。

　　伴随他的宣言，三大圣殿顶上射入云层的能量束蓦然暴增一倍。

　　覆盖在地球外圈的防护罩第一次呈现出不同的光景——如果之前的地球，只不过是个套上蓝罩子的星球，现在的地球更像是一个虚幻的投影。

　　朦胧模糊！

　　亦真亦假！

　　甚至能透过在视觉上呈现半透明的地球看到后面的繁星！

　　连正在跟老朋友激战的理查德团长，都愕然回首，失声道：“异空间屏障！？”

　　普通的能量罩，只不过是一种简单的能量抵消。无外乎用更多的能量抵消掉足以造成战舰破坏的能量。

　　眼前的护罩，早已超出了普通能量护罩的范畴，那是广域的空间错位，如果傻乎乎一头闯进去，恐怕会不知给梅节操丢到哪个世界里去。

　　某种意义上，这已经是弱化版的黑洞了。

　　虽不至于主动吸收周围的物质、绞碎星辰，但闯进去的后果，估计不差多少。

　　灭霸身穿金色白色相间的太空服，屹立在圣殿二号最最厚重的前甲板上。大战掀起的能量紊流吹拂过灭霸太空服上，哪怕隔着高强度的类玻璃面罩，灭霸依然能感受到能量的变化。

　　“吾主，这是古一的手笔吗？”他身边的乌木喉突然问灭霸。

　　灭霸摇摇头：“不是古一！古一的攻击性更为凌厉。她不会容许这样的我进入地球圈里开战的。如果是全盛时期的她，我们顶多刚在太阳系外圈开个星门，她就会杀到。然后用她举世无双的空间魔法将我之外的所有教徒，全部灭杀掉。”

　　灭霸眯了眯眼睛：“不过……不愧是古一选出来的徒弟，这个梅木木成长太快了，远超乎我的想象力。十年，不，再多一、两年，连我都没机会从他手上拿到【时间宝石】了。”

　　黑耀四将注意到，灭霸的字眼是“两年后”，而不是现在。

　　“吾主必定会成功的！”乌木喉拍马屁道。

　　“必定？没有什么必定成功。”出乎意料地，灭霸否定了：“机会最多只有一半。我能感觉到，梅木木知晓我太多的东西，我却对他几乎一无所知。我甚至有预感，剩下的无限宝石都在他手上。所以，我说一半机会，很大可能是说多了。”

　　乌木喉愣住了。

　　直觉这种玩意，很玄妙。

　　有人说这是人生经历或者潜意识在提醒自己，也有人说这是不靠谱的第六感。跟了灭霸这么多年，乌木喉明白，灭霸的预感往往都很准。

　　看着面前强化了不知多少倍、包住整个地球的空间防护罩，旁边同样穿着太空服的乌木喉若有所思：“吾主……”

　　灭霸抬抬手，不让乌木喉说下去，沉声开口，他说的是泰坦语，在翻译器的传译下，所有身边人都无误地听到了他的意思：“这是我选的路。不管是遍布荆棘，还是步向毁灭，我都会走下去，直到成功，或者自我毁灭。”

　　旁边，除去正在圣殿二号里指挥的亡刃将军，其余三将齐齐下跪：“我们必将追随吾主，直到宇宙的尽头！”

　　圣殿二号越来越靠近地球的同步轨道了。这座巨大要塞的存在，甚至影响到地球与月球之间的引力。

　　地球各地海岸，业已荡起了潮汐巨浪。

　　灭霸握紧拳头，从紫色的【力量宝石】上传出的能量，灌注满他那百炼千炼万炼的紫色身躯。

　　浑身的紫色气焰膨胀成巨大的紫色光球，直径达到数千米。

　　这既是他的护身能量罩，亦是拖动整个圣殿二号前进的额外动力。

　　向后逸散开的紫色能量，产生了意想不到的推力，看上去，竟像是小不点一样的灭霸，带着这座山岳似的巨大的星际要塞开始冲锋。

　　圣殿二号屁股后面拖着长长的尾焰，犹如一颗即将坠地的彗星，逆着巨大的地球空间防护罩直冲而上。

　　在无数观战者眼里，这一幕让人心生虽千万人吾往矣的霸气。

　　凡人眼中，这更是超乎想象的大杀器。

　　地球上安全理事会的大佬们都快吓尿了。历史告诉他们，当初灭了地球上所有恐龙的，只是一颗不算太巨大的陨石。倘若是圣殿二号这种质量的人工造物坠入地球，分分钟是不会像陨石那样被大气层消磨大半，而是完整坠下的。

　　真要玉石俱焚，地球肯定药丸。

　　可地球的科技就这水平，别说可以打出大气层的地对空武器了，连像样点可以折叠飞行的宇宙飞船都没研发出来。本来还指望托尼，结果托尼废了……

　　好吧，一旦那玩意掉下来，地球肯定再次冰河时期，不用灭霸弄死一半地球人，自己先要因为饥饿死个几十亿人了。

　　“淡定！梅说过，可以搞定的。”伊万卡总统很有大国领导的风范，一下子压住了首脑们的动摇。

　　事实上，灭霸这一招真不好扛。

　　当灭霸的拳头最终触碰到防护罩时——

　　“轰！”

　　那是整个地球大气层的震动。

　　巨大的震响，让70亿地球人一时间仿佛聋了，短暂地失去了听觉。

　　没有人还能站稳，所有人脑子里嗡嗡作响，有点失去身体平衡。

　　作为三大圣殿的核心，纽约圣殿承受着最凶猛的能量冲击，仅仅三分钟，保护着圣殿、由阿戈摩托所构筑、一个个犹如复杂的老式机械钟的防御法阵，宛若被倾倒的多米诺骨牌，一个接一个崩溃，炸成漫天的金色能量光屑。

　　整座圣殿仿佛遭遇地震，简直地动山摇，古色古香的墙壁先是出现无数细小裂痕，转而整堵墙崩碎成渣。

　　附着于圣殿里的魔法回路通通烧掉，甚至连三大圣殿与卡玛泰姬之间的联系都一下子中断了。


第724章 空间宝石就是了不起

　　“梅！？”别说自家男人占不占优了，这完全是崩了好吧！连梅节操身边的寡姐她们都无法淡定了。

　　“冷静！没啥事！”梅节操一面淡定的样子，随即可以看到他左手手腕上泛起绿色的光芒，时间宝石发动，魔法阵一转。

　　在众女无比惊愕的目光当中，整个地球的时间一下子开始倒流。

　　时间又回到了刚刚灭霸一拳打下来的前夕。

　　“嗨！法师们，这样可不行，改3号方案。”梅节操一句话，下面所有卡玛泰姬法师都忙活开了。

　　以莫度、光头王和丹尼尔等守护者为首，所有正式法师疯狂施法。

　　带着金色流光的魔法符文射入三大圣殿的法阵，玄奥的魔法光辉在调整着防御法阵的结构。

　　但是调整的效果并不好。

　　地球大气圈外的灭霸，敏感地察知到防护罩的变化。只见灭霸手腕轻轻一抖，“拳霸兄”打在防护罩的能量波长立马产生了变化。

　　“轰！”

　　防护罩又炸了。

　　纽约圣殿又炸了。

　　阿戈摩托的魔法阵又崩溃。

　　众女：“……”

　　唯有梅节操邪魅一笑：“呵呵！”

　　梅节操也是手腕一抖，绿色魔法阵再现，时间又回到几分钟前。

　　“这次……5号计划！”

　　众女继续：“……”

　　一口气重复了十几次，众女算是悟了。

　　灭霸强归强，每一次灭霸都能临时调整，以匪夷所思的力量轰爆三大圣殿的空间防护法阵。

　　无奈，BUG一样的灭霸碰上的是另一个BUG！

　　梅节操可以通过不停回档，耍赖皮挽回自己输掉的局面。

　　布姐小声道：“习惯下吧。当初梅……他为了拖住多玛姆，在我眼前都被虐杀过1024次，只不过他每一次都能用时间宝石将时间回溯，产生类似复生的效果。”

　　克里斯汀一愣，布姐跟梅节操去过黑暗世界的事，大家都知道，她首先问：“等等！被杀时的痛苦和记忆……”

　　“他都保存着呢。”

　　嗯，为了拯救地球梅木木太苦逼了，进来早的妞都知道，各种福利算是犒赏他的。

　　这边，梅节操继续耍无赖，就算拥有了三颗无限宝石的灭霸能免疫不少次数的时间回溯，保留下记忆。

　　但你灭霸知道，那又如何？

　　没错，灭霸的大饼脸在抽搐。

　　无限宝石当中，不少宝石简单暴力，很好操作，只要有本钱就可以浪。比方他手上的力量宝石，身体够强韧、意志够坚定就行。

　　时间和空间宝石，这两种元素则是高难度的玩意。既吃持有者的天赋，也很考验后天的努力。

　　没经过反复练习，脑子里有充分的想象，再加上无数次苦练而成的意志力，绝对玩不转。

　　偏偏梅节操就是这么一个奇葩。

　　被多玛姆杀了无数次，早就心志无比贱人，啊呸，是坚韧。

　　卡玛泰姬自古保有时间宝石，也是耍空间魔法，这两方面可谓得天独厚。别说其他人，连灭霸自己都绝对不敢耍这种覆盖整个地球的时间回溯。

　　地球的时间在回放，外太空木有啊！

　　所以在旁人眼里，只看到灭霸一拳打下去，整个防护罩开始修炼【波纹呼吸法】一样，虚影中的地球，空间护罩晃个不停，泛出碧波荡漾的效果，却愣是不爆碎。

　　看上去，灭霸好像一拳砸到一块巨型果冻，而不是砸在一个能量护罩上。

　　怎么说呢？

　　感觉有点逗逼！

　　灭霸的无敌霸拳，被梅节操一次次破解。

　　灭霸固然可以改变自己对力量宝石的能量输出方式，但奈何对面赖皮啊！

　　开始纽约圣殿当中，众女脸上有着惊诧。

　　看多了圣殿被打爆又特么立即修复，感觉就像看戏，再往后，就是麻木了。

　　感觉上，就好像灭霸这个拳圣用各种不同的拳法破功，梅节操来来去去就一招。

　　“我呔！看我灭霸的北斗神拳！”

　　“时光回溯。”

　　“我呸！看我灭霸的天地霸王拳！”

　　“时光回溯！”

　　“我‘哗’！看我灭霸的震震果实拳！”

　　“我还是……时光回溯——”

　　以上对白全由梅节操一人两声饰演，配合上某人极为搞怪的配音，众女都笑喷了。

　　不知不觉，灭霸带来的恐怖压力全部消弭无踪。

　　这边，梅节操对灭霸的试探也算完成了。

　　灭霸不愧是老牌强者，对力量和能量的运用，早就超越了什么“炉火纯青”、“宗师之境”，说他踏入了神域也毫不为过。

　　无论能量再怎么使用，也逃脱不了基本的物理定律，比如空间、密度、能级等等。

　　当试探结束，梅节操就露出了他的阳谋。

　　又一次时光回溯之后，灭霸发现他面对的，不再是普通意义上的能量屏障，或者隔绝空间的空间裂缝什么的，而是一个黑洞！

　　这是个超小型的黑洞，然而再怎么小，要吞下一个圣殿二号也是没问题的。

　　灭霸那紫色的脸庞霎时间一黑。

　　他明白梅节操的意思了——这是要他献祭掉圣殿二号以及他大部分【力量宝石】的能量，换取进入地球的“门票”。

　　六大元素的无限宝石当中，力量、空间和灵魂是可以给其它宝石供能的。当中灵魂供应的灵魂力量最优先，一旦宝石它本身不干，谁也别想压榨出一滴能量。

　　时间和心灵宝石是自给自足。

　　现实宝石是纯粹的吃货。

　　至于力量和空间宝石，这两者提供的能级其实是差不多的。

　　梅节操明摆着就是要以空间宝石的力量兑换掉力量宝石，起码耗掉力量宝石大部分能量。不然我就不给你进门。

　　就是这么无赖！

　　“好了，灭霸，你要怎么做呢？”

　　这时候，外太空的圣殿二号上，乌木喉极力劝阻灭霸：“吾主！你不能这样做。这是典型的兑子。对方想用无耻的手段抹平我们的优势。”

　　灭霸不让乌木喉说下去：“没所谓！我的最终目的是收集到至少六颗无限宝石。并不是没有无限宝石，我就成了孱弱的普通人。要兑子就兑吧。”

　　“这……”

　　“无数人痛恨我！反对我！千方百计要杀死我。一路走来，我见证过无数阴谋诡计。以前他们不会成功，以后也不会！”


第725章 兑子

　　灭霸淡然的话语中，有着无上的自信心，这彻底感染了乌木喉。

　　乌木喉单膝跪下：“请让吾等黑耀将军，为吾主之先驱！”

　　“去吧！”灭霸眺望地球。

　　一小时后，在灭霸的印象中，第101次向这个难缠的星球挥出拳头。

　　不过这一次，明明看上去是一模一样的挥拳，却产生了意想不到的变化。

　　仿佛无穷尽的力量在拉动着整个圣殿二号要塞，将这个直径以公里为单位的庞然大物，变成划破长空的流星，整个砸向地球。又或者说，砸向那个位于半透明地球虚影中间的小型黑洞！

　　现在，当灭霸果断舍弃自己的星际要塞之后，就变成地球不得不接招了。

　　如果梅木木不处理掉这颗坠向大气层的巨大要塞，那就是第二次大灭绝。

　　“砰！”

　　没有发出世人想象中那种天崩地裂似的爆响，只有一声有点沉闷的雷鸣似的轰响，只见到偌大一座金属要塞在穿入大气层之前的刹那，被吞没了。

　　不管是从高倍望远镜带来的直播，观看这一幕的地球人；是星际联军的各族外星人；还是黑暗教团的教徒本身，都感到无比惊愕震撼。

　　拥有灭霸王座的圣殿二号，无异于灭霸亲临象征的巨大星际要塞，就这样无声无息地消失在黑洞的正中央。比起其军事上的损失，对灭霸的威望打击恐怕更大。不是每个首领都有那个魄力，将自己的王座填进去。

　　相比起其他人，理查德·赖德更感到兴奋，因为这也意味着，灭霸遇上了真正的对手！

　　看到老早就从星际要塞里散出来的灭霸舰队，不需要梅节操给他打招呼，理查德就严令手下继续发动猛攻。

　　“进攻！进攻！不要给卡玛泰姬太大的压力。”不光是理查德，其他外星舰队首领都做出了类似的判断。

　　卡玛泰姬的强大与地球人孱弱的战力，简直不成比例。这时候，守住卡玛泰姬就是守住自家那一半族人，双方的利益可是一致的。

　　而且对某些人来说，要讨好卡玛泰姬，最好就是别让地球人死太多。

　　地球外圈，巨大的护罩开始消解，视觉上的扭曲感伴随着护盾的消失而消除。南北美大陆上的人只要仰望天空，不难看到，数以千计的“流星”划破长空，开始急坠向地表。

　　即便以地球的科技也不难探测到，所有突入大气层的飞船，其目标都是纽约！

　　灭霸根本不跟梅节操玩虚的，一上来就是斩首战术，只要打爆梅节操，拿到无限宝石，那就是他灭霸的完胜！

　　纽约圣殿内一片狼藉。

　　墙壁开裂。名贵的藏品在圣殿的猛烈摇晃中撞破玻璃橱窗，摔了一地。

　　到处是法师们忙碌的身影与玄奥的梵文咒语声，他们忙着修补圣殿的防御法阵。

　　唯有在主位上的梅节操瘫软在椅子上。

　　寡姐关切地问道：“兑子兑成这样你这都肯？”

　　梅节操从脸颊流下来的虚汗被希芙用手帕轻轻擦掉。即便如此，还是无法掩饰他的虚弱：“嗨！我只是暂时用不了【空间宝石】的力量，灭霸不光暂时用不了力量宝石，连自己的体力和体内能量都透支了，他的实力降幅绝对比我大。这买卖做得过！”

　　“既然这是你的判断，我们当然认可！”寡姐把玩着手中的神奇匕首，嘴角泛起迷人的弧度：“那么接下来，就交给我们。”

　　“嗯。从这一刻起，灭霸的兵力只减不增了。”

　　因为作为生化兵和生化兽生产基地的圣殿二号，作为拆掉地球三大圣殿防护罩的代价，被灭霸填进黑洞了。

　　这就是跟历史最大的不同了。

　　历史上的灭霸，第二颗到手的就是空间宝石，有了它，三大圣殿的防御顿时形同虚设。

　　哪里像现在这样这么麻烦。

　　那边，伴随着北美防空司令部里的伊万卡总统下令。

　　围绕纽约打造的防空圈顿时朝着黑暗教团的空降部队猛烈开火。

　　这可不是纽约之战时期弱鸡的美军装备。

　　自从托尼·史塔克弄到齐塔瑞人的装备，并逆向拆解研究后，地球的激光武器水平有了飞速提高。

　　以新星军团为首的联军到来，虽然梅节操不允许这些外星人落到地球表面参与陆战，但他问理查德要了一大批地对空激光武器。

　　人类现阶段还无法生产这些能直接打到大气层外的激光武器，使用还是没问题的。

　　以美军为首的多国部队，纷纷将五颜六色的激光武器射向天空。

　　宇宙舰高速穿过大气层时的降下，令舰艇暂时失去了反击能力。因为在猛烈的摇晃当中，要动用激光炮这种高精准的武器就是一个玩笑。些许摇晃，就能让激光束的落点偏差一百公里。

　　相对地，地对空武器就没有这个约束。

　　针对空降部队的绞杀持续了足足十分钟时间，连续不断的光雨几乎汇聚成一张大网。

　　每一座地对空炮塔的炮组，都有一个胸口有着V字符号的新星军团士兵在帮忙。

　　或是观察，或是督促。

　　没有什么比实战更能训练士兵了，前提是这些士兵能活下去。

　　地球士兵眼里无比恐怖的火力网，在新星军团士兵眼中软弱得就像是烟火晚会。被这些烟花似的激光击中，直接四分五裂的齐塔瑞亚龙，在他们看来就和扑火的蚊虫差不多。

　　唯有命中战舰的激光束，才会让他们眉头抬一下。

　　可惜战舰护盾这玩意，必须饱和攻击才行。不超过护盾能承受的范围，那就是无效功。一会儿战舰自身的护盾发生器就会把能量护盾的能源给补上。

　　看了半晌，他们才淡淡地开口道：“你们太依赖电脑辅助了。电脑的修正只会根据生物的反应，整合大数据来做出一个相对稳妥的攻击方案。但这种级别的攻击模式，压根无法对老练的舵手造成压力，他们会手动微调舰艇，力求最少量的中弹。你们要学会依靠自己的直觉。”

　　听了这话，美军大兵不禁纷纷面红耳赤。

　　他们用史塔克的激光炮练过手，但实际用上真正的星际级激光武器，还是这十来天的事，没想到第一次战斗就出了洋相。


第726章 现在，轮到我们了

　　新星军团的教官终究很快接过了对空火炮的控制权。

　　黑暗教团的强大，让地球的军队很难有太多余裕去练兵。一换人，对黑暗教团战舰的击毁数顿时以肉眼可见的速度提升。

　　一来是距离更近了，二来是更准了。

　　很多时候，可以看到一艘艘黑暗教团战舰在空中利用副引擎做着各种战术机动，然而最终还是被狠狠打爆，化作空中的焰火。

　　这也是没办法的事，光凭地球的普通士兵很难抵挡如狼似虎的黑暗教团大军。

　　如果让一艘教团的战舰成功降落，说不准就要填上几万地球士兵的生命。哪怕现在老美等先进国家已经列装了史塔克工业出品的激光武器，地球人在星际战争中依然是个雏鸟级的弱渣。

　　本来，到底在纽约、伦敦还是香港三大圣殿中，以哪个为核心进行防御，安全理事会是争论不休的。

　　香港首先被排除了。这个漫威世界的天朝是个禁忌话题。

　　伦敦也跟着被排除，毕竟腐国的陆军……一言难尽地坑。在伦敦周围，兵力根本展不开。毕竟伦敦虽然位于英格兰东南平原，也有一条泰晤士河贯穿其中，但一来伦敦是首都，而来腐国大部分经济设施和人口几乎都集中在伦敦和周边城市，一旦打烂了，腐国几十年或许都回不过气来。

　　而且伦敦东面是英吉利海峡这种狭窄海域，老美哪怕派航母过去支援也有点尴尬，那种地方堵住了就没法跑。要么，英格兰南部平原的西面是凯尔特海，这边还凑合，但腐国也不喜欢老美的航母到自己地盘上。

　　最终还是老美勇挑重担，不光将所有航母编队早早排到了纽约对开。魄力十足的伊万卡·约翰逊总统还同意了世界安全理事会的请求——允许各国派精锐陆军进入纽约战区。

　　老美人命贵，而且这种事可不是老美一家的锅，要死一起死。

　　上次纽约之战，老美伤亡了几万陆军，那天价抚恤金直接让国库跑老鼠。

　　这一次，怎么看都是大家一锅端。

　　除了让自家陆军受曼哈顿区，伊万卡总统很干脆地让毛子进驻纽约的布鲁克林区，让高卢鸡的陆军带着一堆自家的外籍雇佣兵团驻守长岛区……

　　伊万卡还答应，这次若是能打掉黑暗教团，到手的黑科技大家平分。

　　别家不说，起码毛子是兴奋得嗷嗷叫的。

　　当然，黑科技什么的，至少有命去拿。

　　以曼哈顿的史塔克大厦为中心，以视界尽头的辽阔地平线与海平面构筑的巨大半球当中，数不清的高楼楼顶与海上舰艇正不停攒射出闪闪发光的激光束。

　　趁着天空中的黑暗教团舰队还无法很好地平衡舰身，处于被动挨打状态，真是能打一些算一些。

　　地球联军没有选择以空军迎击。

　　他们曾经引以为傲的空母，在真正的宇宙战舰面前屁都不是。

　　直接杀上大气层里迎击的，只有……瓦尔基里！

　　临出战前，亚尔薇特亲了梅节操一口：“嗨！这一战若是胜利，要答应我们哦。”

　　“好……吧！”梅节操有点无奈啊，谁会想到亚尔薇特的要求会如此掉节操呢。只能说你们阿斯加德人会玩。

　　她合上头盔的面甲。

　　所有瓦尔基里都做出同一个动作。

　　那头盔与阿斯加德的样式有很大的不同。不再是阿斯加德的银盔银甲，而是更倾向于高等精灵风格的华美战甲。

　　没有金属的光泽面甲，更像是一个宇航员用的玻璃罩子，当然宇航员可不会用这些镶嵌满雕花的花俏玩意。

　　只有瓦尔基里和梅节操才知道，换装最大的原因是她们力量来源不同了。

　　能供给所有阿斯加德人的能量源泉没有了，即便在阿斯加德爆炸时，所有女武神都得到了强化，然而谁都知道，光靠自己肯定比不上有外力支持。

　　掌管卡玛泰姬异次元力量的梅木木，给她们提供的，就是来自各个世界的元素魔力。

　　所以看上去，每一骑横贯空际的英灵飞翼白马上，都是一个个后背长出七彩元素之翼的美丽女武神。

　　她们从天空中掠过时，如同刷出一道道绚丽的彩虹。

　　驱逐舰级别的战舰，压根扛不住女武神的一击。龙牙长枪扎在护盾上一戳就破，枪尖上射出的炽烈光线，轻而易举将巨大的舰身剖开。

　　失去平衡的舰艇残骸顿时变成了真正坠入大气的“陨石”。

　　唯有巡洋舰或以上级别的战舰才能扛多几下。

　　黑暗教团战舰群试图用光炮反击，却被女武神策马以极为轻灵曼妙的动作闪过。即便击中也没所谓，一个个火红色的护罩笼罩在女武神和英灵战马上。这些连接着异空间元素界的护罩，除非承受超过元素传输功率的攻击，否则就是永恒不破的。

　　这对于敌船来说，唯有无畏舰的主炮能做到。

　　女武神部队极有效率地屠戮着刚刚突入大气层的教团舰艇。

　　可惜女武神的数量终归是太少了。否则光凭女武神都能让灭霸一个手下都空降不下来。

　　眼看灭霸的先头部队即将突破平流层，美队拿起了麦克风。这是面向整个纽约防区所有战士的通话，由专业的现场翻译同步口译给各国士兵。

　　“我是美国队长史蒂夫·罗杰斯！”

　　“那么多个国家的士兵齐聚一堂，不是为了Party！而是为了应对人类有史以来最大的生存危机。”

　　“如果我们失败，人类将会被消灭一半，也就是35亿人！”

　　“想想吧！”

　　“这些人当中很可能包括在座的每一位，以及他的亲人、朋友、爱人。甚至整个家族就是湮灭！毫无意义地化为飞灰，消失在这个世界上。”

　　“如果在消逝的那一刻，你还是一个驾驶员，开着一辆行驶中的汽车。那么你的死亡带来的，将会是何等可怕的后果！？”

　　“你或许再也无法拥抱自己的爱人，自己的孩子，因为你抱住的，只会是一缕飞沙。”

　　“六十多年前，你们的父辈、祖父辈为了民主与自由，跟残忍的纳粹做出了最坚决的抗争。以鲜血和生命换来了地球大半个世纪的相对和平。”

　　美队深呼吸一口，举起了麦克风，在他身旁的詹姆斯·罗德斯、鹰眼、猎鹰、艾丽卡等等超级英雄，齐声以洪亮坚定的语气呐喊道——

　　“现在，轮到我们了！”


第727章 奇异的剑

　　对！

　　现在！轮到我们了！

　　“咚咚咚！”

　　心胸仿佛有个巨大的擂鼓在敲打。轰隆的声音震撼着每个士兵的心神血脉。

　　每个人都清楚，黑暗教团的空降，不可能那么容易防住。

　　抬头——

　　阴影掠过繁华的城市之上，那遮天蔽日的战舰群仿佛是一把把巨大的死神镰刀，当他们的阴影扫过摩天大楼群，感觉上下一秒就能把所有大楼给咔嚓掉。

　　伴随着灭霸舰队的滚滚而至，从万米高空之上的平流层突入大气层最底的对流层，这意味着中、近程激光武器开始派上用场。

　　相比起可以射到几百公里开外依然保持巨大杀伤力的大功率激光炮，小功率的近程激光武器生产更为容易，收集到的数量更多。

　　而且没有了大气层对激光的折射、散射等干扰，激光打得更准。

　　注意，这可是对双方而言的。一场残酷至极的激光炮对轰战开始了。

　　“开火——”联军最高指挥，伊万卡总统亲自下令。

　　以纽约曼哈顿的为中心，一个巨大的圆拱里，所有高楼和空地都在闪闪发光。看上去竟像是无数朵烟花升上苍穹。

　　不光有激光武器，新星军团支援的远程导弹发射架。数以万计的十倍音速飞弹齐齐攒射向教团的舰队。

　　在中、近程激光炮划破长空的声音响彻全城的同时，天空中黑暗教团舰队的激光幕同样倾泻而下。

　　激光束的数量是如此之多，密度夸张到不少光束居然打架似的对撞到一块，在半空形成局部的能量爆炸。形成的团团能量乱流看上去像是突然冒出来的光之云。

　　打造在各个大楼楼顶的防空激光炮大多是线控的，毕竟无线电遥控很不靠谱。星际战争时代，有太多方式干扰对方的指挥系统。黑暗教团射下来的第一批导弹当中，有相当多闪烁着电芒的光球，这是类似于电磁干扰EMP的手段，所有防护力不够的电子系统统统瘫痪掉了。

　　这并不包括最核心的军用激光能量生成器，只是不得已，大部分地球士兵必须采用人手控制的方式，保持火力。

　　在豪雨般的激光弹幕下，几年前曾经饱受摧残又重建的纽约，再一次受到了蹂躏。

　　很多激光防空炮是有着粗浅的能量护盾，可惜它们要么被连续的攒射给打爆了，要么就是作为炮台基座的大楼不堪重击。

　　无畏舰的大口径激光炮可以轻易将一栋每层超过五千平米的百层摩天大楼融掉，感觉上如同丢到微波炉里的冰棍。

　　突入平流层，大量齐塔瑞攻坚部队也放出来了，老一套的齐塔瑞亚龙、开着飞艇的生化兵，看上去像下豆子一样从飞船里弹出来。

　　北美防空司令部里，一片紧张。

　　“一万……十万……二十万……五十万……”通讯兵小姐姐都快紧张死了：“敌方个体已经超过百万，我们的雷达统计不过来了。”

　　敌军的数量之多，简直是蔽空而行。

　　哪怕自纽约之战过后，地球各国都在拼命暴兵，实行全民兵役制度，但产能和新武器更新不是那么容易完成的。特别是激光武器的生产线，也就老美和毛子这边有比较成熟的几条生产线进入量产阶段，其它都在安装和调试。

　　这百万大军还包括将近五位数的齐塔瑞亚龙！

　　“梅？”美队联系上梅节操。

　　梅节操也在叹气。

　　他刚刚才用阳谋逼着灭霸耗掉力量宝石的能量，这边灭霸也逼着他出手。同样是阳谋，靠的就是黑暗教团的绝对实力。

　　能不用他亲自出手就压制无数个星球乃至星际帝国的反抗，屠掉一半生灵，这样的黑暗教团战力哪里会弱。

　　其军队的质量和数量，就是一战功成的最大把握。

　　“好吧，是时候了！”梅节操一抬眉头：“王！”

　　“好嘞！”王胖子一个答应。

　　卡玛泰姬所有法师顿时按照预案行动起来。在三大圣殿的空间防护法阵被灭霸硬生生以力量宝石的能量填掉之后，他们老早就自行用悬戒打开空间门，集合到纽约圣殿。

　　以王、莫度和丹尼尔三大守护者为首，超过五千个卡玛泰姬法师齐聚在纽约圣殿旁边的一个地下广场。

　　这里就是卡玛泰姬公之于世之后，广收门徒的结果。短短数年，无法大量培育出真正意义上的正式法师，可是能对战局产生影响的魔法学徒，却有足足四千八百人。

　　每一个正式法师带着自己管辖的魔法学徒，都在紧张地进行最后的准备。

　　“注意点，等会儿不要太紧张，情绪也不要太激烈。对方是跟我们签订了契约的。你们就当做是按合同办事。”

　　一个明显出身在老美的黑人学徒扬了扬嘴角：“感觉上这跟打游戏差不多嘛。”

　　他立马被旁边的克莉在脑门上敲了个爆栗：“打游戏不会让精神反冲让你变成白痴。”

　　看着貌似年轻轻轻却戴着正式法师徽章的克莉，黑人小年轻咕嘟着：“当初又没说会这么危险。”

　　克莉白了他一眼：“不然你以为怎么卡玛泰姬要连同政府，在你父母同意下签生死状？”

　　很快，巨大地下广场的地板上泛起了魔法阵的金色辉光，卡玛泰姬本代BOSS——至尊法师梅木木的话通过魔法回路的震动传到每个法师和魔法学徒的耳朵里。

　　梅木木说的是梵文：“所有人准备了，30秒后接入。”

　　在圣殿里，寡姐看到梅节操拔出了腰间的佩剑。

　　自从锻造完成之后，梅某人第一次公开拔出这把剑。

　　那是一把造型非常特别的剑：

　　首先是剑柄。一环一环的剑柄有着红、白、绿三种颜色。

　　到了护手，会发现护手的正反面是不同的，一边是一个狰狞的炎魔头颅，另一侧是一个光头的冰霜巨人头，他们共同的特征都是张大了血盆大口，朝向剑身的方向。

　　而剑锷的位置恰好就是他们吞没的东西——那是一个非常美丽的女神雕像。

　　身材窈窕的女神像被雕刻得栩栩如生，她有着最为精致的面容，一双米粒大小的眼睛，竟像是活物。


第728章 我还招了

　　如果仔细看，就会看到女神像的眼里有着悲戚、愤怒、不甘、疯狂、屈辱，又有着奇异的兴奋与满足感。

　　无法想象到底是如何的鬼斧神工才把一个雕像刻得如此传神。

　　女神像的动作很像一个被绑在火刑柱上即将被火烧死的贞德，她负手而立，双脚的小腿部位都被那两个怪物的嘴巴所吞没，可惜神像那仿佛天生的狂放与狠辣气息，让她与受难的圣女什么的格格不入。

　　只有八厘米高的小小女神像所依靠着的，是长度80厘米、足足有三指头宽、篆刻满奇异卢恩符文、通体呈墨青色的奇特剑身。

　　寡姐有点惊讶：“这不是你那把传说中的【霜之哀伤】吧？”

　　“早换了。我更愿意将它称之为【冰与火之歌】！”

　　“冰与火之歌？”寡姐好看的眉头皱了起来。

　　作为支持了梅节操大半个世纪，身边最亲密的人，寡姐当然知道梅节操有着隐秘的渠道换取好东西。她也知道这把剑护手上那两个苦逼就是火巨人王苏尔特尔与冰霜巨人王劳菲，而女神像自然是大名鼎鼎的死亡女神海拉了。

　　她本以为梅木木会取个名字叫什么【死亡之冰火】。谁会想到某人竟是完全忽略了死亡这个属性。

　　梅节操没法跟她说【权力的游戏】这个梗啊。人家本名就叫这个。这套大名鼎鼎的魔幻美剧里，从不缺乏死亡，动不动就是灭族死全家，连婚礼都可以变成放血游戏，而且从不缺乏黄暴。

　　【冰与火之歌】这名字实在太贴切了。

　　“娜塔莉亚，回头跟你说这把剑的事哈！”梅节操鸡贼地眨眨眼，寡姐顿时领悟，梅节操果然在这把剑上搞了什么鬼。

　　大敌当前，倒是没工夫去管这是什么小事了。

　　当梅节操将这把神剑插入巨型的立体魔法阵的阵眼后，数不清的副法阵如同机械钟表里的齿轮一样，开始有序地转动起来。

　　伴随着地下广场内五千名法师和学徒整齐划一的念咒声，纽约市的上空陡然风云变幻。

　　炽烈的红；

　　纯洁的白；

　　狂暴的灰；

　　沉凝的棕。

　　四种颜色对应着四大元素，在虚空中自行打开一个个可容万吨巨轮驶出来的巨大开口。

　　数不清的身体呈倒三角形，有着简单的眼睛与手臂的元素生物，通过连同元素界的元素通道，在21世纪第一次堂皇地进入人类的世界。

　　身材最大号的元素生物，足足有四、五层楼高。小的也有一辆面包车这么大。

　　看着光亮逐渐大盛的魔法阵，正式法师们最后低吼一声：“来了。”

　　法师和学徒们立即收敛心神，将自己的精神力注入魔法阵当中。

　　下一刹那，他们就发现自己所看到的一切都变了。

　　天地间所有东西都变了颜色，变成很单调的火红、或是雪白、或是灰暗，除了物体的基本形状不变，其它简直像是换了个世界。

　　这是因为，他们都把自己的精神附身到签订了契约的元素生物里。这一刻，他们就是元素生物！

　　“哈哈！太神奇了！简直像是在玩第三人称游戏！”有学徒大呼大叫着。

　　马上他们就受到了顶头上司的呵斥：“别浪费时间，你们的精神力支持不了太久，看到齐塔瑞人的玩意直接干死！”

　　“是是是！”

　　没错，这就是梅节操的大招了。利用【冰与火之歌】的火焰与冰霜元素权能，配以卡玛泰姬法师玩得无比顺溜的异空间通道，大规模使用元素召唤。

　　每一个法爷能控制的元素生物其数量和质量是有限的。比如正式法师一般可以控制不超过五个的精英级元素生物。

　　得益于卡玛泰姬这几年广收门徒，这问题起码短暂解决了。

　　以火和风三种元素为主、合计过万的元素生物，就这样扑向刚突入平流层的战舰。水和土两种元素，则是作为预备部队，留在地面上。

　　“咻咻咻！”战舰的激光炮不停射击，企图将风火两种元素生物搞死。可惜元素生物跟有生命的生物，其特质相当不同，只要元素能量不彻底耗尽，又或者元素核心不被打爆，就可以一直存在下去。

　　战场上可以看到，好多风火元素被打得掉胳膊缺个腿，没几秒就又长出来，真·风风火火地杀向半空中的齐塔瑞亚龙和生化兵。当然，如有谁留意到，会发现元素生物的体积小了点……

　　强如亚龙，也敌不过几个火元素小BOSS的围攻。

　　这些倒三角形没有腿的火元素，用它们的手臂狠辣地撕扯着亚龙的装甲。没有飞溅的血肉，只有烤焦的肉块与被高温烤成熔融状态的甲片从天而降。

　　亚龙咆哮嘶鸣着，却拿这些没有实体的元素生物一点办法都没。

　　更不要说是生化兵了，激光枪打穿元素生物，一点卵用都没。元素生物只要蹭到他们的身体一下，多半不死也残。

　　纽约圣殿外吹入的劲风扬起寡姐的红色，发丝扫过面庞，寡姐提仰着头略带玩味地看着天空。从她视野中极近至极远，可以看到，好歹人类被吊打的命运，在这种魔法奇迹下变得有了逆转的苗头。

　　齐塔瑞大军的确来势凶猛，也不是不可抵挡的。

　　梅节操笑了笑：“灭霸，我还招了，你又如何呢？”

　　黑暗教团那边，坐在一艘无畏舰上的灭霸，收到了最新的战况。

　　亡刃将军单膝跪下：“吾主，请指示。”

　　灭霸也清楚，光靠齐塔瑞人恐怕无法取得优势了。齐塔瑞的强大，在于其生化技术，靠着量产生化兵和生化兽，往往能将一个强大的种族活生生拖死。

　　梅木木的阳谋，一开始就让齐塔瑞一族失去了无限扩张的可能。应该说，从公布灭霸的灭世计划之后，一直就是以阳谋来消耗灭霸这边的暴兵流战略。

　　光学望远镜的影像中，地球军队开始有各种飞行器加入，战机和直升机，这些玩意灭霸并不放在眼里，可它们装载了新型激光武器之后，同样可以给齐塔瑞的兵力造成阻击。

　　灭霸吐出一句话：“保住先锋卫！”


第729章 十辈子

　　灭霸的眼光很毒辣。

　　齐塔瑞人的打法非常依赖资源，走的是“量”，当量变无法引起质变的时候，拥有激光武器的地球人同样可以用数量反过来压制齐塔瑞人。

　　只要进入地面战，说不准就是齐塔瑞生化兵给几十亿地球人给淹没了。70亿人口暴兵，好歹能弄出二、三十亿步兵。

　　相比起在射击方面没优势的生化兵，还是战力更强的先锋卫比较有优势。

　　灭霸的舰队此时处于急降状态，奈何不了满天飞的女武神，所以舰队的阵势为之一变，改成数不清的驱逐舰、巡洋舰拱卫着一艘艘无畏舰，哪怕某一艘被打爆，甚至自爆，都不让只有近战能力的女武神靠近装满先锋卫的无畏舰。

　　梅节操看到这一幕也有点发愣：“灭霸，你果然是个狼人！”

　　天上的“流星”，终有坠地的一刻。

　　十二艘体型庞大，少说有十公里长的无畏舰轰然降落在曼哈顿区的周围，那整齐的分布，很像雅典娜的十二后宫啊！

　　外太空不明合金铸造的坚硬船体，以碾压的气势，无视地面上的建族群强行降下。百层摩天大楼宛若小孩子在海边沙滩上堆出来的沙堡，被轻易地碾个粉碎。

　　纽约，这座一度被美国人以极大热情重建的第一大城，又再度变成了废墟。

　　这一切早在预料之中。

　　当梅节操坚称地球被盯上了，外星人（黑暗教团）还会来的时候，老美是最先响应号召，来个“深挖坑，广积粮”的。

　　本来纽约地底早就四通八达的地铁线网与各栋大厦的防空地下室，早就被征用了。在伊万卡总统上台之后，砸下大量资源，不遗余力地修建地下堡垒。为的就是防止今天这种情况。

　　等无畏舰一降下，各国精锐就从尚为完好的地下通道口杀上地表，朝着无畏舰攻过去。

　　不光是步兵，还有大量改装武器。

　　一个喷水池里可能升起一个十六管的火箭弹发射台。

　　一个公园的金属塑像升起来，或者又是一门大口径激光炮。

　　这种避其锋芒的打发，让黑暗教团有点不适应。

　　也就是有点这个程度。

　　巨大的无畏舰侧舷打开一个个巨大的空洞，数不清那么多的先锋卫杀出来了。这种身高在两米往上，有着四条手臂的怪物，可没有复联3电影里那么弱鸡。

　　堪比原版美国队长的移动速度和敏捷，再加上光学迷彩级别的隐身，地球士兵没集结足够兵力，组成大范围弹幕根本压不住它们。

　　偏偏大规模聚集步兵是作死行为，这会引来无畏舰副炮的轰击。随便一艘无畏舰的长度都超过十公里，上面的激光副炮可是超过四位数的。

　　一簇流光闪过，地面往往就是一个焦热的凹陷大坑。

　　地球联军只能以散兵线勉强对抗。

　　事实上，稀疏的火力网完全没卵用。

　　如果在平原上，或许人类士兵还能勉强抵抗一二。可惜在地形复杂的城市废墟当中，人类士兵的反应完全跟不上。

　　现场传来的不多实时画面中，大家亲眼看到一只先锋卫跳到一栋大厦废墟的墙壁上，足足有两层楼高。这种怪物有如变色龙，一下子在肉眼里失去了它的踪影。随即它六只手脚并用，竟然在垂直墙壁上飞奔起来。

　　它足足跑了二十米，才窥准一个人类士兵的火力空隙，骤然扑入人群中。接下来就是一顿惨不忍睹的手撕人类的戏码。

　　两支大军顷刻之间撞在了一起，那一刻仿佛让人产生了一种错觉，整个大地都微微震动了一下，接着鲜血与残缺的人类肢体像是雨点一般被抛上半空中，再挥洒而下，人类的哀鸣声响彻云霄。

　　这简直是狼群入了羊圈啊！

　　美队看到这一幕，有点忍不住了：“这是单方面的屠杀！”

　　这时，是佩姬劝住了他：“等等！史蒂夫！梅至今为止的指挥没有错过，我们有义务继续信任他。”

　　反而是黑豹按住了耳机：“好的，明白！”

　　黑豹特查拉对复联众英雄点点头：“瓦坎达战士要出击了。”

　　跟现代文明的士兵相比，瓦坎达人的战斗方式可谓既原始又现代。

　　本来，进入热兵器时代，什么近战格斗只是战斗的其中一部分。但对于瓦坎达人来说，近战训练几乎是他们的全部。

　　因为有着瓦坎达开发的个人能量护盾，他们举个袍子就能祭出护盾，挡住小号激光枪。这让他们的近战工夫有用武之地。

　　超过十万名非洲黑叔叔用上瓦坎达的装备，拿着五花八门的砍刀菜刀什么的，在纽约各个街头跟先锋卫混战起来。

　　这画面让老美等发达国家首脑有种天花乱坠起来。

　　妈蛋！

　　这怎么像是地球神话时代的大战啊？

　　北美防空司令部内，终于有通讯员妹子喊道：“报告！发现疑似黑耀四将的存在。在D、E两艘无畏舰上。”

　　黑耀四将来地球搞过事，他们成功了，也留下了罪证，至少他们的脸被记录了下来。在不多的监控画面中，利用电脑人面识别技术，终究找到了躲在先锋卫海洋里的四将！

　　不光有他们四个，还有一大堆被洗脑的新星军团十夫长、新星和医护兵。

　　梅木木探头，将手凑到手上一颗宝石边上：“兄弟姐妹们，是时候了！”

　　天空一声巨响，彩虹闪亮登场。

　　极为炫目的七彩虹光，仿佛要将整个战场分隔开一样，在曼哈顿区的北部战线上自西向东画了一条绚丽的直线。

　　伴随着光芒闪过，数不清身穿金盔金甲的战士，高举着发光的剑或者长枪，从七色光芒中杀了出来。

　　不光有士兵，还有一架架仿佛长着翅膀的飞翼战机也杀了出来。

　　没错！

　　曾经吊打九界，让整个宇宙都为之颤抖的阿斯加德战士——来了！

　　凡人很难想象，到底阿斯加德人的近战有多么碉堡。

　　不是每个士兵都有绝强的天份。

　　但只凭一点就够了——他们当中随便一个士兵受训的时间，就是很多人类的十辈子！


第730章 战死者

　　命够长，这是一个了不起的天赋。

　　阿斯加德人本来就有人类的两到三倍的身体素质，上战场之前训练个百儿八十年，放到其它小地方，当个战神毫无压力的。

　　可惜，不管是北欧神话还是漫威世界，不同世界的历史中，阿斯加德人都是被自己人给坑死。

　　神话里，洛基的孩子是巨狼芬里尔、巨蛇耶梦加德，以及海拉，妥妥的灭世一家子。

　　漫威世界，阿斯加德最精锐的步兵因为反抗当时力量提升到天父级的海拉，直接送菜。

　　这一世，有了梅节操的插手，不光阿斯加德第一军团保下来了，还有其它的阿斯加德部队。

　　海拉反叛之前，颓废的洛基假扮奥丁，不管内政，只懂对九界各族一味地索取。各地反叛不断，洛基嫌烦，将大量陆军驻扎在各界，就是为了维护阿斯加德的绝对统治权。

　　阿斯加德崩灭之后，因为梅节操帮忙保住了相当大的一块大陆板，以及彩虹桥，在重造一个小号能核之后，阿斯加德成功将大部分外派的军队收回，这才有了这次的出兵。

　　“杀！”

　　在希芙和仙宫三勇士带领下，四万阿斯加德大军化作黄金的洪流，反冲向先锋卫。

　　通过空中不多的无人机以及地球轨道上新星军团转回来的监控可以看到，一金一黑，两股颜色截然不同的洪流狠狠地对拼在一块。

　　如果说瓦坎达战士跟先锋卫打成三七开，那么阿斯加德至少可以反过来打个八二开。

　　尽管已经无法从阿斯加德那得到些许神力的支援，但长久的训练，加上星际矮人千百年下来帮他们锻造的坚锐武器，他们杀起先锋卫来，堪称砍瓜切菜。

　　一只先锋卫高高跃起，以两只手为盾，后面两只手高高扬起，可以想象，两缉同时到达的猛击会是怎样一种可怖。片刻前，这先锋卫才将一辆悍马车可以承载火箭炮的车顶如同撕碎一张纸，轻易地撕裂掉。

　　他眼前的阿斯加德战士丝毫不惧，三尺宽的长剑倏地刺出。

　　先锋卫本能地用前面两只手去格挡，这种怪物的手臂，有着极厚的角质层，正常来说，5.56mm的子弹是别想击穿的。

　　可是剑锋在半空中极为灵巧地拐了个S弯，分别跟两条手臂上一磕。

　　“当！当！”两声过后，先锋卫惊愕地发现，自己两条手臂都被挡开了，另外两只手臂还高举着没落下来。

　　简直中门大开啊！

　　“呲——”剑身上附着浅淡光辉的长剑，准确无误地找到了先锋卫的喉咙刺进去。

　　胜负已分！

　　如果这样的战斗出现在仙宫三勇士的身上，这并不稀奇。几乎各个阿斯加德战士都有相若的水准，这就牛逼了。

　　这里可是好几万人啊！

　　唯一能抵挡阿斯加德金色洪流的是黑暗教团的新打手集群——完全是嘲弄新星军团，他们胸口的V字形标记被改成了∧，制服也改成黑色底色。

　　作为新星军团的“叛徒”，他们使用新星之力的权限已经被禁制掉。

　　没关系，灭霸粑粑赐予了他们伟大的“灭霸之力”。实际上就是开打前，灭霸将拥有无限能量来源的力量宝石当中溢出来的能量注入到他们体内。

　　能接受多少，这就看个人了。

　　这很好地填补了黑暗教团缺乏中坚打手的空缺。

　　当然，能到地球上的只是一部分，之前有一部分被理查德带的正版新星军团给截住了。

　　除了这些反水的逗逼，还有一些自以为牛逼，实则是傻X的家伙。做梦想着击杀灭霸，获得宇宙救世主的美名，又或者纯粹想出名，他们居然直接杀入圣殿二号了。

　　他们往往都有不俗的实力，给乌木喉放水，结果见到了灭霸。

　　见到了又如何？

　　有【心灵宝石】就特么是蛮不讲理。

　　一个个都变成灭霸的舔狗了。

　　别小看这些星际浪人一般的家伙，有很多人老早就像星爵一样混出了名堂。跟只会耍宝的星爵不同，有些狠人狠起来，还真不敢信。

　　这边，第一个复联英雄牺牲了。

　　“啊啊啊——”可怜的夜魔侠马特·默多克，不顾复活后的虚弱，坚持上战场，结果一上来就被一个路人脸强者给撕了，像手撕面包一样被撕成两截，场地上犹如下了一场血雨，花花绿绿的肠子散了一地，看上去令人无比作呕！

　　“马特！”詹姆斯·罗德斯开着战争机器朝凶手疯狂扫射。

　　事实上，这更像是一种发泄。他肩膀上新装的转盘式激光炮火力强大，也就欺负小兵的货色。这一世，几台战争机器就是揍小兵的命。

　　不过詹姆斯的宣泄也不是毫无意义，至少他吸引了那家伙的注意力。

　　那个头上满是倒刺，皮肤呈红色的凶手压根没注意到自己背后升腾起一股淡淡的青烟。

　　如同香炉里袅袅升起的烟气，无声无息，又带含着致命的杀机。

　　当短暂将自己的身体化为阴影元素，再次聚拢成人型的那一时，就是艾丽卡秒杀这货之刻。

　　无比锐利的神器匕首，宛如用勺子挖了一块豆腐。那家伙堪比蟹壳的红色坚硬后背被庖丁解牛一样，在不到十分之一秒内剖开，最后予以致命一击。

　　“啊——”这个连名号都没报上来的星球级强者就这样死于大意。

　　艾丽卡一甩双匕上的粘稠黄色血液，在短距离通讯频道里喊道：“别分心！马特还能复活，大不了折点寿！”

　　大家都知道，梅节操有复活队友这种逆天能力。只是大家都牢记一个前提，打赢了才有机会复活。一旦梅节操手上的无限宝石被夺走，那就完了。

　　理论上梅节操打不过还能跑，开着传送门，哪里不能去？

　　奈何这有个前提，灭霸手上那颗【灵感宝石】不会给灭霸弄出什么无限宝石全宙域追踪雷达之类的玩意。以托尼曾经看到什么就造点针对性玩意，这东西可说不准。

　　就在地球干掉灭霸是最理想的。

　　复联第二个战死者出现了——是猎鹰！


第731章 各显神通

　　“不！”收到消息的美队，整个人愣住了。猎鹰山姆是他来到21世纪之后不多的真心朋友。哪怕明知道山姆也可以复活，但心里就是有什么堵住了，非常难受。

　　梅节操从未料想过，复联这边的战死者会如此之快，接二连三地出现。

　　想了想，又有点明了。

　　因为打小兵的事，都让阿斯加德人给干完了。

　　原来历史中，光靠瓦坎达战士不足以顶住海量的先锋卫，所以大量城市级英雄加入到无双割草打小兵的行列当中。

　　引入阿斯加德大军固然对大局有利，可这变相驱使了复联成员对上黑暗教团的强者部队。

　　梅节操如果当初能拉下脸，公开自己有【超级士兵血清】的配方，说不定还能帮夜魔侠、猎鹰、战争机器这些在复联实力垫底的家伙一把。

　　可这玩意是潘多拉的魔盒，打开了就收不回去。

　　这几个家伙从来就不曾向梅节操效忠，分分钟转头就向华府打报告。虽说华府最大的BOSS是梅节操自家女人，但华府不止一个人，除非把老美灭了，否则血清配方绝对会扩散出去。

　　这是完美版的配方不错，问题只要有心人弄到手，故意弄歪一点点，那就是生化灾难。憎恶满街跑了啊！

　　梅节操藏住配方，结果当然就是……复联战力最渣的那群人先被变相献祭掉了。

　　当詹姆斯、莎朗开着两台战争机器陷入劣势，险象环生之后，梅节操这个总指挥的命令来了：“詹姆斯、莎朗，换去A区！”

　　“但是！”詹姆斯有他的倔强。

　　“没有‘但是’！别忘了，开战前约翰逊总统把超级英雄的指挥权交给我了。服从命令，罗德斯上校！”

　　“是的！长官！”詹姆斯服从命令，简直是本能了。他也知道这是为他好。

　　而且在定义为A区的战区里，有着一整支战争机器中队需要他去指挥。托尼在开战前，把这些年弄出来的、除纳米装甲之外所有的钢铁侠给捐出来，统统转交美军。

　　没错，托尼就是这么叼的人。说是在《钢铁侠3》里把所有钢铁侠都爆掉，实际上，这货回头还是偷偷做了一大堆出来。不然哪有如此顺利过渡到纳米装甲。

　　此刻在空中到处飞，不停跟齐塔瑞生化兵缠斗的【战争机器】一共有38台。

　　新制造的小型能量护盾呈水滴形，由于使用的是三代方舟反应炉，其输出功率不会太强大，只能关键时刻挡一挡小型激光枪的射击，大功率激光舰炮还是不用想了。

　　即便如此，在弹幕交错，激光乱七八糟横贯天际的天空战场上，多了那么一个护盾，已经在生存上强化了不知多少。

　　主战场这边，随着黑暗教团越来越多城市级乃至星球级的强者出现，战斗的烈度随即节节上升。

　　城市级，顾名思义就是能拆掉一座城市的狠人。实际上，能把一座城市搞得天翻地覆，也算是城市级。

　　好吧，人口爆炸的天朝不算，老外眼里，五千人的大镇子也可以叫做城市，一千万人口的超级大城也叫做城市。

　　这就导致城市级这个定义真他喵的广。

　　好比冬兵系列的那几位，仅仅两倍普通人类的体质，加上特战训练，按照原来历史上的水准，说还真算不上是城市级。

　　这一世的巴基很有自知之明，故意先把领了结婚证的亚沙给搞大了肚子，只能由他出战。因为精神控制解除得早，他没有在瓦坎达选择自我冷藏。托尼为了修补跟美队的关系，把大工夫放到了巴基的那只义手上，将其改造为【要你命三千】。

　　跟历史上就打打先锋卫、然后被灭霸一个响指灭了的苦逼命运不同，这一世的巴基化身为【只狼】。

　　这不？

　　巴基拖到身后的左手一个手刀的姿势，瞬间充能化为一把激光战斧。他挥动左臂，一招力劈华山。

　　这招势大力沉的猛劈，轻易劈死了眼前这个被灭霸控制的星际海盗头子。

　　本来这货在星际里也相当有名，可惜他打灭霸的时候嘴巴臭，给打了个半死，直接控制了事，也没给他疗伤什么的。

　　这时候的巴基还不知道他错过了一个亿贝利，啊不，是星际币。

　　能收拾对手的复仇者都是幸运儿，不远处的黑豹有点惨，他碰上一个克鲁南战士。不是锤哥的铁粉科恩格，而是一个类似于在《雷神2》里被锤哥秒杀的那种大块头。

　　四米的身高，配上那身石头骨骼肌肤本身就够麻烦了，再加上一套本来用在中型飞行器上的小型能量护罩，这就变成一个物理防御奇强无比，又不吃能量攻击和远程伤害的超级怪物。

　　理论上，招来更强力的火力猛攻就能搞定这个克鲁南强者。

　　实际上，在这种城市废墟里的巷战，什么重型装备都不好使。

　　黑豹冲到对方护罩范围内，以振金爪子抓个不停，奈何人家皮厚啊！明明石屑乱飞，偏偏不痛不痒。

　　“嗬！小猫咪，你要加把劲！”克鲁南强者的万能翻译器冒出这么一句话，没差把特查拉给气疯了。

　　不管这货也不行，这边是瓦坎达的防区，不管这货，这货刚刚就在瓦坎达人群里大杀特杀。

　　特查拉黑色面罩下是一面苦逼，他已经准备叫旁边防区仙宫三勇士的范达尔来帮忙了。

　　这时候，天空一声巨响，一个姑奶奶闪亮登场！

　　“嚯嚯嚯！”

　　奇异的声响。

　　克鲁南巨人那夹在石头缝里的蓝色眼眸不停闪动，像是十分惊讶地抬起头来，跟他石质身躯不相称的小眼珠子里，倒影着一道火光。

　　一道赤红色宛若刃锋的光亮迎面而至。

　　“滋！”

　　一声像是激光切割钢板的声音，火焰之剑的刃锋沿着克鲁南强者的石头脑袋切入，摧枯拉朽般向下，将头颅分成两半，爆出一片明亮的火元素光辉，然后继续向下，切入躯体之中，以脊柱为中心，将之分为两半。

　　旁边，黑豹兄目瞪狗呆，只是从眼前被火焰萦绕的窈窕女子的面孔勉强认出她是谁。

　　“简·福斯特小姐？”


第732章 邪魅一笑的霸霸

　　女英雄从分开的火焰里踏出，哪怕不再浑身包裹着赤红色火焰，知性的面孔依旧呈现出一份异样的俊美。明明头发已经恢复了棕黑色，在特查拉的视网膜上，简小姐一头长发依然犹如流火飞絮。这是他的元素感应刺激着他的视觉。

　　瓦坎达国王无比感慨。简跟梅节操的事，他的确有所闻。

　　美人配英雄没什么不好，他不也是被无数黑珍珠美女倒追？

　　可人家梅木木有办法啊，自家妞儿个个都变成非常能打。感觉曾经只是一个科学家的简，现在实力犹在他之上，不知道强到什么地步了。偏偏还不是像托尼那样，靠科技取胜，而是纯粹地超越了人类的极限。

　　“还有事？”简瞥了特查拉一眼。

　　“没，没了……”

　　“那我去支援其它地方了。”

　　另一边，一部分复仇者们且战且退，勾引着各自的对手去到指定的地方。

　　好比美队，他就要面对新星军团的两个【新星】安雯·巴坎以及马利克·托泽尔。这两个可怜的家伙，脑子压根不清醒，口口声声喊着“灭霸万岁”，同时用最迅猛的攻击殴打着美队。

　　美队拿着一面奇特的盾牌。不是他用惯的星星圆盾，也不是历史上那很像水滴形状、来自瓦坎达的黑盾，而是一面由特查拉赞助振金，跟梅木木送的盾牌结合的大盾。

　　【折戟壁垒】！

　　这面标准的大盾，有着仿佛宽头大剑般的奇异造型。渗入了大量振金，使得盾面呈暗红色。盾牌顶部至上而下的金色棱边，宛如叶子的叶脉，贯穿着整个盾牌。最中心部位被梅某人改造过，一个标致的美国星星赫然在上，算是圆了美队一个梦。

　　这面品质直逼神器的史诗盾牌，可谓下了血本。

　　美队用的时候也是这么感觉的。

　　对方两个新星的攻势不可谓不猛，美队亲眼看到他们手腕上电射出来的黑色光束，将一辆老美的M1A2主战坦克给融了。

　　可这样的威能射到盾牌上，就变成了四溅的流光。

　　没有动用新武器，美队就这样用【米奈希尔之力】这把锤子不时撩拨着两个家伙，然后用灵活的步伐不停后退。

　　不仅仅是美队一个人这么做，比如希芙也举着盾牌，引诱着一个叫琳迪·诺兰的前新星军团成员。

　　不知不觉，在十多分钟的战斗中，好几个复仇者貌似不停被殴打，然后聚到了一块。

　　“该结束了！你们的抵抗，在灭霸大人的使徒面前毫无意义！”安雯·巴坎一副狂信徒的样子。

　　“哦？是吗？你确定你说的是真心话？我怎么觉得你被洗脑了呢？我隔壁家的狗也很烦，我揍他一顿就好了。不过我会很小心地，我怕把你们揍成脑残。赖德先生那边我就不好交差了。”

　　伴随着一秒钟少说三个单词的高速神言，话痨蜘蛛侠从一栋大楼废墟上空飞了出来，双手无比敏捷地连环弹出。

　　“咻咻咻！”一大堆白浊物体射到了这些新星和十夫长的脸上。

　　“呜！这是什么？”琳迪·诺兰企图扯开自己眼睛上的白浊。

　　跟其对位的希芙愣了一下，因为她想起了梅节操的奥术精华液，不过也就一瞬间的愣神，旋即这位大地女神猛一蹬脚，一记盾牌猛击将琳迪砸到在地。

　　琳迪还想反抗，突然间一个面容奇特的外星人，倒着出现在她唯一仅存的视界里。

　　那是一张头顶有着两条螳螂触须的女性面孔。

　　“别紧张！我是来帮你的。”银河护卫队的螳螂女，有着很神奇的心灵能力。要知道历史上，她可是连灭霸这样有着无比坚定信念的人，都试过短暂控制住，更不要说区区一个新星了。

　　她双手一按琳迪的太阳穴，琳迪顿时放弃了挣扎。

　　“很好。放松！放松！我知道你想挣脱灭霸的束缚……”

　　一个有心，一个有意，这种精神入侵可谓一拍即合。

　　“中等力度！”螳螂女对着希芙点点头，希芙一个短距离冲刺，一盾牌拍到琳迪的额头上。

　　很显然，希芙对所谓的“中等力度”理解错了，她在人类这边混久了，也沾染了人类的各种概念。

　　螳螂女有点吃惊地赶忙继续用心灵能力压制住琳迪，小声急道：“刚才五倍的力度！”

　　琳迪可不是普通人，如果是普通人类，这力道估计连狗脑子都要砸出来。

　　希芙再次盾牌猛击，这一次，琳迪晃悠晃悠的捂着自己的脑袋。希芙看了看螳螂女，对方回以一个笑容。

　　成了！

　　琳迪举起手，做出一个拒绝的手势，仿佛在自言自语：“连接【世界意志】！请求注入新星力量！”

　　【世界意志】是山达尔军团的最高控制系统，是一台超级生物电脑。它也掌控着新星力量的分配。

　　此时此刻，琳迪的复归，对于正在太空与灭霸手下鏖战的山达尔强者团来说，无疑是一剂强心剂。

　　理查德大吼起来：“大家加油！拖住他们，梅那边会把我们的人救回来的。”

　　仿佛在印证他的话，也靠着美队和银河逗比团的肌肉男德拉克斯等人的帮助，几分钟内，【世界意志】提示安雯·巴坎、马利克·托泽尔等十多位被控制的山达尔新星和十夫长，纷纷回归。

　　“梅！感激不尽！”理查德给梅节操一个即时通讯。

　　“不谢，我这边在忙。”

　　“怎么？”

　　“灭霸在搞事情！”梅节操有点气急败坏。

　　历史中那场惊天大战，因为穿越者的搞事，早就面目全非，但有些孽缘可不是那么容易割裂的。

　　比如灭霸跟浩克！

　　犹记得某个结局，灭霸是将这个单体宇宙所有的生物都杀光了，就留下恶灵骑士和作为宠物的浩克。

　　肌肉爆炸又莽得一逼的浩克，无论灭霸多少次看到，都有点对上眼的基情感。

　　电影中灭霸用“小拳拳捶你胸口”打得浩克吐血。漫画里灭霸可是将浩克套上一个稀有金属做的项圈，当狗养了。

　　这一世，开始步下无畏舰的灭霸，面对杀过来的浩克，直接嘴角一扬，邪魅一笑，发动心灵宝石了！


第733章 浩克的逆鳞

　　“Duang！”

　　虽然很不想用这个拟声词去形成现场的乱状，但那种震撼的感觉的确很像。

　　无声无息的心灵波澜旋即化作了心灵世界的滔天巨浪，席卷向复仇者们。浩克固然是首当其冲，可在力量宝石加持下的心灵宝石，其精神压制力得到了几何级数的增加。洗脑似的心灵冲击波，令周围的阿斯加德战士齐齐中招。

　　满脑子都是灭霸的洗脑格言——

　　“这个世界太拥挤了！”

　　“需要消灭一半的生物为更美好的世界腾出空间！”

　　“这是仁慈！”

　　“这是净化！”

　　“纵然不被世人所理解，但为了这一伟大事业，我不惜奉上此身！”

　　灭霸每一句话都宛若雷霆，在他们的脑海里轰隆作响，淹没了其它一切杂音，仿佛彻底粉碎了他们的记忆。

　　脑海中，自己所坚信的、所坚守的东西，在0.1秒过后就荡然无存。

　　“呜呜！我这是……”一个个阿斯加德战士颓然朝灭霸跪下，当他们再次站起来的时候，眼瞳业已转成冰蓝色。不过这种蓝，偏偏给旁人一种极度不和谐的狂热感。

　　不远处的乌木喉在冷笑着：“饥渴吧！我明白你们的感觉。骤然失去了家园与信念，又渴望着那无时无刻都充盈在体内的力量。没关系，你们完全有权力追求……新的信仰与力量！”

　　伴随着乌木喉神经兮兮的念经，那些阿斯加德战士身上本来萦绕着的单薄神光赫然变了颜色。

　　那是只属于力量宝石的紫色！

　　北美防空司令部内，无数高官、将领一时为之变色。

　　自己这边的强者都被控制了，上一批送一批，这还怎么打？

　　别说世俗的大佬，连老早就潜伏在梅节操圣殿里的托尔都一面担忧。

　　“见鬼！幻视的心灵宝石居然有如此可怕的威力！”

　　这种颠覆性的战果，甚至已经远远超越了星际舰队主炮齐射那种毁天灭地感。

　　单纯的力量托尔不怕，为了打造新的顶级神器【风暴战斧】，他一个恒星的喷发他都扛过来了，“区区”力量宝石的威能，他还不至于怕了。但这种关键时候扰乱你的理智与心灵的大杀器，真不知道该怎么解开。

　　一个弄不好，谁都别想跟灭霸正面对决。

　　想想吧，只要出现在灭霸视野当中就会收到心灵宝石的严重干扰，这在绝顶高手对决中是何等致命——饶是美队这样心志坚定，自信不会被控制的牛人，在心灵宝石发动的时候，他也会不受控地停下动作，这时间足够灭霸开十次无双大招了。

　　新星军团之前灭团的惨况，看了录像的复仇者们依然记忆犹新。

　　看着灭霸轻易覆灭新星军团的一幕，别说复仇者们感到无解，连梅节操自己都有种“是不是自己做错了，应该一早弄死幻视自己拿走【心灵宝石】”的恍惚感。

　　世上木有后悔药，幸好，灭霸拿了心灵宝石也不是无解的。

　　心灵宝石的克星其实还是有滴……不是直接的，是变相的克星。

　　灭霸看着浩克非常顺眼，当浩克如同无可匹敌的推土机，以三位数飞在天上的杂兵为背景，一路打飞他的手下来到他面前时，他就对浩克很喜欢。

　　虽然他俩肤色不同，一个紫皮，一个绿皮，但这不该成为交流的障碍。

　　喜欢这玩意，是没有理由的！

　　特别是当灭霸看到浩克一拳砸飞粗又壮的黑矮星之后，灭霸更喜欢了，这才有了他发动心灵宝石的一幕。

　　“如果相互理解的话，世上会少很多争斗吧？”某魔法少女曾如此坚信着。

　　灭霸不信这个，却依然将自己的理想分享给浩克。

　　心灵宝石的伟力顷刻间注入绿巨人的脑门，浩克的魁梧的身体顿时一僵。

　　“啊！忘记其它的东西？”

　　“灭掉一半生灵？”

　　“无差别？”

　　浩克的大嘴里含糊不清地说着这些话。

　　透过法师之眼，纽约圣殿内所有还没出动的复仇者都记住了浩克的眼神——不再是那平推一切，无惧一切的野蛮。

　　相对地，感觉浩克变成了一个弱小、绝望，而又无助的小孩子。

　　仿佛看破了这个令人失望透顶的世界，仿佛这世界所有的不幸，都压在了他一个人的肩膀上。

　　曾经的浩克，被整个地球所厌恶。

　　他选择了自我隐藏，其实那是一种自我放逐。

　　多少个日夜布鲁斯·班纳想哭，但流不出一滴眼泪，因为真正绝望到极点的人，是哭不出来的。

　　世界上其实根本没有感同身受这回事，就算能复制肉体的痛，又怎可能复制心中的痛？

　　浩克的痛苦，更多是源于在命运面前，对自己的无能的狂怒。

　　可这一世，浩克的人生轨迹大有不同。在梅节操苦心操纵下，浩克跟贝蒂好上了，还搭上个玛缇娜小姐姐。事业上更是有着梅节操的庇佑。

　　跟自我流放的那阵子，布鲁斯简直活在天堂中。除了前几年的索科维亚事件感觉自己做错了，有负罪感而离开地球之外，布鲁斯一直活得不错。

　　如果一无所有，只是自怨自艾，反映布鲁斯心灵侧面的浩克必定会更加虚弱。

　　倘若有了要守护的东西，而眼前的灭霸又准备强行夺去这一切，那么布鲁斯也好，浩克也罢，他们都有了愤怒的理由！

　　对！死一半人，那么贝蒂和玛缇娜，还有她们肚子里的孩子必定有谁会遭殃。

　　这个概率，浩克一点都不想赌！

　　面对心灵宝石的强大压制，浩克的愤怒如滔天巨浪，如火山爆发，如星球炸裂！

　　作为一个以愤怒感情推动增强自身力量的奇异存在。浩克爆种了。

　　“你——混——蛋——”

　　伴随着震撼整个战场的惊天巨吼，从浩克身上激射出来的那种极具原始蛮荒气息的力量，隔开老远都能清晰感觉到。

　　粗壮的绿腿猛地一跺，大地瞬即凹陷了两米深。

　　相应的，就是那股惊世骇俗的爆发力！

　　一记无比简单的正拳。

　　让灭霸有种被高速飞行的无畏舰给撞了的错觉。

　　灭霸……被打了个全垒打，整个人炮弹般打飞出去。


第734章 王者浩克

　　只要动态视力足够强的家伙都能看到，半空中的灭霸样子很凄惨，连他最喜欢戴着的金盔的左面甲部分都被打爆了。

　　灭霸这样的亚天父级大佬，他一身装备能差？

　　可别说灭霸愣了，黑耀四将愣了，连复联这边还没出动的英雄都愣了！

　　说好的力量宝石免疫物理攻击呢？

　　纽约圣殿内，托尔目瞪狗呆，脖子如同生锈的齿轮般，好久才扭过来，旁人都仿佛听到了那种机械卡死的“咔咔”声了。

　　“梅，浩克就是你的王牌？”

　　梅节操极度装逼地拿出一把白羽扇摇了摇，一副自己就是猪哥孔明的样子：“浩克一直是我们的王牌，不是么？”

　　旁人不可能知道，浩克本身就是一个具有极大变数的存在。

　　浩克理论上一共有七个形态：

　　【布鲁斯·班纳本尊】：他就是一个儒雅的学者，一个宁可委屈自己到死都不愿意伤害别人的小受。

　　【野蛮浩克】：就是“经典”的浩克，拥有非常有限的智能且常以第三人称自称。野蛮浩克曾被指涉为班纳整体人格中“本我”与“儿童期”的层面。他常对刺激与攻击他的人重申他希望所有人不要管他并离他远一点，但对朋友十分感恩且忠诚。

　　【失心浩克】：这是奇异博士的死对头【梦魇】为找寻打击奇异博士的新方式。梦魇探索奇异博士朋友的心灵，不小心穿透了布鲁斯·班纳的内心并造成了意料之外的副作用——这是班纳对浩克最糟糕的印象中开始发展出的一个新的人格。

　　【灰浩克】：当绿巨人变成灰色的时候，他把自己名字改成菲西特先生。这时候他性格非常狡猾、调情、聪明、自私自利，是个渔色色鬼，会使用任何邪恶阴谋来取得自己的欲望。

　　【合体浩克/教授】：这是布鲁斯·班纳、野蛮浩克，以及灰浩克融合成为一体。合体浩克在后来被连贯统称为“教授”；教授被解读成第四个独立的人格，而不是前三个主要人格的合体，代表了班纳理想中的完美形象。

　　【恶魔浩克】：他象征布鲁斯·班纳邪恶的人格，代表了班纳对世界如何对待他的怨恨。恶魔浩克是浩克的敌人，威胁将逃出班纳内心的束缚并毁灭这个不断折磨虐待他的世界，不留下任何班纳珍惜的人和事物。

　　【绿殇】：它还有【世界破坏者浩克】，或者【王者浩克】的别称！

　　这个浩克是个比过往版本更聪明与强壮的版本。在伙伴西罗尹的冥想训练下，绿殇浩克的愤怒是最集中的。依据蜘蛛侠的说法，绿殇浩克是他所知第二强大的超级英雄，但又在随后剧情他就把号称第一强大的英雄哨兵打倒。

　　绿殇浩克受过的训练包括厚剑、长矛以及战盾，且是有为的领导与战略家。此时的浩克是布鲁斯·班纳的人格与智慧。

　　梅节操感叹着：“浩克是我们当中最受心灵力量影响的一位。有足够的愤怒，他就是无敌的。同样，有着心中必须要守护的善良与美好，哪怕是性格如孩童一样的浩克，也会变得像个真正的男人。看来我押注到浩克身上，是押对宝了。”

　　梅节操正是因为知道这点，才花那么多时间布下那么多暗子，甚至给予了布鲁斯预想之外的双倍幸福。原来各个平行世界的历史当中，布鲁斯这苦逼的娃，多半是自个独身撸到死的。

　　现在既有两个女人毫无保留的爱意，又有着两个女巨人怀着娃的深刻影像刺激着布鲁斯。

　　布鲁斯选择彻底接受浩克，这才是绿殇，不，是王者浩克诞生的关键！

　　浩克这一拳，深深震撼到灭霸。

　　在他想象中，哪怕是【力量宝石】的能量一时间被压榨到极限，按照力量宝石的能量恢复能力，力量宝石也会很快恢复过来。

　　然而浩克的超级正拳，打破了他的想象。

　　这也是灭霸想当然了。

　　如果按照漫画里的野蛮浩克，其力量夸张到可以轻易举起一座山脉，神他妈滴官方解释是浩克力量值有一亿五千万公斤。

　　各个漫威平行世界的差异很大，导致梅节操所在地球上漫威公司自己就是各种吃书打自己脸，梅节操也不知道此时的王者浩克到底有多叼，反正足以压制灭霸的【心灵宝石】就行。

　　这边，王者浩克得势不饶人，闪电扑上，一个大跳跨越两百米的空间，追上灭霸，又是一套王八拳。

　　左一拳，打得紫薯变番薯。

　　右一拳，打得牙齿飞出来。

　　“儿砸！我的儿砸！”浩克愤怒地表达着对儿子的守护之心。

　　听到观众耳朵里，就是另一回事了。

　　就在纽约圣殿当中，梅节操还给浩克配音：“儿砸！快叫爸爸！”

　　那边浩克：“儿砸！”

　　这边某人：“快叫粑粑！”

　　一唱一和，托尔都快笑喷了。

　　灭霸发动反击了，化身拳霸状态，狠狠地一拳头砸到浩克左腋下。

　　“嘭！”那是打鼓一样的闷响。

　　浩克眼神一厉，分明在说——小样你可以给力点，老子……不痛！不痒！

　　浩克反过来爆捶灭霸一拳。灭霸胸中翻江倒海，竟然真有种自己不给力点就会活生生被打屎的错觉。

　　不得已，灭霸再也无法留手，无限手套上光芒一亮，三颗无限宝石的力量顿时融会贯通，化作无匹巨力，狠狠砸在浩克身上。

　　每一拳都是物理伤害与心灵打击的双重攻击，唯有这样，才能给皮粗肉厚又状态爆表的王者浩克以真正的伤害……

　　这一幕，给了其他复仇者一个巨大的震撼，谁也没料到浩克中了心灵宝石的控制后，单体战斗力可以稳压灭霸一头。

　　这时候，梅节操站起来：“是时候了！全体出击！先杀黑耀四将！”

　　虽然他很希望浩克可以凭借一己之力收拾灭霸，但当灭霸使出三宝石的威能之后，形势开始逆转，可以预料到渐渐浩克会扛不住。

　　直到这一刻，最终之战才算是真正开启！


第735章 寡姐VS比邻星

　　趁着灭霸忙于对付王者浩克的时候，一个久违的女影首先站出来发难。

　　奇异的绿色紧身衣将其窈窕又丰润的身姿勾勒得淋漓尽致，一头披散的金发，在极致的神力催谷下无风自动。

　　饶是那块名为阿斯加德的伟大神域已经不复存在，好歹还是有一部分神力保存了，足够几个小神耍的。

　　比如，魅惑魔女阿莫拉！

　　双手高举，曾经魅惑苍生的魔女，此刻竟然有了神圣的味道。

　　“醒来！仙宫的勇士们！”

　　“你们是伟大的阿斯加德的传承者，不是什么灭世霸主的走狗！”

　　“以阿萨神族之王托尔的名义！清醒吧——”

　　所谓的魅惑术，其实也是一种心灵的扭曲，稍微改变一下，就能成为洗涤心灵的魔法。

　　在没有新的心灵宝石力量注入的前提下，阿莫拉要将那些被迷惑的阿斯加德战士拉回来，也不算太难。

　　战况一时又有了反复。

　　教团政委乌木喉面沉如水，他扬了扬手，招呼暗夜比邻星：“干掉那女人！”

　　没想到的是，一缕幽影无声无息地出现在暗夜比邻星后方，一柄并不起眼的匕首看似简单地戳到了暗夜比邻星的后背，这甚至连比邻星的贴身铠甲都没有刺破。

　　理论上暗夜比邻星没有受伤才对，实则一股比邻星完全意想不到的阴影之力注入到她的体内。这股阴冷的力量冲击着她的身体，麻痹了她的神经。她整个人不由自主地浑身一僵。

　　【偷袭】！

　　魔兽世界盗贼的起手招数。

　　除非碰上极为强大的敌人，否则足足可以将敌人瘫痪四秒钟。

　　四秒，这在高手过招当中，已经是相当致命的一段时间了。

　　屹立于星球级之巅的暗夜比邻星当然不会瘫痪这么久，但短暂的身体停滞，让黑寡妇完成了自己想要做的事。

　　得自仙宫宝库的神器匕首，在虚空中舞出明亮的刃光，配合寡姐曼妙的身姿，感觉像是在跳剑舞，而不是进行一场早有预谋的刺杀。

　　没有了主人的动作配合，匕首切割比邻星那套暗色的铠甲可谓毫不费力，宛若庖丁解牛一样，将她身上的铠甲拆解成巴掌大小的碎块，偏生一点都没碰比邻星的身体，连衣服都没有切开。

　　直到一切完成，比邻星羞怒交加地反手就是一记三叉戟，寡姐在扭着性感的步伐，似慢实快地躲过比邻星的反击。

　　战场上，腥臭的狂风吹拂不止，混杂了外星人与地球人的血。在这种连风都仿佛是血色的环境下，寡姐那头火红的长发更显得刺眼。

　　双方遥遥隔开五米站定，没有哪个杂兵敢靠近大姐头级别的对决当中。

　　暗夜比邻星沉着脸，翻译器里冒出话来：“你是谁？我戟下不杀无名小卒！”

　　“复仇者联盟成员【黑寡妇】娜塔莎·罗曼诺夫！一个即将杀死你的女英雄！”寡姐冷冷地道。

　　“嗬？好像你这么嚣张的小丫头我见过太多太过了。”暗夜比邻星伸出颀长如蛇的暗色舌头，舔了舔嘴角：“但好像你这么漂亮的头颅，我一定会割下来当做标本留念的。”

　　寡姐是什么人？

　　大名鼎鼎的女特工、女英雄，比她比邻星碉堡的家伙不知见识过多少！

　　寡姐也不动怒，魅惑天成地一笑：“我只要你的三叉戟就好！”

　　“哼！”说到头，反而是暗夜比邻星拉不下脸。

　　就算内心认可寡姐倒是有资格跟她一战，可这话她说不出口。

　　要战就战！

　　暗夜比邻星手中的三叉戟已像一道黑色的闪电，从寡姐头顶倒悬而下。

　　她与寡姐之间那段五米距离，本来既疏离而又迫近的距离——但这一刹那，三叉戟的锋锐已带着奇异的厚重感，来到了寡姐面门。

　　寡姐完全明白这占据了自己整个视野的一击有多么凶险，那是恍若万里山川崩裂于头顶，雷霆万钧扑面而来，戟还未至，气势便已先声夺人。

　　能够像刚出场的雷神，可以用雷电狂轰乱炸毁灭一个星球的，是星球级。

　　能够以最强的力量沉凝到一击当中，做到无坚不摧的，也可以是星球级。

　　暗夜比邻星这一击，绝对能把一艘无护盾的宇宙无畏舰的船头给戳爆。

　　然而就是这么惊世的威力，浓缩于小小方寸之间，这种实力让寡姐不得不予以最高度的重视。

　　明明是长戟，暗夜比邻星的突刺给人一种厚重感，她一刺，就让人生出一种渺小至斯、避无可避的感觉来。

　　寡姐从未领教过这样的攻击，然而在偶尔跟托尔的比试中可以体会到类似的山崩海啸的气势，特别是托尔拿着【风暴战斧】回来之后，气势更甚。

　　跟完全版的托尔相比，暗夜比邻星就不算什么了。

　　寡姐很干脆地合上双眼，将两把匕首往上一架。

　　比邻星心中冷笑一声——敢用匕首这样的轻武器对碰长戟，在同样级别的对手当中，轻武器输定了。

　　匕首的份量，注定了无法摆出一道稳固的防线——这是常识！

　　然而三叉戟刺过来，寡姐却摆出一个后仰的铁板桥姿势，举起的双匕与三叉戟的锋刃相交闪出一片耀眼的火花。

　　如果寡姐的匕首是凡铁，此刻多半会爆碎或者发出可怜的悲鸣，寡姐手中的双匕却有如交响乐团的指挥家一样，跟戟头在不到十分之一秒的极短时间内发出了有节奏的敲击。

　　“嗯？”比邻星愣了一下。

　　334554321123322！

　　比邻星永远不会知道，这是贝多芬的【欢乐颂】。

　　只是这神秘的韵律很自然地引起了比邻星的疑虑，即便她下意识地跟着把三叉戟往下一压，无可匹敌的澎湃巨力一寸寸地沿着她的戟头侵彻入寡姐的双臂，她的动作依然慢了半拍。

　　本来这会是退无可退，避无可避的一击。

　　结果给寡姐硬生生抠出了机会。

　　盗贼女英雄瓦莉拉的传承，无数次的修炼，在这一刻得到了最完美的融会贯通，寡姐曼妙的动作有如电闪，一套动作比本能反应更快更准确，一个扭身错步，暗夜比邻星手中的三叉戟顿时打空。


第736章 绝世之刃

　　“轰！”地一声击中地面，没有爆碎飞剑的石块，有的是最最沉凝的破坏。

　　一个深度少说过百米、一平方米面积左右的巨大深洞，出现在片刻前寡姐所在的地方。

　　就在暗夜比邻星愣神的瞬间，寡姐仿佛跟她跳贴面舞一样，玲珑的身姿几乎零距离地在比邻星身边擦肩而过。

　　暗夜比邻星大惊之际，终于忍不住左手松开长戟，反手就是一拳。

　　再次被躲开。

　　寡姐化身一缕阴影，一个【暗影步】再度来到比邻星身后。

　　一切的条件已然具备，死亡的阴影笼罩在比邻星的后背。

　　这一次，再也没有铠甲能救比邻星了。

　　冰冷的影子如同千万条银蛇，扭曲乱舞着。

　　双匕夹在光与影的错乱当中，疯狂切割着比邻星的后背。

　　就那血肉横飞、电光霹雳的刹那，盗贼终结技五星【剔骨】已然完成。

　　相比起刚刚受的皮肉伤，接下来寡姐这一招才是最最惊栗的。

　　剔骨！

　　顾名思义，骨头都给你剔出来，真要中了，比邻星只怕再好的皮囊也会仅剩下皮囊。

　　那种从尾椎一直凉到后脑勺的冰冷感，吓得比邻星亡魂大冒！

　　光靠比邻星一个，完全想象不出，她有任何生还的可能。

　　幸好，她不是一个人！

　　她打不过，还有她老公亡刃将军。

　　灭霸手下这对CP，几乎从不单干的。

　　暗夜比邻星固然是先锋的角色，身为大将的亡刃每次都是紧跟其后。跟比邻星的三叉戟相比，亡刃的奇形长刀既有重剑无锋的夸张厚重沉凝感，又有着切割星辰的无双锐利。

　　没错，这就是亡刃将军的武器【绝世之刃】，亡刃将军说他的【绝世之刃】甚至可以切开原子。

　　在漫画当中，他的战绩相当彪炳——轻松割开绿巨人皮肤；轻易刺穿金刚狼，应该连艾德曼合金都刺穿了。但是亡刃将军背叛灭霸后，在和灭霸的战斗中明显砍到了灭霸，却并没有造成什么伤害。

　　在漫画中灭霸的防御力也是相当逆天的，比《复仇者联盟3》中防御力还要高，电影中钢铁侠那样的攻击根本不可能会把灭霸打出一滴血。

　　所以可以得出结论，亡刃将军的武器能割开刺穿几乎所有凡人级的物品，但是对灭霸这类神级人物的防御就很难造成威胁了。

　　对于身上只穿着史诗级皮甲的寡姐，亡刃将军的这一劈，绝对是“围魏救赵”的典范。

　　你要杀我女人？那你不光要填命，很可能我的锋刃比你更快。

　　因为【绝世之刃】开始了变加速，如三叶风车似的枪头，化作一道不断几何式加速的流光，劈向寡姐的背脊。

　　这种变加速的攻击，最是难以预料。

　　幸好！

　　寡姐也不是一个人！

　　艳丽的红唇当中吐出一个名字：“史蒂夫！”

　　几乎是寡姐的阴影之力在暗夜比邻星的后背爆开的同时，一股金色的光芒罩住了寡姐。

　　如果有谁的动态视力达到一个非人的高度，一定会发现那是传说中的圣光生物纳鲁的文字。当然旁人只会当做是圣光符文了。

　　这种纯粹的光明能量汇聚到寡姐的身上，形成了一个针对物理攻击的【保护祝福】！

　　虽说这暂时封禁了寡姐的物理攻击能力，但临时给予寡姐的物理防御力，堪称无解。

　　“当——”

　　震耳欲聋的铿锵之音，将寡姐震得耳朵里尽是一片嗡鸣。

　　寡姐像颗炮弹一样被横扫了出去，四十五度斜冲上天，飞出足足百米外开。巨大的冲击力，连寡姐这样以神力改造过躯体的女英雄，都当场震得吐了一口血。

　　狼狈不堪，实力更是高下立判，终究寡姐躲过了被一刀两断的可怕命运。

　　这边，不是亡刃将军不想追击。

　　无奈一个连灵魂都散发着金色光辉的男人挡在了他的面前。

　　圣光美队！

　　巨大的盾牌，遮挡了他大半个身子，唯二露出来的，只有一小截腿，以及半个脑袋。

　　连嘴巴都挡在盾牌后的美队，沉着声音，冷道：“你的对手是我！”

　　伴随着宣言，史蒂夫丢到了原本用得无比趁手的【米奈希尔之力】，这把陪伴了他好多年的战锤，终究没能超脱凡物的范畴。

　　这玩意是不可能跟【绝世之刃】在交击对碰中支撑下来的。

　　史蒂夫第一次抽出了系在后背上的长剑。

　　说它是剑，就跟脚盆鸡的武士刀都被他们自己叫做剑一样，是瞎扯淡的玩意。

　　史蒂夫右手上的这把武器，称之为砍刀更贴切一点。

　　“剑”的线条极为粗犷。

　　简单的刀柄对上，就是一个C字形的护手，延伸出来的就是一个近乎梯形的巨大四边形刀身，刀背上，有一个金色的圆盘极为诡异地悬浮在刀背的凹槽上，可以看到这个圆盘上还有一个手掌的图案。

　　让亡刃将军不得不正视的是这把刀上散发出来的神圣气息。

　　“好刀！”亡刃将军不介意给真正的神器予以赞美：“它有名字吗？”

　　“【灰烬使者】是剑！”美队的纠正，让亡刃有点尴尬。

　　这把神器宝剑是《魔兽世界》矮人王麦格尼骤然听闻自己弟弟穆拉丁被堕落的好友阿尔萨斯所杀害的消息，在极度悲痛之下，将所有悲痛与对凶手的愤恨全部倾泻与即将锻造成的武器中。

　　于是充满传奇色彩同时也是圣骑士最具有代表性的武器——【灰烬使者】，诞生了。

　　这把神器一度伴随其第一任主人莫格莱尼的死亡而跟着堕落，变成【堕落的灰烬使者】。后来被另一位伟大圣骑士提里奥·弗丁获得，净化它之后，用它砍死了邪恶的巫妖王阿尔萨斯。

　　可谓几番反复！

　　这一切都不重要，重要的是，它此刻被握在这个漫威世界最具正义心的美国队长史蒂夫·罗杰斯的手里！

　　话不投机半句多，当亡刃介绍了自己的武器之后，美队想起的却是梅节操的吩咐：“打亡刃，什么都不用管。拼刀就是。当你成为达拉然的铁匠，一路叮叮当当将亡刃的【绝世之刃】敲断，那就完事了。”


第737章 比邻星陨

　　有人说，战场上男人刀剑相击的铿锵打铁声也是男人的浪漫，美队曾经有点无法理解。

　　他是一个注重防守的人，除了打杂兵，跟谁都能打成五五开（这里不是消费过世主播，好吧，姑且吐口痰再走），甚至历史上跟锤哥初见面，也以城市级的实力扛过当时是星球级的锤哥一锤子。

　　可现在，美队有点明悟了！

　　他可以明晰感到，眼前的男性外星人不停回旋舞动着双头枪，既是杀戮，亦是舞蹈。

　　这是相当惊人的攻击速度，彻底超出了美队动态视力可以捕捉的范围，伴随着一阵狂风肆虐，亡刃将军的身影突进到了美国队长的面前。

　　面对从各个刁钻角度砍来的邪恶锋刃，美队完全是凭感觉去格挡。

　　“当当当当当当！”连绵不断的震响连成一个颀长无比的超级长音，震得美队发蒙。

　　若不是他本能的格挡有着超乎亡刃想象的水准，他早就被砍成十八块了。

　　“不错的盾牌！你更不错！”亡刃狂叫着，他那长得宛如地精的修长脸庞上满是施虐的表情。

　　作为黑曜五将里实力的天花板，亡刃跟乌木喉各有所长，亡刃擅长的是格斗。

　　仅仅一挥绝世之刃，一种近似于海拉的死亡力量顿时从亡刃这把奇形兵器里澎湃射出。

　　以他为中心，大地上的一切开始枯萎！

　　数不清的冤魂在阴风中哭嚎！

　　仿佛浸泡过亿万亡者鲜血的三叶风筝型枪头上，奇异的威能开始切割着大气。

　　若美队这面盾牌还是老式的圆形振金盾，估计当场就要被打得开裂了。

　　即便强化过，美队依然能感到除了可怕的冲击力之外，还有莫大的死亡气息企图从枪尖穿入他的身体。

　　剧烈的火星连绵不绝，亡刃以近似旋风斩的动作不停挥砍过来。亡刃瘦削的身影四周几乎形成了一片黑色的奇异光幕，星球级以下的家伙根本就连靠近都办不到。

　　光是飞溅出去的凌厉枪芒，就足以将他们的身体刺成筛子。

　　激射而出的气劲压根不是无形，它们就是一簇簇黑色的光箭，比战场上随处可见的激光强了不知多少倍，连无畏舰的护盾都无法抵挡这种激烈的能量余波。护罩被轻易刺穿，数米厚的无畏舰合金外装甲被轻易开出碗口大小的深洞。

　　按照正常的漫威世界历史里的实力对比，美队早就该跪了。电影版里的美队加寡姐和猎鹰可以吊打亡刃CP什么的，压根不靠谱。人家亚天父级的实力有这么菜鸡？还连绝世之刃都被临时抢走了？

　　别逗！

　　眼前这个亡刃的实力，才是符合历史的……

　　在亡刃将军以超越人类想象力的速度发动攻击时，那边寡姐跟暗夜比邻星分出了胜负。

　　单纯的肉体切割打不败暗夜比邻星，加上诡异的阴影能量和两把神器匕首则不同了。

　　外星人跟人类相比，最大的差异是身体素质，那种生命力、耐力和身体强韧度，完全是普通人类超乎想象。

　　可惜寡姐也不算是完全的人了。

　　如果说暗夜比邻星的身躯堪比主战坦克的装甲，那么阴影系半神之躯的可怕加持，让寡姐匕首切割暗夜比邻星的身体跟切豆腐一样简单。

　　五星【剔骨】过后，寡姐先被打飞，再杀回来，双匕翻飞，以极快的速度切割着她的敌人。

　　暗夜比邻星拿着三叉戟徒劳地反击着，却一次又一次地击空，她后背深可见骨的大伤口以每秒十道以上的频率增加着。正面毫无伤口，背后却已然成了血人。看不到任何一寸完好的皮肉。

　　肌肤、筋肉、甚至内脏都被不停切割着。

　　若不是她身体强韧够夸张，剔骨完毕的那一刹那她就该就地去世。

　　“啊——亡刃！救我——”暗夜比邻星终究是喊出了怯弱的求救声。

　　很遗憾，这一次亡刃将军真的过不来。

　　哪怕他回旋的枪芒可以将大地剖开一道道十数米深的可怕伤痕，他依然无法突破眼前这个浑身沐浴着金光的男人。

　　美队像定海神针，死死挡在他和比邻星的中间。

　　亡刃不是没有尝试过绕开美队，但圣光的【制裁】，以及一个个凭空飞出来的圣光能量锤打断了他。最难受的是美队注入大地的圣光。金色的能量简直像是无穷无尽、火山爆发一般，方圆数百米范围的地面上全是金灿灿。

　　这种由精神形成的神圣力量，对亡刃这种使用死亡力量的存在来说，无疑是剧毒。一旦踏进这片区域，就不得不跟美队互相死命地消耗。

　　最让亡刃蛋疼的是，他不会飞……

　　就算他舞动【绝世之刃】，让黑色的流光掀起一阵又一阵的死亡龙卷，眼前这个沉默的男人依然不动如山，死死卡住他的进攻路线。

　　那金色的能量罩也没有如亡刃想象中那样，在连番猛击下如鸡蛋壳般碎裂。

　　到底会不会从“速攻局”变成膀胱局，亡刃不知道，反正他的妞要死了。

　　战场上混杂了鲜血与焦热的浑浊狂风吹过，吹起寡姐那头异常亮眼的红发。

　　暗夜比邻星趴在地上，她双腿断了筋，不正常地歪斜着。一双手叠起来被她自己的三叉戟牢牢插在地上。寡姐一脚踩着比邻星的肩膀，握着匕首的左手揪住这女魔头的头发，右手匕首抵在比邻星的喉咙上。

　　“不——”亡刃将军怒吼出来，他凄厉的吼声化作可怕的声浪，在方圆数公里的战场范围传开。弱鸡一点的家伙顿时被吹得人仰马翻。

　　寡姐绝美的面庞上露出一个残酷的冷笑：“她会在地狱里等你的。别让她等太久哦！”

　　说罢，匕首一割……

　　黑耀五将中，第三个陨落者出现了——暗夜比邻星。

　　亡刃将军狂怒！他更恨！恨乌木喉和黑矮星他们不来！

　　可是，他们来得了吗？

　　他并不知道，黑矮星早就先暗夜比邻星一步挂了。

　　五分钟前，黑矮星那边。

　　梅节操出场了。

　　高悬在战场上空十米，背后红色披风猎猎作响，一众复联强者如众星拱月般跟着出场，黑暗教团的家伙很自然朝着梅节操发动围攻。


第738章 一招秒

　　面对高高跃起，铺天盖地杀过来的先锋卫，梅节操选择了最暴力也是最有效的反击方式，火焰元素以冲击波的方式朝着正前方半球方向180度爆发，然后便看到一道道的焦黑身影被震飞了出去。它们碳化掉的身体在半空就分崩离析。

　　如果是大锤子打飞一片怪物，天空中多半会飞溅过一片片的血迹。

　　梅节操的元素爆发，愣是打出了近似于某人打响指的效果。

　　“呼！你竟敢！竟敢！”黑矮星无比暴躁地将手中巨大的机械锤轰到地面上。

　　“轰！”可怕的蛛网式开裂，足足延绵出一个足球场那么大。

　　仅仅是一个跳劈，被黑矮星踩过的地面就变成了一个大陷坑，里面所有的泥土都因为那一跺脚，高度压缩起来。泥土密度太高的关系，甚至那片硬邦邦的地面硬度已经堪比二战时期的轻型装甲车的铁板。

　　别看黑矮星走力量流，这一击的攻击速度之快，早已超越了普通人类动态视力的极限。

　　如果梅节操硬吃的话，眨眼间就会被破开身上的元素护盾。

　　论出手的速度，黑矮星不可能高于身体可以元素化并掌握空间魔法的梅节操。

　　他最大的优势就是远比大部分宇宙生物要皮糙肉厚，保守估计这位黑曜五将里的苦力，拥有最接近灭霸的防御力，不论是物理还是魔法的。

　　正常情况下，用元素魔法轰击，真不知道要轰到何年何月。

　　奈何某穿越者自带通关秘籍啊！

　　黑矮星这个大块头身体再硬，难道还能硬抗空间切割不成？原来历史当中，面对黑矮星来袭，奇异博士的助手老王一关空间们，就把黑矮星的一整条手臂给剁了。

　　这一世的梅节操更强，哪里用那么麻烦。

　　“黑曜五将？”梅节操一个轻微上扬的轻佻尾音，很好地展现出他的轻蔑，以及绝对的自信。

　　所谓的装逼装成牛逼，就是自己装的逼，自己能圆回去。

　　梅节操就属于这一档。

　　霎时间，澎湃的元素从梅节操身上荡开。

　　一众黑暗教徒活像见了鬼一样看着这片战场中心的梅节操，纵使是他们所崇拜的主人还在身后一公里左右的地方，这些先锋卫也忍不住心下深处恐惧之意，那是最原始的火焰。

　　单从元素质地上，更像是传说中可以焚尽万物的【原初之火】。

　　生物对火焰的本能惧怕，让他们忙不迭地从梅节操附近退开。

　　梅节操身上弥漫开来的热量是如此的狂暴浓郁，以至于连离他稍近一些的克莉等女都感到有些受不了，脸色被滚涌过来的火元素余波烤得通红。

　　这已经是梅节操刻意控制着元素不朝自己人那边滚涌的结果。

　　克莉有些惊奇地看着她的老师兼男人，她还是头一次看到梅节操这个样子，自她从黑暗空间获得自由，梅节操从来没表现出如此的威势。

　　这是元素系法则之力。

　　毫无疑问。

　　仅仅是瞥过去一眼，克莉就有种错觉，接下来梅他要使出的招数，不，甚至自家男人只需要一个眼神，就可以让一百个黑矮星被烧死，然后化为飞灰。

　　这当然是错觉，黑矮星有那么容易被烧死，就不会是皮粗肉厚的代表了。

　　没多少人注意到，黑矮星那满是角质层的褐色皮肤，颜色变得更黯淡了。那是他在改变自己身体的元素结构，做好了抵挡火元素的准备。

　　黑矮星咆哮了起来，他的声音像是从地狱深处传出的地狱兽。

　　他赤红着双眼瞪着梅节操，咬牙切齿地吼道：“只会变戏法的家伙没资格成为灭霸主人的敌人！”

　　他大吼着，冲向了半空中骤然出现的两只巨大火焰之手。

　　参与过诸神黄昏的人大多注意到，这两只手的形状，赫然跟苏尔特尔的爪子一模一样啊！

　　当大家都把注意力投向梅节操高举的【冰与火之歌】时，极少有人留意到，在澎湃荡漾的火元素波浪的掩护下，梅节操带着金色手套的左手飞快地画了一个圆圈。

　　正当黑矮星与那两只火焰大手较劲的时候，空间仿佛发生了奇异的错位，黑矮星宛若蜥蜴一样满是棱形尖角的粗大脖子上，突然有了火花。

　　火花连成了火线，只有极少数对能量敏感的强者可以感应到，在那半空中位置上荡开的空间波纹。

　　后方透过来的光辉，穿过火焰的缝隙，出现在它的脖子与身躯的连接之处。

　　“咔嚓”一声轻响，沿着火线，陡然变得一动不动的黑矮星，其无比沉重而魁梧的身体无声无息地软倒在地上。

　　而黑矮星表情定格的脑袋依然诡异地悬浮在半空中。

　　时间仿佛在那一刻被定住了。

　　每一个目睹这一幕的先锋卫都露出了惊恐的表情。

　　它们怯弱的尖叫仿佛在说着同一个字：“不——”

　　哪怕黑矮星在黑曜五将里再怎么不受待见，他依然是黑暗教团的牌面强者。

　　临时投靠过来的新星军团强者死再多，教徒都不会有感觉。

　　但黑曜五将之一的黑矮星一个照面就被秒杀了？

　　这真是太可怕了！

　　跟黑暗教徒的惊骇相对应的，就是联军的狂喜！

　　“梅·斯特兰奇一招击杀黑曜五将之一的黑矮星！”

　　当这个消息在各国指挥部传开的刹那，狂喜席卷了所有人。

　　“成功了！”

　　“哈哈！”

　　“好——”

　　“太强了！斯特兰奇不愧是地球最强者！”

　　要知道，伴随着新星军团加入联军，关于灭霸和他手下黑暗教团的情况，早已被地球人所熟知。

　　梅节操一招秒掉黑矮星，无疑给联军打入了一记强心剂。

　　更不要说在现场的其他复仇者了。

　　复仇者出啦，基本上各有职责，主要对付那些被精神控制的家伙，有空也会杀个先锋卫减少一下普通阿斯加德战士和地球联军的压力。

　　看到梅节操秒杀强敌，大多露出了“果然如此”的表情。

　　唯有个别诸如克莉之类的妞，则一面潮红，仿佛下一秒就要大喊AWSL（啊我死了），然后幸福地晕死过去。

　　伴随着寡姐单杀暗夜比邻星的消息在通讯频道里传开，复仇者们都意识到，胜利的天平正在向联军倾倒。


第739章 冲动的银护

　　复仇者扛住普通强者，黑耀四将也变成了黑耀二将。姑且不论耐力超强的美队是如何跟亡刃将军打膀胱局。

　　起码乌木喉这边挺热闹的。

　　梅节操的确安排好黑耀四将分别由谁负责弄死。他做事很喜欢有计划，埋下伏笔，然后一个首尾呼应，让敌人一口气踩下所有埋下的坑。

　　按照梅某人的计划，趁着灭霸搞不定王者浩克的当儿，速杀黑耀四将，瓦解黑暗教团的指挥核心，制造出围殴灭霸的局面，这应该是没问题的。

　　有样东西叫做“计划赶不上变化”，套到这里，就是形容银河护卫队这群逗逼！

　　本来梅节操安排了托尔去怼乌木喉，按照现在全盛时期的托尔的实力，一个“莽”字就够乌木喉死一百次了。

　　可梅某人算漏了托尔喜欢交朋友的善心。

　　开打之前，星爵如此恳求托尔：“我要救回被灭霸掳走的……朋友卡魔拉！乌木喉那混蛋一定知道卡魔拉被囚禁在哪里？见到乌木喉或者灭霸，让我们先上。”

　　这一世托尔没有在逃离阿斯加德的时候被团灭，在飞船炸碎之后被银河护卫队所救，少了一份救命之恩。树人格鲁特贡献自己双臂长出来的枝条帮托尔打造风暴战斧，这份恩情，托尔铭记于心。

　　托尔智商不高，做人挺实在。

　　有仇必报，有恩也必报。

　　梅节操只是吩咐少一句话，托尔就忘记应该了要速杀乌木喉。

　　混乱的战场中，星爵他们一时间找不到灭霸，碰到乌木喉就立即打着鸡血杀过去了。

　　“嗷——”一条齐塔瑞亚龙发出了一声震彻天地的惨叫。

　　一片极为夸张的血浆从亚龙的身体之中炸开。

　　附近好多老美的新型激光坦克将将所有火力倾泻到这头巨大的怪物身上都没什么效果。

　　谁想到，一个皮肤暗棕色，皮肤表面有着宛若叶脉一样的红色斑痕图腾的怪人，一个大跳过去，能像浩克一样，几乎是空手就收拾了一条亚龙。

　　这家伙就是银河护卫队里的【毁灭者】德拉克斯。

　　《银护》电影里，这货就一个筋肉莽汉，实际上这一世的德拉克斯实力相当惊人，有着冠军角斗士的潜力。

　　他老婆女儿被灭霸害死，对黑暗教团同样有着深仇大恨。

　　“乌木喉！灭霸在哪？卡魔拉在哪？”德拉克斯一边咆哮着，一边用人类无法想象的蛮力扭动着半死的亚龙的头颅，强迫这头亚龙掉转头扑向离地面不足三米、悬在半空的乌木喉。

　　“吼吼吼！”亚龙痛呼着，不自觉地对乌木喉张大了满是可怖獠牙的嘴巴……

　　“哼！”乌木喉冷冷地昂起头。

　　就是那一瞬间。

　　乌木喉仅仅右手食指一扬，他周围足足有十一架齐塔瑞生化兵的飞艇残骸毫无征兆地突然飞起来，宛如炮管里激发的炮弹，在呼啸声中刺向亚龙的咽喉。

　　不！

　　这已经不是刺杀，而是近似于断头台的劈砍与绞杀了，这些破烂的残骸一闪而过，将整条亚龙的头颅打横切断。不光如此，更多的残骸宛如船锚一样勾住了亚龙失去生命的身躯。

　　“轰！”亚龙就这样坠落在一栋大楼上，明明造成的灰尘和碎石冲击波即将抵达乌木喉面前，却被一股无形的力量挡住，死活不得寸进。

　　骤然从高速冲锋变成极静，德拉克斯也无法抵住脚下传来的冲击力，整个人被抛飞，狼狈无比地从乌木喉身边二十米开外飞过，扑街在地上。

　　又是一指，一根大腿粗的坦克炮管被念力操控，电射向还没回复平衡的德拉克斯，如无意外，会在半秒之后，将他彻底洞穿，钉死在地上。

　　可这时，一条树枝宛若鞭子，半空中抽了炮管一记，让德拉克斯躲过一劫。

　　正在这时，远处一发激光炮射来。可以瞥到，那门炮台的炮管上站着一只暴躁的浣熊。

　　这是战舰主炮级别的激光炮，硬接的话，乌木喉感觉有点亏。

　　念力貌似是万能的，但念力也会有消耗，消耗过头，乌木喉可是会减弱战力的。

　　乌木喉那张仿如伏地魔的死人脸上，皱紧了眉，他终究心念一动，不再维持逼格，向左横移了三米。

　　谁知却中招了。

　　乌木喉没有留意到树人格鲁特早就把自己的枝条插入地底下，从街道的砖石下骤然射出。

　　乌木喉本能地往上一飞，谁知道碰上了高速杀至的星爵。

　　虽说星爵这货不像他老爸那样，有着天父级的神力，但靠着两只小手枪外加飞行背包，他的敏捷倒是相当惊人的。乌木喉的用念力带起的防御性攻击居然打不中他。

　　“咻咻咻！”地，星爵朝着乌木喉打了几十发激光弹。

　　有念力护罩格挡，自然谈不上什么击中要害。

　　银河护卫队的良好配合，无疑让乌木喉非常不爽。

　　黑暗教团的这位政委兄，可不是真的以理服人。他就是左手道理，右手拿刀的家伙。你不听我的道理，那就请你去死。

　　被缠住后的乌木喉反而被激起了凶性，他反手一击，大地上顿时飞沙走石，凝聚成一只可以握住一条驱逐舰的巨大泥土之手，一个巴掌向半空之中扫去。

　　正在跳杀过来的德拉克斯当场就倒了大霉。

　　他不会飞，跳到半空之后，身体的行动轨迹其实就固定了。

　　他被乌木喉的大地之手一巴掌从半空中扫向远处的大楼，宛如炮弹，一口气撞断七、八根两人合抱的承重柱，将大楼都撞塌了才停下来，生死不知。

　　与此同时，数不清的金属碎片被乌木喉凭空凝聚过来，形成数百根尖刺，一口气刺到格鲁特身上。

　　树人兄在《银护1》里挂过一次，好不容易才重新长大，从小树人变成稍微大点的树人，这一次可能又要重新再长过了。

　　木屑乱飞，简直像是千年老树碰到电锯，没辙啊！

　　再弹飞了星爵之后，本来乌木喉想给这几个麻烦鬼一个了断。

　　正是这个时候。

　　天空上厚厚的云层忽然微微一动，云层仿佛向着一个方向旋涡状汇聚，而在漩涡的中央，蓝紫色的雷芒一亮——

　　“轰！”一声巨响，【对灭霸MVP】兄从天而降。


第740章 乌木喉死

　　托尔可以任由银河护卫队去发挥，可作为好朋友，他绝对不舍得让他们去死。

　　一道紫蓝色雷光从天而降，仿佛一根通天彻地的光柱，直插向“政委”乌木喉的头顶。那气势，仿佛非要转瞬之间将他砸死，插到大地的深处，当做这根紫色光柱的地基。

　　乌木喉是个装逼惯犯，他总是喜欢保持那种高高在上的气势。

　　只是面对托尔这个正儿八经的阿斯加德之王，外加实力疑似超越亚天父级的强者，乌木喉装不下去了啊！

　　现实中的对战又不是打游戏，可以看到对方实力如何，攻击力防御力多少点什么的。往往都是从对方以往的战绩判断其基本的实力定位。而且还要考虑到属性或者能力相克的问题。

　　好比一个只会近战物理攻击的家伙，分分钟会被梅节操这样的空间法师玩到死。

　　相对地，乌木喉这样玩念力的，对付那种能量输出极为狂暴的家伙，就会变得没辙。

　　对，就是说托尔这种召唤雷霆不要钱的家伙。

　　星爵回归地球之后，用出了他刚从某人那里学到的新名词：“卧槽！”

　　银护的家伙，这一刻才知道自己抱上的是何等粗壮的大腿。

　　几个逗逼眼眸里倒映出那簇从中分开了这片天地的雷光，紫光直注入地下，“轰”一声巨响，亮瞎眼的连绵闪光，让整片战场如同砸下来一个小太阳。

　　这可是纽约曼哈顿北部的哈林区，本来高楼就比曼哈顿略少，可不管怎样，这里的建筑没啥经得起托尔这样搞的。

　　可怕的雷光沿着整条街道向四面八方蔓延出去。

　　别说地上的泥土、石板什么的，连七、八层高的大楼都宛若积木造的小房子，被雷光直接从地上掀起。

　　托尔放大招的那一刻，乌木喉已经调用自己的念力，开始以亚音速的速度后退，但还是被狂暴的雷光追上。

　　他慌忙之下，用念力召唤来的遮挡物、什么石柱啊、废弃坦克啊，压根没个卵用。

　　萦绕在乌木喉身周的无形念力，在雷光冲击下顿时变得可视，感觉上那团无比凝聚的念力好像被火燎着的气球，先是膨胀起来，接着整个儿炸开。

　　乌木喉从来不是一个近战型强者，某种意义上，他的身体素质在黑曜五将里是最差的。在电影中，他更是可笑地死于真空缺氧。

　　这跟托尔没法比，人家可是被炸了飞船，丢到真空，居然还活蹦乱跳，醒来还可以跟卡魔拉交流什么是“家门不幸”。

　　当一个法爷无法以自己擅长的能量保护自己，他就完了。

　　没有什么血肉横飞，雷电所蕴含的狂暴能量，带来的是极致的高温。乌木喉过半的肢体是直接因为超高温而碳化，在半空中就分崩离析。

　　这还是托尔留手了，没有继续轰下去。

　　关键时候，雷霆光柱别扭地拐了小弯，虽然继续向前移动，像是一柄尖刀剖开大地，但谁都看见雷霆很快地消散了。

　　不等惊世骇俗的雷击结束，心中紧张着卡魔拉的星爵飞过来，找到了只剩下半口气的乌木喉。

　　政委兄很惨，过半身子没了，胸部以下不翼而飞，也仅仅剩下一只左手。

　　星爵朝托尔喊了一句：“谢了！”，换来托尔的憨笑，那边螳螂女跟着扑上。

　　生命垂危精神涣散的乌木喉，再也无法抵挡螳螂女的心灵侵入，几下就说出来了。

　　“卡魔拉和星云在297号船。”说罢还很贴心地将飞船的型号和坐标传给了星爵手腕上的智能电脑。

　　毁灭者德拉克斯突然一副醒悟的样子：“嗨！我记得杀我老婆和女儿那次，这家伙有份！”

　　这时候，从被心灵控制状态回复的乌木喉，竟然死到临头还念叨着：“无知的家伙！你们真的很烦！你们怎么就不能理解到吾主的伟大呢？死一半人只是为了让宇宙减轻负担……”

　　连旁边不远处的托尔，像他这种整天呵呵傻笑的家伙，听到乌木喉的话都受不了。

　　托尔是个心胸宽广的人。他甚至可以忍受很多常人看起来无法忍受的事。他唯一的逆鳞就是他的人民。

　　阿斯加德够惨了，前不久才为了推翻海拉的恐怖统治，不得不炸了阿斯加德本土，大半阿斯加德人死于非命。

　　现在乌木喉居然说“麻烦你为了灭霸的大义，再死一半阿斯加德人”？

　　对于乌木喉这样的狂热神棍，只有一个回答。

　　托尔对德拉克斯撇撇嘴：“他是你的了。”

　　德拉克斯这个有着棕红色皮肤的筋肉人顿时开怀大笑起来，他露出了兽人般的狞笑。跨越亿年万光年的报仇之旅，似乎终于有了实质性的第一步。

　　一声惊天动地的惨叫之中，乌木喉的残躯在德拉克斯极为暴力的捶击下彻底炸裂开来，化作漫天的血沫与碎肉，然后才纷纷扬扬的落下，宛如下了一场血雨。

　　不知不觉，黑曜五将已经就剩下一个亡刃将军了。

　　此时的亡刃，已经没有工夫管其他将领的死活，因为他发现自己被拖死了。对方不光强韧，还耍无赖似的将自己的力量跟他的死亡力量纠缠到一块。

　　这是一种能量的交融。

　　邪恶的死亡之力企图吞噬光明。

　　光明的圣光之力也在净化邪恶。

　　正邪不相容，总得分出个胜负。

　　明明两人并没有身体交缠，他们溢散在体外的能量实在太多太满溢，竟然造成了一个近似对耗的局面。谁先耗死对方，就会成为完全的胜利者，甚至可以通过征服对方发自心灵与灵魂的力量，进一步凝练自己的力量。

　　到了这个关头，不是你死，就是我活。

　　面对亡刃将军时快时慢、似慢又快、节奏变幻莫测、力量轻重不一、角度刁钻的攻击，美队总是看似以不变应万变的方式应对——举盾格挡，然后在承受重击的瞬间再予以调整，或是卸力，或是硬扛。

　　当中的诀窍不足以为外人所知。

　　最气坏亡刃的，是他发现美队竟然在这个关头出现了突破自我的恍惚。


第741章 亡刃亡

　　在自己面前疯狂回转，各种劈砍的人是亡刃没错。

　　可是美队却觉得亡刃跟自己拿到【灰烬使者】之后，每每午夜梦回里梦见的那个漫长梦境里的敌人重合了。

　　那梦境由无数支离破碎的画面碎片构成，闪烁着典型奇幻世界风格的画面一幅一幅从他眼前经过。

　　仿佛无声的默剧，随着时间向前流动，恍惚之间以历代神剑持有者的身份经历了一场又一场的战斗。

　　最初的那一场战斗，史蒂夫看到“自己”咆哮着挥动巨大的剑身，以神剑上绽放的圣光将成千上万的不死生物化为灰烬。为了正义，战斗至筋疲力尽，却最终被“自己”的儿子暗杀身亡。

　　史蒂夫看到了“自己”的堕落，将正义的神剑化作污秽的魔器，砍杀着正义阵营的同伴。他可以明晰感受到“自己”灵魂的痛苦。

　　那种纠结无奈与身不由己，带来的是无尽的悔恨与愤怒。

　　又一场战斗，看到的却是另一个伟大圣骑士净化了【灰烬使者】，用它对付最强大的不死之王巫妖王阿尔萨斯！

　　史蒂夫真切地感受着巫妖王那澎湃到填满整个天地的死亡气息，感受着从“自己”双臂传来的一次比一次沉重的毁灭剑击，再对比现在映入自己眼睑里的亡刃将军，突然有种可笑的感觉——

　　亡刃将军似乎没有想象中那么强啊！

　　其实，美队是想错了。他并没意识到梅节操在【灰烬使者】里做了什么调整与加强。

　　现在的【灰烬使者】简直是天克亡刃将军。

　　美队更没意识到，为了强化他，梅节操几乎在他身上注入了一整个圣光生物——纳鲁的神圣力量。

　　这导致亡刃极度被克。

　　偏偏亡刃还不敢走，这是灭霸亲自带队的战斗，他走的话，灭霸绝对不饶他。这才有了不小心被美队的圣光拖住的失策。

　　亡刃眼里，周围的景象业已发生了翻天覆地的变化。

　　不再是那个钢筋丛林般的城市废墟战场，而是在一个雄伟壮丽、不停回响着圣歌的殿堂。

　　入眼之处是纯白中泛着金色气息的墙壁与地面，巨大的殿堂两边矗立着一座座十人高的大理石人像雕塑。这些代表着圣骑士先贤的雕塑栩栩如生，仿佛有金色的光芒在他们本应苍白的眼珠位置上不停闪烁。

　　从圣殿望出去，一片片高耸入云的建筑矗立在云海之间，天空中耀眼的金色太阳依然无法掩饰两个月亮的永恒余晖。

　　这奇异的光景不是什么幻境，而是代表着以史蒂夫·罗杰斯为核心的心灵领域。这是另一个世界的景色。

　　被强行拉进这个神圣系心灵世界的亡刃将军，亏大发了。

　　“这不是魔法师的戏法吗？怎么他一个近战职业也会这个？”

　　亡刃永远不可能知道，在艾泽拉斯世界的圣骑士其前身是牧师啊！

　　一时愣神，亡刃好一会儿才发现，自己居然下意识地跟美队拼武器了。

　　“当！当！当！”

　　绝世之刃先是硬磕折戟壁垒，不知何时却跟那把明显改造过的“长刀”死磕起来。

　　奇型长枪的三角风筝形枪刃磕在刀锋上，每一次都绽放出异样的花火。那既是金属交击的火花，亦是心灵与意志的火花。

　　精神的相互冲击，灵魂的彼此撼动。

　　这让亡刃将军第一次有了不妙的感觉——难道这家伙知道我的本体是绝世之刃！？

　　亡刃想拉开距离，脚底下彻底被圣光浸泡的大地早已犹如浆糊，亡刃每退一步都要用上吃奶的气力。偏偏美队仗着盾牌的掩护不断逼近。

　　如果美队单纯用盾牌猛击这种流氓打法逼亡刃拼体力，亡刃一点都不虚。奈何是【灰烬使者】劈头盖脸地追着亡刃砍。这种带含可以让灵魂湮灭的圣光之力，亡刃也不敢让它随便砍到自己的身体啊，这会损耗灵魂的。

　　不！

　　有什么不对！

　　为什么眼前这个普普通通的人类，会拥有那么可怕的灵魂系攻击？

　　每一击都震撼着他灵魂最深深处？

　　打心底觉得不可思议，亡刃还是嘶吼了出来：“莫非【灵魂宝石】在你的手上！？”

　　美队脸上露出了些许的错愕，这个表情给了亡刃答案。

　　美队不打算否认，下一次攻击当中，他扬了扬剑上的护手，打开的小盖子里赫然镶嵌着一颗散发着神秘光彩的橙色宝石。

　　这波动，这威能，是灵魂宝石无误了！

　　亡刃将军终于意识到，自己被坑到姥姥家了。对方拿的本来就是标准的神器，跟作为他本体的绝世之刃相比丝毫不逊色。这种本应半斤八两的对决，其平衡性遭到了最暴力的破坏。

　　灵魂宝石的力量，可以笔直透过枪身，深入破坏亡刃将军的灵魂啊！

　　“你……你无耻！”

　　美队手上丝毫不乱，继续劈砍着绝世之刃：“你那主子使用阴谋骗走我朋友幻视的生命，我都没说什么！”

　　平淡的语气，不代表不愤怒。

　　正是因为出离愤怒，美队更专注，他必须完成自己的任务，击杀亡刃将军，再断灭霸一臂。

　　“不！不可能！梅那家伙，怎可能把到手的【无限宝石】借给你！？”亡刃失魂落魄地嘶吼着。

　　他最接受不了的，其实是这一点。

　　无限宝石乃是宇宙至宝，这种级别的东西，怎可以轻易换手？

　　美队的脸上涌出激动的神色，他斩钉截铁：“因为——信任！”

　　信任二字重千钧！

　　普通人怎可能将可以影响世界格局的宇宙至宝借给别人？

　　梅木木就这样做了。

　　不光是为了历史上、以及无尽的平行世界里那个为国家，为人类奋战到最后一刻的美国队长，同样为了自己心中最后的良善。

　　如果连美国队长这样有着坚定信念的人都信不过，这世上还有什么人是可信的？

　　就是为了坑亡刃将军一把，借出灵魂宝石也值了！

　　某人老早跟灵魂宝石PY交易好，哪怕是美队拿着宝石也能暂时发挥出最大的威力。

　　在亡刃的惊恐目光中，美队挥动【灰烬使者】，使出了极为扎实的劈砍。

　　一刀、两刀、三刀……

　　一刀比一刀快，一刀比一刀准。每一刀都是狠狠地劈砍在上一刀砍出来的枪身小裂口上，不管亡刃如何闪躲格挡，就是砍那里！

　　终于到了第九刀，枪身终于发出了清脆的崩裂声。

　　“咔嚓！”

　　那是一代强者的陨落——


第742章 死亡与灭世

　　“啊啊啊啊——”

　　亡刃到死都不相信，自己居然会就随随便便地陨落在地球这样的边境星球上。

　　不！就算是死，他觉得自己也不该死在这样闻不见经传的小卒手上。

　　“你……是谁！？”尽最后的力气，亡刃用灵魂之音吼道。

　　“美国队长——史蒂夫·罗杰斯！”美队平静地看着连形体都保不住，身体开始化作飞灰，连灵魂都湮灭消散的亡刃将军。

　　“可恶……”

　　亡刃的声音中，有太多的不甘不忿。他觉得以自己的实力，好歹应该死在古一手上，再不济死在继承了古一的至尊法师之名的梅木木手上，也可以接受。

　　区区一个劳什子美国队长，真是冤屈死了。

　　听都没听过啊！

　　如果亡刃是那么甘于人下的家伙，就不会在多个平行宇宙里，在跟随灭霸入侵地球的时候，一人团灭X战警，当灭霸失踪后背叛了灭霸自立为王，又被归来的灭霸折断战刃弄死。

　　毕竟亡刃将军拥有超级力量和愈合能力，再重的伤口都能快速复原，就算他身体被消灭，只要这绝世之刃还在，他就可以不断复活。

　　穿越者弄人，本来能干一番大事业的亡刃，就这样被美队用【灵魂宝石】彻底克死了。

　　安全理事会那边，收到美队击杀亡刃的消息后，再次沸腾起来。

　　“万岁！”

　　“哈哈哈！梅先生的计划太棒了！”

　　“计划通啊！”

　　“那……这算是只剩下一个灭霸了？”

　　“对！灭霸才是关键。”

　　“但还是高兴啊！”

　　理事们七嘴八舌地热烈讨论着。

　　前线的确付出了惨烈的代价，甚至收到的消息是一个师一个师地溃灭。但那又如何？

　　有了新星军团被灭掉半个团的先例，又有着死一半人类的巨大威胁在，地球各国早就有了在第二次纽约之战死掉百万士兵的心理准备。

　　若是以扫清黑暗教团的高层作为交换，这代价太值了。

　　这消息也在第一时间向全世界等候在电视机和收音机前的民众通报。

　　“复仇者万岁！”

　　“复仇者们，加油啊！”

　　地球各地的民众跟着欢呼雀跃起来。

　　在北美防空司令部，看着提前进入兴奋状态的民众，有人不解，提醒伊万卡总统：“总统阁下，这么早就放出消息，会不会有点不大妥当？”

　　叶莲娜摇摇头：“民众有资格知道真相。何况那么大规模的入侵，瞒得了谁？政府已经做到所能做的一切，剩下的就交给超越凡人的复仇者们了。他们赢了固然好，他们若是输了我们和民众也无话可说。”

　　“……”

　　“既然上天赐予他们超凡的力量，让他们执掌人类的命运。我们安心做好自己的事就好。”

　　“明白了。”

　　别看黑暗教团被弄死了那么多高层，教团的兵力优势依然无法解决。毕竟阿斯加德战士的绝对数量太少了，就算局部战场的阿斯加德人可以打出相当亮眼的交换比，其它地球军队还是被齐塔瑞人和先锋卫压着打。

　　最大的关键是，灭霸一日不死，剩下的教团中层就不会崩。

　　“如果灭霸连浩克都打不赢，那么我们……”有参谋算出一笔很美妙的账。假设灭霸连浩克都打成僵持状态，那么再加上梅、美队和托尔他们，岂不是稳赢？

　　算可以算，落到实处，压根不是那么一回事啊！

　　正当梅节操、美队、寡姐、托尔等强者打败了各自对手，朝着灭霸所在的中央战场集合的时候，浩克惨遭重创。

　　偌大一只浩克，就像是一道流星般，从什么方向来，便以几倍的速度飞了回去，轰一声撞在远处的一栋摩天大楼里。将那座本来就被炮火波及，打得千疮百孔的百层大楼撞得四分五裂，裂开的最上头的十几层，打着旋儿掉出半公里远，将灭霸一艘无畏舰给硬生生砸了个大洞。

　　中间那半截二十多层的断楼残骸像是保龄球，撞到另外的大楼废墟那边，将好大一片楼房撞得一塌糊涂，不知多少墙壁、装饰、家具，在这一击波及下化为无数破片，伴随漫天的尘埃飘散在残酷的战场上。

　　“浩克——”远在华盛顿另一个指挥部里的贝蒂惊叫了出来。大着肚子的她，并不适合上战场，只能在后方默默祝福浩克。

　　出乎所有人意料，浩克居然在通讯中回话了。本来大家给浩克一件高弹力战衣，加个通讯器什么的，也不指望智力有点低的浩克能回话，纯粹当个收音器。

　　“我……没大事！”

　　“浩克，你……”借助负责监控的小姐姐帮忙，好不容易调出一个监控摄像机的影像，大家一看，顿时惊呆了。

　　浩克一条左臂几乎被齐肩砍下，连骨头都切断了，只剩下一小截皮肉连着身体。

　　看上去触目惊心！

　　“浩克，你，你还说没事！？”贝蒂急了。

　　“给我点……时间……痊愈……”浩克辛苦地说着。幸好他现在是王者浩克，不是之前那个野蛮浩克，否则要想明晰表达自己的意思都做不到。

　　在一个同样采取线路直连的摄像机里，地球各国老大总算看到了在烟雾中迈步出来的灭霸。

　　跟梅某人印象中的灭霸很不同，这一个灭霸不是拳霸，而是剑圣！

　　本来就有两、三米高，魁梧得不行的灭霸，此刻身穿一套耀眼夺目的金色铠甲，手提一把长度超过三米的双头砍刀。

　　这是灭霸专用的神铠【死亡的轻抚】，以及在《复联3》里并没有拿出来的奇形武器【灭世气息】！

　　金灿灿、造型又无比俗气的【死亡轻抚】都算了，能被灭霸戴着，证明其防护力的惊人。

　　【灭世气息】对于梅节操来说才是真的惊到了。

　　怪不得不论多少个漫威平行宇宙，都是以灭霸作为重要的终点，不越过他，根本世界发展不下去啊！

　　寡姐第一时间用自己的速度赶过去浩克身边，看了一下，紧张地提醒梅节操：“浩克没大事，但……梅，你还知道点什么吗？”


第743章 终战的舞台

　　浩克可是出了名皮粗肉厚。

　　哪怕是不发怒的状态，什么子弹、激光枪射到他身上，全部会弹飞，浩克顶多是有点痛。

　　一旦浩克进入盛怒状态，其力量、耐力和身体的韧性都会呈几何级数地提高。

　　没多少东西能在这种状态下，刺破浩克那层比无畏舰外装甲还坚硬的皮肤。印象中，唯有在《雷神3》里的灭世魔狼芬里尔，才一口咬穿了浩克的大腿。

　　梅节操难得说起来俏皮话：“没事！众所周知——四天王必定有第五人。北斗七星肯定有隐藏的第八星。人家灭霸纵横宇宙近千年，没点后手的话，早就被灭了。不是我乌鸦嘴，就算灭霸下一秒从裤裆里掏个……黑洞炸弹出来，我都不会觉得惊讶的。”

　　复仇者们都很想吐槽：神他妈的众所周知，去你喵的裤裆藏雷，亏你想的出来。

　　笑归笑，大家知道梅节操是让他们放松点心情。太紧张的话，不犯错也会变成犯错。

　　面对灭霸这种级别的敌人，失手就是被秒杀啊！

　　所有人把视线投向中央战场。

　　狂暴的刀光正在肆虐着整个战场。

　　“小心！”风中有人高喊道。

　　地平线上出现了一个细小的紫色斑点，随即是第二个，第三个……

　　斑点增加的速度不算快，每一个斑点却迅速形成一条亮晶晶的紫色线条。像是突如其来的海啸，让整个地平线仿佛升高了几厘米。

　　很快，这几道如同薄薄水线的玩意，淹没了整个战场。

　　“簌——”

　　奇异的声响！

　　谁也没想到，就是这么几条紫色光线横贯东西南北，恰好瞄准了直径一公里范围内战场上所有人的腰际。

　　不分种族，不论敌我！

　　当【灭世气息】电射出来的刀光闪过后，整个战场出现了片刻的诡异寂静。

　　没有了喧天的呐喊，失去了垂死的呻吟，甚至连利刃撕裂肉体的声音都消失殆尽。

　　时间刹那间定格。

　　随即……

　　一具具失去下身连接点的尸体开始缓缓从腰部滑落。

　　“噗噗噗！”

　　大多数尸体的下身随着上身的跌落而软倒，有个别先锋卫的下身却僵硬在原地，宛如一个个鲜血喷泉！

　　地球是一个球体，大地是有弧度的，一般人在平原上，四公里开外的地方就是地平线。然而灭霸的这些刀光悄然修正了刮出去的射击轨迹，竟然是齐齐整整地从离地一米的地方削过去。

　　这一套招数，秀得复联英雄们头皮发麻。

　　越靠近中央战场的联军士兵，越是精锐，这当中包括了阿斯加德第一军团，以及黑豹特查拉好哥们瓦坎比，他是瓦坎达的国防指挥官，军事部部长，负责指挥瓦坎达军队。虽然表面上与其族人皆穿着布袍，甚至饲养犀牛。但在发生战争时，布袍上的振金装置能形成防御屏障，犀牛也披上振金甲板在战场上驰骋。

　　这一次，反应不俗的瓦坎比即便打开了防御屏障，依然无法阻挡灭霸动用些许力量宝石能量放出的这一击。

　　“混账！”

　　“可恶——”

　　尽管梅木木三令五申，其他强者不要随便靠近灭霸，但实力对比这玩意，不是个个清楚。很多时候打不打得过，自己真没点数。

　　犹豫就会败北！

　　冲动就会白给！

　　当身边的战友或者至亲惨遭屠戮的时候，不是每一个人都能保持理智。

　　热血直冲天灵盖，当先杀过去的是仙宫三勇士，以及黑豹，稍微远一点的则是新任的战争机器们。

　　500多米，对于凡人是相当长的距离。

　　对于拥有超越凡人体质的强者，也就几个呼吸的事。

　　首先杀到的是黑豹，他速度的确很快，矫健的身影化作黑色的闪电扑击过去，然而跟灭霸一个错身之后，那黑色的身影碎裂开来。

　　唯有目力最强的梅木木等人才能清晰看到，可以轻易撕裂钢板的振金利爪，其可怕的切割力被【力量宝石】的神秘威能完美地反弹回来。

　　百分之一秒内，伴随着七八条血色的斜线交错开来，黑豹惨遭自己的力量分尸！

　　这惨烈的一幕，被远在万里之外的一位老人看到了。

　　白头人送黑发人，世上最大的哀伤之一。

　　对，他就是特查卡，现任黑豹的老爸，前瓦坎达老国王。躲过了死劫的他，其实很快就被苏睿公主治好了，一来权力已经顺利移交到特查拉手上，二来特查拉干的不错，老国王就干脆装死到底，躲在瓦坎达颐养天年。

　　在监视直播上看到自己儿砸挑战灭霸死于非命，特查卡整个人都崩溃了，好久才神情恍惚，摇曳着身子，走到了瓦坎达的一处秘地……

　　当仙宫三勇士杀到的时候，灭霸又朝南北方向各出了一刀。

　　巨大的双头大刀一挥，仙宫三勇士……勇气可嘉，但某天朝里，胸口有个“勇”字的，都是杂兵啊！

　　三勇士固然在刀光中堪称灰飞烟灭地死掉。更可怕的是后续……

　　众人在那海面上看到了一幕令自己终生难忘的绝世奇景——

　　两记刀光挥出去，刀光划过战场，当即在大地上留下了深邃不见底的恐怖刀痕。

　　下一秒钟，外侧的地面轰隆隆向下沉降，顷刻之间将中央战场外侧拉低超过一米。

　　南边是如此，北边亦是。

　　大地交错开裂之后，大家才意识到，两道巨大的裂口沿着主战场的东西方向，不停向前延伸。

　　血流成河的战场早已无人关注，大家关心的是，这两道宛如用尺子在地图上勾画出来的平行线会延伸到那里。

　　不消几秒，答案出来了。

　　曼哈顿区是个半岛，它从布朗克斯区一直延伸出来，被两条河夹在中间。

　　可是笔直两条刀痕，将这座半岛从大陆板块上切割开。

　　两条裂谷从西面的哈德逊河一直延伸到曼哈顿这个岛区另一侧的东河。

　　只见远处出现了四条汹涌的水线，那是两条河流的河水开始灌入这两条人造的巨大裂缝之中，可以预见，不消几分钟，整个曼哈顿的地形将会彻底改变。


第744章 灭霸，给我滚过来！

　　所有人都安静了下来，傻傻地看着灭霸宛若神灵一样，改造着这片天地！

　　天边沉沉垂云之中闪动着不属于这个世界的紫色光芒，一道道宛若雷霆的紫色气息向四面八方扩散开。让天际线都染成浅紫色，周围所有的建筑废墟在澎湃的紫色力量吹拂下，纷纷化为齑粉，吹向远方。

　　曾经满是高楼大厦、遍布钢架楼房的曼哈顿北区，此刻竟像个被河水包围的荒凉孤岛。

　　大家心中同时叹气道：“灭霸动真格了！”

　　这既是灭霸蛮横至极的清场，也是一份邀约！

　　“小心有诈！”寡姐提醒着梅节操。

　　梅节操却摇摇头：“不，如果力量宝石的能量还是完全状态，那么灭霸抹平的就是整个美洲大陆，而不是区区一个曼哈顿北区。”

　　这就是力量层次不同带来的不同想法。

　　不到天父级是想象不到那么暴力的平推打法的。

　　哪怕寡姐因为改造身体成半神状态，有些固有的思维，并不是一时半刻能转变过来。

　　“在名单上的，按照计划一起来吧。其他人……我只能说不反对，但我们真的没有余力照顾谁。”

　　好像黑豹这样的城市级强者，完全就是炮灰。哪怕灭霸不屑利用弱者作为筹码和弱点，依然会拖累最强一档的复仇者。

　　梅节操却没有立场禁止谁谁谁参进来，毕竟复仇者不是真正的士兵，也没有那么严格的上下级关系。

　　不过他注意到了，托尔握紧了手中的风暴战斧。如果说灭霸跟阿斯加德之前没仇，现在绝对有了。

　　就算托尔再仁慈，哪怕三勇士将来可以复活，但这个梁子是结下了。

　　主战场上空，一片深紫色的色调正在吞没天际最后一抹其它的颜色，星辰如同沉在深海底部的沙子一般黯淡无光。

　　战场上最后的垂死者停止了呻吟，没有响彻云霄的战斗声，有的只是毁灭过后的寂静。

　　灭霸仿佛什么都没做，就这样横刀伫立在战场中心。无形的威压不光没有丝毫削弱，反而如水银泻地般无孔不入，渗入所有人心灵之中。

　　数百年来，灭霸的黑暗教团早已跟“末日”划上等号。他们总是在一个种族的繁荣到达顶峰之时从天而降，席卷大地，从而撕碎一切整个族群迈向更高峰的希望。

　　看着这个死寂的战场，呼啸的北风宛若梦魇，吹进每个人的心灵当中，令他们瑟瑟发抖。

　　地球安全理事会的理事们一动不动地看着这一幕。

　　地球各国引以为傲的百万大军，他们曾经引以为大敌的齐塔瑞人。

　　在这个明明身高只有两米半，看上去却像是顶天立地的毁灭者面前都不值一提。

　　中央战场外围的阿斯加德战士收到了托尔的命令，正在后撤，但此刻，却能在这些曾经无畏的战士脸上，感受到那股深深的惧意。

　　不需要看那些尘封在历史尘埃之下的厚重典籍，或者老旧的视频映像。光是看看这个充斥着毁灭与绝望气息的战场就能感受到了。

　　不干掉灭霸，等同于接受灭霸的死亡宣告。

　　无法自控地，所有幸存者都把最后的希望投到战场正面那几个看似渺小的身影上。

　　集合起来的复仇者们自动分开一条路来，让最后的挑战者出列。

　　带头的自然是梅木木。

　　他身披悬浮斗篷，在数位英雄的陪同下缓缓飞出来。

　　刺痛着脸颊的烈风吹拂着他红色的斗篷，仿佛要跟这股风对抗，悬浮斗篷立起了自己两个衣领角。

　　斗篷向后飞扬，华贵的紫底镶金法袍上，炫酷的魔纹流动着魔力的光华。跟灭霸左手同款的金色手套上，重新复归的三颗无限宝石闪闪发光。

　　左手套紧握着梅林法杖貌似低调，可法杖所到之处，周遭方圆百米的地上顿时有无数花茎从地里钻出来，生根发芽开花，全在瞬间。

　　走到哪里，花就开到哪里。

　　而梅木木右手则握着一把奇异的长剑，【冰与火之歌】带来的奇特能量波动，连灭霸都为之侧目。

　　穿越至今，骚年深邃的黑色眸子里倒映着数种颜色的虹光，一束一束，像是有段彩虹正在点亮了他的双目。

　　停下来，环顾四周——

　　雷神、美队、钢铁侠、黑寡妇、红女巫、魅惑魔女、亚尔薇特、以及布伦希尔德，这些无疑是先发主力。

　　后方，有心中极度不甘的王者浩克，等会儿一定控制不住自己作死之心的小蜘蛛，以及跃跃欲试的快银，忐忑不安的螳螂女等后补。

　　万事俱备，只欠灭霸的人头了！

　　他们有的饱经风霜，有的屡遭重创，有的凤凰涅槃，有的改逆命运，不管怎样，他们都是梅某人这个穿越者、小蝴蝶努力地改逆命运的大势，最终齐聚到一堂的帮手。

　　“不论是成是败，是功是过，我筹划这么久，这就是我的结局了！”梅木木在心中如此自叹着：“那就让我迎接这个世界的终末，或者新生吧！”

　　梅木木扬起嘴角：“大家准备好了吗？”

　　“少来！”

　　“别废话！”

　　“嘿嘿！”

　　不一样的英雄，不一样的回应，但是大家有着相同的信念——车翻灭霸！

　　梅木木嘻嘻一笑道：“就这样杀过去，灭霸还真以为自己是无敌的，不如拉他过来？”

　　“好！”美队是最上心的，他第一时间竖起了盾牌。

　　他身旁是两位女武神，她们跟他站在一起，竖起了两面奇特的棱型盾牌。

　　叠最厚的甲，挨最毒的打。

　　作为复仇者里的MT，他们三个很有自觉。

　　大家说是准备好了，实则谁也没料到，梅节操的“拉”是如此狂暴的“拉”。

　　右手食指一举，大家身前的大地顿时像条履带，向大伙滚涌而来。

　　大片大片的土地，被快速拉扯着，然后坠入他们身前不到五米的一条突然出现的地缝当中。

　　这显然是空间魔法的一种变种。

　　别说复仇者，连灭霸都一时间措手不及。

　　宛若掉到马桶里被水冲走的纸巾，愣是被脚下的大地拖着过来。

　　某人不无恶意地想着：嘿嘿！若是能直接用空间魔法卡死灭霸，那就省事了！


第745章 围殴（上）

　　“哼！”

　　伴随一声冷哼，紫色的澎湃力量仿佛一杆大枪，狠狠地捅进众人眼前的虚空当中。感觉上，下一刻【力量宝石】的能量就可以撕裂空间，顺带将所有复仇者一发光炮带走。

　　“嗟！”美队咬着牙，作为复仇者的MT，甭管来的是什么，他都要顶在最前面。

　　天堂在左，MT向右。

　　这就是他的职责！

　　然而……

　　若果挡在灭霸前方的是无畏舰的装甲，多半会一击穿透。

　　若是能够抵御飓风的树林，照样会绞个粉碎。

　　那是虚空！

　　不是什么艰难险阻，不是什么坚固防御，有的只是空间与距离。

　　或许紫色狂澜杀过去之后，要面对的是几十亿光年的遥远征程，没有什么力量可以如此凝聚，渡过如此夸张的距离。

　　灭霸唯一的庆幸是，六颗主要的无限宝石是同一级别的，仅仅是领域不同。

　　力量宝石和空间宝石的能量又一次抵消。

　　战场上耀眼的紫光，瞬间达到了巅峰，又眨眼间消失无踪。

　　不是可怕的破坏现场就在眼前，有人甚至会怀疑这是短暂的幻觉。

　　看着对方手上那个跟自己同款的黄金手套，凝视着上方闪烁着异样光辉的三颗无限宝石。

　　灭霸终究叹气：“我不该把空间宝石当诱饵的。”

　　真鸡儿亏！

　　白送梅节操一颗无限宝石，还特么反过来克自己，阴谋不成，反而亏到姥姥家。

　　枭雄之所以是枭雄，起码他有正视自己失误的勇气。

　　梅节操撇撇嘴，朝灭霸勾勾手指头。

　　灭霸咧嘴笑了，对于这样有自信的敌人，他不讨厌。熬了数百年的岁月，熬死了纵横宇宙几近无敌的奥丁，熬死了饮鸩止渴用黑暗力量延续生命的古一，他就像只忍者神龟，忍到了出头天。

　　面对一生之敌的青黄不接时期，若是他这都抓不住，那就枉为灭世霸王。

　　灭霸抬手就是一个黄色的冲击波。

　　面对这一击，挡在最前面的美队没有任何犹豫，甚至主动顶了上去。

　　下一刻，黄色光波打在【折戟壁垒】上，被更加具有神圣气息的金色圣光所阻隔，光波也变成了光球，就这样凝滞在盾牌上。

　　十分之一秒过后，盾牌之上的光忽然之间变得无比灼眼，普通人只感到耀眼，作为主要的防御者，美队感到自己的手好像被那光烧穿了一样。

　　没有惨叫，更没有退缩。

　　面对【心灵宝石】高浓缩的心灵干扰，美队和两个女武神在剧烈的心灵冲击下，有种五官都皱成一团的错觉。

　　就是这一瞬间，灭霸杀到了。双头大砍刀【灭世气息】的横劈，看上去有点像用力过猛，从手上脱手飞出。

　　唯有直面灭霸的美队才能感受到那可怕的威能。

　　觉得灭霸没了力量宝石就像是没了爪牙的老虎？

　　觉得灭霸力竭了，可以捡便宜？

　　有这种想法的家伙，绝对死定了。

　　灭霸在拥有无限宝石之前，早就是老牌亚天父级绝世强者了。

　　看似平平无奇的斩击，蕴含了宇宙顶级强者对力量的所有理解。面对弱者，就使用境界欺负人，以纯粹的力量碾压你。

　　要知道，实力去到星球级，只要肯低效率地滥用力量，移山填海什么的早已不在话下。

　　境界更高，却更凝聚自己的力量，这就可怕了。

　　灭霸对刀劲的控制，早已精细入微，妙到毫巅，可以给予对方最大的打击，却不伤周围环境分毫。

　　这种绝妙的实力，跟猛张飞绣花，或是以斧头玩微雕差不多。凡人绝对难以想象。

　　若果面对灭霸的是普通版的美队，一招秒就是唯一的结局。

　　美队燃起了圣光！

　　他黑色的战斗服、红色的折戟壁垒，银色的灰烬使者，在这一刻统统化为金色。

　　在绝对坚定的意志前，心灵宝石的控制反而激起了史蒂夫心中的心灵之力。

　　这是对灭世者的抗争！

　　也是正义对邪恶发出的咆哮！

　　圣光化作一个小太阳，甚至比天上业已被遮蔽的太阳更为璀璨。

　　圣光不停升腾，心灵的力量不停化为实质的能量，灌注到盾牌当中。

　　无比沉重浑厚的一刀，终究劈砍到盾牌上。

　　好大一团圣光也在此刻炸裂开。

　　美队整个人像是被砍飞了似的。可是终究没有被破盾，巨大的冲击力本应将他狠狠地打飞出去，事先注入到大地里的圣光反哺着美队，稳固着他的身躯。

　　“咔嚓！”骨折的声音异常清脆！

　　“史蒂夫！”佩姬在话筒里惊呼起来。

　　谁知美队连退七步的同时，右手一按，强行将弯曲的手臂掰回去，圣光一闪，本应因为折断而失去力量的手臂瞬间愈合。

　　“很痛！但……我还没败！”史蒂夫咬牙切齿地吼道。

　　灭霸眯了眯眼睛，他发现自己估算错误了。这个人类虽然未达到亚天父级，但抗打击能力和意志出乎想象地强韧。

　　更别说，眼前这两个女武神同样难缠。

　　“当！当！”【灭世气息】的横劈，紧接着扫中两女，同样击退了对方。

　　重点却是，伤而不死！

　　这就不好了。

　　复仇者这边显然人更多，没办法一招一个小朋友，那么车轮战明显对灭霸不利。

　　不等灭霸出第二招，毁灭者德拉克斯发动攻势。力大无穷的德拉克斯，将一整条齐塔瑞亚龙尸体丢向灭霸。

　　庞大如驱逐舰的尸体被抡起来，无疑会是一件大杀器……可惜只针对一般强者。

　　双头大砍刀反手一挥，在《复联1》里几乎难住九成复仇者的大家伙一下子被切成两半，倒在灭霸身边。

　　毁灭者的攻击，显然是个幌子。

　　空无杂物的战场，不利于敏捷型英雄的发挥，有了障碍物，某些英雄就会战力倍增，比如小蜘蛛。

　　蜘蛛侠借助龙尸的掩护，几个起落靠近了灭霸，双手连弹，企图用蛛网“嗞”灭霸一脸。

　　巨大的刀刃再次挥动，感觉上那怎么都该有数百公斤的双头巨刀，被灭霸挥舞起来感觉像是在耍一根筷子。

　　仅仅是射出的刀光，业已切割空间，形成短暂的真空，周遭的光线全部扭曲，仿佛视界里的是海市辰楼。

　　可怕的窒息感充斥着小蜘蛛的肺部，完全无法呼吸，更不要说闪避了。


第746章 不对！

　　蜘蛛侠彼特·帕克还是太年轻，缺乏战斗经验。正青春的他，自身有着强烈的骚动，渴望表现自己，却对敌人的实力有着迷惘，导致他的战斗方式更为鲁莽。

　　若不是千钧一发之际，一根弯钩法杖突然从小蜘蛛的后面出现，一把将他反向勾过去，进入一个传送门回到原位，估计小蜘蛛就挂了。

　　救人是有代价的。

　　灭霸顺势将刀光抽在尚未来得及完全闭合的短距离传送门上，周边的光影一阵扭曲，这让梅节操的嘴角一抽：尼玛，魔法的崩溃，其反冲击全部我买单了。

　　不得已，梅节操立即把反冲入魔法回路的元素乱流引导到一个附加回路上。

　　“嘭！”

　　惊魂未定的彼特看到一束元素光辉闪过梅节操的左臂，随即左边的布质肩衬整个如爆竹一样炸掉，顿时那边焦黑一片，看上去异常凄惨。

　　小蜘蛛脸都白了，不知是被吓得，还是愧疚。

　　“抱歉，我……”小蜘蛛是个好孩子，一看就知道梅节操付出了不菲的代价。

　　“没事。法袍没坏。”梅节操一副没在意的样子，随手脱下肩衬，然后从空间袋里弄出另一个，悬浮斗篷很自觉地伸出一个角，像一只灵活的小手，帮梅节操系上：“彼特，开BOSS这种事，交给MT做啊！”

　　“啊！好的！”

　　梅节操救小蜘蛛的同时，其他英雄发动了攻击。

　　没有了鲁莽的小蜘蛛，鹰眼按照事先安排的套路开始攻击。

　　拿着那把梅节操给他的【索利达尔·群星之怒】，配合精灵王子莱格拉斯的传承，鹰眼将星辰之力做的弓弦拉到了极致。

　　一团徘徊在战场上空直径过百米的巨大云团骤然散开，星辰之力透过虚空从天而降，落到鹰眼手中金色的飞翼神弓上。

　　一支由银色星光化作的箭矢，从开满的弯弓里射出，轻易荡开了大气，射向灭霸的头颅。

　　前一刻，灭霸放弃了搅乱空间门，灭杀小蜘蛛的想法。本来他想以戴着无限手套的左手格挡这一箭。

　　谁知道绯红女巫到了，猩红色的精神力恍若实质，“呼！”地涌上来，像是绞索一样套向灭霸的脖子。

　　不得已，灭霸再度改变动作，将戴着无限手套的左手化作手刀劈向红女巫的精神力团。

　　当无限手套碰到了红色精神力，顿时在前方生成一个混淆了黄色与红色的能量漩涡，像是电球一般翻滚不息。

　　“啊！”红女巫旺达宛若受到雷击，姣好的脸蛋上全是痛苦之色。

　　她的受挫是有意义的，因为她掩护了鹰眼的大招。

　　当灭霸的砍刀收不回来，左手又不得不挥出去的时候，中门大开就成了必然。

　　鹰眼那狂烈一箭，灭霸不得不靠自己的神铠【死亡的轻抚】去硬吃。

　　“嘭！”星光化作的箭矢非常鸡贼，没有射击灭霸任何一处要害。鹰眼非常清楚，哪怕梅节操大幅度强化了他的实力，他仍旧没有打爆灭霸的神铠的本事。星光箭矢在半空中悄然拐了个弯，斜斜地射入灭霸的左肩铠下方的缝隙中。那里赫然藏着肩铠的搭扣。

　　“吧嗒”一声，失去连接的肩铠悄然跌下。

　　这是一个契机！

　　又一个传送门神鬼莫测地开在灭霸头顶上。

　　从直径三米的传送门里杀出来的，赫然是托尔。

　　虽然以前托尔总是习惯玩“真·开幕雷击”，但当了国王，人也稳重了不少。好歹是等美队扛了第一刀他才过去的。

　　雷电是最猛的元素攻击。

　　早在两公里开外，托尔就开始准备了。

　　当托尔手中的风暴战斧上，最后一个卢恩符文变得无比璀璨的时候，一道闪电从天而降，落在了他的身上。狂暴的雷霆之力仿佛击穿了世界的壁障，来到这个下层世界，融入他的血脉、筋骨与灵魂之中。

　　完全版的雷神之力，时隔两千多年，终于再现在业已元素稀薄的地球上。

　　托尔的双眸全被雷霆所点亮，内里激烈扭曲的千万条细小的雷蛇，让他的双眸像是两个极度微缩的发电机。数不清的电舌从他身体上迸射而出，萦绕身周，最终形成一个个明亮的雷电法纹。

　　在交织的亿万伏特的雷光电蛇之中，世人很容易想起他那源自神话时代的名号——雷神！

　　别说托尔是靠传送突然杀过来的，就是托尔刚正面，灭霸都不见得顶得住。

　　原来历史上，雷神可是拿着风暴战斧，一斧头砍爆了六宝石状态下的灭霸的胸膛，如果雷神瞄准的是灭霸的头，那真是一斧头改变了整个宇宙的结局。什么响指，全都不复存在。

　　在梅节操计算中，三宝石状态下的灭霸，不可能顶住托尔的全力一击。就算托尔这一世没有死掉洛基、没有灭族，那个仇怨没那么大，导致力量消减了一点。但没理由六无限宝石打得过，搞不定三宝石的灭霸？

　　不可能滴！

　　哪怕灭霸有意识地向托尔的方向发动反击，将体内所有的力量汇聚到【死亡的轻抚】上面，可失去一个肩铠绝对是致命的，灭霸连硬扛都找不到东西来扛。普通肩膀部位的铠甲，怎比得上专门抵挡伤害的肩铠？

　　动作被锁住，身体失去平衡，灭霸真的只能用脑袋来硬吃托尔的顶级神器斧头了！

　　可惜，一个照面，他那紫色的脑袋连同半截身体就被狂暴的雷光轰成了灰烬……

　　赢了！！

　　正准备第二波攻击的复仇者们全都愣了一下。

　　旋即每个人的脸上都露出了狂喜的表情。

　　“哈哈！”

　　“雷神牛逼！”

　　“万岁！”

　　众多没资格参与围攻的复仇者首先叫出声来，随即波及到前排的复仇者。

　　别说其他人，连托尔都露出了笑容，他拧着灭霸那粗壮的紫色番薯腿，扬了扬，脸上露出笑意：“就这？”

　　大伙惊疑不定，纷纷互相问：“灭霸这就死了！？”

　　没办法，梅节操一直给他们灌输的概念太可怕了。灭霸可是汇聚无数强者，怎么都无法打败，奥丁之后近乎无敌的存在。

　　骤然传来的落差感，让大家都有点轻飘飘的。

　　唯有梅木木脸色铁青，突然间用尽肺部每一点空气，奋力咆哮道：“小心！灭霸没死——”


第747章 围殴（下）

　　灭霸真要死了，那就是典型的Happy Ending！

　　奈何某穿越者可是有系统在身的人，系统压根没发提示，那就证明锤哥杀了个假的灭霸啊！

　　你特么又是炸飞大楼、移平城区、引水灌沟，又是拔出大砍刀差点秒了谁谁谁，你居然告诉我你是假货？

　　唯一的解释，这个世界的灭霸是真正的老阴逼啊！

　　整个黑暗教团出现了短暂的死寂，随即，灭霸的声音开始在整个战场，不，在全地球范围内回荡。

　　无视了语言的隔阂，直接透入地球上每一个智慧生物的心灵当中。

　　“哦呵呵嗬！我一直有个疑问，为什么我的计划总被打断？为什么我做每一步都会被看透？甚至我每一个攻击动作都会被看破？现在我有答案了。”

　　战场上盘旋着一股化作实质的力量，甚至可以看到这股精神力量的颜色是黄色。没有那铺天盖地的威压，也没有那躲在阴暗处抽冷子给你一下的阴毒感，就是一种纯粹的观摩，甚至可说是欣赏。

　　心灵宝石的力量具现化为一个悬浮在半空、直径三十米的巨大头颅虚像，嗯，黄薯精出现了。灭霸那张满是伤疤的脸庞，配上满是皱褶的下巴，那模样相当喜感。

　　可惜，他的话就让人高兴不起来了。

　　当那双黄澄澄如探照灯的眸子“盯着”梅节操时，虚空中传来灭霸轰隆隆的话语声：“我应该知道的，古一的传承者，【阿戈摩托之眼】的新任守护者，掌握时间力量的史蒂芬·木·梅，不应该是那么弱的角色。”

　　梅木木法杖一拄地面，面容坚冷，好不容易在牙缝里挤出一句话：“过奖了。”

　　“不，不是过奖。你拉拢托尔绝对是一招好棋，连我都想象不到，奥丁的儿子会有如此可怕的爆发力，一口气跃升到现在这个水平。亚天父？不，他已经摸到了天父级的门槛了。还有一直隐藏实力的你……”灭霸一边说，一边仿佛在后怕：“如果还是之前的我，估计已经惨败收场了吧。”

　　“现在的你，照样会惨败！”梅木木如此笃定地说道。

　　“嘿嘿！不见得！你应该看到了很多未来。但是，我这一招，你看到过吗？”伴随灭霸萦绕天空的话音落下，一簇黄色的光柱从一艘无畏舰的舰身上冲天而起。

　　那光柱即使比不上旭日，也足足有亿万伏的雷光那么耀眼，让人无法直视。

　　一条光柱都算了，旋即，第二条、第三条……最终每一艘无畏舰上，都有一条璀璨夺目的光柱亮起。

　　十二条黄色光柱，围着纽约形成一个十足的正圆，将周围所有东西都照得一片灿烂，谁都睁不开眼。

　　一道道淡淡流晖鼓动着，产生的是足以让人心神不稳的心灵海啸。

　　有什么要出来了！

　　那些东西非常可怕！

　　可怕到不能以言语来描述。

　　“噔！噔！噔！”

　　奇异的脚步声！

　　本来跨度超过几十公里的脚步声不可能传导到中央战场这里，偏偏在心灵宝石的加持下，那种堪称是灵魂的脚步声，照样清晰无误地传到每个复仇者的心中。

　　很显然，每一条光柱那，都传来了灭霸的气息。

　　但……哪来的这么多灭霸？

　　足足一打？

　　这年头连灭世霸王都可以批发了吗？

　　好多人一下子就慌了。

　　一个灭霸都够呛了。

　　一次过来十二个？

　　你他喵的在逗我？

　　“梅！这是什么？”托尔本来就愣，遇到这种没见过的事，他第一时间就问梅节操。

　　旁边不远，穿着新战甲的托尼反而接下了话题，他打开钢铁侠的面甲，大口大口地喘着粗气：“如果灭霸从我脑子里弄出去的玩意的确是【灵感宝石】，那么它显然给了灭霸新的启迪。”

　　“什么启迪？”寡姐明显有点焦虑了。

　　“我不知道，但我肯定，一定是科技侧的。因为灵感宝石给我的灵感，从来跟神秘啊、肉体修炼啊、魔法什么的无关。”托尼肯定地回答。

　　还是梅木木说出了答案：“是高度继承了灭霸力量，由心灵宝石直接控制的超级生化人——灭霸！”

　　复仇者们的脸霎时间齐齐发白。

　　没有谁会忘记，灭霸靠着齐塔瑞人的生化兵和生化兽就轻易摧毁了纽约。地球人眼里的超级军团，对与齐塔瑞人的科技来说，也就是BOSS按个按钮就能生产一大堆的杀人玩具。

　　那么，当强大的生化技术跟惊世骇俗的灵感宝石的灵感聚合在一块，会产生什么反应呢？

　　答案就是超级复制人灭霸一到十二号！

　　正常来说，给复制人拥有如此强大的力量，是根本无法远程操控的。但跨越了世间常理的心灵宝石，让灭霸轻易做到了这一点。

　　当十二个“灭霸”从无畏舰里杀出来，穿着一模一样的服饰，昂然向中央战场挺进的时候，复仇者们的神情都变得凝重起来。

　　己方最大的优势就是强者够多，攻击花样更多。

　　现在看来，最大的优势已经被灭霸漂亮地抹消了。

　　梅节操屹立在战场中央，表面上却波澜不惊，一副我早就料到的样子，心里早就纠结成一团乱麻。

　　尼玛呀，这是谁围殴谁？

　　难道每一个复制人灭霸都有亚天父级的实力？

　　那还打毛线啊！

　　直接20投好吧！

　　话说，12个都是复制人，那灭霸本体呢？

　　我还真不信灭霸连自己最强的身躯都不要了。

　　肯定有什么破绽！

　　梅节操风轻云淡地说道：“当然，大家别担心太多，看看托尼的发明就知道，总有些东西是不靠谱的。每一个灵感都靠谱，那就叫【完美发明宝石】，而不是灵感宝石了。”

　　本来大家都很紧张的，转念一想，托尼错漏百出的过往……

　　事情最大条的一次，莫过于想发明机械生命体，结果弄出奥创，差点打成灭世之战。

　　突然大家又没有那么慌了。

　　这时候，梅节操将神剑归鞘，法杖交给右手，高高举起了自己金色的左手套，他打了个响指：“我宣布——所有生化人培养皿都给我坏掉！”


第748章 各展神通

　　此时此刻，固守在齐塔瑞无畏舰上的齐塔瑞人突然同时感到一种莫名的悸动：好像一下子失去了什么极为重要的东西。

　　他们一个接着一个回过头，看向他们所守卫的地方，或者仅仅是那个方向。

　　映入眼帘中、代表着齐塔瑞最高生化科技的培养槽看上去依然安静而完备，闪烁着等候命令的灯光。

　　一个眨眼的工夫，突然间所有齐塔瑞人感到自己所熟悉的一切正在发生偏离。

　　没有任何外敌入侵的情况下，感觉上如同正在打游戏时画面突然卡了一下，所有的一切都变了——

　　有什么极度伟大的力量刚刚降临了，它风一样吹来，又一阵风地走了。只是它沛莫能御的力量早已在刚刚的刹那，主导一切，改变了一切。

　　所有的生化槽，不管是普通生化兵的、亚龙的、还是最高级的给灭霸的新科技打造身体的，在不到一秒的时间内统统崩解。如同大海一个浪花就冲垮了所有海滩边上的沙堡。

　　“不！”

　　“不可能——”

　　齐塔瑞首领发出了难以置信的尖叫声。

　　反而直接的受害者灭霸有着最为平常的心态，他的声音回荡在所有无畏舰当中：“没有什么不可能，这就是【现实宝石】拥有者所展现的‘奇迹’吧！”

　　那边，复仇者们还没意识到梅节操做了什么。不过看到一大堆齐塔瑞人仿佛炸锅一样，放弃保护自家无畏舰，气急败坏地杀出来，大家都意识到梅节操应该是成功了。

　　不会有更多的山寨灭霸杀出来姑且算好事，重点是，那十二个复制品灭霸要怎么搞！？

　　“呼！”魁梧的身躯呼吸着地球的空气，穿越过无数有着艰难自然环境的战场，地球的环境简直太轻松了。这些灭霸复制体步出培养槽几秒钟后，就习惯了周围的环境，他们堂皇地从无畏舰上出来，一个起落就跳出百米开外，飞快朝着主战场这边杀来。

　　托尔握紧了手中的神器斧头：“梅！怎么搞？如果是刚刚那种级别的灭霸，我大概可以同时应付三只！”

　　能者多劳，托尔本来就不喜欢持久战，说三个灭霸复制体，已经是他往多的说了。

　　梅节操没有立即回答，反而第一时间转头吩咐红女巫：“旺达！感应心灵宝石的位置！”

　　大敌当前，旺达不废话：“明白！”

　　梅节操的嘴巴机关枪似的安排下来，一边说一边指——

　　“托尔，以我为中心，1点钟和2点的归你。”

　　“史蒂夫，3点。”

　　“亚尔薇特和布伦希尔德，4点。”

　　“托尼，5点。”

　　“希芙，你和阿莫拉6点。”

　　“剩下的……”

　　说到这里，梅节操忽然苦笑。复联的高端战力看似很多，实则面对作弊的灭霸，也不可能妥妥地分出足够的战力。

　　毕竟为了应付灭霸的偷袭，还要在这里保住正沉浸入精神世界的红女巫，以防万一，至少要把寡姐给留下。

　　梅节操还想看看，这些生化版的灭霸到底有多少实力。

　　好吧！

　　毁灭者德拉克斯喊着星际版的“欧拉欧拉”上去了！

　　伟大的德拉克斯惨叫着被打成狗回来了。

　　莽夫这种神奇的生物平时很坑，作为炮灰试探敌人的实力，却没有比这更好的。

　　德拉克斯作为力量型的英雄，能跟他对拳的存在绝对不多。对面的山寨版拳霸就这么做了。

　　当砂锅那么大的拳头碰上面盆那么大的拳头时，拳头大的赢！

　　简简单单的正拳，传来的是惊世骇俗的冲击力，换成别个估计这一拳下去，别说直接上西天，少说也会右手骨折108处变成蛇一样。

　　德拉克斯这莽汉只是单纯被人打回来，在地上犁出一条两米粗，十几米长的深沟，然后怪叫着又杀上去了。

　　没卵用，下一秒，德拉克斯再次被揍回来。

　　那张陶红色的脸上印着好大一个拳印。

　　梅节操眯着眼睛，暗忖着：生化版的灭霸，少说力量值复刻了原版七成以上，这就不好搞了啊！

　　不远处，各个收到安排的强者迎上了灭霸，一时间战场各处打得乒乒乓乓，十分热闹。

　　这边，六个灭霸复制体围上来了……

　　“梅！”寡姐提醒了一句。

　　“嗯。”梅某人轻叹一声，没有管，反而径自走到那个被雷劈掉半个身子的灭霸尸体上一捞，果然捞了个空。

　　什么【灭世气息】，什么【无限手套】，全部都是幻觉。

　　忽然明悟，这不是幻觉，而是心灵的力量。灭霸用心灵宝石的力量催眠了战场上所有存在，让大家以为这死鬼就是灭霸，那一身神器还在这。

　　其实早就不知何时偷偷送走了，甚至是扫平了战场的那一刹那，灭霸就玩了一手移形换影了。

　　“底牌反而被灭霸逼出来了啊！”梅木木一段简单的咒语，一个挥手。

　　卡玛泰姬特长之一的镜像空间顿即打开，无数棱角分明的镜子切割开周围的空间，轻易将杀过来的六个灭霸尽数包住。

　　甭管你是拳霸还是灭霸，没有力量宝石的能量，你拿什么来对抗？

　　空间的力量顷刻之间束缚住了六个灭霸，将其分割包围。

　　有复制体在空间隔离的瞬间进行反抗，他用澎湃的力量一拳就震碎了少说有一个篮球场那么大的土地，然而，这又如何？

　　空间魔法就是这么蛮不讲理。

　　明明透过那玻璃状的一个个棱型画面，外界依然能看到里面的六个灭霸复制体彷徨不知所措。

　　这时，复仇者们才发现，梅节操嘴角轻扬，依然在原地不动。

　　“嗬，灭霸，这样的话，你还敢用心灵力量进行远距离操控吗？”

　　距离太近，整个战场都弥漫着心灵宝石的力量，要探测灭霸真身所在肯定有困难。

　　若是将距离拉到以光秒，甚至是光年为单位的遥远距离呢？

　　算你心灵宝石牛逼，你也要最高等级的能量才能联系上吧？

　　梅节操一点都没低估灭霸。他马上发现，被困在镜像空间里的灭霸居然都有着自己的“心灵”。就像是当初心灵宝石赐予幻视一个心灵、一个虚假的灵魂一样。


第749章 蚁人与黄蜂女

　　镜像空间里面六个灭霸，都有着自己的意志，开始思索或者试探着寻找镜像空间的破绽。

　　可惜，世上最强的分割包围，岂是区区几个复制体可以破解的？

　　红女巫心灵雷达开着，灭霸本体不敢用心灵探入这个明摆出来的镜像空间，那么某人自然可以在里面为所欲为。

　　外面看上去六只灭霸复制体盲头苍蝇地乱跑，实则内里完全不是那么一回事。

　　大地与天空在诡异地开裂，各种视觉上的短片，配合万花筒一样的奇异晃动，几个假灭霸别说是找到敌人了，自己站都站不稳。

　　空间魔法的展开，意味着一个特殊的陷阱完全张开。

　　六个灭霸面前，一个看似淡薄、身穿黄色法袍，头戴兜帽的人类正昂首阔步从虚空中走出来。

　　他（她）身边的空间断片已经荡然无存，唯有一条冒着金色火花的魔法符文大道承托其双脚。

　　缓缓撩起兜帽，明明任何一个复制体都有着轻易捣毁一个星球的实力，可在她的眼里，自己面前这些小虫子再也逃无可逃。

　　假灭霸们没有打算再逃，他们纷纷抬起了头来，仰望这个神秘的敌人。

　　当其脱下兜帽，现出那个有着短短银发的女性面孔时，灭霸们有了瞬间的疑惑，旋即他们反应过来，齐声惊呼——

　　“古一！？”

　　对！正是古一，灭霸复制体带给梅节操的压力太大，梅节操终究忍不住“关门放古一”了。

　　“不可能！你怎可能从黑暗力量的腐蚀中重获新生！？”

　　古一剑眉一竖：“你都可以无耻地玩生化分身，我怎么不可以重获青春？”

　　古一拢了拢自己的短发，这可不是什么山寨植发技术，这可是真真正正自己长出来的头发，甚至还能看到，发根那里有着些许黑色。

　　“不过嘛，我可没兴趣跟一群复制人玩……”一点明亮的光，从古一大佬身后渐渐浮现——那是空间魔法符文的共鸣。

　　表面上看，有一个新的镜像空间从古一身后延伸而出，实则是数之不尽、耀眼而明亮的空间法则之线交织起来，将这个梅节操弄出的镜像空间进一步分割。

　　这一刻，这里不再是普通的空间夹缝，而是一个独立于地球之外的小世界。

　　这世界极度不稳定，支离破碎的空间，不会空间魔法，没点空间感应的家伙压根找不到一个立锥之地。

　　这个世界不停运转，灭霸复制体全都陷入了困局。每一个浮在虚空的灭霸，实际上都要面对时间与空间力量的双重绞杀。

　　数不清锐利无比的空间镜片，宛如最锋利刀刃，一边切割着灭霸复制体难以想象那么坚韧的皮肤筋肉，一边将各个复制体包围其中……

　　地球纽约曼哈顿北区主战场上，鏖战在继续。

　　复制体灭霸不见得有灭霸那么强大的能力，但身体强韧度和肉体力量倒是继承了大部分。

　　跟这把具有自己器魂的神器【灭世的气息】不同，【死亡的轻抚】这套铠甲虽是神级，却是可以量产的。灭霸来到地球之前，给13个复制体每人准备了一套。

　　这就使得每个复制体都特么皮粗肉厚得不行。

　　基本上，除了拿雷电大斧头砍人的托尔占上风之外，其他人对付四个复制体都是胶着的。

　　“嘭！嘭！嘭！”个个复仇者都在揍人，起码对半开，唯有美队在挨打。幸好史蒂夫是个汉子，否则梅某人都想问他“请问你是否有个别名叫【挨打王】”了。

　　女武神组合倒是有攻有守，亚尔薇特和布姐不时可以打出分进合击，一攻一防的漂亮配合。数千年的默契，让她们有足够的信心打赢一个没有特殊能力的拳霸复制人，问题只在于时间、以及是否有外力插足。

　　希芙和阿莫拉组合也不错。希芙拿着盾在前面当挨打王，阿莫拉不停干扰复制体的心灵。各种催眠、迷惑、心灵侵蚀不要钱地向生化版灭霸丢过去。这对组合看似占上风，实则有风险。一旦希芙的防线被突破，阿莫拉被迫陷入近战，那么结局如何还是未知之数。

　　最令人意外的是托尼。本来被打开脑壳挖了宝石，托尼没有变成废人已经是个奇迹。谁也没想到，托尼居然还能开着一台马克85型出来战斗。

　　可以看出，托尼的攻防有着晦涩感，这显然是他身体灵魂没有完全恢复的后遗症。哪怕梅某人填充了他的灵魂，要让空白的灵魂全部染上托尼本身的灵魂印记，再完美掌控现在的灵魂和身体，都需要一个漫长且极需毅力的过程。

　　无论托尼怎么努力，都不可能抹消掉所需要的时间。

　　战场上，却是马克85压着复制体打。

　　更快的速度、更强的力量，最神奇的是两条钢铁侠手臂，宛如装了“要你命三千”，纳米材质让托尼可以随时将马克85的手臂变成自己想要的武器。

　　从历史上殴打过浩克的手臂打桩机，到常规的激光脉冲，再到高分子震动切割刀，托尼的武器可谓层出不穷。

　　归根到底，这就是专门为对付某个专门敌人设计的“反XX系列装甲”。曾经有过【反浩克】、【反梅节操】版的，明知灭霸要来，一套【反灭霸装甲】实在是再正常不过了。

　　当然，这跟历史上明显有了差异。毕竟这套装甲研发到大半的时候，托尼就给人挖了脑子。

　　不过，这不是重点。

　　重点是，托尼有大杀器。

　　“准备好了吗？斯科特！”

　　“好嘞！你诚实可靠的小伙伴斯科特随时为你效劳……”通讯中传来了一个话痨级的声音，托尼忽略了对方后半段的话，毕竟随便那货说话，那货可以一天到晚说个不停。

　　幸好，不是没人治他。

　　“闭嘴！麻利一点行不？斯科特。”

　　“好吧，既然莉莉你说的。”

　　托尼一个马步向前，机械右臂陡然分成三部分，一部分是锤，砸得灭霸复制体浑身一颤；第二部分是火箭弹，近距离糊了灭霸一脸，伤不到灭霸，就是拿来打掩护的；关键是第三部分，这个几乎聚集了最大功率激光射线的钻枪，终于非常辛苦地在灭霸皮肤上开了一个洞。

　　趁着这千载难逢的机会，一只蚁人和一个黄蜂女微缩成尘埃，杀了进去。


第750章 赌一毛

　　蚁人和黄蜂女的绝技就是变大变小。

　　小到量子级，大到变成几十米高的巨人。当然过百米是不行的，斯科特的身体承受不了，基本上变巨人一会儿他就喘不过气来。撑个几分钟就是极限，再久就要跪。

　　现在是二代蚁人黄蜂女一道变成百分一毫米，也就是1微米大小，钻到了复制体的伤口里面。

　　真正的绝世强者，都有类似“入微”的本领，能用意念细细探查自己体内每一个角落，明了每一寸的变化。

　　这一招，用在灭霸本体身上绝对是行不通的。

　　生化复制体就另当别论了。

　　他们复制了灭霸相当一部分的战斗经验，可惜，没有对微米级小虫子的。

　　两个小不点超级英雄，开始在复制体灭霸体内释放一种基因药剂。

　　“哈哈！由史塔克工业、瓦坎达和蚁人科技无限公司共同研制的主菜，你就好好尝尝吧！”

　　蚁人斯科特将药剂重新放大，释放到灭霸的伤口里，黄蜂女则揪着这货的衣领。因为苦逼的蚁人不会飞……

　　二代黄蜂女吐槽着：“本来想对付齐塔瑞的生化兵的，谁知道灭霸自己都搞这个。就不知道效果如何了。”

　　效果，当然是扛扛的！

　　奇异的生化药剂摧毁着复制体的基因链，产生了意想不到的反应。一声声如雷鸣般的爆裂声从复制体的身体深处冒出来，复制体开始全身激烈地颤抖起来。

　　“噗！噗！噗！”

　　山寨灭霸的紫色肌肤上起了水泡，仿佛有谁将一串串珍珠残忍地注入了他的皮肤下面，在扭曲蜿蜒的筋肉映衬下煞是可怖。

　　然而这些“珍珠”终于在体表爆开时，溅射出来的凌冽威能十分可怕，散到漫天的紫色血肉感觉上比无畏舰的副炮还厉害。在刺耳的“滋滋”声中，方圆数百米的大地上，轻而易举地被犁出一道道一米宽却深不见底的深痕，或者同样尺寸看似无底的大洞。

　　托尼好不容易才带着变成拇指大小的蚁人和黄蜂女退出这个死亡区。

　　却发现其它几个战场都已经被破坏的不成样子了。

　　钢铁侠的打法终究是倾向敏捷，托尼很清楚，以他现在的科技实力，永远不可能打造出一件一招打爆星球的战甲，这就注定钢铁侠不会走力量路线。这使得他跟灭霸复制体的战斗终归没有造成特别大的破坏。

　　另外那边就不同了。

　　美队的战斗方式倾向于硬刚。美队用神圣力量灌注大地，同时大地也算是他身体的一部分，大地早就在拳霸兄的重拳底下被打得沉降了十几米。感觉上他俩正在一个古罗马角斗场里生死决战。

　　女武神虽说较为敏捷，但也是大开大合的打法。这里终究曾经是一片高楼大厦所在的地方，他们的战斗，令到很多大楼埋在地底的地基都翻滚出来，宛若风中的棉絮，随风飘散。

　　托尼略一思索，就跑去希芙和阿莫拉那组。明显希芙的战力比两位女武神稍弱，当前卫有点不合格。

　　利用希芙之前用神器砍出来的伤口，托尼总算是利用生化药剂再度令第二个复制体崩溃了。

　　“斯科特，加油，这一仗全看我们的了！”托尼兴奋地在通讯里喊着。作为死过一次的男人，他同样恨死灭霸。

　　正当托尼以为自己会是这次大战的胜负手时，天地间，接连爆发出声震四野的雷鸣。

　　炽烈的雷光越来越盛，如银河倾泻般的狂暴雷霆化作百千条雷蛇，从四面八方坠向战场。

　　这一刻连阳光的光辉都被暂时顶掉，仿佛天地间被雷光填满。

　　托尔左手提着两个焦黑的脑袋，从远处飞过来，他多半是过来帮自己好姬友希芙的。看到这里的状况，铁憨憨一样托尔脸上露出意外的神色：“噢，托尼……你居然比我想象中能打。”

　　骄傲的屎大颗顿时不爽了：“等等！这是几个意思？说得我好像很弱鸡的样子。我现在顶多跟你是2:2！”

　　二代蚁人和黄蜂女立马变大，强调：“是我们跟托尔2:2！”

　　“好吧，是‘我们’。”托尼无奈。抢队友功劳这种事，托尼终究做不出来。

　　场面开始对灭霸不利了。

　　局面打成均势，这意味着首先腾出手来的那一方会拥有滚雪球的能力。跟千里之堤毁于蚁穴一个道理。

　　看起来，灭霸若是真的指望12个复制体拳霸兄搞定复联，他肯定想多了。

　　其实本来可以的，重点是，梅木木一个魔法，就将半数的复制体全部用镜像空间打包带走，这严重影响了战局。

　　这边，梅木木依然屹立在战场的中间，他身边的红女巫闭着眼、凝聚着心神，不停搜索着灭霸和心灵宝石的所在。

　　“梅，非常诡异，灭霸一直都没有通过心灵能力联系他的分身。那些分身完全是凭自己的临时心灵战斗。”旺达苦着脸，眉头皱起。

　　暂时让自己隐身的寡姐说道：“会不会灭霸跑去其它地方了？”

　　“目的呢？”梅木木不反驳，只是提问。

　　“袭击我们必救的地方？”寡姐试探着。

　　梅木木摇头：“对灭霸来说，唯一重要的存在就是我身上的无限宝石。”

　　“那他会不会用什么来要挟你？”寡姐小声地。

　　“不，我最宝贵的东西都在这里了，用【时间宝石】看管着。”

　　寡姐脸上一红。梅木木没有撒谎，这货最在乎的就是自己人。自己人不死，哪怕地球被打爆，梅节操也不见得真会非常肉疼。

　　自家妞儿能打也有个好处，起码上战场的时候，所有妞都在眼皮底下。真有什么，直接时间回溯。

　　“灭霸唯一能干的事，只剩下一件了……”梅木木淡然笑着，缓缓转身。

　　他看到了一个高举着巨大神器双头砍刀的灭霸，就停在他身后不到一米。

　　“对！直接干掉你！”灭霸粗壮的紫色脖子里发出了沉闷的声音。

　　“赌一毛，你做不到。”梅节操却在笑。

　　“不用赌，我赢定了！”灭霸无比笃定。

　　凄冷的刀光，撕裂了空间！


第751章 蛮不讲理

　　某种意义上，灭霸做到他所能做到的极致。

　　正常情况下，像他这样体型魁梧的大块头，要玩偷袭压根是不可能的。

　　他的存在感太爆表了。

　　让他玩刺客一样的背刺，无异于让牛头人跑去当盗贼。你丫的走几步都地动山摇，你瞒得过谁？

　　然而非常神奇地，灭霸愣是堂皇地走到梅节操身后，几乎没有被任何一个人发现。扩散开心灵的红女巫、紧握匕首的寡姐、待命的其他复仇者，一个都没察觉到灭霸的存在。

　　那是因为，灭霸让战场上每个人的心灵都无视了他的存在。

　　这简直就是催眠术。

　　人的眼睛看到的东西，其实是眼球接受了四处射来的光，以不同光线组合成的影像，投影到视网膜上，再形成神经信号传导到大脑里面，被人所认知。

　　灭霸用心灵宝石所做的，就是抹掉这个认知的过程。

　　更牛逼的是，改变心灵，还包括了改变对方的认知。比如：我这一刀对方是绝对躲不开的，无论是用空间魔法，是飞走，还是闪避，都绝对躲不开。

　　正是因为确认了梅某人中了这样的心灵暗示，灭霸才大摇大摆地走过来，高高举起了那可怖的屠刀。

　　这就形成了很怪异的画面，直接传到北美防空司令部的画面显示灭霸慢动作一般过来搞事，一群复仇者却动都不动，简直像是把脖子伸到人家的断头台上面等死。

　　“不！”

　　“梅先生！”

　　“灭霸就在你身边！”

　　不论叶莲娜等高层如何在通讯器里呼叫，梅木木愣是一副听不到的样子。直到灭霸一切准备就绪，寡姐和红女巫才真正如梦初醒，发出了惊叫。

　　“啊！”

　　“怎么会！？”

　　一个迅速闪身，企图攻灭霸必救之要害，进而保下梅节操。

　　另一个则直接用心灵攻击，攻向灭霸。

　　可是晚了！

　　灭霸的神器大刀狠狠地劈下。

　　梅木木脸上的笑意骤然凝固，他发现自己压根抬不起手臂，更不要说发动空间魔法了。

　　如果眼前这一幕是一幅固定的油画，那么这幅画显然被尺子和美工刀切割过。

　　梅木木的身体发生了奇异的错位，他突然矮了，这是因为他的上半身沿着一条从左肩到右腰的血线缓缓掉下……

　　那血线继续向后延伸。在大地乃至后方的空间中带起一条波纹，从广阔的战场中纵贯而过。

　　大地上立刻出现了一条笔直倾斜的黑线，那黑线由上至下，又一次将曼哈顿岛给切割开。

　　惊愕立即在梅木木的女人们脸上出现，下一刻转成了惊骇的神色。

　　超过十个女高音同时爆发：“不——”

　　梅节操死了？

　　如果这是一个虐主的故事，那么他的确死了。

　　但肿么可能！？

　　下一刹那，灭霸骤然发现周围的场景天翻地覆。

　　被他一手轰出来的荒芜战场不见了，取而代之是优雅的欧式庭院。鸟语花香，阳光透过树叶的间隙在草地上投下斑驳的光影，雨后新鲜的青草气息无比沁人，而灭霸想当场击杀的大敌梅某人，正坐在一个露台上，跟爱人一道品尝着红茶和小点心——那是一条小小的紫色番薯。

　　“嗯，红茶跟紫薯精更配哦。”某人的脸上尽是揶揄与嘲弄。

　　灭霸脸色一冷，牙缝里挤出几个字：“现实宝石！”

　　对！

　　这就是现实宝石带来的“幻觉”。

　　说是幻觉也不真切，起码有一刹那，这个场景的确真实存在于战场之上。

　　灭霸第一次在脸上出现了愠怒。

　　无限宝石蛮不讲理，他手上的力量、灵感和心灵宝石固然如此。但对方的四大宝石何尝弱了？

　　无限宝石持有者的身体素质决定了宝石发挥力量的下限，相对地，其天赋同样决定了发挥宝石威能的上限。

　　如果梅某人拿到力量宝石，说不定无法像灭霸一样用它打爆一个小星球，也无法用其控制一个小行星，来招【陨石天降】。毕竟力量绝对值上的差距，不是随便就能超越的。但梅某人用其它宝石，绝对能比灭霸发挥更大的威力。

　　时间和空间这两项是卡玛泰姬的招牌技。

　　某人这两项上的天赋，绝对比灭霸强不知多少。要知道灭霸历史上只是拿了空间宝石突破卡玛泰姬对地球的空间防护。虽说能做到这一点的灭霸也有着非常了不起的空间魔法天赋，毕竟突破了当年还是天父级大佬阿戈摩托的防护罩，但对于空间宝石这个级别的至宝，简直是暴殄天物。

　　当然，无法忽视的是，灭霸除了他最出名的力量和耐力之外，实际上他还是个全才。

　　可以瞒过世上99.999%存在的真实幻象，却没法瞒过灭霸的感知。

　　灭霸一开场就注入全部敌人心灵里面的心灵力量，如同一盏明灯指引着他。他转身就是一个破空斩。

　　“嗯？”看着破开天际的紫色光刃，梅节操倏然一惊。

　　下意识地打开一个巨大传送门，要送走灭霸的光刃，然后梅某人发现自己估算错了一件事。

　　“嘭！”传送门炸了。

　　他身前空间一片扭曲变形。

　　地球的空间在自行修复着，这里看过去，尽是一片扭曲。

　　空间门的本质是一条联通两个空间的通道，说它是一条裂缝也是正确的。但凡是裂缝，能承载的能量就有上限。

　　梅节操低估的就是灭霸手上【力量宝石】可以的供能。

　　原以为力量宝石和空间宝石的供能是同一级别的，现在看来，作为最纯粹的力量、能量来源，力量宝石的供能更胜一筹啊！

　　灭霸不管不顾地杀过来了，以跟他魁梧身型毫不相称的极速！

　　“呼！”数以万度的高温烈焰从梅某人身前的空间喷射出来。

　　面对足以焚尽地球上任何东西的炽烈火焰，灭霸就特么一拳。挡在他俩中间的所有火元素仿佛惊叫着逃开。

　　荡开的火元素，如同烟花的终末，飞快地消逝着。

　　不得已，梅某人把镜像空间再开。

　　这一次，听到的仍然是空间破碎的声音。

　　千万片空间破片炸裂开，宛如无数粉碎的玻璃碎片在半空中打着旋儿。灭霸简直像是摧毁一切的灭世洪流，蛮不讲理地摧毁着挡在他路上的任何事物。


第752章 艾克恩之形

　　不好！

　　每个复仇者的心弦都绷紧了。

　　那边，消灭复制体正是最紧要的关头，再给个几分钟，几大强者都能腾出手来帮梅某人围攻灭霸了。

　　他们没有来，正是因为相信梅节操的实力。

　　谁会想到复联最强法爷，这一刻竟有山穷水尽的味道？

　　“梅！？”美队最好人，在通讯里试探着问道。

　　“没事。按计划！”梅某人无比淡定。

　　外头貌似局势紧张，内里语气风轻云淡，这种强烈的反差给复仇者们吃了颗定心丸。

　　远程攻击者有种很出名的战术叫做【放风筝】，说的就是利用更快的移动速度和远程攻击，活生生将打不到自己的BOSS耗死。

　　这种战术有很多前提，首先就是自己必须先确保自己不死，否则那就是送菜。

　　第二就是真的能拖住敌人。

　　第三就是要跑得比敌人快。

　　这么多前提，其实非常不容易。

　　如果放风筝的对象是只会近战的莽汉，啥都好说。

　　若是对方也有非常凌厉的远程攻击，那就悬了。

　　灭霸很显然不符合以上三条。

　　看似魁梧笨重，灭霸的直线突进速度业已超过了音速。

　　他右脚用力蹬地，直径百米的地面登时崩裂。他瞬间冲锋向梅节操，其突进速度丝毫不逊于使用悬浮斗篷全力倒后飞的梅某人。或许唯一输的就是灭霸的变向没有梅某人那么灵活。

　　这不要紧。灌满紫色能量的【灭世气息】上，一道道刀光犹如炮弹般轰出。轻易切割着空间，蛮不讲理地封锁着梅某人每一个可以闪避的方向。

　　那么巨大的身形，放射出如此繁复的连环刀光，伴随着那割裂大地的毁天灭地威势，灭霸此刻竟有种天上地下为他独尊的无双霸气。

　　可惜，依然差那么一点。

　　梅木木咒语发动，骤然间玩起“影分身”了。

　　灭霸的动作陡然一僵。

　　赤红色的斗篷在风中猎猎作响，金色的实验版无限手套在或明或暗的光辉下闪着异样的光芒，梅林法杖轻轻摇曳如同钓鱼翁的鱼竿，腰间的阿戈摩托之眼更是宛若朦胧的睡眼、仿佛随时会打开。

　　强大的神器波动，灭霸一直感应得很清楚。

　　但……

　　谁能告诉他，为毛一模一样的波动会有几十份！

　　灭霸看着凌空虚立的几十个梅节操一面懵逼！

　　“幻影？”灭霸犹豫着。

　　“你猜！”梅节操坏笑。

　　梅节操可不会那么好心地跟灭霸解释这是他从阿戈摩托里得到了力量。维山帝的考验都把他给考吐了。

　　这一招【艾克恩之形】就是漫威版的多重影分身之术。

　　几十个全部是梅某人的分身，他们都是真的。

　　不管灭霸是否反应过来，先揍一顿再说。

　　那是……

　　焚尽万物的火焰！

　　冰封天地的冰霜！

　　分割空间的狂风！

　　承载世界的大地！

　　从最最纯粹的元素攻击，到神鬼莫测的神秘系法术，到涉及精神与灵魂的特殊冲击波……几十个梅节操分身耍出来的魔法，就每一个相同的。

　　不同的角度电射过来的不同魔法，或是为阻挡，或是为辅助，或是主消耗，光是这个就足够灭霸手忙脚乱的。

　　毕竟这里每一个魔法，都有着伤到一个亚天父级大佬的威能。

　　然而不止于此，还有超过十条赤红色光带从梅节操分身手上射出。上面泛动的气息让灭霸既熟悉又陌生。

　　那是他“老朋友”赛托拉克的气息。

　　作为漫威世界最顶级的魔鬼，赛托拉克的魔器从来就不是省油的灯。灭霸仅仅被一团烈焰打中顿了一下，就被束缚住了。

　　“这……”灭霸脸上终于有了些许惊惧。

　　没错，这就是改变了形态的【赛托拉克的深红魔带】。曾几何时，这玩意以拘束衣的形式帮梅某人搞定过卡西利亚斯。实际上这条深红色的光带子才是它的真正形态。

　　无法解释的神秘威能化作无边缠劲，干扰着灭霸的动作。非常鸡贼地企图缠住灭霸的关节，让他无法发力。

　　一件顶级魔器，当然不可能收拾掉天父级的灭霸。能迟滞灭霸片刻，那就是大成功。

　　不等灭霸找出对策，或者凭借泰坦星人无比强横的肉体，强行脱出，所有的元素和神秘攻击齐齐杀到——

　　“砰！轰轰轰轰！”

　　狂暴绝伦的元素攻击撕裂了灭霸身下的大地，在轰隆隆的震动中形成一个巨大的裂谷。整个战场宛若大地震，不，这已经是大陆板块移动似的惊天震动了。

　　本来是岛屿，硬生生变成深谷。

　　无路可走的泥土在各种元素的齐齐挤压下，不得不向东西南北四个方向同时挤压出去，进而将这里变成一个盆地似的地形，彻底改变了哈德逊河和东河的走向，让两条河道不得不绕更远。

　　远处不少摄像机监控着这一幕，透过摄像头，地球各国大佬目瞪狗呆——这么可怕的威力，这还是人吗？

　　他们不知道，这已经是梅节操为了有更大几率打伤灭霸，刻意“重质不重量”来攻击。如果肆意调集元素位面的低纯度元素来攻击，淹没一个地球也是随随便便的事。

　　毁灭一个星球，不等于能弄死灭霸，梅节操很清楚这点。

　　相比起灭霸这个皮粗肉厚的货，星球什么的太脆弱了。

　　能拖时间就足够了！

　　灭霸面对艾克恩之形，他憋屈啊！起初他还想通过心灵宝石感应哪个是没有心灵的幻影，谁知道某人是真的一分几十，个个分身都是真货呢？

　　问题来了：要如何做才能一次过搞定这么多分身？

　　神他妈，连神器都有了分身，每一个分身戴着的都是真正的神器。

　　对！

　　只要是某人的力量和装备，都可以平均摊到分身上，这才是叼炸天的阿戈摩托传授给梅节操的绝技！

　　原来历史当中，灭霸靠着现实、力量和空间宝石一起发力，才用一招范围攻击灭了奇异博士的分身。

　　梅节操真想知道，只有力量宝石的灭霸要怎么对付他的分身。

　　这个答案让某人有点想笑……灭霸居然企图用密集的刀光砍掉梅某人的真实幻影。


第753章 又一次围殴

　　艾克恩之形本来都够叼了，加上现实宝石的些许威能，灭霸能破就有鬼了。

　　何况刀光又不是刀，凭啥你灭霸“欧啦欧啦殴啦”一阵，来个斩舰光波什么的就打死我梅某人的分身？

　　刀光离开【灭世气息】之后，攻速和威力就不会改变，注定只弱不强。怎可能砍掉多少分身？

　　一连十几个刀光掠过空际，最终只有一个分身被打爆。

　　你打一个，我就补一个。

　　梅节操算是把无赖打法发挥到极致。

　　本来还有【灵魂宝石】的特质会相当克这招，可惜这一世灵魂宝石也在梅某人手上啊！

　　这就是提前取得胜机的好处了。

　　“真正的统帅，总是在开战之前就取得胜利。”梅节操极度装逼地在通讯回路里留下这句话。

　　北美防空司令部内，伊万卡总统早就眼里冒着星星，不自觉地露出崇拜的表情。

　　梅节操不远处，正在待机的寡姐翻了翻白眼——好吧，我家男人说得对！

　　三分钟！

　　无比紧要的三分钟！

　　时间一到，某人立即停手。眼下，偌大一个平原已经凹陷成深谷一样的深邃盆地。盆地底部距离海平线少说有三百米。

　　当梅节操停止了魔法攻击之后，周围飞溅的尘土纷纷扬扬地，如果没有外力，很可能十分钟都没法沉降完毕。

　　风元素吹拂过，霎时间整片天地一空，露出盆地底部那个孤高魁梧的身影。

　　瞥了一眼盆地边上散发着绝顶强者气息的几个身影，灭霸甚至不需要感应都知道，自家的复制体已然全灭。

　　灭霸撇撇嘴，然后高高举起戴着无限手套的左手，勾了勾食指——来！

　　这是绝顶强者的信念！

　　这是灭世霸王的自傲！

　　山穷水尽又如何？

　　十面埋伏又怎样？

　　为了理想与信念，灭霸来了就没打算灰溜溜地逃跑。

　　要么拿到六大无限宝石，昂然打个响指。

　　要么就身死道灭，化作宇宙的尘埃，以及历史书上被抹上最黑的一笔。

　　早已看透一切的灭霸，嘴角蜿蜒出看似丑陋、实则潇洒的笑意。

　　在他面前，连前后筹划了大半个世纪的梅木木跟他相比，都显得有点小家子气了。

　　“呼！”梅节操叹气：“灭霸，我佩服你。哪怕是作为敌人……不过，该摊牌了。”

　　梅节操举起右手，一个体格跟灭霸不差多少的魁梧人形轰然跃出，如流星坠地，在咆哮中当先杀向灭霸。

　　王者浩克！

　　其实他早就治疗完毕，恢复了体力和身躯，只是一直压着自己的战斗欲念，没杀过来。好不容易等到了信号，立马火力全开。

　　“嗡——”感觉上，这么大一只浩克，完全变成了地球二战主力舰的460mm的超级炮弹。带着可怕的嗡鸣，狠狠砸向灭霸。

　　什么刀光，浩克照单全收，屁事都没！

　　除非是被【灭世气息】直接砍到，否则这种程度的远程攻击打不伤王者浩克。

　　“砰！”那是天崩地裂式的撞击。

　　本来被各种元素蹂躏过、就像是被打桩机打了无数年月的超硬土壤，在浩克的可怕冲击下，继续开裂崩碎，整个足球场那么大的地方，几乎无法站人了。浩克一拳砸在无限手套上，愣是打了个惊天动地的对拳。

　　若是浩克砸在灭世气息的刀刃上，说不准能让浩克自己送上两根指头，可惜不行。

　　这是灭霸不得已的事，他没有半分多余的力量注入刀刃当中，因为旁边托尔几乎后发先至，浩克的拳头刚到，【风暴战斧】跟着一斧头砍到了。

　　浩克的拳头可以用力量宝石的力量予以最大程度的减伤，托尔的风暴战斧不行。那种蕴含了特别力量法则的神力加元素攻击，相当克制力量宝石的发挥。

　　宇宙最顶级神器的威能何其恐怖，当那贯穿整个天地的浩瀚雷光狠狠地劈落，跟灭霸的灭世气息交击时，整个战场顿时绽放出一片无比灿烂的光海，别说周围所有存在都被刺激得被迫眯上了眼睛，所有监视器不管远近，屏幕上尽是一片白茫茫。

　　灭霸的视线与感知都受到了相当大的影响，忽然间，他莫名感到一阵心悸，心底升起强烈的危机感，这来自于天父级大佬历经无数战场养成的惊人直觉。

　　他毫不犹豫开启了【死亡的轻抚】上所有防御措施，包括神秘系的法术，科技侧的护盾。一次又一次，一层又一层，五颜六色的魔法护盾、屏障笼罩在身上，层层叠叠，像是千儿八百个透明乌龟壳叠在一起。

　　他的直觉救了他一命，因为他马上就感到了接二连三的强大撞击传来。

　　这是蛮不讲理的连击。

　　被浩克和托尔这样的顶级强者打，这都算了，后来的美队、女武神、钢铁侠和希芙，则是让灭霸有点憋屈。

　　这些家伙居然都是跳过不同位置的小型传送门，无视了“距离”这小娘皮，直接砸到他身上的。

　　光芒大盛宛如烈阳的【灰烬使者】，绝对给扛着风暴战斧的灭世气息来个百上加斤。这边托尔和浩克给灭霸的压力足够大，灭霸压根腾不出手去抵挡这几个弱一档的家伙。

　　圣光暂时闪瞎了灭霸的氪金狗眼。

　　女武神的龙牙剑、希芙的魔法剑，甚至是钢铁侠的扫堂腿全都是想办法破坏灭霸的平衡。

　　这几个勉强能入灭霸法眼的家伙都算了，接着还有树人格鲁特和毁灭者德拉克斯、星爵这样的逗比跑出来。他们的攻击在天父级强者眼里绝对不入流，好歹还是有点作用的。

　　能让这些渣渣级的敌人都发挥作用，那个屹立在盆地边上安然施法的梅节操就是罪魁祸首。

　　灭霸牙齿都要咬爆了。

　　“喝啊！”拼着挨那些弱者一记，灭霸整个人急速旋转起来，先是一个肘击狠狠地砸了浩克一下。动不动以万斤为单位的恐怖巨力，轻易将浩克像颗炮弹打飞出去。

　　巨大的盆地边缘，被撞出一个可容三辆货车并行通过的巨大深洞。

　　浩克不会闪避，不等于托尔不会。


第754章 救命啊——

　　面对灭霸，托尔可不会想着用自己的神躯欺负对方，精湛的决斗技艺配合着不失灵巧的步伐，托尔至少可以确保【灭世气息】不会有机会砍到其他复仇者。

　　灭霸打飞浩克，却无形中给其他人送出了机会。

　　这就够了！

　　一团宛如蟒蛇的红色精神力骤然卷住了灭霸作为支撑脚的左脚，猛地一掀，旁边的德拉克斯更是趁机弯下身子，像个橄榄球运动员，狠狠地撞到灭霸膝盖上。

　　本身盆地底部的大地就因为各种破坏而凹凸不平，满是碎石，灭霸终于开战以来第一次失去了平衡。

　　趁你病要你命！

　　拼着被心灵宝石反冲的危险，魅惑魔女阿莫拉跳出来给了灭霸一记魅惑术。这种招数不会有太好的效果，灭霸心智之强韧，几乎免疫这种心灵系的攻击。阿莫拉更是被心灵宝石的能量反冲震得眼角渗血。

　　终究阿莫拉的攻击为大家争取到灭霸百分之一秒的停滞。

　　“【制裁】！”美队大吼一声，以神圣力量接上。一个恍若有型的小小圣光之锤，凝聚着最纯粹的神圣力量，小锤子在灭霸头顶上敲了一下。

　　同样是心灵的攻击，通过圣光化的转换，灭霸就没这么好抵抗了。

　　“哼……”一声闷哼，灭霸踉跄了一步。

　　致命的一步！

　　几乎不分先后，一个貌似只有鸡蛋大小的黑洞毫无征兆地出现在灭霸的身后。

　　其余人拼了老命撞上灭霸，要将他推进去。

　　“可笑！”紫色的光华再度从灭霸身上爆发开来，力量宝石里冲出来的澎湃能量，如灭世的海啸般，将所有亚天父级以下的存在给吹飞出去。

　　看着百米开外依然保持施法手势的梅节操，灭霸眯了眯眼睛。他很清楚，放任一个强大法爷在安全的地方肆意施法会有怎样一个恶果。

　　感受着身后强大绝伦的吸力，灭霸决定赌一把！

　　“喝啊——”他出人意料地在身体失去平衡之际，将自己除了无限手套之外的最强神器【灭世气息】投掷出去。

　　上面注入的澎湃到极点的紫色气息在告诉所有人，灭霸几乎将此刻他所能调集的所有力量宝石的能量都注入其中。

　　这显然就是一锤子买卖，小李老母飞刀这玩意，永远会在最完美的时刻出现在最致命的地方。

　　黑洞这玩意可没有那么好操控。万一失手了，作为梅节操老巢的地球就要完了。要维持一个黑洞，连掌控着空间宝石的梅节操都不可能轻松到哪里去。这玩意可谓是空间魔法的巅峰了。

　　正是因为感受到梅节操与黑洞之间的魔力联系，灭霸才确认梅节操不可能有余力再干别的事。

　　剩下的，无非是硬扛，或者别人帮他硬扛。

　　灭霸的目光坚定起来：梅！你太信任你的队友了！根本不会有谁能抗下我的一击！

　　看似胡乱丢出的巨大砍刀在半空中变成了一个螺旋桨，在刺耳的嗡鸣声中骤然自行加速，闪电般杀向梅节操。

　　梅木木一手控制黑洞继续强吸灭霸，一手以梅林法杖发动各种防护……统统没用。

　　万古寒冰打造的冰墙，一刀两段！

　　足以将地面千刀万剐切碎块的烈风也无法阻挡【灭世气息】。

　　惊雷、烈火……各种元素轮番上场，谁都无法阻拦它分毫。

　　寡姐再也忍不住，闪身而上，狠狠地击向巨大的砍刀。那种仿佛以身献祭绞肉机似的举动，梅某人看了都皱眉。

　　然而这把不折不扣可以拿来当斩舰刀的神器砍刀，愣是宁愿忽略寡姐都不愿意浪费一分一毫的能量，在半空中画出一个美妙的弧线躲开了寡姐。

　　梅木木知道，刀，已经有了器灵。它正以自己的意志履行着主人的命令，誓要将梅木木斩于刀下。

　　它，可以做到吗？

　　所有复仇者都吓呆了。

　　梅木木是他们的大脑加核心，至今为止，几乎所有的大行动都是梅某人策划的。没有了他，整个复仇者联盟的运作不至于瘫痪，但效率肯定大降一半。最关键是，剩下的几个大佬很难统一声音。

　　没有一个超然的首领，剩下就是谁都不服谁的局面。

　　他们可以接受三流复仇者的阵亡，但绝对无法接受梅木木去死。更不要说，他肩负着复活其他阵亡者的任务。

　　“不！”史蒂夫惊叫了出声。

　　“不！”这是梅某人后宫众女共同的惊叫。

　　可这时候，某人终究笑了。

　　笑得很鸡贼！

　　他扯着破锣一样的嗓子大喊道：“师父，救命啊——”

　　师父？

　　难道！？

　　众人一愣，一颗心同时被揪住了。

　　谁都知道，梅某人有个叼炸天的师父古一大神。

　　但古一不是已经死了吗？

　　别说复仇者发愣，连灭霸也是一惊。

　　下一个刹那，紫薯精业已变成了黑薯精。

　　没错，灭霸脸都黑了。

　　他惊愕地看到，在梅某人身前十米处，又一个黑洞出现了！

　　黑洞，这是宇宙的禁忌！

　　一个黑洞可以轻易地毁灭星球，乃至整个星系。它所到之处，就是对宇宙秩序和生灵的最大毁灭。

　　唯有宇宙间耍空间魔法最顶尖的那一小撮人才能耍得来这玩意。

　　梅木木绝无可能在操纵一个微型黑洞的同时，再控制另一个微型黑洞，就算他有这个魔力，也不可能有这个控制力。一个不好，就是太阳系的毁灭。

　　如此短的距离上出现两个黑洞，唯一的解释就是，还有一个空间魔法至尊大师在。

　　当有着银黑短发的古一，英姿飒爽地出现在梅木木身边不远处时，灭霸一颗心沉到了无底深渊。

　　一切都结束了……

　　就算【灭世气息】有着自己的意志可以自己飞行又如何？被吸入黑洞，丢到宇宙的不知哪个角落里，那就是放逐！

　　看着古一双手结印操纵魔法的样子，灭霸忽然苦笑。

　　“真了不起。”灭霸感叹着。

　　灭霸不知道古一是如何摆脱多玛姆的力量，重获新生的。

　　到底是古一联手梅木木骗了多玛姆，进而骗了全世界的人，还是多玛姆帮忙骗了世人，所有的一切都不重要了。


第755章 无悔

　　真切感受着古一身上那澎湃到极点的魔力，估摸着那亚天父级的力量。灭霸知道，自己不再有任何机会。

　　哪怕古一只剩下这个水准，她拿着四宝石，灭霸也知道自己不可能打赢。更不要说，还有一个实力完全不亚于他师父的梅木木。

　　加上托尔、浩克等实力不俗的家伙，胜利的天平已经倾倒。

　　不过，还没结束啊！

　　灭霸脸上露出了毅然，他用腾出来的右手，隔空朝着身后的小黑洞一拳打过去。不光有淡淡的紫光，同样还有他本身作为亚天父级强者的力量。

　　可怕的力量波狠狠地撞在小黑洞口上。

　　你不是要力量吗？

　　不是要吸我进去吗？

　　那就看你有没有这么大的嘴巴和胃口了。

　　空间在崩碎，连带爆发出可怕的能量紊流，刚刚还在附近的其他复仇者不得不退避三舍。

　　以他们的实力，压根无法呆在那里，搞不好就是毫无意义地跟灭霸陪葬了。

　　最终依然在围攻灭霸的，只剩下托尔、托尼、美队和浩克！

　　灭霸愣是用戴着无限手套的左手，以眼花缭乱的速度，一心二用格挡着复仇者们的攻势。

　　纯粹的力量已经拉过去抵消黑洞的引力，可配合心灵的力量，灭霸一只左手仿如化作千手观音，大块头的肩膀上，投射出上成百上千道巨大的半透明紫色虚影，砂锅大的拳头简直成了一道道幻影般的能量柱，疾射向每一个来袭者。

　　若是换成其他人，或许能躲开这一击，但从不以敏捷吃饭的浩克做不到，只能疯了一般咬着牙，一边挨揍一边狠命地贴过去。

　　王者浩克的拼命打法给了灭霸相当大的困扰，一拳一拳又一拳，哪怕脸都打肿了，甚至牙齿都打飞了，浩克依然发出震天的咆哮逼过来，这给了托尔等人发动攻击的机会。

　　亿万雷蛇交织在一起，空中留下无数条炽热而蜿蜒的雷电轨迹，托尔的大招轰然而至，又是风暴战斧汇聚全力的一斧头，就问你灭霸挡，还是不挡！

　　灭霸汇聚宝石里所有的心灵力量正想发动心灵突袭，却遭到了一股更强大的心灵力量的对轰。

　　不远处，迎风而立、一身红袍在能量狂澜中摇曳不止的丽人，正是绯红女巫旺达。

　　心灵世界的攻击，跟现实中的厮杀相比，丝毫不逊色。

　　灭霸的心灵之光恍若化作亿万大军张开黄色的能量护盾，顶着攻击冲上来。

　　红女巫的红色炫光则像是无数地球大兵以自动步枪向灭霸大军开火。数不清的黄色小人被红色的子弹穿透、炸碎，不断出现伤亡。

　　遭遇攻击，黄色能量聚合一块，变成一个巨大的灭霸，他双眼汇聚着金黄色能量。下一刻，口径粗大的浓缩心灵光线喷射而出，拦在路上的炮灰型小红人全都被炸碎。

　　此时，红女巫那边，一门更大的主炮开火了。

　　恍若古斯塔夫列车炮的巨炮发射出一束直径百米的巨大光线，摧毁了灭霸的黄色巨人，余势不衰的心灵光线，笔直射向无限手套上的心灵宝石。

　　正常情况下，灭霸多的是手段，比如施放出各种高级防御禁术。

　　很遗憾，他面对的是绯红女巫。

　　历史上，她可是有着以心灵力量将【心灵宝石】摧毁的战绩。这一世的她，在惊世天赋的支持下，同样到达了这个地步。

　　没有了力量宝石的支援，单纯一块心灵宝石，压根不是红女巫这个多元宇宙强者种子的对手。

　　典型的日人不成反被日，灭霸在这关键时刻，竟然反过来受到了心灵冲击。

　　这时候，托尔的斧头来了。

　　在风暴战斧绽放出的恐怖雷光面前，足以抵挡无畏舰主炮射击的【死亡的轻抚】就像不存在一样，被瞬间穿透。

　　被精神冲击震得愣神的灭霸，“眼睁睁”看着战斧劈开他的头盔，哪怕在最后时刻他闪开了致命的斧刃，依然被砍中了肩膀。狂暴的雷电能量柱毫无阻滞地穿过自己的神铠，狠狠射进了他的体内。

　　“呜……”无可抵御的麻痹感充满灭霸全身。

　　机会！

　　近处的美队和托尼，远处的女武神等人再次杀上来。

　　他们很清楚灭霸这样的家伙，心志之坚，不到死那一刻，可不会随便放弃的。投降这个选项，从不在灭霸的心中。

　　唯有一杀！

　　趁着灭霸再次暂时失去了对身体的控制，他头上又有一个传送门打开了。一只螳螂女和一个魔女跳了下来，四只嫩玉一样的手掌贴在他的太阳穴和脑门上。

　　“快点！”螳螂女着急地催促着。

　　“好！”托尼咬牙，第一时间将蚁人和黄蜂女送进灭霸左手套的边上。

　　从未出手的快银来了，两个小不点配合快银那快如闪电的动作，终究在最最紧张的三秒钟过后，脱下了灭霸的手套。

　　“史蒂夫！”快银呼喊了一声。

　　鸡蛋不要放在一个篮子里，让最可靠、意志最坚定的人拿到另外两颗无限宝石，这就是最大的风险分流。

　　美队毫不犹豫地戴上了手套，如果他还是那个只有两倍人类体质的改造人，估计戴上手套的那一瞬，很可能他会被强大的力量给震死。

　　幸好，这是圣光美队。一个踉跄，美队终究站稳了。

　　“喝啊！”回过神来的灭霸，陡然发出一声惊天动地的咆哮。明明没有了无限宝石，可他自身爆发出来的可怖能量冲击波，仍旧将复仇者们震开。

　　螳螂女和阿莫拉在女武神掩护下，好歹没事。

　　没有了力量宝石，灭霸终究无法凭自己的力量对抗一个微型黑洞和那么多复仇者，漫长的抗争，终于有了定局。

　　区别只在于，有多少人给灭霸陪葬……

　　“再来！”托尔高高飞起，他高举着斧头，汇聚整个纽约乃至整个北美大陆的雷电。

　　没有了三大圣殿的空间禁锢，甚至梅某人古一特地打开了元素界的空间通道，使得无数风元素当中的雷电之力能够更好地聚到风暴战斧上面。


第756章 灭世的温柔

　　地球不多的间谍卫星可以看到，一个堪称5级飓风的风暴在短短数秒内成形。

　　天地再度震动起来，数不清的雷霆又双叒汇入风暴战斧中，伴随托尔的劈下，轰然倾泻而出！

　　托尔的雷霆斧。

　　浩克的暴力拳。

　　美队的圣光剑。

　　古一的空间斩。

　　……

　　每一个超级英雄都用自己最强的攻击轰向灭霸。

　　那个顶天立地、在邪路上一路走到黑的男人就这样以跌回亚天父级的实力，硬生生承受着。

　　被这么多攻击集火，灭霸的个人能量护盾溃散，神铠崩碎，只能勉强控制着身体一退再退，越发靠近那个小小的黑洞。

　　他的视线天旋地转，望向被托尔荡开云层的天空，他可以看到星河仿佛化作了道道流星闪落而下，不，那其实是他黑暗教团最后的舰队，被新星军团击毁后，失去了推动力残骸开始坠入大气层。

　　灭霸好不容易才稳住了身形，全身剧痛不停传来，哪怕泰坦星人强大的体魄可以催谷体内细胞不断再生。可这种再生又湮灭的过程实在是太痛苦了。

　　忽然想笑！

　　残存亦无路，就是他现在的写照吧！

　　明明很可惜，他那消灭一半生灵的愿景，恐怕无法实现了。

　　灭霸不后悔。

　　也没有什么好后悔的。

　　当年他孤身一人踏上这条毁灭之道时就决定了。

　　要么孤寂地站在旅途的终点，感受宇宙仅存一半生灵对自己的愤怒与咒骂；要么就死在通往理想的半路上。

　　无论哪一种结果，自己早就料到了。不是么？

　　眼前光影不停闪烁，痛楚早就不重要了。

　　灭霸忽然发现，自己至今没搞清楚，这里每个将他推往死亡深渊的敌人是谁？

　　他是谁？

　　他又是谁？

　　好吧，都不重要了。

　　最后的最后，突然觉得，有点寂寞。

　　那么，给自己最后一击的人，是谁？

　　能够骄傲地站在灭世霸王萨诺斯尸体上炫耀胜利的家伙，又是谁？

　　明明对面的梅木木是主导这一切的，可是死在他手上，总觉得有点不甘心啊。

　　突然右腿传来一阵刺痛，灭霸意识到，自己的腿筋被切断了。

　　这成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　因为这一击，失去平衡的灭霸终于左边半个身子被吸入到黑洞里面去。强大的吸力和空间粉碎里，瞬间绞碎了他半个身子。

　　灭霸看到了给他致命一击的存在，那是一张满是愤怒、痛恨与同情的精致绿色脸庞，脸上还烫着两行清泪。蓦然间，灭霸所有的不甘不忿化作了柔情。

　　“噢，是你啊！小不点！”那张被宇宙间亿亿万万生灵所痛恨，仿佛永远不会有表情的僵硬大脸，罕有地露出了温柔之色。

　　黑洞，不知什么时候消失了。复仇者们停下手，静静地围在外面。星爵欲言又止，不知该不该上去。

　　只剩下半截身躯的灭霸，一边疯狂飙血，连内脏都在流出去，一边却坐在地上，缓缓用右手抚摸着她的头颅。

　　对，给他最后一击的正是被星爵救出来的卡魔拉——灭霸的养女。

　　“萨诺斯！我恨你！我恨死你！我无数个日夜都在想着杀死你，我终于如愿了。”卡魔拉明明应该很开心才对，可是大仇得报的时候，自己不光感到了空虚，还有着无尽的惋惜。

　　心好痛。

　　我这是在怜悯这个天杀的屠夫吗？

　　“没事，你干得好。我从不觉得自己是应该被饶恕的。”灭霸依然爱怜地抚摸着卡魔拉的脑袋瓜：“唯一的遗憾，就是无法在完成我的理想之后再死。”

　　“你……”

　　灭霸无比罕有地在所有人面前表露自己的情感，他弯下腰，亲吻了养女的额头。谁都没想过，那个杀人无算的超级魔头，竟然有如此铁血柔情的一面，大家都愣住了。

　　就在这时候，灭霸一把推开了卡魔拉，将她推得倒飞出去，掉入星爵的怀里。

　　灭霸昂然面向梅木木：“我是灭世霸王萨诺斯！我要求一个体面的死亡。”

　　梅木木叹气了：“我要向全宇宙公开。”

　　“可以。”

　　一个真正的强者，哪怕犯下无数残酷的罪行，在最后的最后，也应该得到应有的尊敬。

　　撇除他疯狂的理想，梅木木发现，自己真的很难去痛恨这么一个敌人。

　　打开了理查德交给他的宇宙级摄像机，全频道星际广播立时打开。

　　一时间，全宇宙不知多少兆人看到了插播的画面。

　　不知多少种语言的主播在描述着这个画面——

　　“紧急播报！发生在地球的大战似乎有了结果……”

　　“看上去是灭世霸王萨诺斯的黑暗教团战败了。”

　　“萨诺斯状态很不好，他没有了半个身子。”

　　“真是奇迹，连新星军团都无法打败的萨诺斯，竟然会在一个名叫【地球】的边境行星被打败。”

　　“噢噢噢！等等！不稀奇了！怪不得！我们发现了天父级强者，至尊法师古一的身影。原来古一并没有死。这是一个完美的陷阱吗？”

　　……

　　不管外界的纷纷扰扰，灭霸露出了洒脱的笑容：“梅……木木是吧？”

　　“对！”

　　“你的计谋很精彩。我……死的不冤。”

　　“谢谢。”

　　“那，结束这一切吧。”

　　“好！”

　　平淡的对白，不一样的震撼。

　　当梅木木再次发动魔法，凭空变出一个小黑洞之后，灭霸左手一拍地面，庞大又带着落寞的身躯飞到了黑洞口，任由那惊世的伟力将自己的身躯绞碎成不知多少块。

　　此时此刻，不知道多少个星球，多少兆不同的生物，同时发出了狂热的欢呼。

　　“万岁！”

　　“哈哈哈！”

　　“灭霸死了！”

　　“那该死的畜生终于死了。”

　　“干得好啊，古一！卡玛泰姬！”

　　被灭霸与黑暗教团残害过亲友的幸存者们，洒下了痛快的泪水。他们咒骂着，欢呼着，狂笑着，庆祝着。

　　谁都没想到，在关掉了现场直播之后的战场上，剩下的只有寂静。

　　“呼呼呼！”每个复仇者都大口大口喘着粗气。

　　这是死劫余生的庆幸？

　　还是体力透支的苦笑？

　　还是兼而有之。

　　大家的心情无比复杂。

　　正常来说，大家应该跟世界各国人民一道陷入狂喜之中才对。怎么听着卡魔拉的哭泣声，觉得自己的心有点怅然若失呢？


第757章 打了个响指

　　结束了！

　　一切都结束了！

　　灭霸的战死，加上奥丁的陨落，无论如何都称得上是一个时代的落幕。

　　在数不清的镁光灯和星际直播机的聚焦下，满面笑容的理查德·赖德跟古一的握手，成了经典。

　　神念中，不死心的理查德偷偷试探：“古一大师，真不考虑卡玛泰姬跟新星军团结成彻底的同盟关系。”

　　古一微笑着摇头。

　　这一次，若没有复仇者联盟抽翻灭霸，新星军团可算是彻底栽了。半个主力团被心灵控制，正义使者跑去为虎作伥，简直辣眼睛。

　　幸好灭霸彻底跪了。

　　战战兢兢的理查德，灭霸一死就屁颠屁颠跑来索要力量宝石。结果出乎意料地顺利，古一也就走了个过场，就当众把力量宝石归还给新星军团。

　　“那……梅呢？”

　　“他？”古一不爽了，说起这个得意弟子她就来气，有点牙痒痒的：“别提那混账小子。”

　　时间回到一天前……

　　灭霸挂了，大家总算松了一口气。

　　看着灭霸死去的方向，大家叹气一番，然后就看到了美队走过梅节操那边，脱下超大号的无限手套递给梅节操。

　　“哇！那真是无限手套啊！是不是梅他拿到之后，就是这个宇宙最强的存在了？”小蜘蛛惊奇道。

　　“当然！如果梅想要的话，一个响指，全宇宙的生物就可以死光光。”蚁人嘴贱着。

　　托尼用钢铁手掌按了按小蜘蛛和蚁人这两个话痨的脑袋，这两个家伙顿时不吭声了。

　　美队停下，用清澈的目光扫视全场。

　　谁赞成？谁反对？

　　没有回答，不，或许说，微笑就是最好的回答。

　　这一世如果没有梅木木，这一战里复联肯定要崩。

　　史蒂夫双手递过无限手套，梅节操叹气了一下，褪下了自己实验版无限手套和阿戈摩托之眼里的宝石，在所有人瞩目中，梅节操第一次凑齐了六大无限宝石（只余下灵感宝石）。

　　下一秒，全场一愣。因为，梅节操打了个响指。

　　“啪！”

　　清脆响亮！

　　托尼等人脸上僵住了。

　　托尼：“喂，你该不是真的干了什么吧？”

　　梅节操说过：只要实力到达亚天父级，可以承受无限宝石的威能，打一个响指就能让宇宙的生命死一半。

　　“没，我只是想感受一下，戴着六宝石的无限手套打响指是怎么一个滋味。”某人干笑着摸着后脑勺。

　　复仇者：“……”

　　新星军团：“……”

　　全宇宙各种族的吃瓜群众：“……”

　　梅节操的话让所有人都无语了。

　　大大大哥，你别玩啊。虽然你之前不是反派，但谁知道在绝对的力量面前，会不会你突然承受不住诱惑，来个忠臣跳反贼啊！

　　我们心脏不好哇！

　　长风万里，风吹过这个由纯粹力量打出来的可怕盆地，掠过梅木木黑色的发梢。

　　梅某人极为装逼地拢了拢头发，摇摇手指头，顿时远处飞来一个军用无人机，悬停在他身前。他的半身顿时呈现在地球所有的电视机屏幕上以及星际频道中，他的话语也透过收音器传到宇宙的每一个角落。

　　“灭霸死了，他要消灭宇宙一半生物的狂妄理想，也在这一刻告终。我不知道以后是否还会出现他这样强大的疯子。我只希望大家知道，和平来之不易。这个盆地，我会保留，作为对宇宙所有生灵的警醒。至于其它的，我会将其复原。”

　　说罢，梅木木开始施法了。

　　“我说——要有光！”

　　伴随梅木木的装逼，无限手套上神光一闪，混沌的天空刹那间放晴了，被宇宙母舰突入而扰乱的大气，一下子恢复了清澈。

　　万里无云，烈日当空。

　　“我说——要抚平大地！”

　　无限手套上光芒再闪，大地顿时发出轰隆隆的巨响。还在战场上的人，惊诧莫名地感到自己被一股无比神秘的力量牵扯着。仿佛有一团无形的、类似空气罩的玩意裹住了他们，让他们悬在离地几十米的半空。

　　通过直播，亿亿万万人看着【移山填海】的神迹展现在自己眼中。

　　数不清的碎石往回倒飞，千千万万的碎片重新砌回来，组成一栋栋高耸的摩天大楼、平整的沥青路、水泥地。

　　本来已经改道的东河和哈德逊河，神奇地扭曲了走向，重新平行地从曼哈顿岛边上流过。

　　唯一没有改变的是，曼哈顿北面的哈林区，依然如某人所言，是个大坑。

　　“我说——英雄不该死亡！”

　　这一战死去的地球士兵，在一团团橙色光芒中闪出来。大兵们惊愕万分地看着自己的双手，感受着自己完好身体。

　　“上帝！”

　　“我不是死了吗？”

　　“见鬼，那些外星杂种呢？”

　　没错，复活的只有布置在纽约防线上的地球士兵，以及战死的复仇者们。什么齐塔瑞人、先锋卫、黑耀四将、灭霸，全部不给复活。

　　一切搞定，再没有管耳边的纷纷扰扰以及地球安全理事会发来的通讯要求，梅节操叹气道：“就这样吧。麻烦理查德过来一趟。”

　　六大无限宝石若是缺少了力量宝石，很多特技都会相当坑。六宝石齐聚，这才有了比较完美的复活。

　　之前战死的夜魔侠、黑豹他们，统统被复活了。说起来还要感激一下老黑豹，古一本来没有恢复这么好的，是瓦坎达老国王祈求黑豹女神现身，将神力借给古一，才有了古一恢复到亚天父级。本来古一最多以星球级巅峰的实力参战。

　　不过这都不重要了。

　　哪怕某人视网膜上疯狂闪过无数高亮的提示，某人都不管了。

　　神念一动，首先让第一颗宝石掉出来，梅节操仿佛丢一袋垃圾，就这样随随便便地让宇宙中无数人为之垂涎的灵感宝石丢给了托尼。

　　“这玩意你还要吗？”

　　“呃，当然！”托尼舍得吗？无数的灵感会让人上瘾的。失去了灵感宝石的这段时间，托尼自觉自己像个什么瘾发作的瘾君子。

　　有空间和现实宝石的力量，将灵感宝石嵌回去托尼的脑壳里，也就那么一眨眼的工夫。

　　“呜，有点不适应，不过等会儿就好。”托尼半跪着，大口大口喘着粗气。

　　好一会儿，梅节操又丢出一颗宝石：“托尼，这颗也交给你。”

　　心灵宝石丢给了屎大颗。幻视无异于托尼的儿砸。让幻视复活，也是托尼最大的心愿。

　　托尼笑了：“谢了。”

　　“自己人，谢什么。”

　　下一个是托尔。

　　接过空间宝石，托尔立时发出灿烂的憨笑（傻笑），他这副尊荣，总觉得阿斯加德人命途多舛。完了，他们的王有点傻！没救了！

　　“哥们，我就知道你绝不会让我失望的！”托尔跑过来勾肩搭背，还亲热地将满是胡子渣的大嘴贴过来，亲吻梅某人的额头。

　　“滚！你给我滚！最讨厌男人亲我了。”梅节操怪叫着。他一面嫌弃，无奈托尔这混蛋是力量型英雄……

　　“哈哈哈！”周围都是哄笑声。

　　再加上力量宝石还给新星军团；灵魂宝石完成了跟梅某人的PY交易，让某人帮一把、穿越空间滚蛋；梅某人手上的无限宝石一下子就剩下时间和现实。

　　梅木木毫不吝惜地将【时间宝石】装回到阿戈摩托之眼里面，隆重地递给古一。

　　古一拒绝：“不，现在你才是至尊法师。”

　　“不，师父，请你不要高估我的节操下限。”

　　“……”古一有点傻眼。

　　“有个伟人说过‘绝对的权力带来绝对的腐败’。在我身上，如果我还保有【无限宝石】，我或许某一天无聊起来就会乱来。我都不敢保证自己会做出什么，凭什么你对我有信心。”

　　你说的好有道理，我竟然无言以对。

　　古一愣了。

　　“我不是那种很有责任心的人。我之前所做的一切，都是出于对死亡与毁灭的恐惧。既然这个该死的压力没有了，我……”

　　古一紧张地：“你要怎样？”

　　“我当然是要当条美滋滋的咸鱼了。”

　　“哈？”

　　“抱歉，至尊法师之位还是还给师父吧。千年如一日保卫地球，调教后辈，这么苦逼的事，我可做不来。”说罢，梅木木无比洒脱地脱下无限手套，一并交给古一。

　　“你……”

　　“我休假去咯。”梅节操一边说，一边左手搂着寡姐的腰肢，右手摸着红女巫的右胯，无比幸福地：“如果非要给这个假期定个期限，那么这会是……一万年！”

　　某人打了个响指，顿时引来一阵莺莺燕燕的欢呼声。

　　金发、红发、黑发、棕发……几十个曼妙又不是英武的诱人身影飞扑过来，如同百川入海，汇入这支幸福中队当中。

　　托尼·屎大颗仿佛被喂了一口热翔，好久都没喘过气来——你特么比我还浪！？

　　那边，美队也愣了，他试探着问古一：“大师，你这就让梅什么都不做，放跑他？”

　　不是说好了“能力越大责任越大”吗？

　　谁知道古一渡过最初的震惊之后，老谋深算的古一神秘一笑：“不，没所谓。他的存在本身，就是对不轨之徒的震慑。”

　　卡玛泰姬两个亚天父级大佬保着地球，谁敢乱来？


终章 梅节操

　　2019年4月19日

　　虚空中发生着一场大战，火巨人王苏尔特尔掀起漫天烈焰，一举手一投足，就是大西洋那么大的火海。狂暴的火焰连虚空都无法将其湮灭，高温充斥着每一个角落。

　　虚空中不是缺乏对其对抗的对手。

　　数不清的乌黑色飞刀划破虚空，它们一边发出奇异的嗡鸣，一边狠狠地插在火巨人王的胸膛上。

　　满含死亡神力的飞刀骤然变得柱子那么大，每一把都能让苏尔特尔发出痛苦的惨嚎。

　　可惜火巨人王没有真正意义上的实体，插刀再多，也只是一种死亡神力对火焰元素的侵蚀。

　　火巨人王不管不顾地追击着空中那个身材曼妙的女体。

　　如果只是一对一，死神海拉有一万种方法放风筝放死苏尔特尔这个傻大个。很遗憾，还有一个阴险的冰霜巨人王劳菲。

　　劳菲的冰霜威能，总是抽冷子阴到海拉，让其身形不时减速。

　　终于，因为这一招，海拉又双叒一次被逮住了。

　　苏尔特尔的【炎魔之握】抵挡住海拉的鸳鸯连环腿，瞄准要害一口气发动了【相位猛冲】。

　　感受到苏尔特尔的绝世神器巨剑【暮光之剑】狠狠刺入身体，发动炽烈的来回拉锯，海拉发出了惊叫声。

　　“劳菲，你这个阴险小人！”

　　没有理会海拉破口大骂，劳菲一面扭曲地吼着：“别叫，我这就让你喊不出来。”

　　一根大冰棍发动的【冰霜窒息】狠狠地打击到海拉。

　　最初的惨烈之后，只剩下痛苦的悲鸣。

　　海拉再强又如何？单对单，她绝对可以打倒劳菲或者苏尔特尔的任何一个。可一起来，她就只能唱《冰与火之歌》了。

　　“啊啊啊啊啊！呜呜呜——”

　　最让海拉感到无限耻辱的是，她很清楚，自己战败这一幕正在被数十双眼睛盯着。

　　画面切换一下，希腊爱琴海的公海上，一艘一百五十米的豪华游艇大厅里，气氛狂热。DJ简·福斯特正在打碟，嗨到爆炸的音乐声中，是二十几个女武神的高呼。

　　“弄她！”

　　“上啊！小苏苏！”

　　“坚持住，海拉，你可是伟大的死神。”

　　当大厅中间插在地板石座上投影出来的画面，以海拉战败，出现“嬲”结局的时候，女武神们纷纷发出或是惊喜或是沮丧的声音。

　　看着投影画面上的时钟定格在8分13秒，女武神知道了自己赌博的结局。

　　“不给力啊，海拉。”

　　“哈哈！赢了！”

　　“今晚的门票是我的啦。”

　　如果时间回溯到一年前，任谁都不会想象到，纵横无敌、甚至连奥丁都坑死了的超级强者死神海拉，居然会沦落到被死敌女武神拿来当赌注的地步。

　　很显然，这不是第一次，也不会是最后一次。

　　“别担心，再来个一百几十次，海拉就会彻底屈服的。”说这话的，可是阿斯加德命运女神诗寇蒂啊！

　　美丽的女神左手握着【命运石板】，右手搂住梅某人的腰，从樱桃小嘴里吐出的是吹气如兰的醉人气息。

　　“不是吧，感觉海拉挺能撑的。”梅节操按着脑袋不停起伏的希芙后脑勺，呵呵笑着。

　　“海拉的命运，从她战败被吸入你的神剑那一刻就注定了。”诗寇蒂笃定道：“你看，海拉无法拒绝这种亲密的感觉。哪怕是厌恶，这也是她过去五千多年未曾享受到的。”

　　投影中的海拉，眼神迷乱。哪里还有那个随意杀戮，毁灭众生的女魔头模样。

　　梅节操右手边，寡姐入乡随俗地跟诗寇蒂一样，穿着白色的希腊连衣长裙，白透明的丝质裙子让一切美好显得朦胧诱人。

　　寡姐将一块削好的苹果嘴对嘴地喂到梅节操口里。

　　既然寡姐要封口，梅节操就反封口。既然寡姐用舌头顶过来，梅某人就把舌头顶回去，仿佛坚决拒绝这种饭来张口的腐败行为。

　　只是人在浆糊，身不由己啊。

　　魔女阿莫拉用魔女之峰死死顶着梅节操，不给他后退半步。

　　左右前后夹击之下，梅节操只能放大招，一记【元素洪流】把希芙噎个半死。解开当面之危。谁知道，半空又飞下一个红女巫，直接用散发着奇异红色能量的女巫秘境包裹住梅节操的私人法杖。

　　这可是多元宇宙级别的大秘境啊。

　　是男人就上二十层！

　　梅节操好不容易从数女的多人包夹中，完成了“破紧逼防守”的壮举，还没来得及欢呼胜利。

　　那边一群女武神就开始起哄了。

　　亚尔薇特高喊：“既然我们的奖品不守规矩，提前进入战场，我们瓦尔基里怎能退缩？”

　　布伦希尔特跟着大叫：“我宣布‘没节操狩猎’，现在开始！”

　　这群女武神顿时两眼发光，死死盯着梅节操。

　　梅节操一面无奈：“尼玛，后宫开太大也是个麻烦。”

　　不得已，只能跑路了。

　　一瞬间一分为十二，足足一打梅节操朝着大厅各个可以逃跑的地方拔腿就跑。从大门多路而逃的，从气窗钻出去的，开传送门的，神马都有。

　　女武神也不用武器，仿佛脚踏风火轮，坏笑着空手扑向每一个梅节操。一旦逮到，当场就是破甲、擒抱、十八般武艺伺候。胜利者可以获得主动权，失败的话多半会被按在墙上……

　　大厅的角落里，一个银发少女吃吃地笑着：“唉，如果阿戈摩托知道师父用他的【艾克恩之形】搞这事，师父会不会被打死……”

　　没想到她说了一半就被一双坏手从后抱住。

　　“啊！师……”

　　“嘘，克莉！”梅节操偷偷上手，几下就将自己的好徒弟弄得满眼水汽。

　　“师父，你不怕女武神她们找到你么？”

　　“切，我这个分身又不是说好的十二分身之一。她们不会管我这个分身的……倒是让为师看看，我的小克莉最近学到多少新技能了。”

　　纯纯的克莉当初就是一张纯洁的白纸，可惜被梅节操用一堆私人涂鸦污染了。

　　感受着魔法回路里面的元素交流，克莉舒服得直不起身子，不过还是问了出口：“师父，什么时候去解放黑暗空间。”

　　“先等【冰与火之歌】完成吧。没有一把顶级神器在手，我可不想硬磕多玛姆。”

　　“嗯，好的，克莉会很乖地等师父准备好的。不求师父彻底打倒多玛姆，能将一部分受苦受难的黑暗之民解放出来，我就很高兴了。我知道师父行事的作风，所以十年、一百年我都会耐心等下去的。”

　　两人的元素交互越发激烈了，终于，又一波元素洪流深深倾泻到克莉的回路中。克莉哭着喊着瘫软下去了。

　　艾克恩之形魔法的持续时间结束了。这玩意跟多重影分身差不多，当每个分身回归本体的时候，分身身上发生的一切信息都会反馈回本体。

　　太嗨了，连梅节操都不敢一次过收回所有的分身。否则他怕自己的元素半神之躯都顶不住。

　　一路跨过那些横七竖八带着满足笑容瘫倒在地上的女武神，梅节操来到前甲板上。他看到了在沙滩椅上惬意地享受着阳光与海风的克里斯汀。

　　“嗯？本体还是分身？”

　　“本体……”

　　“抱歉，我进入神秘领域的时间太短了。有点分不清。”克里斯汀拢了拢自己的头发，仿佛无意识地双手交叉放在小腹，鼓着胸膛，然后又泄气了。

　　梅节操笑了，上去就是一番温存。

　　良久，克里斯汀问：“你说你不是这个世界的人？那你原来的世界呢？按你的实力，要回去不难。”

　　“不想回去了。”

　　原来的地球，梅某人的确回去了一趟。在搞定灭霸之后，命运天平给了他近乎无上的权限。他回去了，又回来了。

　　妈蛋，回去有个鬼意思啊。

　　红色地球了解一下？

　　大天朝用他给的黑科技，先灭了鹰酱，然后利用毛熊的政策失误，居然和平吞并了毛熊。至此一发不可收拾。什么腐国阿三全都灭了。

　　尼玛的，常规的地球太可怕，我还是回漫威世界吧。

　　哪怕这只是一个漫威的平行世界，好歹这里最大的魔头灭霸给弄死了啊。

　　突然，玛利亚·希尔从船长室里探出头来：“梅，紧急情况，叶莲娜通知我们，有个神秘女人正急速飞往我们这边。”

　　“谁？”

　　“不知道，好像是尼克·弗瑞联系过的。”

　　“哈？”

　　不等梅节操回过神来，他已经听到西面的天空传来尖锐的破风之声。近三十个女武神陡然睁开眼睛，她们脸上的神情从迷醉变成了坚毅。

　　“没事。”梅节操一句话，让她们又进入瘫尸状态了。

　　没几秒，一个身穿蓝底红边紧身衣的女汉子缓缓降临，她有着齐肩的金色长发，一张国字脸，如果不仔细看，或许光看脸会觉得是男滴。

　　本来她有着火爆的身材，光凭身材可以打90分，可惜脸要扣30分，姑且给个60分合格吧。

　　“你就是梅木木？杀掉了灭霸的地球新守护者？”她气势凌人地说道：“我是卡罗尔·丹弗斯，惊奇队长！”

　　“我是梅木木。”梅好气回答。

　　“什么？”惊奇大妈不爽了：“我来找你，只是试一下地球最强的存在是什么一种概念。”

　　惊奇大妈就是脸上写着最强的打架机器，和网络游戏里靠装备堆起来的虚拟形象没有区别，看着这张方块脸，梅节操忽然一阵反胃。

　　“梅！跟我打一架……”惊奇大妈没说完，突然觉得脚下一空。本来她还想用自己控制能量力量的超能力对抗变故，谁想到她只看见一柄混杂了冰、火与死亡气息的大剑宛如大棒子，当头敲下。

　　她压根没法对抗【冰与火之歌】，直接就被打地鼠一样打了下去。她回过神来，发现自己在一个古色古香的中式圣殿里，面对着一个同样一面懵逼的光头强。

　　“队长你好，队长再见。”梅节操吹着口哨。

　　玛利亚皱眉：“这样做，真的好吗？”

　　“放屁，老子连灭霸都杀了她才滚回来。真不知要她来干什么？她那么能打，有本事收拾古一去。”

　　玛利亚哭笑不得：“好吧，原本我以为你会喜欢她的。”

　　“为什么？”某人愕然。

　　“你不知道你的绰号是‘女英雄收割机’吗？”玛利亚取笑某人。

　　某人不爽，一个闪现，就到了玛利亚身边。

　　玛利亚有点手足无措。

　　“那丑逼，身材再好我都看不上。”

　　面对逐渐逼近的梅节操，玛利亚慌了：“我……我是阿莫拉大人的。”

　　“阿莫拉是我的，她的也是我的。”

　　饱经魔女荼毒的特工女指挥当场就软倒了，象征性抗议了一下，就随梅某人施为。

　　半小时后，梅节操哼着歌儿，在船上溜达，活像个恶少，看到哪个花姑娘顺眼就……

　　“啦啦啦，一个能打的都木有。”揉了揉酸痛的腰，某人装逼地自嗨着。

　　夕阳西下，无比惬意。突然间，距离游船200米开外的岛屿上，一座废弃的神庙燃起了闪亮的火光。

　　不多时，一个矫健美丽的身影几乎是踏浪前行，她敏捷地踏着仅仅露出一个小尖的礁石，一路飞奔。

　　最后五十米，她甩出一条金色的长鞭。长鞭显然并非凡物，它不停伸长，最终圈到了游船的船首像上。

　　下一秒，整个人如同飞燕，轻灵地降落到甲板上。

　　那边，梅恶少正左手搂着寡姐，右手抱着红女巫。恶少整个人僵住了。

　　娜塔莎看了来人一眼，笑了。

　　来人有着极为精致的面容，一身暗红色低胸战甲陪着蓝色战裙，短短的战裙下，是一对逆天大长腿。

　　配合那个英武的气质，简直美得不可方物。

　　“嗬？梅，来了我的世界一趟，夺走了我的心，然后就说自己不是这个世界的人，还心有所属，然后就跑了。原来你说的都是真的啊！”女神露出一个调皮的笑容。

　　“等等，戴安娜，我可以解释。”梅某人慌了。

　　没想到，戴安娜没理会梅节操，反而走过来，向娜塔莎和旺达各自行了一个淑女礼：“两位姐姐好，我是戴安娜·普林斯。”

　　“妹妹好。”异口同声。

　　突然，戴安娜感应到了什么：“请问，我的姐姐……到底有多少位？”

　　“不多，正式的一打，外编的两打多点。”

　　“呃。”

　　神奇女侠突然想打人！

　　（全书完）

